　　《我愿意为你》作者：MadHat

　　文案：
　　末世开始的第三个月，云诺在回基地的路上捡到了一个脏兮兮的女孩
　　女孩纤细瘦弱爱生病，但乖乖甜甜，弯着眼睛微笑的样子太过温柔了一些
　　云诺对这世界没有什么羁绊，却被那个笑容牵住了心神
　　她要保护她，要宠着她，要让她在这残酷的末世安宁稳妥，笑语嫣然
　　后来，她的女孩被丧尸簇拥着，朝她伸出手
　　她的笑容依旧乖乖甜甜，凶恶的丧尸站在她身后，如忠心的臣子
　　“跟我走吧。”她说，“我带你去看真正的伊甸园。”
　　我愿意为你伸出双手，也愿意为你放下一切
　　我愿意为你生存于世，也愿意为你战死沙场
　　清冷淡漠武力爆棚女首领&病娇黑心占有欲超强丧尸皇
　　【食用指南】
　　1.白微羽前期装弱，但人家不是真的弱
　　2.两位女主均已成年
　　3.结局天国he（因为一方不老不死而另一方会正常死亡，所以想要he天国是必然的，真的不是悲剧）

　　内容标签： 情有独钟 末世
　　搜索关键字：主角：云诺，白微羽 ┃ 配角：预收《皇后的后宫》《伪装纯情》求收藏 ┃ 其它：
　　一句话简介：谈个恋爱救世界
　　立意：爱


第1章 
　　公元2075年，一颗陨石落在华国北方，几乎整个华国的人都见到了陨石划过天空的那片刻异常美丽的光亮，仿佛星辰坠落，诸神叹息。
　　而后，不知道从哪里开始，不知道什么时候开始，未知的病毒迅速蔓延，文明轻易地被破坏，人性和道德几乎全部湮灭在了末日的阴影之中，逃窜，驱逐，死亡，一场盛大的惨剧。
　　那颗存在于一切开始之初的陨石，被一个女孩命名为Eden。
　　意为，“伊甸”。
　　**
　　距离第一次大规模丧尸潮爆发，已经过去了三个月。
　　腐尸七零八落地撒了一地，但丧尸还是循着那点新鲜血肉的味道源源不断地涌了过来，冲在最前面的一个脸已经烂了一半，失去嘴唇暴露着牙床的嘴里流着腥臭的粘液，一只眼珠子不知道去了哪里，只留下翻白的左眼和一个流着黑血的洞。
　　它冲着云诺狠狠龇了一下牙，腐烂的下肢猛地发力，像一个弹簧一样张大嘴朝云诺冲过来，一张嘴裂到耳根，翻白的眼睛和鼻子都被挤成了一条窄缝。
　　云诺翻转手腕，掌心吐出金红的火，那火像是一条蛇一样缠上了丧尸，瞬间就烧掉了皮肉，剩下一具发黑的骸骨在半空中轰然炸开，超高温的气浪掀翻了后面的一大片丧尸，热气扫过去就削下一层皮肉，但密密麻麻的丧尸顶着焦黑的骨架依旧不依不饶地前进着，疯狂得异乎寻常。
　　这只不大的队伍一共五个人，其中一个中年男人受了重伤，被副队长秦沐辰背着，他微微掀开眼皮，艰难道：“队长，别管我了。”
　　“你别说话。”云诺又轰飞了一片丧尸，转身甩出了一把刀。一只悄悄从侧面靠近了一行人的丧尸头部中刀，扑通一声倒下去。云诺在经过它的时候微微一弯腰，把刀收进袖子里。
　　“张叔，我们不可能丢下你的。”另一个女生钟年年喘着气说，“云姐，张叔的伤不能拖。”
　　云诺皱眉看着好像没有尽头的丧尸潮，两只手上烧着熊熊不断的火焰，她的声音因为缺水有点嘶哑：“找一间相对坚固能撑一会儿的屋子，到时候就算被全围了也无所谓，只要能撑够治疗时间。”
　　这是准备放弃这块区域的物资，带着人暴力突围，将这一整片地区都轰炸成粉末了。
　　钟年年几人闻言冷静下来——他们比谁都清楚云诺的异能有多强大，当即在这一片断壁残垣里搜索起可以藏身的地方，但新加入队伍的男人赵基却嚷嚷起来。
　　“我操这种时候赶紧逃命啊！藏什么藏？”
　　“他伤口暴露了这么长时间鬼知道有没有感染病毒，带回去万一变异了整个基地都得完蛋！”
　　“你们几个他/妈的是疯子吧？不要命了吗？”
　　赵基骂骂咧咧，但是终究也不敢离开队伍，只是在他们找到一间嵌在墙壁转角，似乎只有一扇小门的屋子，并准备进去的时候转了转眼珠。
　　云诺把在门口犹豫的赵基一脚踹进去，拉上铁门，掌心高温抹过门缝，将整扇门死死焊住。
　　门外的丧尸更加疯狂，拼命抓挠着滚烫的大门，嘶吼声此起彼伏，云诺将手掌按在门上，转头说道：“十五分钟。”
　　“明白。”钟年年从口袋里摸了仅剩的几块能量棒塞进嘴里，一边嚼一边屏气按住张靖几乎炸掉了大半个肩膀的伤口，那处伤口以肉眼可见的速度开始缓缓愈合。
　　张靖像是终于喘过了一口气，哑声道：“多谢。”
　　赵基暗中把手伸进背包侧袋，还没摸出什么，一颗子弹擦着他的脸颊在他们背后的墙壁上炸开。
　　他浑身一抖，看着面前还在冒烟的枪口。
　　长这双桃花眼的男人轻佻地吹了吹枪口，虽然满身黑灰，也不掩盖他一身仿佛刚在夜总会一夜笙歌的风流气，他朝看过来的云诺摆摆手说：“你盯着门外的丧尸，这条蛇交给我，动哪里打哪里。”
　　“秦……秦沐辰！你发什么疯？”赵基破口骂道，秦沐辰抬手就是一枪，子弹已经擦到了他的耳朵，彪出一片血。
　　赵基惨叫一声，终于看出他们大概已经知道张靖的重伤是他搞的鬼，不甘心地安静下来。
　　门外的丧尸在暴走了一阵之后，突然安静了一些，云诺勉强顶住了门，在门外翻腾出落日一般的火，将靠近的丧尸全都焚烧成灰烬，那些丧尸像是终于放弃了这块啃不动的肥肉，抓挠铁门的声音渐渐弱了下去。
　　云诺空出手，盯着瑟瑟发抖的男人，在门边盘腿坐下。
　　大概过了五分钟，钟年年额头上的冷汗跟瀑布一样往下流着，她艰难地喘着气，张靖肩膀上的伤还有一大片没有愈合，血管裸露着往外冒着血，钟年年猛地撤回手，捂着胸口恶心地干呕了两声，摆手说：“不行了，我得吃点什么，否则就算直接我昏死了也还不够。”
　　钟年年的异能是需要消耗自身脂肪和血糖的治愈术，张靖这次的伤实在太重，耗光了她的力量也还是没有完全脱离危险，更不要说之后还要跟他们一起突围。
　　云诺和秦沐辰快速翻了一遍自己的口袋，甚至扒了赵基，又四下看了一圈，但是这间屋子就那么大，一眼可以看到头，灰败而杂乱，没有任何食物。
　　门外丧尸虽然少了一些，但依旧有那么几只还在不依不饶地想要撕开铁门，时有时无的“吱嘎”声刺激着屋子里几个人的神经，屋子里，张靖仰面躺在地上，失去了钟年年的异能，他的脸色迅速灰败下来，一副将死的模样。
　　钟年年眼睛发花，觉得自己也已经摇摇欲坠，她饿红了眼睛，咬咬牙：“实在不行那个人砍个胳膊烤熟了给我吧，再恶心也得咽下去，他造的孽他自己赔。”
　　“你疯了？”赵基呆住了，“我告诉你们你们不把我全须全尾地带回去老大不会放过你们的！你信不信你们会直接被赶出基地！”
　　“年年……”张靖不赞同地艰难喘息道，“你别……”
　　吃人……
　　除非是真正的变态，这种事情，哪怕想想都让人恶心恐惧，更何况钟年年只是个大学还没毕业，连异能都是治愈的女生，又一路跟着云诺，哪怕在末世也没有吃过什么太大的苦。
　　钟年年捂住额头胡乱道：“抱歉我疯了我才这么想……但是现在怎么办？云姐，我……我们怎么办？”
　　云诺快速回忆起一路过来的地形……这里不远的地方应该有个超市，但是来不及，丧尸还在门口堵着，想要出去必然会把这周围一大片地方全部毁掉，或者只有冒险中断治疗直接突围尽快回基地……可张靖的伤未必能拖下去……
　　屋子里的空气几乎凝滞了，只有张靖破风箱一般渐渐微弱的喘息声。
　　一个很轻，但非常清晰的“咔啦”声突然响起。
　　像是一击重锤，几个人心里咯噔一下，赵基的眼睛猛地瞪大，他指着一个堆满东西的角落连滚带爬地尖叫道：“那里有东西！有什么东西！有一只眼睛！你们看到没有？丧尸？那里有丧尸！”
　　秦沐辰“啧”了一声，反手拿出另一把枪对准了角落，说：“是人的话就吱个声，否则就别怪我当成丧尸把你杀了。”
　　那个堆满了杂物的角落寂静无声，一些木条和杂物支棱地放着，从缝隙间隐隐能看到些明灭不定的东西。
　　云诺清晰地听到自己的心脏重重一跳，没有任何理由，她微微吸了口气，像是被什么吸引着，弯腰走过去。
　　秦沐辰拉住她：“万一是丧尸暴起伤人……”
　　“杀了就是。”云诺的声音很冷淡，她慢慢地挪开一块木板。
　　里面躲着的，不知道是人还是丧尸的东西突然往后一缩，暗淡的光线下，可以勉强看出一团蜷缩着的阴影，和一双太过鲜明的眼睛。
　　形状秀丽的眼睛，黑白分明，瞳仁似乎比旁人大上一圈，如同凌晨三点的夜，黑得万籁俱寂。
　　这不会是丧尸的眼睛。
　　“是人。”云诺说。
　　屋子里的人都一下子松了胸口的那一团气，赵基狠狠骂了一声：“我操/他/妈的装神弄鬼！敢吓我！我他妈弄死你……”
　　一边骂着，一边就要扑过去把那人从角落里拖出来，干脆扔出去喂了丧尸最好。
　　云诺一脚把他踹在地上，踩着他的脸，袖子里的短刀贴着他的眼睛插进地面，云诺冷声道：“安分一点，我不动手杀人，但不代表我不会把你扔在这里喂丧尸。”
　　云诺的衣角突然被抓住了，力道很轻，几乎不会被注意到，云诺本来不是一个足够细心的人，但偏偏感受到了那点似有若无的力道，下意识就回过头。
　　一只细小的素白的手从杂物间探出来，掌心里是一把巧克力。
　　然后一个稚嫩温柔的声音怯生生地问：“够吗？”
　　那声音又甜又凉，尾音拖长半分，有种说不出的舒服，好像加了蜂蜜的冰水，软软地在舌尖上化开。
　　云诺愣了愣，食物在末世差不多是最珍贵的东西，她没想到有人会这么轻易地把食物拿出来给一群素未谋面的人。
　　云诺短暂的停顿却让角落里的那个人误会了，以为还不够，她翻转手腕盖在云诺的手上，更多的巧克力像是从那掌心里“长”了出来，落叶一样地扑朔朔落在云诺的手心，很快没过了手掌边缘，几乎要掉在地上。
　　异能？
　　
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　白微羽今天又找到了一个小小的角落，于是高高兴兴地躲了进去。
　　她在等一个高尚的，完美的骑士，发现她，拉住她，把她从角落带出来。
　　如果她喜欢那个骑士，就跟他（她）回家。
　　如果她不喜欢那个骑士，就把他（她）永远留在这里，然后换一个地方，找寻一个新的角落，静静地等着下一个发现公主的骑士到来。


第2章 
　　云诺迅速侧过身体挡住别人的视线。
　　制造食物这种特殊的异能一旦被不怀好意的人发现，如果没有足够的力量保护自己，那简直是催命符，更何况他背后的主子可不是什么良善的家伙。
　　云诺一把抓住那细瘦的手腕，墙角里的人吓了一跳，发着抖就要往回收，但是力气很小，撼动不了分毫。
　　“别随便暴露出你的异能。”云诺的声音压得很低。
　　那女孩愣了愣，手腕放松下来，好像明白了一样地轻轻晃了晃手。
　　云诺松手，把手里的巧克力递给钟年年，钟年年简直要眼泛绿光，惶急地把这一把巧克力咽了下去，终于觉得自己活过来了，掌心重新泛起了治愈术的光亮。
　　又过了几分钟，张靖的伤口终于差不多痊愈，脸色恢复正常，铁门也快要撑不住了，之前离开的丧尸似乎又聚集了过来。
　　“队长。”张靖有点抱歉地对云诺说，“是我太大意了，连累你们。”
　　云诺没说话，暗暗算计着，当时追着他们的丧尸大概有几百只，听着动静，现在拥挤在门口的约莫几十只，巷子狭窄，很适合她的异能发挥威力，直接杀出去也不是不可能……
　　只是那个女孩子……
　　云诺一边将异能聚集在掌心，一边靠近角落的杂物，淡声道：“这里已经不安全了，如果你有地方可以去，我们送你一程，如果没有，可以暂时跟我们回基地。”
　　那女孩沉默了一阵，犹豫道：“我……”
　　话音未落，门外突然安静下来。
　　随后，一只小小的，带着漆黑尖锐指甲的手欻的穿透了极其厚实的铁门，带着尖锐的声响刺啦刺啦地往一边划下去，不大的缺口里露出一张青白的小孩子的面孔，眼底深黑，瞳仁扩散，整只眼睛只剩下漆黑的眼珠子，没有一丝眼白。
　　小孩子的嘴角几乎咧到了耳根，红艳过头的舌头舔着森白的牙齿。
　　云诺来不及等那女孩的回答，掌心朝着铁门，金红流溢的火冲过去。
　　云诺：“是变异种！”
　　刚说完，那一片丧尸沾之即死的火焰被焦炭状的小爪子左右撕开，小孩子尖锐刺耳的笑声仿佛针扎一样刺进几个人的脑子。
　　云诺后退了半步，那小孩模样的变异种丧尸已经冲了上来，几乎只是一个黑影一闪而过，秦沐辰几枪下去差不多全被躲开，只有一枪擦中了它的胳膊，溅出几滴暗黑的血。
　　变异种黑洞洞的眼睛一转，在云诺聚集起更加灼热明烈的火焰向它击过去的瞬间扭转身体，右脚在地面一蹬闪过涌来的金红火焰，箭一样地冲向了另一面墙边，满口尖牙一下子咬进了赵基的脖子。
　　云诺的火焰在墙壁上轰出了一个巨大的洞口，火焰从洞口涌出，旋风一般旋转焚烧着前路的一切，钟年年被吓得尖叫一声，张靖的身体一层层地覆盖上了金属，他一把把钟年年护在身后，警惕地盯着墙边带着笑扭过头的变异种和从被撕开的大门缓缓往里走的丧尸，秦沐辰快速换了弹匣，一枪一爆头，把往里走的丧尸堵在门口。
　　但也撑不了多久。
　　赵基的喉咙破了一个大洞，丧尸病毒迅速侵蚀，漆黑的经脉爬上了他的脸，他像个风箱一样抓着自己的喉咙艰难喘息，发出残破的“啊啊”声，他一双渐渐翻白的眼睛盯着云诺，里面满满地写着“救命”。
　　云诺连余光都没有给他，目不斜视地盯着那只变异种，反手挥开了墙角的杂物。
　　抱着膝盖蜷缩在墙角的女孩突然失去了所有的遮挡，她像是太久没有见过光亮，被光线刺得微微眯眼，抬起手想遮住眼睛，但被云诺一把抓住了手腕。
　　她有点茫然地抬着头，露出一张沾着些许黑灰的，白瓷一般的脸，头发有些杂乱地编成两股麻花隐没在袍子里。
　　一个年纪不大的女孩子。
　　洞口外的火焰散去，形成了一条干净空旷的道路，在火焰中被焚烧了的丧尸全部变成一根根漆黑支棱的柱子，在火焰消失的瞬间碎成了满地黑灰。
　　云诺一把拉起那女孩。
　　“跑起来！”
　　女孩吃惊地微微睁大眼睛，脚步几个踉跄之后跟上了云诺，她低头看着云诺扣着她手腕的那只手，那只手因为异能的缘故温度偏高，熨帖地贴在她冰凉的皮肤上。
　　金红的火焰在前面开辟着道路，云诺一边拉着那女孩往前跑，一边回过头警惕那只变异种。
　　但那变异种似乎并没有追上来的意思，只是双手双脚地拦腰抱在赵基身上，咧着嘴尖锐地笑着。
　　脖子距离大脑太近，赵基很快就彻底被侵蚀变成了丧尸，发出浑浊的咆哮声。
　　而那咆哮声只有一刹那。
　　云诺的瞳孔一缩，几乎不敢相信自己看到的东西。
　　在赵基丧尸化的瞬间，变异种注视着他们逃走的方向，笑着拧下了赵基的头。
　　丧尸对同类应该没有攻击性，而且对于人类以外的任何东西都没有兴趣，云诺曾经也见过变异种，变异种不同于普通丧尸，甚至被认为有一定思维能力，比普通丧尸强大数倍。
　　但是从来没有任何人见过丧尸同类相残。
　　那小孩子模样的变异种挥舞着赵基的头颅，哈哈大笑着踩在赵基倒下去的身体上，像是个真的孩子刚刚拿到了有趣的玩具，没有眼白的眼睛黑洞洞地看过来，直让人从心底寒上来。
　　但是它始终没有追过来，只有普通丧尸暴露着腐败的牙龈被云诺的火焰一批一批烧成灰烬。
　　**
　　跑了一段路之后，之前的屋子已经彻底看不见了，被云诺拉着的女孩上气不接下气地喘着，脚步越来越重，云诺干脆抓着她的胳膊把她提起来抱着。
　　太轻了，一把抓上去有硌人的骨头。
　　他们的车停在挺远的地方，一行人的速度很快，但也在路上耽搁了二十多分钟才找到他们当初藏着的装甲车，体能偏弱的钟年年一头栽倒到了车座位上，喘着气说：“这里怎么会有变异种？这东西不是一般都聚集在北方吗？什么时候江南这边也有了？”
　　“鬼知道我们撞的什么大运。”秦沐辰发动车子，装甲车轰鸣一声，撞开几只丧尸往基地的方向驶去。
　　“能活下来就不错了，只是这次费了那么大力气却没能弄到多少物资，有点可惜了。”张靖抱歉地叹了口气。
　　他们一言一语地说起来，紧绷的神经渐渐缓解，只是没有任何人提到刚刚被丧尸杀死的赵基，被云诺带上车的女孩靠着椅背，低着头沉默不语，降低着自己的存在感。
　　讨论了一会儿之后，车厢里渐渐安静下来，几个人的目光落在了坐在云诺旁边的女孩身上——那女孩看上去颇为单薄瘦弱，此时正低垂着头，一手紧张地轻轻揪着自己的帽子，虽然面容隐在帽檐底下，看不清晰，但单从露出来的那些，就让人觉得着实漂亮到了极点。
　　或者说不是纯粹的漂亮，而是精致，瓷器一般的精致，鼻尖秀气，柔软的唇角和玉石一般的下颔就像是最好的画师用工笔细细描绘出来的，说不出哪里有瑕疵。
　　钟年年惊艳地挠了挠脑袋，冲她很和善地笑了一下：“那个，刚才真的谢谢你了，我姓钟，叫钟年年，年年有余的年年，你叫什么？”
　　女孩稍微抬起头，目光在钟年年脸上扫过，她拽着云诺的衣袖，很轻地说了三个字。
　　“什么？”钟年年没听清，“喂鱼？你家养鱼？”
　　女孩：“……”
　　她抿了抿嘴，从这个简短的插曲里想起了什么，似乎曾经也有人不小心听错了她的名字，恍惚间还能回忆起那个人被阳光照得模糊不清的脸。
　　只是那实在太过久远了，不过一个念头轻轻一闪罢了。
　　这一闪而过的记忆让她温和起来，女孩张嘴，声音响了一些。
　　“是白微羽。”
　　雪白的，微小的羽毛，飘飘荡荡，无处依存。
　　云诺皱了皱眉，垂下眼睛，看着自己的衣袖——扯着那里的那只手很瘦，但指骨纤细指甲圆润，甚至连一个茧子或是一个破皮的伤口都没有，是一只养尊处优的手——单看这双手，这个女孩子在末世前应该是家境优渥，在末世开始之后应该也是一直被保护着。
　　既然是这样，为什么会孤零零地出现在那个满是杂物的墙角？
　　“不要拉着我的衣服。”云诺声音冷淡地说，又问道：“你有可以投奔的人吗？我送你去找他们。”
　　白微羽一下子缩回手，足足过了半分钟，她抿着嘴看着车窗外被黄沙覆盖的街道，几只丧尸嘶吼着追在车后，太阳快要落下去了，余晖敛在残破的高楼之间，将灰败的墙壁染成赤红的。
　　“……大概已经死了。”在几乎窒息的气氛中，白微羽终于缓缓开口，低弱的声音带着点浅淡的悲伤。
　　“他们把我藏在那里，告诉我不要出声，然后他们就都没有回来。”
　　“啊……”钟年年下意识惊呼一声，一颗心顿时软了，问道，“那你就一直呆在那里？呆了多久？”
　　白微羽摇摇头：“记不清了……我已经没有可以去的地方了。”
　　钟年年差点抹出一把情感充沛的眼泪，转头对云诺道：“云姐，你看她也没地方去了，她之前还帮了我们大忙，不如……”
　　说着，挤了挤眼睛。
　　云诺看向白微羽，她低着头，脑袋只到云诺的肩膀，两根辫子无精打采地被她绕在手指间，肩膀却有些紧张地紧绷着。
　　云诺：“我之前说过，如果你愿意，可以跟我们暂时去L基地。”
　　“……L基地。”白微羽的手顿住，她轻轻重复这个名字，思索一瞬，抬起眼睛看着云诺问，“可以告诉我你叫什么吗？”
　　钟年年笑着接嘴道：“哦，她啊，她叫……”
　　“云诺。”云诺打断她，说出了自己的名字。
　　她看着白微羽微微亮起来的眼睛，从那双漆黑的，清澈见底的眼睛里清晰地看见了自己的倒影。
　　云诺别开脸，问道：“你知道我？”
　　白微羽轻柔地点了点头，温凉微甜的声音有一些犹豫。
　　“我听曾经的同伴提起过，L基地的云诺，是一个异能很厉害的人。”
　　“是吧是吧，云姐你有名出圈了。”钟年年笑起来，“我们云诺姐的异能绝对是数得上号的厉害，小妹妹你同伴眼光不错嘛。”
　　白微羽静静地等钟年年笑完，目光只落在云诺的手上。
　　就是这双手，燃烧起了那么烫那么明亮的火。
　　钟年年几个说了一阵话，白微羽话不多，但是遇到问她的问题会简短地回应，并不像之前在屋子里那样拒绝交流，一来二去，虽然她没有主动表态，但几个人差不多默认她是愿意跟他们一起回基地的了。
　　钟年年闹腾了一会儿，总算安静下来，前面已经快要看到L基地的围墙，云诺突然压低声音道：“你一开始其实并不太想跟我们走，甚至有些抗拒我们。”
　　很简单的陈述句，白微羽抬头看她。
　　云诺问：“为什么改变主意了？”
　　白微羽看向窗外，几只追着车的丧尸被秦沐辰几枪击倒，在尾气的浓烟下轰然倒地，而夕阳正准备收起最后一丝光亮，不远的地方，L基地影影绰绰地亮起了灯光，可以看到高墙上密密麻麻的武装。
　　“小诺，基地感觉有点不对劲。”秦沐辰眯起眼睛，突然说。
　　云诺被吸引了注意，从座位上站起来，想要走到前面看看情况。
　　白微羽的声音在她身后响起来：“有人曾经告诉我，L基地的云诺，是一个绝不杀人的人。”
　　
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　白微羽：你才喂鱼，你全家都喂鱼
　　差点因为一时口快被喂了鱼的钟年年：……
　　这或许才是他们末世以来距离死亡最近的一次


第3章 
　　“有人曾经告诉我，L基地的云诺，是一个绝不杀人的人。”
　　云诺的动作微微一顿，眉眼敛了下来，长长的睫毛带着点锋利的味道。
　　她回头冷淡道：“哪怕畜生都不会同类相残。”
　　说完，她快速走到车头，白微羽看着她的背影，用手指勾缠着自己辫子，轻声说：“所以我改变主意了。”
　　基地前面聚集了一些全副武装的人，正在严格地盘查进出，城墙上的机枪火炮几乎多了一倍，他们的车子靠近大门的时候，几个人端着枪指着车门，一个队长模样的人敲了敲车窗。
　　秦沐辰降下车窗：“韩队。”
　　韩队看到秦沐辰和后面的云诺，神色微变，摆手让手下的人放下枪，低声说：“云队长，秦副队，这次回来得比以往要晚一些啊，我已经在这里等了很久了。”
　　“中途出了点意外。”秦沐辰拍了拍韩队的肩膀，假装悲痛地说，“遇上危险了，还损失了一个队员。”
　　韩队闻言一愣，眯着眼睛就想往车里看，被秦沐辰挡住视线。
　　云诺冷声问道：“这是怎么回事？”
　　韩队看不见车里的具体情况，也不敢在云诺面前太过放肆，压低声音说：“云队长，首领已经在等您了，有一件重要的事情需要您去做。”
　　车里几个人听到这话，钟年年的眼睛里已经冒出了怒火，她张嘴就想冲上来骂人，被张靖按住了两只手，顺便把白微羽挡在了后面。
　　“喂，我说。”秦沐辰撑着下巴，有点嘲讽地说，“用得着这么急吗？我们刚刚死了个同伴，死里逃生回来，首领这是什么事情又急着找我们去送死？基地里是没有别人能用了吗？有些事情我们不说不代表不知道，重要任务我们当然愿意接，但好歹给我们休整几天哀悼哀悼死者不行吗？”
　　云诺没有他那么多废话，面无表情地说：“我们走。”
　　秦沐辰冲韩队勾唇一笑：“我们队长的意思明白了吗？明白了就让开，别逼我们轰了基地大门。”
　　韩队早知道这是一队刺头，心里叫苦不迭，只好按着车窗，快速说道：“云队长您先听我说一句，M基地被毁了！”
　　秦沐辰一下子踩住刹车，云诺的目光冷铁一样地刺在韩队身上，牛高马大的男人顿时冒了层冷汗，顶着压力低声说：“首领找您就是因为这件事……据说，一个也没逃出来，全变成了丧尸，甚至连求救信号都没能发出。”
　　夕阳终于彻底沉了下去，仿佛人的心，不带一点留恋地压下黑沉沉的夜空，恨不能摧毁人类刚刚建立起来的一点生存的信心。
　　白微羽从车窗外收回目光，微微侧过头，透过张靖和钟年年身侧的间隙看见了云诺冷硬的脸。
　　一阵沉默之后，云诺缓缓开口：“去见首领。”
　　**
　　“中央基地已经发布了确定的消息，M基地的毁灭时间实在前天凌晨的时候，被一波丧尸潮吞没了，而到底发生了什么现在没有人知道，如果不找出原因，M基地的灭亡就是我们L基地的近在眼前的未来。”
　　“还有M基地的首领李乘月现在也下落不明，万一她变成丧尸，那必须尽早清缴，否则后患无穷。”
　　“但是中央基地却下了命令，不允许任何基地私下探查M基地毁灭的原因，而是要等待他们组织部队，很可能是想掩盖什么，中央基地的部队大约明天下午就会赶到，到时候就再也不可能得知真相了。”
　　“你们有队员死亡，我感到很抱歉，但是云队长，从综合实力来看，现在你们小队依然是最适合去做这件事情的，我们浪费不起时间，武器补给已经准备好了，还请你们马上出发。”
　　装甲车在月色下飞驰，秦沐辰摸了根烟往后一递，云诺随手给他点燃了，他深深吸了口烟，红着眼睛把剩下大半扔到车窗外，说：“那些混蛋，说的冠冕堂皇，说白了就是不信赵基那个废物能成事，生怕他弄不死我们，正好瞌睡来了送枕头，干脆扔过去，死了安心，没死也赚。”
　　钟年年翻了个白眼，半酸不酸地嘀咕道：“就会嘴上抱怨，那你车开这么快干嘛？赶投胎啊？至于这么担心吗？李乘月肯定不在基地内，否则怎么可能被丧尸潮灭？不说M基地其他人实力多强，光她一个就能当千军万马用了。”
　　秦沐辰垂眸笑了笑：“承你吉言了。”
　　M基地几乎可以说是华国仅次于中央基地的第二大基地，而它强大的实力有很大一部分源于M基地首领李乘月的异能。
　　她的异能是控制一定数量的丧尸，据说曾一次控制了数千近万只丧尸厮杀战斗，然而那应该还不是她的极限，M基地内部甚至有一部分被控制的丧尸作为收集物资的劳动力。
　　有她在的M基地被丧尸潮毁灭，甚至连求救信号都没有发出，着听上去简直就像鱼被淹死了鸟被摔死了一样，几乎称得上可笑。
　　云诺目光微沉，想到了不久前遇到的那只小孩模样的变异种，原本几乎只出现在北方的变异种居然出现在了江南一带。
　　似乎预示着什么一般。
　　稍晚一些的时候，车里几个人就着云诺的手加热了罐头当晚饭，云诺热了一盒罐头递给白微羽。
　　白微羽接过，对于为什么不让她留在基地，反倒带在队伍里，云诺什么都没有解释，她也就什么都没有问，安静地缩小自己的存在感。
　　几个人轮流开车，半夜休息了几个小时，秦沐辰抽了半盒烟，终于在微微亮起的天光下远远见到了M基地的围墙，和不断从破碎的墙壁间往外涌的丧尸。那些丧尸仿佛嗅到了新鲜血气的饿狼，几千双翻白的眼睛盯过来，嘶吼声几乎震天。
　　密密麻麻的丧尸很快把小小的装甲车淹没了，一双双腐烂的半腐烂的手拍在车窗上，前面的几只丧尸用脸贴着车玻璃，又被后面的丧尸使劲往前挤着，有一只连眼睛都挤裂了，玻璃体顺着车窗流下来。
　　装甲车在丧尸中横冲直撞，几次看着都以为车子要彻底翻了，但是大概前后左右都是拥挤过来的丧尸，车子偏偏保持了一种微妙的平衡，虽然东倒西歪，但又稳如泰山。
　　只苦了钟年年，被甩来甩去，几次差点跟贴在车窗上的丧尸打了个脸贴脸的招呼，尖叫连连，秦沐辰忍不住嘲笑：“年年你安静点行不？你看那小姑娘都没你这么又哭又叫的。”
　　云诺这才注意到白微羽虽然脸色发白神情紧张，但是居然硬生生咬着牙拽着车壁上的扶手控制自己的身体，一声都没有叫过。
　　倒是让人省心。
　　钟年年挂着面条泪控诉：“我是个辅助奶妈又不是刺客啊你让我跟丧尸贴脸battle？你还不让我叫唤两声？信不信我以后不奶你了！”
　　张靖脸上表情差点没绷住，云诺转了转手腕，扶着车顶走到前面，头也不回地说：“张叔，护着她们两个。”
　　“好。”张靖意识到云诺要做什么，一手一个揽住钟年年和白微羽，伸手按在车板，狠狠一弯，金属瞬间覆盖上他的手臂，从掌心处与车板相连并向前蔓延到将整个车头包裹其中，连同那些车玻璃上都缠绕上了细细密密又韧又硬的金属。
　　钟年年脸色变了，哀嚎：“不是吧，等等让我做下心理准备……”
　　她话没说完，云诺深吸一口气，下一刻火舌卷上车外的丧尸，金红发白的光轰然炸开，又被很有技巧性地收成窄窄一束，如同龙卷一般卷着丧尸和飞灰向前冲过去，铺天盖地的落火伴随着丧尸的哀鸣席卷了大地。
　　装甲车借着近乎爆/炸冲击力像是断了线的风筝一般打转着冲出去，顺着那束白光直直穿透了丧尸潮和M基地坚固的墙壁，接连不断的爆/炸声盖过了钟年年的惨叫，秦沐辰被震趴在方向盘上，咬着牙勉强控制着方向。
　　张靖的金属卸去了大半的热量和冲击力，但是车里的人还是仿佛在坐着一个没有防护措施没有轨道还要穿过岩浆的过山车一般，秦沐辰控着方向盘的手被烫没了一层皮，云诺深深吸气，控制着不让火焰直接接触到车子。
　　白微羽被张靖护在身下，有点不可置信在满车厢乱飞的东西间看着云诺如猎豹一般柔韧紧绷的脊背。
　　这是什么自杀一样的异能使用法？
　　她一眼看到身侧，几十秒不到一分钟的功夫，张靖手臂上肌肉的金属已经开始瓦解，皮肤外沁出了一层血，张靖咬牙嘶吼了一声：“队长！”
　　云诺猛地合起手掌，车外飞窜的火苗一下子压了下去，车子速度骤减，巨大的冲力差点把秦沐辰拍在前车窗上。
　　火焰的温度在一瞬间降低，金红光芒收拢成一个近似球形的形状，在车子停下，金属开始熔化消失的瞬间往外散开，形成一个急速减弱的，半径不过十米左右的圆环，倏然消失，只剩下滚烫的气浪一层层往外滚去，热浪直冲云霄。
　　车外包裹的金属化了大半，剩下的冒着白气瓦解，张靖喘了一口气，收起自己的异能仰面躺下动弹不得。
　　钟年年趴在地上一阵干呕，又赶紧嚼了两颗糖施展异能治愈张靖撕裂的肌肉和几乎被烤出香味的手臂皮肤。
　　“年年。”前面秦沐辰喊了一声，“来一下，我手掌黏方向盘上拔不下来了。”
　　“等着等着马上就来。”钟年年天旋地转有气无力，“所以你们对我这唯一奶妈好一点行吗？要是没有我你们都得死在云姐的异能里！”
　　云诺摸了摸鼻子，顺手把倒在地上的白微羽扶起来：“还好吗？”
　　白微羽已经难受得说不出话了，又想吐又觉得头疼，强撑着点了点头，艰难地扶着座椅坐下，目光却一瞬也没离开云诺。
　　太乱来了。
　　刚才，只要云诺迟了一瞬，张靖的异能先于火焰消失，整辆车连同里面的人都会化成飞灰，没有任何余地。
　　他们这几个人……到底是有多相信云诺的力量，才会这么理所当然地认为，云诺一定能够控制？
　　车内的温度降了下去，钟年年治疗了张靖之后又捂着胸口治愈了秦沐辰的手，白微羽看向斑驳的车窗外，近一些的地方已经被毁成了一个不算太深的坑，只看得见砖石泥土，稍远一点的房屋大多是被气浪毁掉了顶部，触目可及都是废墟，以及废墟间慢慢向这边聚集过来的丧尸。
　　“这个地方。”秦沐辰开口，“我记得离乘月的住处已经不远了，乘月习惯记日记，或许能从中找到点蛛丝马迹。”
　　白微羽轻轻收回目光，敛下鸦羽一样的睫毛，车窗渐渐朦胧，能够听到淅淅沥沥的水声。
　　下雨了。
　　
　　作者有话要说：
　　白微羽：我本来以为他们会带我去基地吃香喝辣，结果他们带我去坐过山车QWQ。


第4章 
　　房屋的废墟里，大片大片断肢血迹被雨水冲刷，依稀能够看出这里曾经遭遇了怎样的惨状，空气里各种气味混合在一起，腐臭和硝烟连大雨都洗不干净，再加上雨声滂沱，倒是混淆了丧尸的感知。
　　白微羽和钟年年一起被护在队伍的最中间，秦沐辰带路，后面是张开手掌的云诺，那手上虽然没有火光，但是雨滴一靠近就瞬间蒸发，足以看出可怕的温度。
　　秦沐辰突然停下，打了个“停止”的手势。
　　前面不远就是李乘月的住所，一栋独栋的三层花园洋房，院子里徘徊着几只丧尸，屋子的大门已经被破坏了，但是那些丧尸一只都没有往里面走，而是仿佛守卫一样地待在外面。
　　几个人贴着墙根，云诺思索着怎样在一瞬间不发出动静地解决掉外面的几只丧尸。
　　秦沐辰目光一顿，转头用气音低声说：“不对劲。”
　　院子里开着大片的紫阳花，一团一团，在雨中深深浅浅，朦胧一片，好像浮着一层浅淡的烟，丧尸穿梭在花丛间，甚至没有碰落一朵花朵。
　　但是李乘月不是一个喜欢花木的人，她是个实用主义者，上一次秦沐辰来这里的时候，院子里还堆满了武器。
　　更何况现在也不是紫阳花开花的季节。
　　云诺有了些不好的预感，她来不及再多思考什么，给秦沐辰打了个手势示意他带这几个人躲好，弯着腰快速冲了出去，一阵风过，雨滴落在紫阳花上的声响掩盖了脚步声，丧尸在雨中缓慢移动，一只丧尸漫无目的地靠近了花丛，突然被其中伸出的一只手掐住了脖子。
　　云诺手掌的温度极高，在接触腐皮的一瞬间就冒出了一阵白烟，手掌轻松没入，丧尸连一声嘶吼都没有发出就被悄无声息地拧下了头颅，云诺接住丧尸倒下的身体，将它无声地放在花丛中。
　　另外几只丧尸似乎什么都没有发现，被云诺用同样的方法一只只解决，屋子里却突然传来了一阵孩子的笑声。
　　秦沐辰几个的脸色顿时变了。
　　这声音……是那时候的变异种！
　　云诺矮下身体隐没在盛开的紫阳花间，那些花朵似乎散发出了无边无际尖锐痛苦的香气，腐尸的气味似乎都淡去了。
　　心跳声很重，一下一下，砸在胸膛里，这大概是云诺自末世以来见过的最强大的敌人，如果真的在这里打起来，她未必会输，但是这栋房子肯定会被毁个干净，甚至几个同伴也不能幸免。
　　变异种小小的手扒着破碎的门框，探出小孩子的脑袋，没有第一次见到的时候那么狰狞的表情，只是微微笑着，一张脸甚至称得上清秀，除了放大的瞳仁诡异至极之外，看上去几乎像一个普通的人类小孩。
　　它微微驼背，肩膀往上耸着，个子矮小但身形匀称，变异种巡视着院子里的花，没有焦点的眼睛像蜥蜴一样灵活地转动着，突然定格在了秦沐辰几人躲藏的墙根，秦沐辰的呼吸几乎停了，手里的枪稳稳地瞄准了变异种。
　　但是他们都知道这一枪不可能打中，只能是一点心理安慰，这只变异种的速度已经不能单纯用惊人来形容。
　　变异种盯着那处墙根，脸上的笑容忽而变得很甜，它蹲下身体，双手按着地面，跪在地上慢慢往墙根爬了几步。
　　云诺的手心渐渐泛出金红火光，秦沐辰的手指死死抵在扳机上，钟年年捂着自己的嘴不敢呼吸，张靖咬着牙，肌肉上硬生生又泛起了金属的冷光。
　　白微羽只是有点担心地看着仿佛豹子一般肌肉紧绷蓄势待发的云诺，抿嘴扯着自己的帽子。
　　五米，四米……
　　随着变异种的靠近，云诺手心的火光越来越亮，被她牢牢按在地面，高温被送入地下，在变异种前面不远处的地底汇聚压缩，只等着在变异种踩下去的一瞬间冲破地表将它吞噬，虽然不一定能直接杀死，但至少能争取到一点时间。
　　变异种突然撞到了一具被云诺拧去了头的丧尸，它微微一愣，伸手抓着那截仅剩的焦黑脖颈，轻轻松松地把整具身体提了起来。变异种看着那截断口，歪了歪头，一派天真的样子。
　　它冲着云诺的方向，恶毒地裂开嘴。
　　云诺微微一惊，但是已经来不及收手，变异种轻飘飘地将手里的半截尸体往前一扔。
　　正中红心。
　　金红光芒无声地冲出地表，如同一朵艳丽的花骤然合拢，那具尸体一瞬间被吞噬其中化为飞灰，变异种大笑着在火边手舞足蹈，好像一个在篝火边跳舞的小孩，欢喜得真情实感。
　　仿佛一个闹剧。
　　火焰烧毁了几株脆弱的紫阳花，烟尘在雨中显得格外盛大，云诺屏气，冲过遮挡视线的烟尘朝变异种冲过去，手里是浓郁到近乎流淌的熔岩一般，甚至已经有些发黑的色泽，这是她能控制的极限，任何东西都会在被这火缠上的一瞬间彻底消失。
　　变异种灵活得可怕，哪怕在被迷了眼睛的情况下依旧一个扭身闪开了云诺的手，脚下一蹬，跳到了围墙上蹲下，扭头龇牙咧嘴地朝墙根下的几个人露出一个裂到耳根的笑容。
　　秦沐辰来不及思考，几枪接连射出，变异种扒着围墙闪身躲开，但还是被擦破了手背。它低头像动物一样舔了舔手上的擦伤，露出更加兴奋的笑容，身后，云诺的火已经近在咫尺，直直向它的后脑袭去。
　　变异种拧开头，一手按住自己胸口残破的衣服，用另一边肩膀接下了这一击，大半个肩膀连同手臂瞬间成为灰烬，变异种尖锐地叫了一声从围墙上摔下去，双脚一蹬地面快速跑走，隐没在大雨中。
　　云诺喘着气，手掌在雨中冒着白汽，可以听到“滋滋”的声音。
　　速度，力量，灵活性，这只变异种几乎每一项都是顶尖，甚至它对于火焰有一定的抵抗能力，哪怕刚才那一击，也只是烧掉了它与火焰直接接触的那一部□□体，她最强大的火完全没有在它身上蔓延开来。
　　云诺甚至觉得，以那只变异种的能力，完全足够躲开自己的最后一击。
　　它最后那个动作——好像是想护住什么。
　　秦沐辰几个跑过来，云诺直起腰说：“应该暂时不会回来，进去吧。”
　　“我走前面，你们小心。”秦沐辰点头，端着枪缓缓往屋子走。
　　云诺没反对，她的确很疲惫了，手都在微微颤抖，屋子里边还不知道会不会有什么未知的危险，也许还有硬仗要打，这并不是逞强往前冲的时候。
　　云诺这么想着，攥成拳的右手突然被轻轻拉了一下，她回过头，看见白微羽很轻地展开她的手掌。
　　掌心有一片细小的燎泡，并不严重，但看着很疼。
　　云诺在别人注意到之前反手按下白微羽的手，用指腹没带什么力气地捏着她的手腕，轻轻拉着她往前走，没有任何异样。
　　她不想让人发现。
　　白微羽敏锐地察觉到了这一点，于是什么都没多说，只是低头看着云诺拉着自己手腕的手。
　　这个看上去很强势的女人，手指却很柔软。
　　客厅里一片狼藉，秦沐辰刚走进屋子，就听到餐厅的方向传来一些细小的动静，刺激着几个人已经极度紧绷的神经，秦沐辰打了个手势，无声地朝那边走去。
　　不太像是丧尸弄出来的动静，但是这种时候，除了丧尸，似乎没有其他可能，他们只能希望不会又是变异种，可以被他们迅速地解决掉。
　　秦沐辰轻轻推开虚掩的门，从门缝里往里看。
　　他的眼睛骤然瞪大，身体僵硬，一时间什么动作也做不出来。
　　云诺意识到不对劲，松开白微羽走上前，在看到门后场景的一瞬间也呆住了。
　　门后是餐厅，一个高大却有些佝偻的人影坐在餐桌边，手里举着一份不知道是什么时候的报纸，报纸遮住了他的脸，但是那捏着报纸的手明显已经腐烂了一半，指甲尖长发黑，后面连着腐肉和依稀的白骨。
　　是一只典型的丧尸的手。
　　桌子上摆着碗筷和几个盘子，都盛满了鲜红的花瓣，桌边的丧尸慢慢合上报纸，端起桌上一个盛满花瓣的茶杯，凑到已经腐烂得只剩下牙床的嘴边，做了一个喝茶的动作。
　　丧尸的脸露出的瞬间，云诺和秦沐辰都认出来了。
　　这是李乘月的父亲，这个曾经儒雅的中年男人衣衫褴褛地带着他的金丝边眼镜，镜片已经全碎了，镜架也是扭曲的，它的鼻子像是被什么咬掉了一半，没法支撑，需要时不时往上扶一下。它放下茶杯，又重新拿起报纸，翻开，不知道第多少遍地举在眼前看，报纸的边缘浸透了尸液，漆黑破碎。
　　厨房里传来一些细微的声响，随后一个只有一只手臂，穿着残破围裙的女性丧尸僵硬地走出来，端着一个装满花瓣的海碗，弯腰放在餐桌上。女性丧尸的眼睛已经只剩下了两个黑洞，但是脸上的肌肉还勉强挂着。
　　是李乘月的母亲。
　　李父僵硬地招了招手，李母缓缓解下围裙放在椅背上，两只已经不成样子的丧尸跟从前的每一天一样坐在桌边，捧着碗，用筷子搅动着碗里的花瓣。
　　云诺用没有烧伤的手摸了摸口袋，没摸到合适的东西。
　　白微羽静静地往云诺手里塞了一颗不大的东西，云诺一愣，摊开手掌，看到一颗金属纽扣，后面还连着断掉的丝线，大概是刚刚从衣服上扯下来的。
　　云诺没多说，反手将纽扣掷出去，在餐厅另一侧的墙上发出一个明显的声响。
　　
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　被云诺拿火轰了两次轰掉条手臂的小孩变异种七白表示非常委屈
　　七白：我帮你们处理了一个麻烦！（委屈巴巴）
　　云诺：轰——
　　七白：我还一直在对你们笑！（更加委屈）
　　云诺：轰——
　　七白：你除了拿火轰我你还会干点别的吗！
　　云诺：boom——
　　七白：啊啊啊啊我要弄死你！（恼羞成怒）
　　白微羽：你说什么风太大我没听清（微笑.jpg）


第5章 
　　丧尸对声音比较敏感，但那两只丧尸没有任何反应，依旧继续着它们的“日常”。
　　“是被控制着的。”秦沐辰说，“不管怎么样乘月肯定还活着，只有她有这种异能。”
　　钟年年看着餐厅里的场景，有点不舒服地说：“这也太……秦大哥，你这位前女友真的正常吗？”
　　“末世前肯定是正常的。”秦沐辰紧绷的神经稍微放松了一些，他别开眼睛不去看餐厅里的景象，“末世后……这整个世界也没几个正常人了。”
　　“我觉得我大概能理解。”一向比较寡言的张靖开口道，“如果我有李乘月的能力，我可能也会这么做，只要能让囡囡陪着我，就算知道她已经是怪物，就算只是骗自己的也无所谓。”
　　钟年年想起张靖变成丧尸的女儿，一时说不出话来，犹豫了一会儿才问云诺：“云姐……那，里面那两个现在怎么办？杀了吗？”
　　云诺垂下眼睛：“他们暂时没有威胁，先找日记。”
　　李乘月的房间在二楼，房门紧闭，屋内静悄悄的，没有任何声音，云诺贴在门板上听了一会儿，拧动把手。
　　锁着。
　　一丝不好的预感绕上来，云诺反手把众人往后推了一步，一脚踢开房门。
　　扑面而来一股浓郁的，近乎糜烂的花香。
　　门板哐啷一声砸在后面的墙上，又反弹回来，房间地面上的血红色花瓣被风扬起，又轻柔地落在被褥上。
　　房间的陈设很简单，一张大床，一个衣柜，一张堆满了各种文件袋和笔记本的长桌。
　　李乘月半躺在床上，背靠着床板，她穿着一条白色的长裙，蕾丝和薄纱层层叠叠，只露出一张面容英气神色安宁的脸和苍白伶仃的手脚，长度刚刚过了耳朵的短发被仔仔细细地梳好，扎上了白色的缎带，一团团血红的紫阳花簇拥在她身边，显现出异常诡异的柔美来。
　　李乘月的眼睛微微垂着，嘴角带着柔软的弧度。
　　这个一向像个假小子的姑娘从来没有过这样的柔美，从来没有穿过这样的裙子，也从来没有过这样温柔的神情。
　　秦沐辰脸上的笑容变成了一张颤颤巍巍的纸，甚至一向溢满风流气的桃花眼都垂了下来，瞳孔微微收缩，满是不可置信的震惊。
　　她死了。
　　甚至没有变成丧尸，干干脆脆地死了。
　　楼下的餐厅，隐约传来餐具碰撞的声音，楼上的卧室，花香掩盖了腐臭和血气。
　　云诺走过去，很轻地碰了一下李乘月的肩膀。
　　她软绵绵地向一边倒下去，勉强扎着的缎带瞬间松散，头发乱了，贴在脸上，连神情也看不清楚。
　　云诺的手有点发抖，她撩开李乘月贴在脸上的乱发，将凌乱的发丝缓缓别在她的耳后。
　　这个人，不久前还在笑着对她说，L基地对他们不好，所以来她这边吧，M基地的大门会永远对他们打开。
　　但是云诺看出来了，她说这些话的时候其实有一些犹豫，所以云诺拒绝了她的提议。
　　没想到就成了永别。
　　现在看来，那一瞬间的犹豫根本不是因为担心自己的力量会动摇她的地位这种现实却又可笑的理由，她的犹豫，只不过是因为她养在家里的已经成为了丧尸的父母，她明白她是疯狂的，甚至是病态的，所以至少对于过去的友人，她害怕见到他们不理解的眼神。
　　她每天，是以什么样的心情回到这个地方的？
　　她会对她的父母微笑吗？会对他们说话吗？
　　看着那两具永远不会有回应的，日渐腐败的身体，她在想些什么？
　　“找到她的日记。”云诺说，“把所有蛛丝马迹都一点点挖出来，掘地三尺也要把那个害死她的人找出来。”
　　云诺抓起一团花，捏紧，花朵很新鲜，汁液像是鲜血一样染红了云诺的手掌，烧伤的掌心灼热地疼痛起来。
　　钟年年学医，她看了两个男人一眼，确定他们绝对不会转身之后，轻轻解开了李乘月身上的衣服，想要确定死因。
　　李乘月的身体上除了几处旧伤疤和后颈处一些不太明显的勒痕，只有心口处一个致命伤是新伤，是被薄薄的刀刃刺进去，不偏不倚地贯穿了心脏。
　　看着伤口的形状，应该是最普通的尖头水果刀。
　　“简直见鬼。”钟年年低声嘟囔了一句，伸手扫掉床上的花，将白色的床单盖在李乘月的身上，又问，“云姐，你觉得这些花到底是什么意思？”
　　白微羽跟在云诺身边帮忙翻看李乘月的书桌上的一些笔记本，闻言抬起头，犹豫了一会儿，轻声道：“我不知道有没有关系……紫阳花的花语是团聚美满，还有希望。”
　　几个人的动作都顿了顿，钟年年跟吃了苍蝇一样地憋出一句脏话。
　　还真特么是又“团聚”又“美满”，充满“希望”的一场闹剧。
　　钟年年说道：“凶手绝对是个心理变态，正常人都干不出这种事！”
　　她把自己检查伤口后得出的结论告诉几个人。
　　很可能只是一把普通的水果刀，就要了李乘月的性命。
　　云诺的呼吸重了几分，牙齿微微咬紧，她伸手隔着帽子揉了一下白微羽的脑袋，说道：“多谢。”
　　只是一个很轻的触碰，一闪而逝，云诺几步走到床边说：“凶器有可能还在，也找一找。”
　　白微羽却因为这个动作愣住了，几分茫然地抬手碰了一下云诺刚才摸过的地方，眼睛里隐隐的防备忽而化掉了一些。
　　她开口说道：“楼下餐厅的桌子上是不是放着刀？好像是插在花里的。”
　　云诺没注意到这个细节，立刻返回餐厅，两只丧尸依旧继续着它们的动作，对于云诺视若无睹，云诺也无视它们，目光在餐桌上扫视一圈，果然看见了一个盘子里有一把刀身隐没在花瓣里的水果刀，仔细看，还能看见刀柄上发黑的尸液。
　　云诺小心地把刀子取出来，刀刃上的血已经干了，沾着几片花瓣。
　　白微羽跟在她身后，看了一眼那两只丧尸，又往云诺身边靠了靠，指着门边的一块墙壁说：“看那里。”
　　那里有一块污黑的痕迹，散发着腐臭，看高度，差不多到李父的肩膀，正对应李父肩膀处一片撕裂的腐肉，痕迹旁边的门框上有一道很深的砍痕。
　　云诺仔细看了看那把刀，刀刃上有一些细小的缺口和卷刃。
　　门框上还有一点形状类似手掌的尸液痕迹。
　　已经变成丧尸的李父被撞到这面墙上，另一只丧尸抓着刀追砍他，李父躲开，抓着门框逃进客厅。
　　客厅里的狼藉，仔细看去，几乎每一个被破坏的地方都沾着尸液，云诺甚至在墙角的废墟里找到了李母断掉的那只手，上面有很深的牙印，是被撕咬着直接扯下来的，胳膊的旁边有一些玻璃碎片，像是李父的眼镜镜片。
　　如果猜测得温柔一点，是有丧尸来攻击李乘月，而她的父母为她阻挡危险。
　　但单看现场的场景，却更像是……自相残杀。
　　扭打着，互相撕咬的，是李乘月的父母。
　　李乘月在看着吗？
　　白微羽看见了什么，她还是不确定自己应该怎么称呼云诺，于是只是走靠近楼梯的地方蹲下：“你看这个。”
　　地上有五个很深的洞，像是一只手的五指插入地面，洞的周围有细碎的裂痕，里面浸透着尸液，白微羽拿自己的手比了比，说：“比我的手大一圈，应该也比你的大，而且指甲很长，看这几个洞的距离，姿势应该是……”
　　白微羽张开手，在自己的脖子上虚掐着比划了一下。
　　云诺细细看着那点裂痕，脑海里渐渐复刻了当时的场景。
　　李父李母撕打在一起，李乘月扑倒在这里，想要去阻止，可是被掐着脖子钉在地上，丧尸长长的指甲陷进地面，李乘月疯狂地挣扎，钉入地面的手在晃动之下在洞口留下了这样的痕迹。
　　但那只丧尸却没有伤到李乘月一分一毫，只有后颈处留下了些许浅淡的勒痕。
　　丧尸不可能自发地完成这些举动，有一个控制丧尸能力比李乘月更强的人站在旁边，可能还在笑着，操纵着这幕惨剧。
　　李乘月是M基地的首领，但在异能被压制后，她本人就算学过一些散打，能够对付一般丧尸，但绝对不可能是变异种的对手。
　　只是一个不过二十几岁的小姑娘罢了。
　　白微羽摸了摸台阶，转头对云诺说：“这里有血迹。”
　　第二级台阶的前部和第一级台阶的中间，一片干涸的血在不大明亮的光线下并不明显，白微羽抬起头，声音轻柔：“但是台阶好像一点损坏都没有。”
　　没有损坏，是因为没有打斗，或者说，没有反抗。
　　血没有流成人形的一大片溢满台阶和台阶下的地面，是因为人没有倒在这片血迹上。
　　白微羽似乎跟她想到了一样的东西，软软地捏住了她的袖口，有些担心地抬头看着云诺的脸。
　　这一次云诺没有让她松手。
　　M基地毁灭的前夕，李乘月就站在这个台阶前面，没有反抗地，甚至可能在微笑着地任由她的父亲或者母亲将她一刀穿心，然后她倒下去，被她变成丧尸的双亲抱在怀里。
　　她被精致地打扮起来，换上以前一直嫌弃的长裙，铺上了以前从不喜欢的花朵，摆在她每天睡着的床上，仿佛一个仪式一般对着进入房间的人微微笑着。
　　而她的父母被害死她的人控制着，无知无觉地端着盛满花瓣的碗。
　　这一家人的景况，就好像清早的时候，女儿还在赖床，父母就在下面吃早餐，母亲准备着食物，父亲看着今天的报纸，即将去上班。
　　简直像个恶心人的木偶剧，最终，以M基地数万居民的死亡做了轰轰烈烈的落幕。
　　
　　作者有话要说：
　　白微羽：鱼唇的人类，就让我白·福尔摩斯·微羽来告诉你真相吧，新机子哇一自摸黑豆子


第6章 
　　“小诺。”秦沐辰的声音从二楼传来，有几分僵硬紧绷。
　　云诺和白微羽上楼，秦沐辰面色凝重地翻着一叠资料，见到云诺，转手把手里的资料递给她。
　　云诺低头翻了几页，先是微微一愣，目光刀子一样地扫向秦沐辰：“哪里找到的？她不是能干出这种事情的人。”
　　“报告在书桌的抽屉里，这份实验员名单在床底下的保险柜里，我知道她常用的密码。”秦沐辰的脸色很不好看，“上面写了几条批示，她的字我认得。”
　　实验报告的内容大致是关于M基地丧尸病毒研究处的实验成果，里面一项项几乎称得上灭绝人性的人体实验看得人心惊胆战。
　　资料里记录了一百多个实验体，一半是丧尸，一半是人类，这还只是一小部分，得益于李乘月的异能和M基地的强大，M基地研究处既有源源不断的丧尸资源，也有无数前来投奔的，没有什么力量也没有背景，可以任意杀伐的人类。
　　云诺手里的资料被捏皱了一角。
　　秦沐辰沉默了好一会儿，才像劝服自己一样地说：“有一些牺牲是没办法的，乘月也只是想找出战胜丧尸病毒的方法，现在这种时候……已经是这种时候了，只要能找到活下来的办法，谁管这是杀了多少人得到的，乘月她……做的是对的。”
　　只要这些实验能够成功，谁会在乎有多残忍多灭绝人性？李乘月和这一众刽子手就是救世主。
　　但是很可惜，李乘月没有做成救世主，而是凄惨地躺在了这里。
　　白微羽扫到一眼纸上的字，抬头轻柔地望着云诺脸上的表情，等着她的回应。
　　云诺沉默了。
　　她微微睁大眼睛，看着手中资料上一行一行的字，屋外传来隐隐的丧尸的嚎叫，从得知M基地毁灭开始，到现在，不过数个小时，却也只是在这几个小时间，几乎让她看不清那个曾经熟悉的女孩的样子了。
　　末世前，第一次在实验室相遇时那个假小子一样的李乘月。
　　脾气火爆时不时跟秦沐辰吵架，笑着拉着她走过大街小巷的李乘月。
　　盘着腿坐在床上泄愤似的拌着一碗水果沙拉，大骂男人都是大猪蹄子的李乘月。
　　在她离家出走的时候，把没有地方去的她带回家的李乘月。
　　末世后，再一次见面，高兴地对他们说“我就知道你们一定还活着”的李乘月。
　　伸出手笑着邀请他们来M基地的李乘月。
　　还有控制了变成丧尸的父母，把它们养在身边的李乘月。
　　疯狂地进行着人体实验，残酷地草菅人命的李乘月。
　　以及最后，静静躺在床上，满身鲜花，面带微笑的李乘月。
　　这就是末世。
　　云诺几乎是第一次，真正理解了什么是末世。一直以来，她空有强大的异能，可以轻易地保护自己保护自己身边的人的免受死亡的威胁，她冷淡地，骄傲地挡在众人面前，生活变得艰难，但是对她来说，也仅仅只是换了一种活下去的方式罢了。
　　原来，这才是末世。
　　人都成了疯子。
　　白微羽微微转开眼睛，眼里的神情倒也说不上失望，她松开了云诺的衣角，垂眼从地上捡起一朵花。
　　单朵的紫阳花很小，四片花瓣，薄而柔弱，红得浓重异常，像吸饱了血。
　　“她也觉得这是对的吧。”白微羽轻柔地想道，“毕竟，这是末世啊。更何况人总是偏心的，李乘月是他们的朋友，又已经以这样的方式，惨烈地死在了他们面前。”
　　云诺缓缓开口，声音是稳的：“任何理由的杀人都不是正确的。”
　　白微羽微微一愣，目光终于又落在了云诺的脸上。
　　秦沐辰攥紧了拳头：“小诺，你想说乘月做错了吗？”
　　云诺还没出声，秦沐辰继续道：“但是有些事必须有人做，有些牺牲必须有人付出，这是没办法的事情。”
　　他还想说，放弃你那些天真的想法吧，人永远是比丧尸更加可怕的东西，但是他没有说出口，他了解云诺深刻入骨的固执。
　　“我们能无关紧要地觉得这些牺牲是没办法的。”云诺低声说，“只是因为我们运气好，正好不是那些被牺牲掉的人。”
　　白微羽深黑的瞳孔微微亮了起来，是一种难以言喻的柔软光华，她带着几分吃惊和几分宽容看着云诺，像是看着一个涉世未深不通世理的孩子，几秒后她又轻轻掩起了自己的目光，嘴角微微一抿，滑过一个难以察觉的弧度。
　　秦沐辰的眼神暗了下去，云诺不偏不倚地和他对视。
　　“那个，云姐，秦大哥……”钟年年在这氛围下大气不敢喘一口，顶着压力出声，“现在不是讨论伦理道德的时候……吧？”
　　秦沐辰别开脸。
　　云诺低头翻动着手里的资料，从实验员名单里抽出一张，对着几个人展开：“哪怕初衷真的无私高尚，杀戮就是杀戮……而且这里面不知道有多少算计，李乘月的死和中央基地，和这些人体实验脱不了关系。”
　　名单上贴着一张照片，一寸照，里面是一个三十多岁，戴眼镜的男人，面容清俊儒雅，旁边是简历和李乘月用红笔写的一些话。
　　“中央基地派来的实验组组长，很年轻，但在组内很有威望，对丧尸的了解程度令人震惊，不可能是在末世开始后才开始研究的。我知道他暗中有跟中央基地联络，中央基地和丧尸的出现到底有没有关系？他们想从我这里得到什么？想利用我做什么？到底为什么把他派到我这里？这些都是□□，但是我必须依赖他，只有他有可能成功。”
　　钟年年看完了这些红字，眯起眼睛念了一遍资料上的名字：“宋……祗？完全没听说过。”
　　云诺看向秦沐辰，秦沐辰深吸一口气让自己冷静下来，也摇摇头。
　　“这个人重点注意，李乘月的死，中央基地阻止其他基地私下调查M基地，估计都跟他有关。”云诺又往后翻了几页报告，手指突然顿住了。
　　这份报告里缺了几页，看缺少的页数和前后内容，应该是某一个实验体的资料和实验成果。
　　云诺：“所有的都在这里了吗？”
　　钟年年点头：“所有可能有用的东西都在这里了，我们没有找到日记。”
　　云诺的心脏一沉，突然就想到了那只变异种在逃离之前捂住衣襟的动作，以及因为那个动作而没有避开自己最后一击的事实。
　　是巧合，还是有什么蹊跷？
　　不过现在想这些也得不到结果，云诺把手里的资料全部递给钟年年，说，“你们想办法确定实验室的方位，东西收好，这里我来处理。”
　　钟年年还想说什么，秦沐辰抬手按在她肩膀上。
　　“走吧。”他似乎在一瞬间就理解了云诺想要做什么，那双桃花眼也失去了平时所有的风流味道，暗沉沉的一片，“跟紧我和张叔，我现在可能没什么心情时刻盯着你有没有危险。”
　　钟年年嘴唇一抖，不说话了。
　　云诺低头对没有动的白微羽说：“你也跟他们走，小心丧尸。”
　　白微羽抿嘴，突然抬手举到云诺面前，手腕翻转，捏出了一块巧克力。
　　“是黑巧克力，会有点苦。”白微羽轻轻弯起眼睛。
　　很乖，很温柔的笑容，好像刚刚回暖的春风。
　　云诺突然不合时宜地想到，这似乎是这个腼腆的女孩从见到他们起，第一次露出笑容。
　　白微羽擦了擦云诺的手，把巧克力放在她的掌心，轻声说：“我一个外人这么说可能不太合适，不过等所有事情结束之后，跟秦沐辰好好谈一谈吧。他未必觉得人体实验是对的，他只是想要去认同李乘月，如果有一天你做了他觉得错误的事情，他也会劝服自己来认同你。”
　　“大概对他来说，他珍视的人，是比他信奉的对错更重要的东西，所以在他眼里，你的冷静和执着未免不近人情。”
　　云诺愣了愣。
　　白微羽蜷起云诺的手指，对她微笑道：“但你们其实是一样的在伤心着。”
　　掌心的巧克力仿佛在一瞬间烧了起来，带着灼热的温度烫进了心里，白微羽几步跟上秦沐辰几个，宽大的斗篷和帽子因为风微微鼓起，她抬手按住自己的帽子，露出伶仃的手腕和几丝飘飞的长发。
　　云诺从在屋子里寻找线索的时候，甚至更早一点，从白微羽在墙角的杂物里朝她递出食物的时候，就隐约察觉到了这个女孩包裹在沉默中的细致和温柔。
　　只是她并没有放在心上，这个女孩是一个与她无关的人，只不过偶然同行一段路罢了。
　　更何况，在末世，不受强大力量保护的温柔，是没有任何意义，只是一把害人害己的利剑。
　　云诺摊开手掌，巧克力的边缘有一点融化。
　　她默默地把手中的巧克力送进嘴里。
　　苦。
　　浓郁的，几乎不带任何甜的苦化在口腔里，蛮不讲理，好像非要逼出一滴痛苦的眼泪来一般。
　　**
　　白微羽紧紧跟着钟年年，秦沐辰在前面摆弄着一个手掌大的机器，他不知道从哪里调出了M基地的地图，快速排查着实验室可能在的地方。
　　他们贴着墙无声地往前走着，一只突然冒出靠近白微羽的丧尸被张靖一刀削掉了头，这个中年男人安抚地对白微羽笑了笑：“别太害怕，我们虽然比不上队长，但也能保护你。”
　　白微羽乖巧地点头，并不出声。
　　她突然感觉到什么，在一阵吹来的暖风中回过头，抬手挡住前额。
　　轰然火光，直冲云霄，即使他们已经走得有些远了，依旧能够清晰得看到。
　　那是李乘月的家的方向，最烫最热的火，焚毁了所有，无论是温暖的还是肮脏的，连同那大片大片的紫阳花。一时间白微羽仿佛能够看到云诺从火光中走来，逆光的脸隐没在柔软的阴影里，但每一根飘飞的发丝却都被火光染得鲜亮。
　　她的身后，是一场安宁的，祥和的，如同祷告一般的灰飞烟灭，那一家人的血肉骨灰将缠绵在一起，干干净净地飞散在广袤的蓝天下。
　　
　　作者有话要说：
　　今天我生日，讨一个生日祝福么么哒感谢在2020-01-18 14:03:44~2020-01-20 17:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：且放白鹿青崖间 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　实验室位于基地边缘一个很隐蔽的建筑群中，秦沐辰几个人一路躲躲藏藏，尽量避免和丧尸发生正面冲突，所以动作并不快，在快要到的时候被云诺摸着记号追了上来，云诺凌乱的头发被汗水贴在脸上，她抬手摸了一把，抹了一脸的血和黑灰。
　　她从张靖的背包里拿出半瓶水，快速地咽了下去，火烧火燎的嗓子稍微得到缓解，她看到白微羽盯着她手里的水，反手将水瓶递给她：“要吗？”
　　白微羽舔舔干裂的嘴唇，尝到了一点不明显的血腥味，她又抬头看了云诺一眼，接过水瓶，用袖子擦擦瓶口，隔空倒了一点在嘴里轻轻咽下，随即把盖子盖好还给云诺。
　　“你拿着吧。”云诺转开脸，她现在很疲惫，从身到心都在强撑着，没有心思再去琢磨白微羽的这些小动作，只当她是有点娇气洁癖，也就不想刻意拿回那瓶剩了小半的水。
　　白微羽知道她误会了，她没解释，低头把水瓶揣在怀里。
　　秦沐辰确定了实验室的入口位置，实验室和周围的建筑都保存得非常好，几乎没有遭到丧尸的破坏，这附近游荡的丧尸也只有零星几只，而且完全没有靠近实验室的意思，那几只丧尸被秦沐辰几枪解决，几个人贴着墙根快速翻进了实验室所在的大楼。
　　大楼里一片死寂，走道两侧由玻璃构筑，可以看见里面白色的房间和一些凄惨的实验残留，喷溅的血液和断肢，丧尸残破不堪被绑在解剖台上的尸体，还有满地的玻璃碎片，地上大量写满了字的纸胡乱洒着，一眼看过去也不知道哪些有用哪些没有用。
　　几个人轻手轻脚地往里走了一段，在大楼角落的一间空空荡荡的监牢处，对上了几十双压抑着恐惧的眼睛。
　　是幸存者。
　　一眼扫过去约莫近百人，男女老少都有，密密麻麻地挤在铁栏后边。幸存者都捂着嘴，没有发出任何声音，连呼吸声都压得几乎听不到，他们盯着云诺几个，眼睛里从绝望慢慢闪现出了一点充满恐惧的期待。
　　离铁栏近的一个男人壮着胆子，压着声音低声问：“是……是来救我们的吗？是吗？”
　　男人的声音抖得不像话，眼睛躲躲闪闪，像是害怕被什么听见。
　　云诺看着绝望的人群，她们只有很少的时间探寻真相，中央基地的人很快就会进入这里，但她垂下眼睛，像是那个男人一样低声用气音说：“我们是L基地下属的队伍，是来救你们的。”
　　有几个幸存者面露狂喜，几乎要哭出来，又瞬间捂住嘴，不让声音泄出半点，但大多数幸存者依旧满眼绝望麻木，甚至在听到云诺的话后露出了几分嘲讽，一个抱着孩子的女人眼神放空地看着云诺几人。
　　只有五个人。
　　面对那只拿军队都未必能弄死的怪物，这五个人哪里是来救人的？分明是来送死的！
　　女人抱紧她面黄肌瘦的孩子，又回头看了看身后的人群，他们没有任何一个人有出声提醒的意思，她知道他们怕，仅仅两天，他们能感受到的情绪就只剩下了怕，他们什么都不说，之后才有那么点余地在那怪物面前求饶。
　　女人流下眼泪，在云诺试图弄开铁栏的时候低声哽咽道：“姑娘，姑娘，跑吧，趁现在还没被发……”
　　她话没说完就被身后的男人警告一般地狠狠拽了一把头发，小孩儿见不得母亲受苦，低弱地哭了一声，马上被身边的人捂住了。
　　云诺停下手，冷冷地看着恐慌的幸存者，问：“被谁发现？”
　　幸存者们颤抖起来，好一会儿之后，他们才放开刚才的女人，事不关己地往后缩了缩，女人压抑地喘了一口气，低声道：“被怪物。”
　　云诺目光一凌，突然听到走道的另一个方向传来一阵脚步声。
　　应该是穿着皮鞋，声音清脆，脚步声一下一下，匀速而平稳。
　　与之相对的，是幸存者越加恐惧的目光。云诺跟队员对了个眼色，示意大家先躲藏起来看看情况，幸存者里突然有人高喊一声：“这里有人闯进来了！五个！是L基地来的！”
　　卧槽？
　　刚准备闪的钟年年震惊地瞪大眼睛，反口想骂人，被白微羽眼疾手快地按了下去往旁边隐蔽的角落一推。
　　这里就她们两个是完全没有战斗力的，她们不躲好，云诺还得分心顾着她们。
　　脚步声一下子停了下来，刚才喊话的幸存者激动地发抖，大喊道：“我……我是站在您这边的，我一点都没有想逃跑，我……我帮您抓住他们！”
　　秦沐辰简直想一枪崩了他，硬生生按捺住，下一刻，有几个声音附和起来。
　　“能走到这里的肯定有点异能，肯定比我们好用！”
　　“我们都没想跑，是他们突然闯进来的！”
　　“我们帮您抓人，我们跟您是一边的！”
　　这下，哪怕钟年年被白微羽捂着嘴也忍不住了，震惊道：“你们发什么疯？你们这是在跟丧尸讨价还价？跟那群没脑子的东西讲条件？”
　　白微羽默默甩了甩自己发疼的手，对着云诺做出一个有点无奈的表情。
　　她力气小，抓不住钟年年这个暴脾气的成年女人。
　　云诺本来也没有指望白微羽真能拦住钟年年，她最开始拖着钟年年躲藏的行为已经足够云诺对她说一声谢谢了。
　　那边的脚步声顿了片刻后，又不急不慢地响了起来，越来越近，随之响起的还有一个温柔儒雅的声音。
　　没有任何攻击力的一个声音，但却让这边嘈杂的幸存者瞬间像是按了消音键一样，恢复了一开始鸦雀无声的状态。
　　“啊，我知道，说起来这五个人里的两个我还认识，可惜你们以前应该不认识我这个小人物。”
　　云诺心下一沉，一个念头在几个人心里同时升了起来。
　　难道他们一开始就想错了，这些人口中的怪物根本不是丧尸，而是一个“人”？
　　还有他说认识他们其中的两个，是指谁？
　　那个声音的主人在拐角停了下来，只露出一截白大褂的衣摆和半截手臂，手轻轻插在兜里。他说道：“不过既然你们是从李首领的屋子里过来的，应该已经大致能猜到我是谁了。”
　　云诺吸了口气，问道：“你怎么知道的？”
　　一只个子小小的丧尸从拐角绕了出来，拖着仅剩的一只手，对云诺怨愤地龇了龇牙，但没有动手，幸存者们仿佛见到了死神，更加害怕地往后缩去。
　　声音的主人温声道：“是阿七告诉我的，它跟你们在首领的院子里交手了不是吗？可惜了那一院子的紫阳花……云小姐不是个怜香惜玉的人啊。”
　　云诺没说话，秦沐辰开口道：“你叫她云小姐，那想必你口中说的另一个人就是我了。”
　　他冷笑一声：“果然是中央基地出来的，底摸得不错，宋祗。”
　　那声音顿了顿，随即笑了。
　　“你说的对，秦少爷。”
　　他从拐角缓缓走了出来，一个带着金丝边眼镜的男人，身形瘦削面孔清隽，在这一片杂乱里端的个风度翩翩，和那张资料上的照片一模一样。
　　云诺看着他的眼睛，瞳孔却猛地缩紧了。
　　这不是人。
　　虽然不知道他为什么能这么像一个人，但这的的确确，是一只丧尸。
　　云诺转头看了一眼秦沐辰几个，他们似乎都没有察觉到这一点，还把对方当成一个只是不太正常的人类。
　　动物都该有分辨异己，辨认同类的本能，但是人却又很容易被自己的眼睛欺骗，云诺倒不至于因此失望，只是一时间产生了一种异类一样孤独感。
　　她说不清自己是什么想法，她微微转动眼珠，看向了墙角的白微羽。
　　白微羽的脸上有几分焦急，见云诺终于看她了，顿时松了口气，苍白的嘴唇一张一合，无声地做出了几个口型。
　　“那是丧尸，不是人，小心。”
　　云诺愣了愣，只觉得握过那块巧克力的掌心又烫了起来，那温度甚至超过了她使用的任何一种火焰，炙烤得整颗心都开始软化了。
　　宋祗停顿了一会儿，目光跟着云诺的视线往白微羽藏身的角落微微一扫，他随即笑起来，温文尔雅地说：“秦家的大少爷和云家的表小姐，L基地的首领要是知道你们两个的身份，他疯了才会叫你们打头阵来这里送死。”
　　他的话音落下，那只被称为“阿七”的变异种丧尸发出了一声嚎叫，瞬间窜进幸存者所在的铁栏之内，在一片惊声尖叫中精准地一把抓住了刚才第一个出声倒戈的男人的脑袋，不顾男人的惨叫和挣扎将他一把拉出人群，狠狠地把那颗脑袋卡在了铁栏间的缝隙里。
　　幸存者尖叫着纷纷往后挤过去，被卡在栏杆间的男人涕泗横流地挥舞着手臂，阿七双脚勾缠在铁杆上，在他的身侧发出兴奋的笑声，黄绿的唾液长长地垂挂下来。
　　云诺的手指刚刚一动，宋祗就笑道：“云小姐，我劝你不要轻举妄动，我知道阿七不是你的对手，但要是真在这里打起来，除了你我，没人能幸免于难。”
　　宋祗转头看向那个男人，声音温柔：“你很识时务，不过我憎恶软弱，也憎恶背叛，所以我想你需要一点教训……你知道有一道菜叫油泼猴头吗？”
　　男人吓得只会哀声抽泣，不住地求饶，宋祗笑得如沐春风，他说道：“看来你知道，那是道名菜，你看，阿七这孩子都快馋哭了。”
　　
　　作者有话要说：
　　遇到没用的人渣不要丢掉，敲开脑袋浇上热油，丧尸都要馋哭了


第8章 
　　阿七哭没哭没人知道，反正那个男人已经哭得快要直接过去了，他在被抓出来的时候被阿七的指甲划伤，黑色的筋脉已经浮上了额角，不出二十分钟就会彻底丧尸化。
　　但这二十分钟已经足够阿七撬开他的脑袋，来一捧热辣辣的油泼“人”头。
　　钟年年牙齿打颤，终于出不了声了，被白微羽按着肩膀，双腿瘫软地坐在地上，甚至被白微羽拿走了防身的枪都没有觉察。
　　白微羽轻轻撩起帽檐，从她的位置看过去，可以清晰地看到云诺脸上的表情和动作。
　　云诺的一只手背在身后，五指微微抓着，她的脸上依旧是一片冷漠，好像发生什么都不会动容半分。她没有管刚才的话题，冷声问道：“是你杀了李乘月？”
　　宋祗神情不变：“她那样的异能，想她死的人太多了，不过对于首领的死，我其实很遗憾，她是个相当有趣的疯子。”
　　云诺听着这句话，僵硬地咬住了牙齿：“是这只变异种拿走了李乘月的日记和那份报告里的三页，你怎么知道我们要去找她的日记？还有你故意留下那些东西把我们引到这里，想干什么？”
　　宋祗避重就轻地微笑道：“这全基地的丧尸都是我的耳目，发生在基地里的事情，我都会知道。”
　　几句话之间，阿七的指甲已经扣在了男人的脑壳上，随时可以插/进去一把撬起。
　　云诺几个被宋祗死死盯着，这个男人始终插着衣袋，淡定从容却又不暴露分毫自己的实力，叫他们没法轻举妄动。
　　更何况，那只变异种叫做“阿七”，谁知道这附近是不是还埋伏着阿一阿二阿三。
　　任何一点疏忽都是一个死，现在唯一能让他们的依仗的，就是宋祗到现在都还没有图穷匕见，显然还在忌惮着什么。
　　男人的面孔被阿七抓得扭曲了，一张嘴蠕动着，不住地哀求着，到最后恐惧变成了怨恨，他嘶哑喊道：“你们这些废物！你们不是来救人的吗？救我啊！废物我操/你妈你们……”
　　他的话没说完，阿七长长的指甲刺进了他的天灵盖。
　　与此同时，一声枪响突然响起。
　　钟年年呆呆地仰头看着开枪的白微羽，那一颗子弹精准地射向了男人的头部，在千钧一发之际干脆利落地将这个即将遭受折磨的人彻底杀死。
　　白微羽晃了一下，抖着手扔下枪，跌坐在地上大口喘气，她似乎是第一次杀人，可以看见脸上已经布满了冷汗，眼睛里有一点悲伤的怜悯。
　　她看着云诺，动了动嘴唇，没说出话。
　　岌岌可危的平衡突然被打破，云诺猛然冲向宋祗，秦沐辰端起枪冲着阿七一阵扫射，将它逼离关着幸存者的铁栏。
　　宋祗后退了半步，阿七以惊人的速度挡在了宋祗面前，漆黑的小爪子挥开云诺的火，却收住了攻势，蜷起尖锐的爪子，只用指关节蹭过云诺的手。
　　它不敢伤她。
　　云诺在千分之一秒的瞬间意识到了这一点，来不及细想为什么，她反手聚起烈焰，不顾变异种阿七的阻拦，直直击向宋祗。
　　阿七的阻拦顿时失了章法，宋祗抓住阿七的衣领，灵活地闪开涌过来的热浪。
　　他眯了眯眼睛，温柔地对云诺说：“云小姐，你这种性格，要不是因为得了这样的异能，早不知道死多少回了。”
　　云诺对此的回答是再次轰出爆/炸，她必须让这两个丧尸远离这栋建筑。
　　宋祗看出了她的想法，却如了她的愿，被一阵阵的爆炸越逼越远，云诺炸穿了建筑的外墙，阿七带着宋祗跳出大楼，云诺扔下一句“保护幸存者，通知基地派直升机过来”，咬牙追了上去。
　　“喂！”钟年年喊了一声，“云姐！万一是调虎离山呢？”
　　“不会是调虎离山。”秦沐辰厌恶地看了一眼缩头缩脑的幸存者，用一个特定频道跟L基地首领大致说了这里的状况，转头对钟年年解释道，“没有这个必要，对他们来说，留在这里才能让小诺投鼠忌器。”
　　铁栏里的幸存者们一颗心跟过山车一样，眼见着怪物居然被一个女人追着跑了，这边可能真的能等来救援，当即骚乱着往前拥挤。
　　“救救我们，救救我们啊！”
　　“我没出卖你们，出卖你们的是这几个，救救我啊！”
　　“求求你们了，我们好几天没吃东西了，你们不是来救我们的吗？”
　　“我们趁现在赶紧跑，等怪物杀了那女的回来就来不及了！”
　　秦沐辰一枪打在墙壁上，骚乱的人群一下子静了下来，连钟年年都吓了一跳。
　　“不会说话就少说两句。”秦沐辰再好的脾气也被这两天接连不断的事情逼到了头，抬手就把枪口举着指向了幸存者，“如果我们队长没能活着回来，这里一个都别想活下去，你们最好祈祷她平安无事！”
　　幸存者们终于不说话了。
　　秦沐辰开始和张靖一起想办法弄断栏杆，但是那栏杆不知道是什么材质的，看着像铁却太过坚硬，轻易没办法弄开，大概还是等云诺回来比较合适。
　　更何况现在的情况，他们也不太想放这群满眼怨愤的幸存者出来。
　　两边人就这么僵持着，许久之后，通过云诺轰开的那个缺口，他们看到了远远的地方亮起来的，金红直冲云霄的光。
　　“是小诺的异能。”秦沐辰喃喃道，心里忍不住地担心。
　　又过了死寂的十多分钟，最开始提醒他们的女人怀里抱着的孩子虚弱地喊了一声饿，连哭的力气都没有。
　　秦沐辰依旧脸色难看，但孩子终究无辜，他想给这个孩子分些食物，但他们身上的食物大部分都是供给钟年年的，经过上次张靖的事情之后，他也不敢随意拿出食物供给他人。
　　正在犹豫的时候，白微羽从角落起身走过来，蹲在那孩子面前。女人是看见过这个女孩举枪杀人的，目光带了点恐惧。
　　秦沐辰隐晦地看了白微羽一眼——他本就觉得这女孩出现得蹊跷，现在更加怀疑她的来历，不过这不是他们能起内讧的时候，秦沐辰也只是仔细盯住了她，没有多说什么。
　　白微羽伸出手，很轻柔地摸了摸孩子坳陷进去的脸颊，小男孩像一只奶猫一样哼哼了两声，没有躲开。
　　女人犹豫着，低声对白微羽说道：“那个，你别怪他们，他们是真的怕了，就在昨天晚上，这里刚刚死了两个人，就在牢外边，那个……那个怪物把两个人活着绑在那里，拿火烤一块，割一片，喂给那丧尸，我们所有人看着，那两个人硬生生被一片一片削成了骨头，还在惨叫。这还只是昨天晚上，你们想不到我们这两天是怎么过来的，我们就是真怕了，有时候想想，不如在基地被灭的时候就变成丧尸，好歹不用受这种罪。”
　　女人说着，声音就哽咽了。
　　白微羽闻言顿了顿，嘴角牵出一个苍白的笑来。
　　“但是你们已经熬过来了，很快就没事了。”她的声音很温柔，像是一团水渗进心里，令人信服，“那个，嗯，姐姐。”
　　“姐姐”两个字最初叫着有几分涩口，但一旦吐出来，突然就顺畅了，白微羽柔声道：“那个姐姐，她很厉害，能活着回来，你们会得救的。”
　　女人闻言哭了起来，无声地抽泣着。
　　白微羽翻转手腕，变戏法一样地捏出一块酥糖，轻轻递到了孩子嘴边。
　　她轻声说：“不管饱，但让孩子稍微吃一点吧。”
　　云诺拖着一身黑灰回到这里的时候，正好看见白微羽递出糖，眉毛微微一皱。
　　她早提醒过她，不要在人前暴露异能。
　　钟年年第一个看到她，刚兴奋得想喊一声，只听见铁栏那边突然哐啷一声巨响。
　　一个男人拽着白微羽的手把她勒在了铁栏上，惶急地从小孩手里抢走了那一点吃食，男人几乎像是亡命凶徒，他用胳膊越过铁栏狠狠卡着白微羽的脖子，一边嚼着那点食物一边凶狠地盯着铁栏外的几个人，吼道：“把这铁栅栏弄开！把你们身上的食物都留下！枪也留下！不然我拧断她的脖子！”
　　他刚才跟着附和出卖了这五个人，现在他们肯定不会把他一起救走，这种时候只能孤注一掷。
　　然而他话音还没落下，手臂外侧突然烧了起来，质感粘稠的火滚烫地顺着衣服涌向他的脑袋，他被烫得浑身一抖，手上刚松了两分力道，整只手就被云诺一刀钉在了地上。
　　男人发出一声惨叫，钟年年冲过来一脚踩在男人的脸上，骂道：“你/他妈算个人？盯着个小女孩动手算什么本事！”
　　白微羽被云诺扯开，捂着喉咙咳呛得眼睛发红，一直苍白的脸也浮上了血色，好一会儿没喘过气。云诺看了她一眼，转开头低声说：“知道教训了吗？”
　　白微羽红着眼睛抬起头，有点委屈地垂下眼睛。
　　“末世活着的几乎都是亡命徒。”云诺没有斥责她，冷眼看着哀嚎的男人，熄灭了他身上的火，“不是时时刻刻都能有人护着你，把你的好心收一收，把你手里能握紧的食物藏好了。”
　　几句话的功夫，轻描淡写地掩盖了白微羽的异能。
　　白微羽蜷紧手指，再开口的时候，声音就带了一丝嘶哑。
　　“但是如果当时我没有把食物递给你，我已经死在那间屋子里了。”
　　云诺一愣，对上了白微羽柔软澄澈的眼睛。
　　“末世活着的不只是亡命徒，也有你这样的人。”白微羽说着，抿了抿因为咳嗽泛出几分艳艳水色的嘴唇，“但我还是得跟你道歉，我让你担心了。”
　　云诺：“我……”
　　她想说我没担心，但后面几个字不知怎么的梗在了嗓子眼里，怎么也吐不出来。
　　云诺干脆不去想这些事情，现在也没那么多时间给她们纠结心事，宋祗和那只变异种被吞没在她用尽全力的火光之中，但是失去了宋祗之后，这实验室就失去了屏障，她在赶回来的路上已经看到丧尸在往这边聚集。
　　她转头对铁栏里的幸存者说：“宋祗和那只变异种已经死了，我现在弄开这铁栏，你们出来之后安分一点。”
　　剩余的幸存者彻底成了鹌鹑，齐刷刷地点头，哪怕被一刀差点废了手的男人也不敢在这个杀死了怪物的女人面前放肆，云诺说往东不敢往西。
　　云诺捡起刀，压榨着仅剩的一些力气聚起高温，快速削断了几根铁栏，她说：“往上走，去顶楼等直升机。”
　　大楼不过四五层高，很快就爬到了顶，丧尸涌进了大楼，秦沐辰和张靖断后，枪声大振，幸存者一起撞开了紧锁的天台大门，正好看到远远的天边已经有了直升机的影子，顿时欢欣鼓舞。
　　丧尸爬楼的速度不及人类，再加上大量丧尸尸体堵住了楼道，它们一时没法上来，倒是给了众人喘息的间隙。
　　白微羽喘着气，扶着门回头对云诺笑道：“现在好了，你回到基地之后就能好好休息两天了。”
　　云诺紧绷的神经在这一刻也终于松了半寸，这几天几乎耗光了她所有的精力，她抬头看着渐渐靠近的直升机，忽然瞳孔一缩，一时竟觉得耳边寂静一片，只余呼啸风声。
　　她一把拉住准备往外走的白微羽，大喊道：“回来！”
　　她的声音被淹没在骤然响起，连绵成一片的枪声中。
　　
　　作者有话要说：
　　最近新型病毒真的闹得很严重，我家乡已经确诊了三例了，我现在都不敢出门qwq，连电影院我妈都不让我去了，大家一定要小心，出门戴口罩哦
　　感谢在2020-01-21 15:13:45~2020-01-22 16:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：且放白鹿青崖间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　枪声。
　　尖叫。
　　嚎啕。
　　血。
　　血。
　　血。
　　楼道里的尸体们被丧尸撕咬着扯了下去，秦沐辰又是一梭子子弹下去，弹夹已经快用完了，他抬头往上吼道：“怎么回事？”
　　云诺把靠近门的几个幸存者拉回楼道，冲秦沐辰喊道：“来的不是L基地的直升机！是中央基地的！”
　　她出了一身冷汗——中央基地显然是来灭口的！
　　她话音刚落，那边直升机上的人估计觉得扫射浪费子弹还瞄不准那些东跑西窜的人，弹幕停了几秒后，一颗炸弹落了下来。
　　云诺的瞳孔几乎缩成了一点，她下意识想要轰开那颗炸弹，但是异能已经使用到了极限，不可能再做到这样的事情。
　　她的脑海里突然回想起了宋祗的话。
　　宋祗微笑着，神情不带嘲讽，眼睛里却有着说不清的情绪。
　　他对她说：“要不是因为得了这种异能，你早不知道死了多少回了。”
　　下一瞬，爆炸声轰然响起，云诺只觉得自己五脏六腑都挪了位置，身体瞬间失去了支撑，往下坠下去。
　　而被炸塌的楼板下面，密密麻麻的丧尸张大嘴，迎接着下落的碎石和新鲜的人体。
　　云诺下落的趋势突然一缓，她抬头，看见白微羽涨红的脸。
　　白微羽从来不摘的帽子被热浪吹掉了，细软的发丝凌乱地粘在满是黑灰的脸上。她的胸口抵在半截突出的断墙上，纤细的胳膊像是随时能折断了一样。
　　云诺挂在半空中，手脚都没有着力点，只有白微羽紧紧握着她的手，但是白微羽的力气显然不够，半个身体已经被拉到了外边。
　　掉下去的人被丧尸争抢着撕成碎片，云诺的目光迅速一转，确定秦沐辰几个在安全的地方，只是没办法过来帮忙。
　　片刻间，她的身体又下落了半截，白微羽死咬着牙，手掌在断壁边缘摩擦出了血。
　　云诺第一次叫了她的名字，她说：“白微羽，放手。”
　　白微羽没说话，也没松手，她身下的断壁布满了裂缝，也已经快要支撑不住了。
　　云诺说：“相信我，松手躲好。”
　　白微羽艰难地看了她一眼。
　　她没能做出回应，电光火石之间，那块支撑她的断壁彻底碎了，白微羽甚至没有反应过来，就被云诺扯着掉了下去。
　　云诺用力把白微羽扯进怀里，掌心聚起最后的力量狠狠轰向一块摇摇欲坠的楼板。
　　一大块楼板轰然坠落，云诺咬牙将火焰往下一扫，杀死了从她们的落地点到墙角的一部分丧尸，短暂地清理出一片真空地带。
　　随后，云诺蜷起身体，紧紧抱着白微羽，护住她的头部，在落地的瞬间侧滚到了那个角落，楼板紧接着坠下，结结实实地挡住了扑来的丧尸，形成一个狭窄的封闭空间。
　　云诺闷哼一声，她能确定她的腿肯定已经折成一节一节的了，脊椎大概也受了伤，内脏更是乱七八糟，白微羽拽着她胸口的衣服，瑟瑟发抖的一小团，她的手交缠着她凌乱的头发，软得像是一团云。
　　“没事了。”云诺难得地安慰了一句，她疼得抽了口凉气，没注意到她一开口，嘴里就涌出粘稠的血，“这里安全的，等秦沐辰他们来救我们就好了，有钟年年在，不会有事。”
　　云诺低声说着，眼前一阵一阵地发黑，她在亦真亦幻的恍惚间似乎听到白微羽在叫她，但叫的的不是名字，好像是……
　　她艰难地收拢起一点飘散的意识，分辨着那两个音节。
　　好像是……姐姐？
　　为什么要叫她姐姐呢？
　　云诺这么想着，彻底陷入了昏迷。
　　记忆模糊一片，好像又回到了很久之前，那时候的事情云诺已经记不太得了，只是时不时会闪现出一些让人喘不过气的片段，仿佛梦境的剪影，云诺看到自己幼小的双手，想起跟宋祗战斗时，他笑着说出的那些话。
　　“云小姐，看来你是真的不记得我了。”
　　“十年前的事情，你一点都想不起来了吗？”
　　“十年前，如果不是我，你已经死了。”
　　十年前，她十一岁的时候。
　　枪声。
　　尖叫。
　　嚎啕。
　　这是她过去能想起来的所有的记忆片段，满眼满眼的鲜红，弥漫着她十年来的每一场梦。
　　但这一次似乎有些不同。
　　她的眼前一片漆黑，她感觉到自己把什么柔软的东西推到了一个堆满杂物的角落，她听到自己的声音，在一片漆黑里空荡荡地响起来。
　　她说：“你躲在这里，不要出声，等我来接你。”
　　下一瞬，眼前的黑暗倏然散开，云诺空洞地瞪大眼睛。
　　那是一间小小的屋子，屋子里满是生活的气息，暖黄的灯和餐桌上的热菜，墙上挂着笔触稚嫩的画，厨房传来咕咚咕咚的炖汤声。
　　屋子里是一对年轻的夫妻，和很多看不清脸的人。
　　妻子激烈地争辩道：“我不知道你们在说什么，我们没见过你们嘴里的人！”
　　乱糟糟，闹哄哄，而后一声枪响，两具身体倒下去，满地满地的血。云诺感觉到有一只手扯着她的头发把她抓了起来，有一个声音说：“还有个小孩，问她！那东西是往这边跑的，绝对是这家人藏起来的！”
　　云诺难以呼吸，胸腔里的热气像是要散了。
　　冰冷的枪口抵上了她的额头。
　　“估计吓傻了，清理掉吧，别留活口，布置成入室抢劫杀人。”
　　她要死了。
　　云诺清晰地感受到了死亡的威胁，她没有异能，没有能救自己的力量，只是这些大人掌心一只小小的沟鼠，被踩住了尾巴就再也逃脱不掉。
　　她为什么没有死？
　　她是怎么活下来的？
　　她是不是……应该死在这里才对？
　　她的嘴唇突然漫过了一点清凉的温度，那点凉意让她头脑一震，猛地清醒了过来，一些一直模糊的，难以谈查清楚的真相微微一闪，瞬间消失不见。
　　但她的确想起来了。
　　她活着，是有一个男人从枪口下救了她一命，因为他刚刚得知，纭安云家决定找回十多年前私奔逃走的小女儿，但可惜那个女儿就在刚刚已经成了一具尸体，剩下她一个，流着一半云家的血，于是包装成一个礼物送到了云家老太爷的病床前，被逼着哄着拧着大腿掉了两颗眼泪，叫了一声“外公”。
　　那个男人……是宋祗？
　　他到底，参与了什么？
　　他们到底，在找什么？
　　云诺艰难地掀开眼皮，见到昏暗的，飘满灰尘的光线下，一双陡然亮起来的眼睛。
　　那真的是一双叫人一见难忘的眼睛，那么漂亮，像是末世里废墟间陡然开出的花朵。
　　“你刚才呼吸停了。”眼睛的主人颤抖着，满是后怕地说，“你的肋骨好像断了，我不敢做心肺复苏，还好你醒过来了。”
　　云诺的眼睛麻木地转了转，嘴唇微微蠕动，没能发出声音。
　　她想问问她，受伤了吗？
　　这个女孩是她带到M基地的，她总该把她全须全尾地带回去。
　　白微羽低头在瓶盖里倒了一点水，轻轻贴在云诺干涩起皮的嘴唇上。她一直带着那小半瓶水，现在还剩下几口，她不确定云诺身体内部伤得怎么样，不敢给她喝水，只能十几分钟一次地沾湿她的嘴唇。
　　“忍一忍。”白微羽弯着眼睛，看上去太过温柔了一点，像是在哄一个孩子，但明明她自己更像一个瑟瑟发抖的孩童。
　　她的声音很干涩，她艰难地咽了口唾沫，微哑着说道：“别怕，忍一忍，你别睡过去，你听我说话好吗？”
　　云诺缓慢地眨着眼睛，轻轻挪动手指，勾住了一缕散落下来的长发。
　　“她的头发散了。”云诺混乱地想，“她大概没有遭过这样的罪吧。”
　　
　　作者有话要说：
　　云诺说：你躲在这里，不要出声，等我来接你。
　　云诺不知道，有人因为这一句话，在很多堆满杂物的角落躲了很多很多年，一直到这件事变成了一个古怪的习惯，一直到那个人自己都忘记了，到底为什么总是要躲在这样的角落里。


第10章 
　　云诺昏昏沉沉，很快又没了意识，白微羽看着她的脸，几次用尖尖的虎牙咬住手腕。
　　但她终究没有咬下口去，转而用水沾湿云诺的嘴唇。
　　她掌心的擦伤已经痊愈，剩下一点凝固的血，被她随手擦在地上。
　　不知道过去了多久，云诺再一次在唇齿间清凉的水意中勉强清醒过来，她舔了舔嘴唇，麻木的舌尖感觉到了些微的甜味。
　　白微羽看上去已经全然成了个小叫花子，脸上灰扑扑的，但眼睛依旧漂亮，她用瓶盖盛着水往云诺的嘴唇上涂。
　　“我加了些蜂蜜。”白微羽的声音更加沙哑，已经干渴到了极点，“是枣花蜜，你要是不喜欢，我可以换别的。”
　　云诺动了动嘴唇，发出一点虚弱的气音。
　　“不用了。”
　　云诺身上的伤被稍微处理的一下，她这次醒来比之前显得精神一些，甚至还说了话，白微羽的眼睛亮起来，她并起手指，将指尖凝结的蜂蜜滴进瓶盖，拿仅剩的那点水化了，抹进云诺的唇缝。
　　她说：“我刚才听到外面的动静，他们应该已经在想办法把我们挖出去了，坚持一下，很快就会得救。”
　　微甜的水漫进唇齿间，白微羽看着那点水，喉咙上下一动，她很快移开了目光，抬头看着结结实实堵住了所有出路的楼板，她想说点什么转移自己的注意力，好忽视那可怕的干渴。
　　云诺小口地喘着气，低声说了什么，白微羽没听清，俯下身去将耳朵贴在她的唇畔。
　　云诺在问，为什么叫她姐姐。
　　白微羽微微一愣，那时候的那两个字似乎是直接从胸膛里，像是一口灼热的血一般吐出来的，她自己一时都分不清原因，好一会儿之后，她才细细捋顺了自己的想法，轻轻笑了笑。
　　“我曾经，见过一对姐妹，她们从出生开始就一直在一起，心灵相通骨血相融。”白微羽斟酌着，轻柔地说，“我见过那样的人，所以……”
　　她没有告诉云诺，那对姐妹，最后为了保护彼此，双双死去了，她只是望着云诺，微微踌躇：“如果你不喜欢，我就不会再那样叫了。”
　　云诺的脑袋有点发木，她顿了好一会儿，才喘上一口气，缓缓问道：“你有姐妹吗？”
　　白微羽摇头：“我是独生女。”
　　一束光透过楼板的缝隙落在白微羽的脸上，光束里满是飞灰，却将她的眼睛衬得仿佛星河璀璨，云诺在那样温柔的目光里突然生出一点莫名的软弱。
　　她想说一点暖的热的，把自己从那些黑的冷的过去里拖拽出来。那些东西她没法对秦沐辰说，因为秦沐辰会心疼她，她不想见到那样的心疼，让她觉得自己还陷在梦魇里。
　　她也不能对钟年年和张靖说，因为他们虽然与她走在一样的道路上，但她是挡在他们身前的人，她不能流露出一点点的退缩和脆弱，那会是压垮他们的稻草。
　　所以她看着白微羽，冷淡，却像是咽下一口心血一般地轻声说道：“我有个哥哥。”
　　她没等白微羽做出反应，又否定道：“不对，十一岁以前我也是独生女，十一岁之后才有了个哥哥。”
　　这是云诺第一次提起自己的家人，白微羽没有问为什么十一岁的时候会突然多了个哥哥，她只是有些羡慕地说：“那样真好。”
　　云诺的思绪飘开了一会儿，她说道：“他不爱跟我说话，也不爱跟我呆在一起，我想他大概讨厌我，因为我在不合适的时候闯进了不合适的地方，动了本该全部属于他的东西。”
　　她在十一岁的时候，从前的事情几乎什么都记不清楚，连自己的姓氏名字都不知道，所有的过去都是她后来一点一点自己拼凑起来的。她的记忆初始，就是被推着进了那间富丽堂皇的病房，离开的时候，病房门口有一个比她大三四岁的少年蹙着眉上下打量了她一会儿，开口道：“你就是我姑姑的女儿？”
　　拽着她的人叫了声少爷，那个少年用手指点着她，有点不耐烦地说：“你记着，以后别叫我哥哥，我没有妹妹。”
　　她从那一刻，真正理解了自己的格格不入。
　　白微羽垂眸看她，眼睛里有些云诺看不清晰的东西，但是转瞬即逝，她依旧温柔，纤细素白的手指理了理云诺的头发。
　　她说：“我倒是觉得，他肯定很喜欢你。”
　　云诺转动着眼珠，低声问：“为什么？”
　　白微羽微笑着，弯起眼睛的样子只叫人觉得，自己正在被宠溺着。
　　她说：“因为是亲人啊。”
　　白微羽用袖子擦着云诺额头上的冷汗和脏污，柔声说：“所谓……兄弟姐妹，父女母子一场，这都是非常，非常珍贵的东西，是最让人舍不掉的感情。”
　　云诺不以为然，但也没有反驳，只是在心里觉得，这果然是一个温柔圆满的家庭养出来的孩子，所以才能这么天真，这么理所当然地说出这样的话。
　　但她没有意识到，她的目光倏而柔软下来。
　　“这样的孩子。”云诺静静想道，“怎么可能在这个末世活下去呢？”
　　她在白微羽倒出最后一口水的时候，艰难地抬起手指挡了一下，说：“你喝吧。”
　　白微羽摇摇头：“你流了很多血。”
　　云诺还想挡，她觉得自己能撑住，然而白微羽轻轻叫了一声：“姐姐。”
　　云诺那点力气就泄了，她缓缓抿进那一丝甜润的水泽。
　　她在这点清甜里，突然很想问问白微羽，愿不愿意加入他们的小队，以后跟着他们一起行动。
　　她这句话还没说出来，楼板外的动静越来越清晰，几乎已经能听到钟年年中气十足的喊声，随后楼板微微挪动，从上面掉下一些碎石土块来。
　　白微羽趴在云诺身上，用脊背挡下了那些碎石。
　　下一刻，楼板轰然往外倒过去，刺目的阳光一下子照进来，白微羽用手遮住云诺的眼睛，免得她被突然亮起来的光线刺伤。
　　“云姐！云姐你还好吧！”钟年年差点哭了，就要扑过来，却一下子被她们两个的姿势惊了，眼泪挂在眼睛边上，僵成了一个滑稽的表情。
　　白微羽朝她们抬起头，长发垂落着，她虚弱地说：“快，异能，她伤得很重！”
　　“啊……”钟年年反应慢了半拍，手忙脚乱地伸出手。
　　一边搬开石板的大汉粗声粗气地说：“先把云队长送到车上再治，我看秦副队他们快撑不住了，丧尸一旦聚过来这里所有人都要完蛋！”
　　“对对对。”钟年年彻底没了主见，帮忙把云诺抬到担架上，快速送进了不远处的车子里。
　　云诺移动目光看着跟在旁边的白微羽，离开了两人独处的地方，见到了新的陌生人，白微羽又恢复了一开始的沉默和怯弱，一言不发地用手指紧紧绞着担架边沿。
　　“看来是怕生。”云诺想着，动了动手指，将她的手卷进掌心。
　　白微羽看着她，抿嘴露出了一点笑意。
　　“但也不是那么怕生。”云诺想，“稍微熟悉一点，就变得像只猫。”
　　秦沐辰和另外几个男人疯狂朝聚拢过来的丧尸放枪，且战且退，抓着车门翻上车，秦沐辰来不及放下枪，急匆匆地问：“小诺怎么样？”
　　大汉说：“在里面治疗。”
　　这辆车的车厢被一道门隔成两半，外侧装人，内侧装物资和一些医疗设备，云诺，白微羽和钟年年在门内侧，外侧除了秦沐辰几个，还瑟瑟发抖地坐着五六名幸存者，秦沐辰没心思管他们，连忙推门进去。
　　里面，钟年年正一手施展异能，一手从白微羽手里抓糖吃，白微羽掌心的糖就跟不要钱一样往外疯长，甚至钟年年都来不及往下咽，好一些落在了地上。
　　秦沐辰在一瞬的呆滞之后砰的一声关上门，把所有窥视的目光挡在门外。
　　白微羽在关门声中瑟缩了一下。
　　钟年年满嘴食物，还在拼命往里塞，她一边嚼一边不清不楚地说道：“七五成逆下到人噶咯（秦沐辰你吓到人家了）。”
　　秦沐辰没理钟年年的耍宝，他有点不可置信地问：“这是你的异能？”
　　白微羽并不看他，匆忙地点了点头。
　　秦沐辰只觉得自己一张脸发着木，都不知道该摆出什么表情才好。
　　云诺瞒得他好苦！
　　制造食物！
　　末世最短缺的就是食物！
　　这种异能他连听都没有听说过，居然就这么被他们碰上了！简直是过了这村没这店天降馅饼正好砸在他们头上！
　　更何况钟年年对食物的需求极其大，她们两个如果合作，简直是给他们小队每个人都多配备了几条命！
　　跟这个异能能带来的巨大利益比起来，白微羽那点微末的异常，他那点小小的怀疑算得上什么？
　　白微羽一抬头，就看见这个一直带着点审视看她，好像她一做出任何对他们不利的事情就会毫不犹豫一枪崩了她的男人，正在用一种打量自家新买准备养肥过年宰了吃的小猪仔一般的眼神看着她，几乎让人头皮发麻。
　　“白微羽是吧。”秦沐辰温柔又深情地看着她，“你也知道，我们小队不久前刚死了一个人，现在空了个位置，我们这段时间相处得也不错，你愿不愿意加入我们？”
　　钟年年咀嚼的动作一顿，差点咬了舌头。
　　云诺躺在担架上，勉力抬起上半身，凉飕飕地看了秦沐辰一眼。
　　
　　作者有话要说：
　　秦沐辰：你愿不愿意加入我们小队？
　　云诺：……
　　云诺：虽然最终目的似乎是一致的但总是感觉好像被偷家了该怎么破？


第11章 
　　车子很快远离了被毁的实验室，一路上前来阻拦追逐的丧尸并不多，被沉重的卡车接连撞翻，一直到车子彻底没了影子，一只在实验室周围徘徊的丧尸突然直起佝偻的背，它像是被什么控制了，缓缓离开原本的路线，走到一处墙根下。
　　它搬开墙根几块明显松动的砖石，从洞口摸出两件东西。
　　三张对折着的A4纸，以及一本不算很厚的笔记本。
　　它翻开本子，那页写着几行潦草的字，能够看出写下这行字的人激动到几乎双手颤抖的模样。
　　“我看到了希望！真正的希望！一个明明被丧尸咬伤却没有变异的人类！宋祗的实验已经开始，他告诉我……”
　　丧尸将A4纸随手夹了进去，合上本子，小心地揣进了胸口的衣服里，迟缓地往基地外挪动过去。
　　**
　　车子上，一圈人坐在车厢里大眼瞪小眼，云诺的脸色还是苍白的，但身体已经在钟年年的异能下恢复了个七七八八，此时不动不笑地靠在椅背上，因为白微羽答应了秦沐辰的邀约而感到气闷，又不明白自己在气闷什么。
　　于是她泄愤于他人，冰冷地盯着那几个恨不得把头埋进胸口的幸存者。那个拿白微羽威胁人，被云诺差点一刀剁了手的男人赫然正在其中，简直是祸害遗千年。
　　钟年年和白微羽留在车厢内侧没有出来，省得又有什么人打她们的主意。
　　最先打破僵硬气氛的是刚才跟着秦沐辰一起断后打丧尸的一个男人，叫陆灏，他是L基地东边一个小基地的首领，跟秦沐辰私交不错，正好经过这附近，在收到秦沐辰的求救信号之后就急忙带着人赶了过来。
　　陆灏不知道这些幸存者之前做了什么，大大咧咧地说：“云队长，我们把你们送到你们的车附近，这些幸存者你们先带回L基地吧，我这边还有点急事要忙，就不送你们回去了。”
　　云诺收回冰冷的目光，偏头看他，诚恳道：“这次多谢陆首领了，如果有需要帮忙的事情，可以尽管提出来。”
　　陆灏挠了挠头，也没问他们为什么会在中央基地下令禁止的时候还进入M基地，只是笑道：“那感情好，下次我去L基地求物资的时候，还请云队长跟沐辰替我美言两句。”
　　他说着，又有些气氛地揩了一把脸：“说真的，L基地的首领忒抠门了，照着他这么卸磨杀驴杀鸡取卵下去，这基地迟早要完，云队长你们小队的实力到哪里都会被奉为座上宾，何必非留在这么个鬼地方？就算推了他自己当首领也不是不可以啊！”
　　云诺没回答他，倒是秦沐辰笑着跟他寒暄了几句，不动声色地问起了他们之后要忙什么，陆灏毫不犹豫地说：“有几个杂种从基地里偷偷运走了一批军/火，往西北边去了，看着信号好像停在了端阳附近，我正在追他们……你们也知道，我们基地实力太弱，这一批东西要是没了简直要伤筋动骨，哎，我就是这么个劳碌命。”
　　端阳？
　　云诺皱了皱眉——端阳早就被丧尸占领成了空城，那些人偷了军火不去投奔大一些的基地，停在端阳做什么？
　　但她没来得及多想，说话间，车子已经到了云诺他们停车的地方，陆灏几个的确很着急，云诺他们也没多做停留，在清理了附近的一些丧尸之后快速下了车，先护着幸存者上车，云诺目光一顿，突然揪住了正预备上车的男人，刷的把他被刀刺伤的手抬了起来。
　　“你感染了。”云诺一字一句，声音清晰地说。
　　那处刀伤旁边有一个牙印，已经开始发紫，流着污黑的脓血，指甲发紫边长，是典型的开始丧尸化的样子。
　　男人的眼神一下子变了，他甚至连反驳都没有，目光如凶徒，用那只显然感染的手往云诺脸上抓过去。
　　他早知道自己活不成了，唯唯诺诺混进幸存者，就是为了把这些人全都拖下水，一个都别想跑！
　　明明等到车门一关，他就能够为所欲为。
　　但为什么又被这个女人阻挠了！
　　云诺闪开那只手，拔出短刀就要削下对方的头。
　　然而那一个瞬间，她看到了男人双虽然凶狠，但还属于人类的眼睛。她脑子里突然缠绵了大片大片的鲜血和尖叫，那些东西像是漆黑的梦魇缠住了她的手脚。
　　秦沐辰反应极快，将那个男人一枪爆头，白微羽拽了云诺一把，没让她沾上喷溅出来的红白液体。
　　云诺的心脏剧烈跳动着，她没有看那具尸体，顺着白微羽的手撑门上车，面无表情地坐下。
　　车上没人说话，只有压抑的呼吸声，云诺合着眼睛，等待心跳平复。
　　“畜生都不会同类相残。”她这样想着，脑海里盘旋着大片的血，倒下的温热的人体，她那面容模糊的亲生父母。
　　她猛地捏紧手，咬牙想：“所以，人不能杀人！”
　　身边传来小小的吸气声，云诺一下清醒过来，才注意到自己还拉着白微羽的手，刚才捏痛她了。
　　她下意识想要松手，却一下子感觉到了手心的灼热。
　　云诺的掌心本就因为异能温度偏高，能让她都察觉到的热度……
　　白微羽半合着眼睛，垂头，脑袋一点一点地坐在旁边。
　　云诺的声音不高，但是在寂静的车厢里显得尤为突兀：“抬头。”
　　一车厢的人刷的看过来，又不敢看得太明显，抽搐着眼皮子使劲儿瞄。
　　白微羽闻言，强打精神眨了眨眼睛，听话地抬起头，精致柔弱的一张脸，即使满是黑灰也依旧能看出那份干净的美来，微微发红的眼角却又给那份稚拙和干净染上了一点难言的隐秘，好像清晨从溪涧间抬起头来的幼鹿。
　　云诺低下头，一手按着她的后脑用额头抵住她的额头。
　　一车厢的人又刷的收回目光，齐齐整整，钟年年手里的吃的差点撒了一地。
　　没办法，从她那个角度看过去……
　　太特么像在接吻了！
　　白微羽睁大眼睛看着近在咫尺的脸，云诺很漂亮，漂亮得很有倾略性，即使她神色冷漠还留着狗啃一样杂乱的头发，也完全不掩姝色，即使在末世之前也是个难得一见足以引起众人追捧的美人。
　　只是在末世，漂亮是危险的，赏心悦目的活人大多不是葬身于丧尸的肚子，就是被圈养了起来当宠物。
　　但云诺是个例外，因为她足够强。
　　云诺的头发蹭在她的脸颊上，微硬的发丝蹭得有几分痒，却莫名让白微羽想起了一段很久以前的对话。
　　“那是个仗着强大异能让自己保持天真的家伙，但是强大终究是有限的，而天真始终是致命的，所以她会走到那个地步，不是因为命运也不是因为意外，是必然。”
　　白微羽的恍惚只有一瞬，然后她听到云诺的声音：“发烧了，钟年年，车上有准备退烧药吗？”
　　“我我我我我我去找。”钟年年突然被cue，结结巴巴地把头埋进他们的物资里，甚至没来得及想到发热是变异必然出现的状况，白微羽有可能被感染了。
　　她只是突然尴尬地发现，她仗着自己的异能，根本没有在车里准备过任何药物。
　　但可怜她只能恢复外伤，不能治病啊。
　　钟年年战战兢兢地回过头，嘿嘿笑了两声道：“那什么……云姐，不然咱们试试物理降温？擦个身什么……的……”
　　她的声音在云诺的目光下越来越轻，她看了看满车厢的男人，鹌鹑似的缩了缩脖子，不敢看云诺。
　　白微羽听出了点意思，她一直撑着没说，就是担心云诺会以为她被感染，现在看来倒是她多心了。
　　她软软地扯了扯云诺的手，说：“没事，不是已经回基地了吗？不严重。”
　　“离到基地至少还有四个小时。”云诺拿手指戳了一下她的脑门，“够你烧成一个傻子。”
　　白微羽就顺着云诺的力道跟个不倒翁似的晃了两晃，捂着脑门垂下眼睛。
　　云诺又看向了钟年年，眼睛里的冷意显而易见。
　　钟年年欲哭无泪——她是负责这些的，没准备药物是她的错，但是再怎么盯着，她也没法生出一盒退烧药来啊。
　　她跟上课发言的小学生似的举起手，弱弱地说：“要不……咱试试偏方？一碗康帅傅香辣牛肉面下去，闷头睡上一觉，我保证什么病都好了。”
　　白微羽：“……”
　　她差点笑出来。
　　云诺咬牙切齿：“钟年年，我记得你大学学的是医学，不是神棍学。”
　　“我我我学的是法医啊姐，亲姐。”钟年年觉得自己真要哭了，已经开始胡言乱语，“你要是叫我把她剖了我保证刀口比谁的都好看。”
　　云诺不想跟她说话了，冷淡地看了她一眼，看得钟年年差点心肌梗塞，剩下几个幸存者恨不得自己从未存在过。
　　云诺安抚地拍了拍白微羽的头，脱了外套裹在她身上，自己则站起来，往放着各种物资的地方走过去。
　　白微羽两手扒拉着云诺的大衣，露出一双亮晶晶的眼睛看着云诺，很想知道云诺准备做什么……她身体不太好，生个病发个热是经常的事情，她自己都习惯了，热度慢慢就会退下去，根本不需要太过担心。
　　但是她又不自觉的，想要知道现在的云诺愿意为她做什么，愿意给她多少关怀。
　　云诺在物资前踌躇了一会儿，弯腰翻出了点什么。
　　“会是什么呢？药显然没有，会不会还是想用毛巾给我稍微擦一擦？或者大不了试试钟年年的偏方吧……不过我不吃辣可怎么办？嗯，如果她真的给我泡了面，我还是会给面子地喝一点汤的。”白微羽想着，一颗心有些柔软，“其实不用这么麻烦，只要她愿意抱抱我让我睡一觉，我就觉得足够了。”
　　正昏昏沉沉胡思乱想的时候，云诺回来了。
　　白微羽的手里被塞进了一个温热的圆柱体，她低头一看，是一个矿泉水瓶，瓶盖还被贴心地拧开了。
　　白微羽神色空白地看着云诺，默默抬了抬手里被加热过的水瓶。
　　钟年年直觉要完，甚至来不及伸出尔康手。
　　只听云诺一本正经，非常直男地说道：“多喝点热水。”
　　白微羽：“……”
　　
　　作者有话要说：
　　白微羽（面无表情）：你媳妇没了。
　　感谢在2020-01-24 19:48:38~2020-01-25 23:18:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：且放白鹿青崖间 18瓶；氢氦锂铍硼:) 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　白微羽在云诺的目光下一口闷了整瓶水，之后一路没说话，撑了一会儿，扯着云诺的袖子枕着云诺的大腿睡着了。
　　车子回到L基地的时候已经是傍晚，幸存者按照规矩先被隔离，云诺几个还没来得及回家休息一会儿，基地首领傅尧就火急火燎地派了个小喽啰叫他们去报告情况，不知道的还以为他这是“天子坐明堂”，就等着云诺几个去“山呼万岁”了。
　　云诺面无表情地把小喽啰关在门外，差点撞歪了他的鼻子。
　　基地高层会议是秦沐辰去参加的，其余人各自先回了自己的住处，云诺把白微羽带回自己的屋子，放在床上，钟年年弄来了退烧药，白微羽昏昏沉沉醒了一次，就着云诺的手不情不愿地吃了药，裹在被子里露出双亮晶晶的眼睛看着云诺，额头上都是汗珠，脏得像只小花猫。
　　她软绵绵地问：“不会弄脏被子吗？”
　　“等会儿洗了就行。”云诺翻出一块毛巾来，打湿了在白微羽脸上跟抹桌子似的抹了抹，把那张白嫩的脸都抹红了。她意识到自己用力太大，有点僵硬地收回手，低头把手里的毛巾对折，盖在白微羽的额头上。
　　白微羽瞅着她，觉得好笑，眼睛里带上了笑影。她果真像是一只猫，独处的时候就显露出亲昵来。
　　她问：“姐姐，你是不是很少生病？或者说生病也爱自己扛，不肯让人照顾？”
　　云诺正在翻衣服准备洗澡，闻言应了一声，不明所以地看向她。
　　白微羽的眼睛又合上了，她跟嘀咕一样地低声说：“所以你一点也不会照顾人。”
　　云诺：……
　　她这是被嫌弃了吗？
　　**
　　更晚一些的时候，秦沐辰带着钟年年和张靖敲了云诺的房门。
　　“首领那边我糊弄了，不确定他信多少，或者说比起我，他更相信那些幸存者，估计已经准备着去盘问了。”秦沐辰说，“不过不管怎样，这一趟回来我们总能好好休息一段时间了，他就算再急着想削弱我们的力量，也不敢把过河拆桥做得太明显，否则让大家寒心，他这个首领也坐不稳。”
　　云诺点头，赞同了他的话。
　　秦沐辰继续道：“这件事情中央基地参与了多少，目的是什么，我已经在问了，不过那边肯定不可能给我们真相，除非找个机会亲自回去逼问。我能问到的人现在都一口咬定中央基地只是派出了实验团队，但是对宋祗没有任何的命令和掌控力，一切都与他们无关……小诺，你那时候追着宋祗出去，有什么线索吗？”
　　众人的目光落在云诺身上，云诺理了理思绪，缓缓道；“我怀疑，宋祗可能还不是真正的罪魁祸首。”
　　“为什么这么说？”钟年年已经快被这一堆乱成一团的事情逼疯了，问道。
　　“我问过宋祗，那个变异种叫做阿七，那是不是还有阿一阿二阿三。”云诺顿了顿，“他告诉我，他就是我口中的那个阿一。”
　　屋外风很大，吹得窗户一阵一阵地响，好像恐怖片的前奏。
　　云诺看着他们，问：“你们觉得这是什么意思？”
　　“什么什么意思？”钟年年挠挠脑袋，“他是想说他是老大？还有好几只厉害的变异种？”
　　“不对。”秦沐辰反驳，突然在一瞬间感到毛骨悚然，“他的意思是，他和那只小孩变异种并不是我们以为的控制和从属的关系，而是……在同一等级上的，如果还有真正的幕后黑手，那才是他们共同服从的主人。”
　　秦沐辰刷的抬起头盯着云诺：“宋祗是丧尸？”
　　云诺吐出一口气：“是。”
　　在场几个人都在心里抽了口凉气，不约而同地想：“怎么可能有这么像人类的丧尸？”
　　如果丧尸能够像人类像到这个地步，那么……人类的未来到底在哪里？
　　钟年年强打精神试图打个哈哈：“哎没事，再厉害不是也被云姐秒杀了吗？”
　　她对云诺挤挤眼睛，心里发虚地问：“是吧云姐？没问题的吧？”
　　“我没能杀了它们。”云诺开口。
　　空气顿时凝固，云诺说：“那只叫阿七的或许死了，但宋祗绝对没有死。”
　　众人顿时无言，房间门口突然出现一点动静，几个人刷的转头看过去。
　　白微羽赤着脚站在门边，垂落在腰际的厚重长发微微打着卷，更加衬得她瘦小纤弱，如同摆在橱窗里的洋娃娃，只可惜这个洋娃娃脏兮兮的，像是从地上捡的。
　　云诺从椅子上站起来问：“退烧了？”
　　白微羽：“嗯。”
　　“那去洗个澡，卫生间在你右手边。”云诺有点洁癖，在战场上是没办法，一回到基地就受不了脏，之前真的是做了好大心理建设才把白微羽往自己床上放。
　　钟年年噎了一下，很想说刚刚退烧洗什么澡，但是白微羽已经乖乖拉开门往里面走了，好在云诺不是全然心大的，还能想起现在没有热水这种服务，拿着换洗的衣服跟进去用异能加热了几大桶水给白微羽用着，又掀了被睡脏的被子床单，一点不抱歉地把三个人晾在客厅里。
　　浴室里传来一阵阵水声，云诺在房间里面无表情地铺被子，客厅里三个谈话谈到一半的人面面相觑，钟年年躲躲闪闪地往半掩门的房间看了一眼，低声说：“你们有没有觉得，云姐就好像突然养了个女儿，变得特别居家？”
　　秦沐辰反手在钟年年脑门上敲了一下：“让小诺听见她得揍你信不信。”
　　他虽然这么说着，但心里也有几分吃惊。他跟云诺认识快十年了，从没见她照顾过什么人，他甚至原本都做好了云诺把白微羽随便扔给他们某个人带着，给个地方睡觉给口饭吃就完了的准备。
　　云诺换好了被子出来，面无表情仿佛刚才什么都没有发生一样地接着说：“还有那份报告里丢失的那三页，宋祗承认了那三页的确是被他拿走的，三页差不多是记录一个实验体的页数，我觉得只要能找到那个实验体，很多问题都能迎刃而解。”
　　几个人沉默了——他们根本不知道那实验体是什么鬼东西，整个实验室都已经被中央基地炸毁了，想再从中找到线索，那不是难如登天，那是难如捅破天。
　　钟年年默默举起手，云诺一抬眉毛：“你说。”
　　“现在更严重的不是另一个问题吗？”钟年年哭丧着脸，“云姐，如果按照你的说法，那是不是至少还有阿二阿三阿四阿五阿六五只那种层次的丧尸变异种？那可不是要人命吗？你说它们会不会互通消息？万一它们怒发冲冠五只一起来剿了我们基地……我们是不是只能等死了？”
　　云诺刚开口，还没出声，卫生间的门被拉开，白微羽洗了澡之后似乎清醒了一些，小心翼翼地看着他们，轻声问：“我打扰你们了吗？”
　　“没事。”云诺说，目光落在了她湿淋淋的长发上，微微皱眉。
　　这样一头长发，哪怕末世前也是要花大力气保养的。
　　现在是末世，什么都不方便，她却依旧留着这样的长发，发丝微卷，浸了水之后更显得柔软光泽，发质上佳，云诺更加确定了自己的猜想，在遇到他们之前，这个女孩子一定是被很好地保护着，甚至可能没有参加过任何一场战斗。
　　结果一遇到他们，就要面对那么辛苦又危险重重的两天，如今还发了烧。
　　云诺无视了钟年年，让开半张椅子，说：“过来。”
　　白微羽走到云诺旁边，被云诺一把拉着坐到椅子上，云诺用手掌卷起她的一缕头发，掌心发热，慢慢把头发烘干——她本来身体就病着，再湿着头发不管，肯定又要烧起来。
　　秦沐辰看到这一幕，脸色终于微微变了，他更加认真地审视了一会儿白微羽。
　　她的异能他们必须掌握在手里，但是有些问题也必须提前说清楚。
　　发丝仿佛带上了神经末梢，刺激得整个头皮都酥酥麻麻，白微羽的脸有点红，心跳微微加快。
　　她小声道：“谢谢啊。”
　　云诺烘着那头长长的卷发，淡声道：“明天把头发剪了，太麻烦。”
　　白微羽脸上的红晕瞬间褪了下去，心也不跳了头皮也不麻了，整个人心如止水，甚至想慢慢喝杯茶。
　　云诺无知无觉地继续刚才的话题。
　　“这个层次的变异种的确非常可怕，但不是战胜不了，哪怕我死了，还有中央基地的那柄利剑，那是现在已知的人类最强大的异能。”
　　云诺说到这里，微微一顿，钟年年已经头痛地嚷起来：“所以现在问题又回来了，中央基地到底是个什么态度呀？”
　　云诺没回答，掌下的头发已经全干了，蓬松而清香，云诺没注意到过自己的洗发水居然这么好闻，轻轻翕动了一下鼻翼，才拍拍她的肩膀：“可以了，回去睡。”
　　白微羽站起来，冲屋里的人礼貌地道了声晚安，往房间走过去。
　　秦沐辰突然开口，声音低沉暧昧：“对了小羽，之前你救了小诺，我还没跟你道谢。”
　　他用一个称呼拉近了距离，又用一声道谢分出了远近亲疏，白微羽的手指缩了缩，微微偏过头说：“不用道谢，她也救了我。”
　　“那不一样，小诺救你是顺手的事情，但你救小诺是差点付出了性命。”秦沐辰笑着靠近她，自然而然地把手搭在了她的肩膀上，他说的话很直白，但也很诚恳，“你已经是我们的同伴了，按理我们不应该对你有任何怀疑，但是我们认识的时间的确太短，你的一些行为超出了我的预料，所以我希望我们都能够坦诚。”
　　他问：“第一，你是从哪里来的，原本准备到哪里去。第二，你从哪里学会的开枪。”
　　他顿了顿：“第三，你为什么会不要命地去救云诺。”
　　
　　作者有话要说：
　　现在的云诺：剪头发剪头发剪头发，那么长的头发太麻烦了
　　后来的云诺：谁敢碰她头发我剁了谁的手！
　　ps.我觉得等日后了解白微羽的身份脾性以及喜好之后，这一小队的人就会发现，他们这两天真的是在悬崖边上反复横跳，还活着全靠运气好


第13章 
　　电压不稳，灯泡闪了闪。
　　屋中的人都看向白微羽，而白微羽只是回头看了看云诺，她知道这是自己必须回答的东西，否则就得不到最基本的信任，哪怕云诺因为楼板之下那短暂却深刻的相处愿意为她力排众议，也不能打消其他人的怀疑。
　　尤其是秦沐辰，他本来就是个心眼如筛子的男人。
　　秦沐辰又逼紧几分，微笑问道：“怎么？有什么是不方便说的吗？你……小诺？”
　　他愣了一下，微微皱眉。
　　云诺把秦沐辰按在白微羽肩上的手拍开，冲着房门抬了抬下巴，冷淡道：“去睡觉。”
　　白微羽的肩膀微微一松。
　　“云诺。”秦沐辰的语气重了一点。
　　云诺充耳未闻：“别让我重复。”
　　白微羽捏紧了自己的衣角，背影单薄脚踝纤细，有一些可怜的不知所措。
　　气氛一时尴尬，钟年年看看这边又看看那边，僵硬地想打个圆场，却看见白微羽慢慢挺直了脊背，一字一字缓慢地回答道：“第一个问题，我之前生活在京衢，是首都纭安旁边的一个城市，我们家地下有曾经残留的防空洞，被改成了地下暗室，末世刚开始的时候我们就躲在那里，大概两个月，那里比较安全。”
　　“后来我爸爸从广播里接收到了……应该是叫做中央基地，发出来的声明，才决定去投奔一个基地，因为我爸爸说人是不可能脱离人群生存的，人也不能永久地离开阳光，所以虽然暗室看上去比外面安全很多，我们也还是得离开那里，但是中央基地不再接受外来人口，我们只能南下。”
　　“我爸爸以前当过兵，枪是他教我用的，他有异能，很厉害，我们一路上都没有吃什么苦，我爸爸打听了很多，我也不确定他最后决定去哪个基地，但是在几天前，我妈妈意外被咬伤了，我爸爸不肯放弃她，就把我藏在，藏在那里……”
　　她说到这里，似乎有点说不下去了。
　　云诺说：“可以了，进去吧。”
　　这一番话如果是真的，已经差不多解释清楚了她身上的疑点。
　　白微羽却没有动，只是用手背擦了擦眼睛，转头直视云诺，说：“还有第三个问题。”
　　她顿了顿，轻轻说道：“第三个问题，其实没什么别的原因，可能只是因为跟别人比起来，我不太怕死吧。所以就算当时在我面前掉下去的是别人，我也会去拉。”
　　众人都愣了愣，没想到会得到这样一个答案。
　　云诺心里一动，也说不清是失望还是别的，她也不知道自己想听到一个什么样的回答。
　　“不是，你为什么会不怕死？你才多大啊！”钟年年吃惊道。
　　“因为我很弱，非常，非常弱，没有人保护的话我在末世是生存不下去的，我的异能不能在丧尸嘴下救我的命，但是已经没有人会那样保护我了。”白微羽的眼睛微微发红，但依旧清澈温柔，有一点哀伤，却没有怨怼，“我随时都有可能死，今天或者明天罢了，惜命对我来说没有意义，当我从杂物缝隙里看着爸爸抱着妈妈离开的时候，我就明白这一点了。”
　　她故作轻松地露出一点笑意：“死亡离得太近了，反而就不觉得可怕了，如果能在死前救下什么人，那也挺让人高兴的。”
　　漫长的一阵沉默之后，几个人的目光都软了下来了，尤其是张靖，满眼如同父亲一般的慈祥，白微羽看着和他女儿差不多大，又失去了父母，几乎戳在他心底最柔软的地方。
　　张靖温和道：“没关系，都过去了，以后我们保护你。”
　　白微羽轻轻抿了抿嘴唇。
　　“今天就到这里吧，很晚了。”云诺打开房门，反手把白微羽推进去，转头朝三人说道，“接下来几天各自休息，秦沐辰，中央基地那边拜托了。”
　　秦沐辰摆摆手，示意知道了。
　　末世的夜晚冷得出奇，秦沐辰拢紧外套，钟年年从后面追上他，问道：“秦大哥，你干嘛那么针对白微羽？她都可以算得上是张叔和云姐的救命恩人了啊。”
　　秦沐辰回头，抬手在钟年年额头上敲了一下，钟年年收势不及，痛得捂住额头，脸颊在寒风里泛了一层薄红。
　　秦沐辰说：“这不叫针对，她以后是要跟我们一起走很长一段路的人，一些东西最好早点说清，好过之后有了龃龉，而且小诺太护着她了。”
　　钟年年翻了个白眼，脸色暗淡了一点，她说：“你就是吃醋云姐对她好。”
　　秦沐辰忍不住笑出声，他揉了一把钟年年半长不短的头发，说道：“你就损我吧。”
　　**
　　云诺在客厅打了个地铺凑合了一夜，六点多钟的时候，太阳开始一寸一寸升起，云诺简单洗漱之后，想起了房间里的小姑娘。
　　房间里还没有传出动静，她轻轻拉开门，看见白微羽缩在床的一个小角落里，整个人团成一团，把大半张床都空了出来，像是给她留的。
　　云诺心里微微动了一下。
　　她轻轻合上门，用异能加热了一壶水泡了碗泡面吃了，一抬眼便就见到白微羽揉着眼睛走出来。
　　“罐头和泡面，吃哪个？”云诺把泡面碗扔进水槽里。
　　白微羽摇摇头：“不饿。”
　　云诺：“吃哪个？”
　　白微羽沉默一会儿：“那……泡面吧。”
　　云诺应了一声，洗了碗筷——这里就她一个人住，没有第二套餐具，她洗干净自己刚才用的碗筷，重新给白微羽泡了一碗。
　　白微羽在氤氲的热气里弯起眼睛，又软又甜地笑道：“谢谢姐姐。”
　　“不用谢。”云诺见白微羽开始小口小口地吃面，心想大概得多弄套餐具回来。
　　还有衣服，白微羽现在穿着她的衣服，她们身材相差不小，衣服不合身得很明显，领口松松垮垮，肩线都快要垂到手臂了，更显得她瘦小可怜。
　　“得弄几身衣服。”云诺漫不经心地想，“还要再弄一张床。”
　　她这么想着，全然没有意识到自己自然而然地认为白微羽会住在她这里，完全没有问过白微羽的意见，也没有想过别的方案。
　　白微羽咕咚咕咚喝完了面汤，暖烘烘得像是躺在四月艳阳里，苍白的脸上浮起红晕。
　　云诺看了两眼，挪开目光，又拆开两颗药给她：“再吃一次药，应该就彻底好了。”
　　白微羽接过药，她极不喜欢苦味，昏沉的时候还好，清醒的时候就不大愿意吃，偷偷瞅了云诺一眼，但在云诺的目光下也不好偷偷扔了，只好用指尖捏着药，厚厚地裹了一层又一层的糖衣，才受刑似的吞了下去。
　　云诺看着，觉得有几分有趣。
　　她拿出剪刀准备绞了白微羽的那头长发，白微羽刷的站起来，抱着碗筷噔噔噔跑去厨房洗碗，云诺等了一会儿，才终于察觉到了白微羽身上仿佛实质的拒绝，有些无奈地靠在门口说：“出来，剪头发。”
　　厨房里水声停了，白微羽扒着门边，露出一双漂亮的眼睛，眨着眼瞅她。
　　云诺：“昨晚说好的。”
　　白微羽轻声反驳：“没有说好。”
　　云诺：“……”
　　云诺：“出来。”
　　白微羽不情不愿地挪出来。
　　云诺把一把椅子拉到阳光下，说：“坐下。”
　　白微羽心疼地拿手指绕着她的头发，看了看云诺那一头狗啃，只觉得前路一片黑暗。
　　云诺正磨刀霍霍，突然感觉到自己的手臂被软软地抱住了，她垂下头，看见白微羽弯起的眼睛。
　　白微羽那张脸本就长得显小，虽然她口口声声自己已经过了十八，但单看脸只像是十五六的样子，做出乖巧的表情更是让人不由心软，她软软地笑道：“姐姐，你的头发不戳眼睛吗？我看有一撮特别长，老在眼睛前面晃荡。”
　　五分钟后。
　　云诺面无表情，不理解发生了什么。
　　为什么最后是她坐在了椅子上？为什么原本该坐在这里的人却站在她身后咔嚓着剪刀？
　　白微羽撩起云诺额前那一撮过长的头发往后撩去，温柔笑道：“你看，这样是不是清楚多了？”
　　云诺坐在阳光下，觉得自己的心脏怦然一跳。
　　头发窸窸窣窣地掉在了地上，有一些掉进了脖子里，云诺觉得痒，不由地想扭一下脖子，被白微羽一下捧住脸摆正，白微羽拿干毛巾轻轻拍掉她脖子上的碎发，轻声说：“别乱动。”
　　云诺垂下眼睛，淡淡说道：“你会的东西挺多。”
　　白微羽开枪的姿势很标准，之前楼板下临时为她处理伤口的手法也算得上专业，今天给她剪个头发也是有模有样，全然不像云诺那样一剪刀就完了。
　　“都是些没什么用的小事情。”白微羽的手指划过利落的短发，笑道，“我还很会做菜，不过这些在末世没有大意义，还是拳头硬的最厉害，我完全不行。”
　　云诺不喜欢听她贬低自己，张了张嘴，好一会儿，有些别扭地淡声道：“你很厉害了。”
　　白微羽听出云诺这是绞尽脑汁也说不出什么来夸，最后居然来了这么一句，忍不住笑起来，一笑手就抖了，直接在后脑的地方剪出了一个坑，白微羽赶紧拨了一点旁边的头发试图掩盖这个失误，偷偷拿眼睛瞧云诺，确定她什么都没有发现，才又笑着说：“姐姐你真的，既不会照顾人，也不会夸人。”
　　白微羽放下剪刀，拿起镜子递到云诺面前，说：“姐姐，你看看你的新发型。”
　　云诺有点不习惯地摸了摸自己短了一大截的头发，之前遮住眼睛的头发剪短之后，看上去格外的清爽。
　　是很适合她的发型，看得出剪得很认真。
　　白微羽小心翼翼地看着她，手指不安地搅在一起，跟个胆战心惊等着裁决的小奴婢一样，哪怕云诺再习惯说一不二，这下也心虚了一瞬，好像她要是再逼着白微羽剪头发，就是个十恶不赦的白眼狼了。
　　云诺揉揉眉心，无奈地想：“算了，就这一次吧。”
　　她揉了一把白微羽的头发，说：“跟我出去一趟，头发绑起来，别影响行动。”
　　白微羽顿时笑起来，神色灿灿，如同刚刚升起的一束朝阳。
　　
　　作者有话要说：
　　云诺不知道，妥协这种事情，只有零次，和无数次
　　小剧场
　　白微羽：我是真的很弱（无辜.jpg）
　　初听到这句话的云诺：（莫名心疼.jpg）
　　后来知道真相的云诺：每次想起这句话，都恨不得给她颁一个奥斯卡小金人
　　一句“最后知道真相的我眼泪流下来”送给云诺诺
　　ps.再来一两章甜甜的基地日常，然后就要去打端阳副本了，两个人的感情也会更进一步
　　感谢在2020-01-26 21:18:46~2020-01-27 23:39:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：26685057 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　L基地算得上实力强大的那一批，但离顶尖的，受到中央基地重点扶持的几大基地还有差距，此时街道上的人不少，白微羽扯着云诺的袖口跟在她后面，有趣地打量着路上来来往往的人。
　　人们的脸上都带着末日压下的绝望。
　　这个时间留在基地的，大多是没什么异能，没办法出去收集物资的普通人，这些人也是基地最底层的存在，他们干着最重的活，勉强得到一些糊口的东西，傅尧是个没什么政治头脑的首领，他对L基地的政策就是强者为尊，对弱者只勉强因着中央基地的要求做出一些最基本的生存保障。
　　很多人劝云诺不要留在L基地，这不是个适合她的地方，但是云诺很固执，因为L基地所在的地方，曾经是一个叫做五溪的江南小城。
　　那是云诺十一岁前生活的地方，也是云诺亲生父母埋骨的地方。
　　一声远远的哨声响起来，街上的人都意识到什么，纷纷往两边让开，云诺拉了白微羽的手退到人群里。
　　几辆装甲车开了过来，人群微微有些骚动，白微羽踮着脚尖想看清楚一些。
　　“是外出收集物资的队伍。”云诺看了一眼太阳的方向，低声说，“这个时间回来，估计是遭遇不测了。”
　　白微羽问：“为什么这么说？”
　　话音刚落，就看到人群里跑出了个女人拦在了一辆装甲车前面，装甲车停下，从上面走下一个大汉，他有些局促地叫了声嫂子。
　　女人就在这一声里意识到了什么模糊的东西，她后退半步，突然笑了起来，一边在衣服上擦着手一边抖着声音问：“不是一般都是傍晚回来的吗？这才什么时候，你们才出去几个小时？你们现在回来，我……我都没准备中饭，你们累了这么长时间，想吃点什么？嫂子给你们做，你们大哥呢？啊？”
　　“嫂子你听我们说……”大汉声音很低。
　　“我问你你们大哥呢！”女人的声音猛地拔高，几乎尖锐，把周围一些人都吓了一跳，女人眼睛发红，眼泪圈在眼眶里。
　　云诺拍了拍白微羽的肩膀。
　　“走吧。”她冷淡地说，“别多管闲事。”
　　白微羽应声，有些同情地望了那女人一眼，转身跟云诺离开。
　　大汉的声音隐隐约约，带着不轻弹的男儿泪：“没了，在端阳……我们都不知道怎么回事，不知道发生了什么，好多人都没了……我也差点死在那里了……”
　　端阳？
　　又是端阳。
　　云诺的神经微微一动，但她也没有这个时候去出头的兴趣，拉着白微羽往分配生活物资的地方走。
　　后面传来女人的哀戚绝望的哭嚎声，围观的人早就对这样的事情麻木，没人出言安慰，人群慢慢散了，匆匆去做自己的事情。
　　白微羽没吭声，只是敛下眉眼，神色不忍。
　　云诺突然开口问：“觉得她可怜？”
　　白微羽点头，又意识到云诺看不见，刚想说话，云诺就像脑后长了眼睛一样，说道：“这样的事情末世每天都在发生，一个一个去可怜，你也不用做别的了，而且你可怜她，对她来说没有任何意义。”
　　白微羽张了张嘴，过了一会儿才轻声说：“我只是在想，她以后该怎么生活。”
　　云诺的脚步顿了顿。
　　白微羽说：“她看上去没有什么能力，能维持现在的生活大概就是靠着丈夫，现在只剩下一个人了……她丈夫的同伴固然可能接济她，但在这种时候，这样的接济能维系多久呢？”
　　她微微笑了，看着云诺的背影说：“如果我没有遇到姐姐，或许也要面对那样的境地……可能要更加残酷。”
　　云诺终于忍不住转头看了她一眼，白微羽仰头微笑，笑容在日光下熠熠生辉。
　　云诺有点别扭地回过头，拉着她快速走了几步，才缓缓说：“既然已经遇到了，你就不会落到那个境地。”
　　白微羽笑着，没有说话。
　　她们都没有注意到，不远处阴森森的街角巷子，一个佝偻的人影悄悄跟上了她们，那人影维持着一个不远不近的距离，在见到她们走进了物资所后，才又隐回了阴影中。
　　物资所中，长着一只田螺眼的负责人独眼儿见到云诺，立即扔下了身边正在争执的几个人，搓着手腆着脸走过来，满脸堆笑道：“唷，云队长，稀客稀客，今天是想来要点什么？”
　　云诺指了指白微羽：“适合她的衣服拿几套，再拿一张行军床，一套碗筷。”
　　“哎，哎好。”独眼儿笑得极其讨好，“这些就够了吗？您还有没有什么别的想要的？要不给自己也弄几套换洗衣服？之前刚弄来一批好东西，都是部队里用的，料子特别好，不容易磨坏。还有一批很薄的防弹衣，不太影响行动一般丧尸又咬不穿，首领特意吩咐了您要是想要就给您几件。”
　　“不用。”云诺不咸不淡地说。
　　独眼儿碰了个不软不硬的钉子，也不敢生气，就搓着手拿那只仅剩的眼睛瞧着往云诺身后躲的女孩，露出一个自以为慈祥的笑容来：“云队长，这是你妹妹吗？真漂亮，这身材穿小码差不多，我这就去找，小妹妹喜欢什么样的衣服？”
　　白微羽轻声说：“我听姐姐的。”
　　“狗东西！”刚才与独眼儿争执的几个人咬牙切齿地走过来，一个暴脾气的男人一把抓住独眼儿的衣领把他提起来，“你几个意思？我们来要一点物资就推三阻四哭穷成那样！这边就要什么给什么，你看不起我们是吗？这两个女人谁床上过来的？啊？现在我们这种生死边上走的还不如两个卖X的了是吗？”
　　云诺的脸色当场冷了下去，独眼儿一哆嗦，恨不得撕了眼前这男人。
　　这是刚刚加入L基地的一个小队，能力没多少谱却大得很，连谁不能惹都不知道，这可是云诺！首领傅尧都忌惮的云诺！
　　独眼儿被掐得满脸通红，恨恨地想，他们物资所是捧高踩低不错，但是物资有限，谁不愿意拿来讨好大腿？
　　五六个男人一下子围住了他们，一个流里流气的橙发男人笑了一声，目光从云诺脸上溜过去，又盯住了低着头的白微羽，恶心人地说：“别说，长得够味，想必床上也够味。”
　　说着，甚至想伸手去把白微羽拽出来，他没看见她的长相，但刚听见了她的声音，一把难得的好嗓子，乍一听就差点让人硬了。
　　云诺一把抓住了那只手，橙发男人眯了眯眼睛，冷笑道：“怎么，你这是迫不及待要……啊啊啊啊啊啊！”
　　惨叫差点掀翻天花板，云诺手下的那片皮肤瞬间被烫得溃烂翻起，云诺一用力，几乎捏住了骨头。
　　血来不及流下就蒸发了，云诺冷声道：“去拿东西。”
　　“哎，好好好，云队长你别生气，别生气啊。”独眼儿连忙挣脱开来，就要离开战场。
　　在场的几个人都没心思管他了，橙发男人站起来，一张脸扭曲得不像样，他似乎是这个小队的队长，恶毒地捂着手腕盯着云诺，从牙缝里逼出几个字：“走眼了，异能者？火焰一类的？”
　　云诺连个眼角都没赏，脱了自己的外套扔在白微羽脸上，把那张脸给遮了个严实。
　　白微羽还没来得及把挡住视线的衣服扯下来，就听见一阵接连不断的惨叫声，她没有感受到周围温度有明显变化，应该是云诺没有再用异能，拳拳到肉地把这些人给揍了一顿。
　　“不肯杀人的人。”白微羽想，嘴角露出点笑意。
　　然而下一刻她突然被一把抓起来，之前那个橙发男人居然有异能，瞬间加速越过了云诺，一胳膊掐着白微羽的脖子把她整个拎起来，受伤的手抓着一把短刀就怼在她的脖子前。
　　白微羽：……
　　她有点无趣地想，一个个的都是卡脖子，下次要抓她当人质能不能换个姿势？
　　云诺停下动作，冰冷地看向橙发男，剩下几个男人横七竖八倒在地上，怨声载道地爬不起来。
　　橙发男舔了舔自己嘴角的伤口，喘着气冷笑：“行，你行，能打，居然把老子异能都逼出来了，但我看这个好像不太能打，是吧。”
　　说着，刀尖几乎刺进了脖子的皮肤。
　　云诺脸色更沉，手指刚微微一动，一个低沉的声音突然传了过来。
　　“那你看我能不能打。”
　　是首领傅尧。
　　橙发男脸色一变，对于这个L基地首领还是很害怕的，但又是在咽不下自己那么多人居然被个女人压着打的气，手上卡着白微羽的力道倒是松了，嘴里却依旧不干净：“哟，原来是傅首领，我说什么女人能这么横这么辣，看来是傅首领养的小情嘶……我操！”
　　橙发男一把把白微羽甩了出去，云诺身形一闪揽住她的腰，抬起她的下巴想看她脖子上有没有伤口，却只见白微羽擦了擦嘴角，“呸”的往地上吐了一口血水，粉嫩的舌头在牙齿上轻轻一舔。
　　橙发男抽着凉气，手上一圈牙印正往外冒着血，他破口骂道：“你他/妈丧尸啊？还咬人？”
　　白微羽抬起头，很轻地往他那边递了一眼。
　　橙发男不知道为什么，瞬间觉得头皮微微一麻，但下一瞬白微羽已经抖着肩膀把脸埋进了云诺怀里，一副被吓到的样子。
　　橙发男刚怀疑自己看错了，云诺已经确定了白微羽没有受伤，于是安抚地揉了揉她的头，轻声道：“做得很好，不过下次别咬了，脏。”
　　然后云诺几步上前，一脚踩脸地把橙发男狠狠踩在地上。
　　
　　作者有话要说：
　　今天是相互护妻的一天
　　哎，炮灰就是喜欢以貌取人
　　为什么就是不明白，云诺看着不好惹，但她真的最多削你们一顿
　　而你最后那句话一说，喂鱼那一口下去，你们全凉了
　　她才是那个杀人不眨眼的啊


第15章 
　　傅尧眯了眯眼睛，觉得他刚才出声相助已经算旗帜鲜明地给了云诺面子了，但云诺显然完全没把他放在眼里，在他面前就打起来了。
　　他有些不满地说道：“云队长，小小给个教训也差不多了。”
　　云诺没理他，脚下更加用力。
　　橙发男人只觉得自己的头骨都要碎了，在轰隆隆的耳鸣声里听到那个咬了他一口的家伙叫了一声姐姐。
　　压在他头上的力道这下才松了。
　　白微羽低头握着云诺的手，轻声道：“姐姐，算了，没事。”
　　独眼儿瑟瑟发抖地把云诺要的东西搬了过来，都不敢去看那一地的血，云诺轻轻吐出一口气，转身接过那袋衣服翻了翻。
　　独眼儿哆哆嗦嗦道：“那个，云队长，我刚去找了，行军床暂时没有，要不您先把这些东西拿着，一旦有了我马上亲自给您送过去，怎么样？”
　　云诺也不是什么咄咄逼人的人，没有行军床大不了继续打地铺，于是点点头，牵着白微羽准备回去。
　　傅尧从头到尾被无视了个彻底，此时胸中一口气差点撑爆，但是又从那些幸存者口中得知了云诺可能是中央基地云家的人，一时心里吃不准以后该怎么对待她。
　　他抬高声音：“云队长，关于M基地和中央基地的事情，我还有些话想问你，不如今天一起吃一顿晚餐吧。”
　　云诺的脚步微微一顿，她头也不回地说：“傅首领，你没有必要费尽心思试探我，我跟中央基地没有关系，我也没什么野心，只是想在这个基地活到死罢了，没有费心篡位的兴趣。”
　　傅尧再没想到云诺能直白成这样，脸色更加难看，云诺却没有再说话，拉着白微羽就走。
　　白微羽回过头，有点担心地看了看物资所内的情景，目光在傅尧脸上轻轻扫过去。傅尧这才认真看了一眼这个以前从没见过的小姑娘，然而一眼下去，却微微失神了，连刚才的怒火都忘掉了几分。
　　云诺漂亮，但他不喜欢云诺那种强大的女人，他对征服没什么兴趣，娇柔弱小在他手下无能为力女孩才是他最感兴趣的类型。
　　几乎是贴着他心里的欲念长的。
　　傅尧舔了舔嘴唇，一直到两个人的背影都看不见了，才问独眼儿：“云诺旁边那个女孩子，哪儿来的？”
　　独眼儿不敢隐瞒：“哦，那好像是云队长的妹妹，今天云队长就是来给她找衣服的，看着……似乎挺宠的。”
　　“妹妹？”傅尧咋摸着这两个字，缓缓冷笑一声，“好个妹妹。”
　　**
　　M基地的事情带来的影响并没有持续太久，大约三四天之后，基地门口的警备就渐渐撤了，基地的出入又恢复了原本较为自由的状态，一些蛰居的小队也开始计划着出去收一趟物资，云诺也有这个意思，几个人合计了一下，定了地点和时间。
　　云诺和白微羽很轻松地在一个屋檐下生活着，她们都不是会过分介入别人生活的人，云诺让出了她的房间，自己则在客厅打地铺住下了，每天早上她醒来的时候可以看见白微羽在厨房烧饭，虽然烧的还是泡面，但是跟云诺随便一泡不一样，她认真研究了各种调料包，混合起来煮，把只有三四个种类的泡面硬生生做出了人间百味，云诺这下算是相信她真的很会做饭了，如果材料足够，她能给她做出满汉全席来。
　　白微羽说，想弄几个花盆回来，在家里种小萝卜。
　　“老吃泡面是不行的，有些维生素一定要跟上，姐姐你太不注意这些了。”白微羽一边在窗户底下摆小花盆，一边说，“你是不是末世以来都没有好好吃过蔬菜水果？”
　　云诺：……
　　无法反驳。
　　白微羽用一种“我就知道”的眼神无奈地看了她一眼，嘀咕道：“啊，得再弄个架子来，不然晒不到太阳，一直晒不到太阳会死的吧。”
　　云诺摸了摸鼻子，说：“不用弄这么麻烦，养死也没关系，基地里已经有在琢磨种菜养猪，以后都会有的。”
　　“可是姐姐。”白微羽叹了口气，捧起一个巴掌大小的花盆回头笑道，“你不觉得等绿叶子长出来了，会非常可爱吗？”
　　白微羽说：“姐姐，我们不是仅仅在活着，我们是在生活。”
　　生活……吗？
　　云诺再一次想，果然是个被宠爱着长大的小姑娘啊，哪怕在这种时候，也能露出一张不知人间疾苦的笑脸。
　　但是，云诺就这么看着她，只觉得心里酸软地涨起了温柔的情绪——那是她哪怕在末世前也已经很久没有感受到过的，名为“人”的红尘烟火气息。
　　他们计划外出的那天，云诺醒来的时候，看见白微羽正撑着下巴望着窗外寡薄的朝阳发呆，她似乎刚洗完头，头发还在滴水，她的右手掌心浮着一团融化的巧克力，正在没有规律地变化着各种形状。
　　她见到云诺，笑了一声，温柔笑道：“早餐准备好了，姐姐来吃吧。”
　　与此同时，一辆车缓缓开向了端阳城。
　　车子里是那天在物资所的那个小队，开车的是橙发男人，一个队员感到有点不对，问道：“队长，不是说去个人少的小镇吗？怎么到端阳来了？端阳少说都有几十万的丧尸，哪里是我们能对付的？”
　　橙发男人没有说话，他的眼睛有些浑浊，手上被白微羽咬伤的伤口还没有好，泛着些鲜红血丝，而他的脖颈出，隐隐约约浮动着黑色的筋脉。
　　“队长！”之前说话的队员又叫了一声，“不是你到底想干什么？怎么突然变这么奇怪？从你今天要求出来收集物资的时候就很奇怪，我们伤都还没全养好，操，那天那女人真他/妈是个狗操的玩意儿！”
　　橙发男人掀了掀眼皮，喉结上下一动，发出一点浑浊的声音。
　　“什么？”队员没听清。
　　橙发男人的声音稍微清晰了一些，但还是有种舌头僵硬的感觉，他说：“没事，去就行了。”
　　几个队员面面相觑，车已经开进了端阳城，缓缓停下。
　　一股甜腻的香气从车门缝隙间钻了进来，像是谁不小心打破了香水瓶，车中的人在闻到这股香气的瞬间，眼神都恍惚了一下。
　　然后一个队员指着车窗外，震惊地大叫：“你们看！你们看外面！”
　　除了橙发男外，几个人纷纷往外看去，然后震惊地看到了熙熙攘攘的街道，一时间他们还以为自己来到了末世前的什么主题乐园，满街都是带着孩子的大人，一个红鼻子小丑敲了敲他们的车窗，用尖锐却莫名好听的声音笑着说：“是新来的客人吗？带着孩子吗？”
　　几个人的大脑似乎因为那香气木住了，眼神越加恍惚，居然没有觉得这有什么不对，诚实地摇摇头，从车上走下来，直直站成了一排。
　　小丑尖叫着狞笑起来：“那可不行，那可不行，游乐园当然要带孩子一起，你们这样的父母不好，不陪孩子去游乐园的父母是该死的！”
　　几个人呆呆地，愧疚地垂下头。
　　“不过没关系，我们给你们准备了孩子。”小丑的神色又温柔了一点，小丑宽容地看着车里的人，牵过一串笑着的小女孩，都是七八岁的年纪，玉雪可爱。
　　小丑温柔地说：“你看这些孩子，她们多可爱，快带她们去玩吧，今天我们乐园开业大酬宾，免费进入，不要门票，不过要记住一点。”
　　几个人认真地看着小丑，小丑伸出一根手指抵在咧到耳根的红唇边，笑道：“千万不要把孩子给弄丢了。”
　　“希望各位度过开心的一天。”
　　小丑奇奇怪怪地行了个礼，给他们一人发了一张地图，扭着大屁股一晃一晃地走开了。那一串孩子一点也不怕生人，咯咯笑着就扑上来，一个个喊着要抱。
　　几个人已经完全忘了自己是来这里做什么的，笑着就把这些小女孩背上了肩膀，去各个游乐项目前排队去了。
　　橙发男人也抱着个小女孩，顺着小女孩指着的方向往跳楼机走。
　　他的脚步突然顿了顿，脖子上黑色的筋脉猛地浮出又倏然退去，眼睛里的浑浊在一瞬间消失了。
　　他看着怀里已经烂得连眼眶都没有了，正露出空荡荡的牙床拱在他脖子边的“小女孩”，呆呆地低下头看了一眼手里的地图。
　　粗糙的一张白纸，上面用暗色的血写满了大大小小扭曲至极的“死”。
　　他抬起头，不远处“小女孩”正闹着要去玩的“跳楼机”，他的一个队员被牵到了断楼顶层，哐的掉下来，在地上摔成红白碎软的一大滩，周围的“孩子”和“大人”尖锐欢喜地大笑着，又一哄而上扑过去，把那摊红白啃成了满地碎骨。
　　橙发男人浑身僵硬，发不出声音，也不能动弹。
　　一只手突然按在了他的肩膀上，他的眼睛几乎要爆出眼眶，艰难地向旁边转过去。
　　刚才的小丑笑着，满脸是血地问：“怎么不去玩？”
　　“多好玩啊，怎么不去玩？”
　　**
　　基地里。
　　白微羽手里的巧克力终于成形了，一个僵立仓皇的男人形状，连脸上的惊恐都栩栩如生。
　　云诺整理完，见到白微羽还坐在桌边发呆，催促了一句：“快一点，我们准备出发了，头发还湿着？过来，我给你烘干。”
　　白微羽笑着应了一声，把手里的巧克力放到嘴边。
　　“嘎嘣”一声，咬下了男人的头。
　　
　　作者有话要说：
　　白微羽：好听吗？好听就是好头。
　　端阳副本准备开始啦，丧尸五白，也就是阿五所在的端阳城，果然游乐园是恐怖片中的经典地点啊


第16章 
　　连续两天，云诺小队满载而归，运了满车的物资回来。
　　钟年年恨不得一头埋进那满车的食物里，感动得差点两泪涟涟。
　　“我们这次运气也太好了吧。”钟年年感叹，“我还以为那地方会有很多丧尸，是一场硬仗，结果居然就那么几只，连云姐的异能都用不上，还有那么多东西，要是次次都这样我做梦都能笑醒！”
　　“这次运气是不错。”秦沐辰的笑容却很淡，他开着车进了基地，回头说道，“有什么特别喜欢的东西就先挑走，剩下的我选一选，还要挑一部分交给基地。”
　　“行，辛苦你了。”钟年年笑着一拉白微羽，“走，我跟你说我偷偷往里面塞了几袋辣条，天知道我多久没吃过那东西，口水都要流出来了！”
　　白微羽朝云诺看了一眼，云诺的眉眼在夕阳下失去了凌厉，显出几分沉静来。
　　她摆摆手，白微羽才离开了座椅。
　　钟年年一边翻着好吃的，一边停不下嘴地说：“我觉得我们两个的异能简直是天生一对，我现在最怕的就是吃的不够，现在好了，有你不停地造食物，只要还有口气喘着我就能给救回来。”
　　白微羽并没有太大兴致地整理着被钟年年翻乱的东西，闻言抬起头看了她一会儿，眼睛轻轻弯了。
　　她对着云诺以外的人依旧话少，对钟年年这个特别自来熟的人也并不热络。
　　白微羽声音温和，轻声道：“不会不舒服吗？”
　　钟年年叼着一根辣条，抬起头，茫然地问：“啊？”
　　“我说身体。”白微羽个子矮，看人时通常微微抬头，显得眼角乖顺，长长的睫毛敛出一片柔软的阴影，嵌着底下漆黑纯稚的眼睛，仿佛一汪在太阳下晒得暖融融的春水，让人不自觉觉得放松和亲近。
　　白微羽微微担忧地看着她，说：“你的异能，要消耗脂肪血糖对吗？一边不停地疯狂摄入一边又快速消耗，长时间这样，身体不会很难受吗？你看上去其实瘦得不太健康了。”
　　钟年年的喉咙微微一动，嚼也没嚼地咕咚一声把辣条吞了下去，一直乐观带笑的眼睛居然红了。
　　难受，当然难受，但这是她异能的代价。
　　就算难受也得忍着，她就只能做到这些事情，要是还娇气地说什么不舒服，那简直是光拖后腿。
　　只是没有想到，第一个注意到她这样会不会难受的，居然是白微羽。
　　钟年年抽了抽鼻子，说：“我还以为小羽你只关心云姐的事情呢。”
　　她真心实意地朝白微羽笑了起来，说道：“刚才的话就别跟云姐她们说了，就一点小小的不舒服，没必要为这个担心，小羽我跟你说，这个真的特别好吃，你不尝尝？”
　　说话间，已经把白微羽当成了闺蜜一般。
　　白微羽笑着回应了一句“我不吃辣”，收回了自己的目光。
　　今天，云诺和秦沐辰的情绪其实都不大高，即使钟年年一路都在活跃气氛，车厢内依旧弥漫着一丝难以察觉的低气压，张靖和钟年年或许注意到了，但是未必想得出为什么。
　　白微羽随手拿了一些小东西，突然说道：“年年姐，今天晚上，我觉得你可以稍微去陪一陪秦沐辰，陪他说说话什么的。”
　　钟年年愣了愣，不明所以地问道：“为什么？”
　　白微羽站起来，跺了跺发麻的腿，柔声道：“今天应该是李乘月的头七。”
　　但她并不想看见两个失去共同好友的伤心人一起抱团取暖的场景。
　　于是她微笑着，说道：“今天晚上，秦沐辰应该会很伤心，这种时候有人陪着就会好很多。”
　　钟年年想了想，认为白微羽说得非常有道理，她本身也非常愿意陪着秦沐辰，于是点点头，但转念又觉得哪里不对，忍不住问：“那……云姐呢？”
　　白微羽弯起眼睛，理所当然地说：“不用担心，姐姐那里，我会陪着的。”
　　**
　　末世的夜晚安静得只剩下风声，曾经辉煌的灯光早已经不再，因为电力系统的破坏，电和电器已经成了比较奢侈的东西，一整个基地也只零星亮着几盏灯。
　　白微羽半夜轻轻推开房门，果然看见客厅里，平时早就已经睡了的云诺还坐着，面前点着一根蜡烛，是今天她从超市带回来的。
　　华国有“守七”的习俗，死者去世的第七天晚上，至亲好友要通宵守着一盏蜡烛，这样死者魂魄归来，才能找到他们。
　　云诺和秦沐辰，这几天似乎都没什么异常，在末世，死人太正常了，多少人已经习惯了在尸体旁边谈笑风生，云诺也只是在见到李乘月尸体时有过瞬间的动摇，之后就再也没有提起过，仿佛死去的只是一个她并不认识的人。
　　但怎么可能真的全不在乎呢？
　　云诺的脸上没什么表情，看上去也并不伤心，她只是盘腿坐在地上，静静地，专注地看着那盏蜡烛，浅色的瞳孔里跳动着蜡烛的火光。
　　但是她甚至没有发现白微羽打开了房门。
　　突然有什么温热的东西靠上了她的脊背。
　　云诺被撞得往前微微一倾，眼里的烛火晃荡。
　　白微羽裹着一条薄薄的毯子，背靠着云诺的脊背坐在她身后，长长的头发松散着，垂落在云诺的手边，云诺只需要轻轻弯弯手指，就能握住柔软的一大片。
　　“姐姐。”白微羽的声音带着柔软的笑意，在寂静无声的黑夜里，好像一曲缓缓响起的小夜曲，“前两天种下去的种子，好像已经准备开始抽芽了。”
　　云诺没有回应，也没有动，她只是感受着脊背上轻柔的力道，缓慢地眨了一下眼睛。
　　白微羽的手轻柔地盖在她的手背上，温度偏低的手，指腹和掌心都是软的，是没有过任何损伤不曾留下任何疤痕的。
　　火苗微微跳动，品质一般的蜡烛发出一声轻轻的爆/破声。
　　白微羽弯起眼睛微笑，柔声道：“今晚守一夜，明天早上，大概就能看见破土而出的绿苗了。”
　　云诺的喉咙上下微微一动，就在白微羽这几句仿佛毫不相干的话中，感觉到一种博大的，如水一般的宽容。
　　她没有觉得自己做错了什么，却实实在在地觉得，自己被原谅了。
　　她在这里哀悼着着死亡，白微羽并不安慰她，却轻柔地，在她面前铺开了勃发的生命。
　　白微羽裹了裹身上的薄毯，仰头看着昏暗灯光下，墙壁一角那些细碎的，如同蛛网一般蔓延开来的裂痕，眉目越加温软。
　　她说：“姐姐，今晚过后，你来房间一起睡吧，也不要用行军床了，我并不占多少地方，姐姐的那张床足够大了。”
　　云诺没有回答。
　　白微羽轻轻笑着，握住了云诺的手。
　　“快要入冬了。”白微羽说，“一个人，是会很冷的。”
　　云诺缓缓垂下眼睛，她抬手，轻轻在蜡烛上一捏，蜡烛熄灭，唯一的光源暗了下去，云诺冷漠的声音在黑暗中居然也带了几分温和的味道。
　　“去睡吧。”云诺的手掌轻柔地抚在白微羽的头发上，她牵起白微羽的手，掌心温热，熨帖的温度仿佛要传进心里。
　　她说：“一起去，不会冷了。”
　　不远的另一处房间里，秦沐辰静静看着手里的一张照片，照片里他自己，还有大学时的李乘月和云诺，云诺不喜欢拍照，被李乘月硬拉着，在镜头前僵着一张脸，那时候他还和李乘月在一起，两个人别别扭扭地穿着情侣装，对着镜头笑得灿烂。
　　秦沐辰看了许久，叹了口气说：“年年，你要把我家吃空了。”
　　钟年年不知道怎么安慰人，又因为两人独处的尴尬，只好一个劲儿地往嘴里塞食物，吃得跟只仓鼠一样。
　　秦沐辰无奈道：“你想说什么就直接说吧，说完了就回去睡觉，别那么纠结了。”
　　钟年年咕咚一声咽下嘴里的食物，半天也没说出什么来，平日伶牙俐齿的人在生死的悲哀前也难以开口，只好着急地望着他。
　　这下，就算她什么都没说，秦沐辰也知道她想说什么了，抬手在钟年年额头上敲了一下，说：“我没那么伤心，你不用担心了，回去吧。”
　　钟年年没动，秦沐辰笑了笑，说：“真的没关系，我跟李乘月没你想的那么情比金坚，从交往到吵架分手没超过一个星期，我们俩做朋友可以，做情侣就不合适……我们俩都是万人坑，她的前男友我的前女友加起来能踢一场世界杯还带啦啦队的……我真的，没那么伤心。”
　　钟年年听着这话，心里微微一酸，也不知道是在难过他强颜欢笑还是在生气他嘴里能组拉拉队的前女友。
　　她忍不住问了一句：“你们……当初是怎么认识的？”
　　“她先认识的云诺，乘月和云诺，还有我妹妹在五六年前一起参加过一次实验。”秦沐辰说起那次实验，眼神一暗，“后来我妹妹在那次实验里，因为意外伤了眼睛……这件事情之后，实验就中止了。”
　　“啊……”钟年年没想到随口一问又问出一件伤心事，刚想说点什么挽救，屋外的广播突然响了起来，用一个特定频道，高声播报着来自中央基地的命令。
　　中央基地已经确定，南宁省端阳市中潜伏着一只异常强大的变异种，近月来已经残杀了至少百余名异能者，人类不能坐视它变得更加强大，中央基地命令南方各大基地尽早派出精锐前去围剿，同时，中央基地也决定，会派出最强大的力量支援其中。
　　
　　作者有话要说：
　　喂鱼……简直是个计划通，轻易收服了张靖和钟年年，云诺在她面前恍若傻白甜，现在就只剩秦沐辰还倔强地保留着一点怀疑了
　　不知道为什么突然想到了一个诡异的小剧场
　　末世结束，云诺消灭所有丧尸，带着白微羽登上高山，面对山河壮美，澎湃之情油然而生。
　　云诺：你看，这是朕为你打下的江山。
　　白微羽：这是你从我手里打下的江山（微笑.jpg）。
　　ps.这里写得守七习俗是我瞎编的，现实里的确有头七，守七的说法，但是跟我这里写的都不一样。


第17章 
　　次日清晨，几辆车开出了L基地的大门。
　　白微羽坐在云诺旁边，长发依旧变成两股垂在胸前。她偷偷瞅了一眼补觉的其他几个人，从口袋里摸出一小支护手霜，挤了一点出来，抓着云诺的手就是一顿揉。
　　“哪儿来的？”云诺的声音压得很低。
　　现在的气候干燥，她所使用的的异能又是火焰高温，一双手时不时会干裂甚至出血，她偶尔也会想起来得擦点什么，不过一直没放在心上。
　　“昨天超市里，我看你们都在搬吃的，就偷偷摸了一支。”她冲云诺眨眨眼睛，“我挑了最贵的。”
　　云诺心中一暖，她垂下眼睛，反手将白微羽的手盖在掌心下，又将她斗篷的帽子翻上来，往头上一盖，轻声道：“睡一会儿吧，离到端阳还有几个小时。”
　　秦沐辰从后视镜里看到靠在云诺肩上睡着的白微羽，那双一贯风流的眼睛里闪过一丝黯然和若有所思。
　　这个女孩子……他一时都不知道，她到底是太聪明，还是真的太单纯。
　　但有一点是已经可以肯定了的。
　　云诺对她，与对旁人是不同的。
　　虽然她们认识不过几天，但那份明显的不同已经显现出来，鲜明得让他心中泛起酸涩。
　　车还没有开入端阳城，突然有薄雾散开，浓郁的香气一下子把车中几个人都惊醒了，云诺在香气里觉得头晕，艰难地睁开眼睛。
　　耳朵边断断续续地传来了音乐声和笑声，云诺捂着头，推了推白微羽。
　　“姐姐，”白微羽有些疑惑，她看着车窗外，“这是……端阳城？”
　　云诺往窗外看去，车外的景色在云诺眼里好像坏掉的电视，几个台夹杂着闪烁着往外播出，一时是满是丧尸的废墟，一时又是欢声笑语的游乐场，一时又像是两相叠加，云诺使劲眯起眼睛屏住呼吸，但是那香气仿佛能从皮肤渗进来，只让她越来越昏沉。
　　云诺在这一刻理解了那些异能者是怎么无声无息得消失在这里的了。
　　幻觉……果然是变异种，甚至比那只叫做阿七的变异种更加可怕，恐怕是二三四五六其中一只。
　　这的确是极其危险的处境，云诺不由想起早上出发前，傅尧还特地来找他们，威逼利诱地试图劝说他们把白微羽留下，不要带去，司马昭之心简直昭然若揭，那时候云诺还觉得这人是真的有病，他们怎么可能把白微羽留在狼窝里？
　　现在看来，傅尧是根本没觉得他们能活着回去。
　　云诺再看车里的人，他们已经彻底被幻觉魇住了，钟年年甚至已经忘了自己是来干什么的，开始兴高采烈地讨论起了游玩计划，白微羽扒拉着车窗边缘往外看着，一双眼睛恍若星河璀璨，闪闪熠熠。
　　云诺动了动嘴唇，几不可闻地发出一点声音，连她自己都听不清。
　　“白微羽……”
　　白微羽却心有灵犀一般地回过头，在寡淡温柔的日光下朝她一笑。
　　这一笑的瞬间，窗外交叠的景色轰然散去，彻底变成了那个嘈杂又充满“人气”的游乐场，云诺微微一愣，眼睛被完全欺骗之后，大脑却清醒了。
　　这是幻境。
　　只是看着周围几个人的反应，大概只有她还明白，这是幻境。
　　她得保护他们。
　　云诺这么想着，握紧了白微羽的手。
　　白微羽弯了眼睛，声音轻柔而辽远：“我还从没来过游乐园，我一直想坐摩天轮。”
　　云诺没想到这个在她眼里受尽父母娇宠长大的女孩子，居然没有来过游乐场这样的地方。
　　哪怕她这样的身世，在十一岁以前那些断断续续的模糊记忆中……应该也同父母去过游乐园之类的地方。
　　白微羽满目期待地看着她，声音里带着漫过来的光：“能和姐姐一起来，真的太好了。”
　　说话间，车已经停下，一个红鼻子小丑敲了敲他们的车窗，小丑似乎是一个三十出头的年轻女人扮的，被涂得乱七八糟的脸上依稀能看出原本秀致的五官，但眼角已经带上了细纹。
　　小丑用尖锐却莫名好听的声音笑着说：“是新来的客人吗？带着孩子吗？”
　　秦沐辰诚实地摇头，打开车门，从车上走下去。
　　云诺的手微微一紧，她没有暴露出自己依旧神志清醒这件事，假装也被幻觉控制，拉着白微羽往下走。
　　小丑尖叫着狞笑起来：“那可不行，那可不行，游乐园当然要带孩子一起，你们这样的父母不好，不陪孩子去游乐园的父母是该……”
　　小丑的声音突然卡在了喉咙里，她跟见了鬼一样瞪大眼睛，嘴角笑容抽了抽，又硬生生拧回了原来的弧度。
　　仿佛面部肌肉抽筋。
　　“是该……该受到一点口头责备的，不过没关系，我给各位客人准备了孩子，我们是亲子游乐场，带着孩子即可免票。”
　　小丑说着，牵来一串孩子，七八岁的小女孩，玉雪可爱。
　　然而就在小女孩们准备往几个人身上贴过去的时候，小丑又突然出手拦住了她们，僵硬地笑着，艰难改口道：“不过我看几位好像还没有到生孩子的年纪，恐怕带不好小孩，不过我们今天开业大酬宾……”
　　云诺不知道为什么，觉得眼前这只明显不怀好意的小丑已经快哭了。
　　小丑撅着夸张的大屁股，弯腰在放传单的篮子里掏了又掏，刷的掏出两根红缎带，三下五除二，一根把钟年年和秦沐辰的手绑在一起，一根把云诺和白微羽的手绑在一起，手法专业，动作利索。
　　云诺：？？？
　　小丑像是终于找到了说辞，笑成一朵花一般地说道：“我们开业大酬宾，情侣入园也全部免费，不过有一点记住……”
　　小丑从篮子里最底下拿了几张传单递给他们，又留下一个小女孩让张靖带着，她后退半步，伸手抵在咧到耳根的红唇边。
　　“千万，不要松开了手上的红线。”
　　“希望各位度过开心的一天。”
　　小丑奇奇怪怪地行了个礼，迅速扭着大屁股逃一般地走开，急匆匆地扑向另一辆车子，兜售她的小女孩们去了。
　　云诺警惕地看着周围熙攘的人群，她不知道这些人里面有多少是丧尸，也不知道怎样才能破除这个幻境。
　　杀死那个小丑吗？
　　那个小丑就是变异种吗？
　　云诺快速思考着，小丑却已经不知道晃到哪里去了，她错过了机会，只能先想办法保证自己和队员的存活。
　　有一点现在可以基本肯定，端阳城中的丧尸不会主动咬人，否则哪怕幻境也不能做到这样宁静祥和的场景，肯定有什么机制，有什么……
　　云诺正想着，突然看到正对面的跳楼机，机器似乎出了什么故障，在中途卡了一下，上面的几个男人顿时掉下来，哐当砸在地上，却没有溅开血液，而是在身下开出了大片的康乃馨。
　　围观的“大人”和“孩子”一下子围上去，一边唱着欢快的歌，一边由“孩子”上前，朝躺在花间的人体扔去一朵朵康乃馨，一直到康乃馨将人体整个包裹，“孩子”们才舔舔嘴唇，露出餍足的笑容，回到她们的“大人”身边。
　　云诺的呼吸几乎停了一瞬。
　　被花朵覆盖的尸体，只不过这一次不是紫阳花，而是康乃馨。
　　她的手腕突然被拉了拉，她低头，看见白微羽扣着她的手指，她们的手被殷红的缎带绑在一起。
　　白微羽笑着，指着远处的摩天轮说：“姐姐，我们去那里，好吗？”
　　
　　作者有话要说：
　　小丑五白：X！老板突然带着女朋友来视察，怎么办？在线等，急！
　　看看这些年小丑五白紧急改的口
　　对橙发男子：不带小朋友去游乐场的都该死哟
　　对云诺等人：那个啥，口头批评一下就行了
　　对橙发男子：我们是亲子游乐园，必须带小孩
　　对云诺等人：emmmmm情侣勉强也可以，我们还附赠红线
　　综上……
　　五白：呜哇哇哇哇哇我真的是个开亲子游乐场的啊！为什么要逼我拉郎配？
　　ps.这几天要开始准备码入v的万字章了，可能比较短小也可能会断更，还希望大家继续支持我呀
　　感谢在2020-01-31 23:31:57~2020-02-01 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄毛电气老鼠 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　云诺垂头看她，白微羽不明所以地歪了歪头，轻轻问道：“好吗？”
　　云诺一句“不好”顿时有点说不出口，然而钟年年和秦沐辰已经理所当然地准备去坐过山车，被张靖抱在怀里的女孩也正闹着要去玩跳楼机，张靖对小姑娘最没抵抗力，正往那边走着。
　　“站住！”云诺来不及拦，也不知道该怎么拦，只好叫了一声。
　　几个人顿时停下脚步，张靖有些奇怪地问：“队长，怎么了？”
　　同时，几乎整个游乐园的人都停止了玩闹，面无表情地朝云诺看了过来，眼睛里慢慢带上了狞笑，他们的手里握着一束康乃馨，朝云诺聚集过来，不知道要做什么。
　　云诺咬了咬牙。
　　不知道这些人里面，哪些是人类，哪些是丧尸。
　　白微羽握着她的手微微一紧，她很轻地叫了一声：“姐姐？”
　　云诺的手心微微出汗，又被上升的温度蒸干，她默默考虑着强行打出去能有多大胜算，只是这一次秦沐辰他们都没有办法指望，甚至有可能会成为阻碍。
　　还有白微羽，如果她也在幻境里变成敌人……
　　她怎么能丢下他们？
　　一声惨叫突然传来，聚集过来的“人群”微微一顿，又刷的朝另一个方向看过去，只见被他们团团包裹的地方，有一个男人像是突然清醒了，跟见了鬼一样地把手里抱着的孩子摔在地上，惊恐地四下看着，眼神越来越绝望。
　　摔在地上的孩子没有哭，而是甜滋滋地笑着，抬起被磕破的脑袋，满脸是血地朝那男人爬过去。
　　不远处传来欢快的喇叭声，所有的“大人”“孩子”都在笑，甚至连秦沐辰钟年年几个都在笑，他们只是笑着，却又不知道从哪里传来欢快又嘈杂，交叠在一起的人声。
　　“把孩子弄丢了……”
　　“把孩子扔下了……”
　　“这样的父母是坏家伙……”
　　“坏家伙是要被惩罚的……”
　　“坏家伙要被送去小丑的城堡……”
　　小丑的城堡？
　　云诺敏锐地捕捉到这几个字，捏紧了正准备释放异能的手，让自己的呼吸平静下来。
　　不能暴露，否则太过危险。
　　要想办法在不暴露自己神志清醒的情况下，找到那所谓的“小丑的城堡”。
　　那个男人尖叫着想要跑，可是哪个方向都堵着手捧康乃馨的“人”，他绝望地喘息，像是笼子里的困兽。
　　小丑开着一辆明黄色的小车，按着喇叭慢吞吞地挤进了人群，“人”们纷纷让开一条道路，香气一下子变得浓郁，云诺屏住呼吸，只想着能抵抗一点是一点，而那个男人的眼神又恍惚起来，脸上渐渐带上了笑容。
　　他在众人的欢声笑语中坐上了黄色还长着长长耳朵的可爱小车，小车缓缓往游乐园深处开过去。
　　围观的人群似乎忘了云诺，渐渐散开，又各玩各的去了，云诺刚想去追，那辆车就凭空消失在了她眼前。
　　张靖怀里那个小女孩又开始闹着要玩跳楼机，张靖一脸为难地看着她，已经准备过去了。
　　云诺习惯了用绝对的武力解决所有事情，在这个情境下微微有些焦躁，不知道怎么合情合理地劝说他们。
　　“张叔叔。”白微羽突然开口，她微笑着看着张靖和张靖怀里的小女孩，说道，“孩子还小，太危险的那些项目就不要去玩了吧，到时候在下面看着是心动，真坐上去就要哭了，那边那个旋转木马挺好的。”
　　她注视着小女孩，笑道：“小妹妹会喜欢，对吗？”
　　小女孩往后微微一缩，点了点头。
　　张靖听着觉得有道理，低头看怀里的女孩，见她也同意，于是带着她往旋转木马那边去了。
　　钟年年正合计着要去坐过山车，白微羽用空着的一只手拉了拉钟年年，在她耳边轻笑道：“年年姐，我听说这个游乐园，那些特别刺激的项目都有拍照的，就等着你们下来的时候给你们看那个最扭曲的表情，你难得打扮得漂漂亮亮来约会……不怕毁了在秦沐辰心里的形象啊？”
　　钟年年浑身一震，迅速改口，打死都不肯去玩过山车跳楼机之类的东西了，拉着秦沐辰——去坐了儿童碰碰车。
　　安全，无忧，令人舒心。
　　云诺松了一口气。
　　白微羽晃着她的手，在她面前稍微弯下腰，一手背在身后，抬头狡黠而温柔地问道：“姐姐，闲杂人等搞定了，我们去坐摩天轮好吗？”
　　“你对摩天轮这么执念干什么？”云诺有些无奈地说道——她还想找找有没有什么破坏幻境的办法。
　　白微羽理所当然地抬起了她们牵着的手，那里用红绸绑在一起，红绸鲜艳，衬得白微羽手腕更白，鲜明得让人心中一跳。
　　她说：“我们不是情侣吗？情侣就应该坐摩天轮。”
　　云诺心里一动，然而现在她们的处境着实不妙。
　　她刚想找个什么理由拒绝，又听见白微羽轻声说：“而且姐姐不觉得，那些人又开始看着我们了吗？”
　　果然，她们附近的“人”又开始慢慢将目光聚向她们两个。
　　含笑的，狰狞的，探究的目光。
　　云诺瞬间理解了白微羽的意思——她们得找一个项目，才好不让他们怀疑。
　　白微羽她，难道……
　　云诺抬头看到了白微羽口中的摩天轮，很高，全透明的观景舱在风中微微晃动，看上去并不比那“跳楼机”安全。
　　但白微羽似乎很感兴趣，就像见了坚果的小仓鼠，一双眼睛都要发光了。
　　白微羽见云诺止步不前，抬头笑问道：“姐姐怕高？”
　　云诺看着摩天轮转过一整圈，确定之前上去的人全都完完整整地下来了，没有发生之前跳楼机的事情，才缓缓吐出一口气：“不怕。”
　　白微羽笑起来，小心翼翼道：“那一起去？”
　　云诺沉默片刻，颔首道：“好。”
　　然后她就这么被兴奋的白微羽拖上了摩天轮的透明舱，随着摩天轮的转动缓缓上升，这个透明舱外面看着可怕，实际坐在里面却很平稳，连一点晃动都没有。
　　白微羽一手扒拉着窗弦，眼睛闪亮地往外看着。
　　“你……”云诺刚开口，却被白微羽打断了。
　　白微羽说：“姐姐，你说我们能这样一直上升，一直到碰到云彩吗？”
　　云诺愣了愣，诚实道：“不能。”
　　白微羽：“……”
　　白微羽哭笑不得地看着对面的人，像在看自家不解风情的猫主子，宽容地说道：“姐姐，你真会煞风景。”
　　云诺实在没有多少心思能放在玩闹上，简单明了地问出了刚才被打断的问题：“你是不是已经发现了？”
　　白微羽嘴角的笑容轻轻收敛了，她撑着下巴看向窗外。
　　过了一会儿，她才叹了一口气说：“一开始只是觉得有点不对，因为姐姐你的手心出汗了，手指也很紧绷，我认识你的时间虽然很短，但几乎没有见到你这么紧张过。”
　　“我那时候还在想……”她转头看着云诺笑了，笑容让人有点难过，“约个会而已，怎么让你这么紧张？你肯定是太喜欢我了。”
　　云诺没说话，微微皱着眉看她。
　　“有了这个想法之后，我突然觉得奇怪了。”白微羽柔和地注视着她们交握的手，“你明明没有说过喜欢我，我们怎么就开始约会了呢？”
　　白微羽抬起眼睛，目光温和：“有了怀疑，想起之前的事情就变得容易了，而且坐上摩天轮的时候我也发现了，我，虽然以前没有坐过，但是我觉得摩天轮是不可能像现在这样平稳的，所以我们很可能只是坐在平地上，我们看到的东西都是幻觉。”
　　云诺恍然大悟：“所以你才选摩天轮？因为你想确定？”
　　白微羽好一会儿没说话，一直到摩天轮升到了一半，她才突然粲然一笑。
　　“不是。”
　　
　　作者有话要说：
　　白微羽：你过分你无情你不解风情钢铁直女！你怎么就是撩不动！
　　ps.摩天轮什么的是不是特别有告白的气氛？所以我想……
　　嘿嘿，嘿嘿嘿
　　感谢在2020-02-01 21:00:00~2020-02-03 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：！？ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Apr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青旗沽酒有人家 3瓶；Decy 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　时间在幻境里似乎没了常理，又或者是她们被幻觉麻痹，失去了准确感知时间的能力，她们进入端阳的时候明明还没到中午，此刻太阳却快速向西斜过去，晚霞正处在最漂亮的时候，西方的天空翻滚着金红的云彩，仿佛一伸出手真的能触碰到一般。
　　白微羽的眼底在夕阳下被铺上了流金似的碎光，她灿烂地笑着，声音清甜温柔。
　　“不是。”她说，“我就只是想跟姐姐一起坐一次摩天轮罢了。”
　　她以前没有坐过，以后大概也再也没有机会了，所以没有别的任何理由，就只是“想要”，仅此而已。
　　这光线看上去太温柔，太容易让人产生错觉了。
　　一种名叫怦然心动的错觉。
　　白微羽站起来，在平稳上升的透明舱中朝云诺轻轻俯下身，抬手像是想摸一摸云诺的脸，但最终只是落在她的肩膀上。
　　她轻声呓语道：“或许是因为我们在幻境里的身份是情侣，我居然……”
　　她弯了眼睛：“好像有点喜欢上姐姐了。”
　　云诺的心脏猛的一顿，她声音有点生涩地说：“是……因为幻境吧。”
　　白微羽静静地注视她半晌，轻轻一笑。
　　她低下头，抵住了云诺的额头，轻描淡写地说：“可能吧。”
　　云诺的喉咙上下微动，她沉默下来，说不清是什么心情。
　　“姐姐。”白微羽的声线本就带着微微的甜，语调放轻放柔，尾音稍稍拖长后，更是带了点近乎撒娇的柔软。
　　但她说的话却是理智而清醒的。
　　“姐姐，你记得刚刚被小丑带走的男人吗？”
　　云诺点头。
　　白微羽望进她的眼底：“那时候那些声音说，把孩子扔下的坏家伙是要遭到惩罚的，我之前有听到，那个小丑在给别的车送孩子的时候，跟他们说绝对不要弄丢孩子，所以我猜想，这个游乐园，很可能是一次筛选。”
　　云诺：“筛选？”
　　“对。”白微羽说，“筛选出那些能够从幻境中挣脱出来，扔下手里抱着的丧尸小孩的人。”
　　云诺眯起眼睛，觉得这样的想法基本合理。
　　只要被确认挣脱了幻境，就会被带到“小丑的城堡”。
　　“但我觉得随便大喊大叫是不行的。”白微羽直起腰说，“这里面肯定是有一定的……规则在的。”
　　她说着，目光落在了她们手上帮着的红色绸带上，那红仿佛要滴下血来，红得极其不详。
　　透明舱在这时到了顶点，按照之前的观察，它会在顶端停留一分钟，然后再慢慢下降。
　　“姐姐，你看那边。”白微羽轻轻指着一个方向，云诺看过去，见到了游乐园正中间一个梦幻的城堡。
　　也只有在这摩天轮的顶端，才能看清游乐园的全貌。
　　“我猜就是那里，但是在幻境中是过不去的，幻境会让你迷失方向。”白微羽轻声道，“所以必须先打破幻境。”
　　夕阳盛大，白微羽的面孔在浮动的金红光芒中几乎有几分不真实的距离感，但她脸上的神情分明还是一如既往的温柔亲昵。
　　温柔是对所有人的，亲昵是独属于云诺的。
　　她带着又温柔又亲昵的笑容，很轻的叹了一句。
　　“真不想剪断呢。”
　　“不过，如果这真的是条件，我也愿意为了姐姐赌一赌……”按在云诺肩上的手最终还是抬了起来，短暂的犹疑之后，冰凉的手背贴在了云诺的面颊上。
　　“姐姐真暖。”白微羽有些悲伤地笑了笑，“为了，能让姐姐得偿所愿，也为了能让姐姐在乎的人，都活下来。”
　　云诺在这一瞬间才终于串联起了所有的线索，同时意识到了白微羽想要做什么，可是来不及阻止了。
　　白微羽已经一把扯开了二人手上绑着的红绸，轻柔的绸布带着浓重的血腥气扫过云诺的眼前。
　　下一刻，她看见白微羽神色空白的脸在她面前坠落下去。
　　云诺的心脏几乎停了，全身血液冲上大脑，她伸出手，却只来得及抓住那截飘飞的红绸。
　　“白微羽！”
　　血……
　　她几乎又能见到十一岁时的血，在她面前大片大片地铺展开来，那是她无能为力造成的恶果。
　　为什么抓不住？
　　为什么现在她分明已经有了异能，已经有了强大的力量。
　　为什么还是抓不住？
　　云诺几乎一脚踏出去，然而下一个瞬间，所有东西都消失了，云诺发觉自己站在残破的大楼边缘，往前一步就是粉身碎骨，她的手还保持着伸出的姿势，然而楼底的地面上，并没有她想象中的血。
　　白微羽消失了。
　　她没有任何一刻像现在这样感谢这诡异的幻境，哪怕消失，也好过尸体鲜血淋漓得横在她面前。
　　眼前的幻境彻底消失了，残破的城市，丧尸，走在丧尸间面带笑容的人，云诺大口喘着气，心脏急促地跳动，喉口几乎因此染上了血腥气，掌心因为剧烈的情绪起伏煽动着难以抑制的火光。
　　她腿脚微微发软，几分踉跄地下了楼。
　　小丑的城堡。
　　云诺吐出一口气，眼底微微发红。
　　受到惩罚的人，会被送到小丑的城堡。
　　小丑对别人说，绝对不能丢下孩子。
　　小丑对他们说，绝对不能松开手上的红线。
　　现在红线断了。
　　白微羽会被送去小丑的城堡。
　　云诺抬手，灼热的火光将经过她身边的大片丧尸烧成灰烬，另一只手里，那根红绸在升腾的热浪间浮动起来，像一只轻柔的手，依旧牵着她。
　　她转向白微羽之前指着的方向，掌心火焰刚刚烧起来，却突然听见靠近的汽车呼啸声，而后是秦沐辰的大喊。
　　“云诺！上车！”
　　云诺回过神，一把拉住张靖的手翻上车，装甲车一路撞开拥挤过来的丧尸，秦沐辰吼道：“往哪边？”
　　“那边！”云诺指了个方向，燃起火焰往前一路烧过去，将堵路的丧尸全部烧了个干净。
　　秦沐辰：“到时候我跟张叔断后，里面就交给你了。”
　　“你怎么发现的？”云诺喘了一口气，试图说一些话让自己冷静下来。
　　她之后要面对的东西，不是靠着一腔冲动能战胜的，她必须冷静。
　　“不是我。”秦沐辰脸色阴沉，“是年年，她扯了红绳，不见了。”
　　最没心没肺的钟年年，却早于心眼多如筛子的秦沐辰，发现了这一切的虚假。
　　她在扯断红绳的时候，只说了一句话。
　　她说：“这不可能是真的，我早知道你根本不喜欢我，我明明做梦都不敢这么梦。”
　　装甲车停在了一栋洋楼前，这是这个方向过去唯一完好，甚至算得上豪华的楼房，在一路残破废墟中显得鹤立鸡群。
　　云诺冲进大楼，秦沐辰和张靖在楼外阻挡丧尸。
　　楼内很安静，结构简单，所有的装饰都带着些小孩子喜欢的梦幻感，走廊尽头有个房间里隐隐透出光线和声音来。
　　云诺从门缝间往里看去，房间内，小丑的声音突然响起。
　　“你就是那个拿火烧了我的游乐场的人？”
　　小丑的声音带着扭曲的恨意，下一刻，房门轰然打开，云诺看见白微羽被绑着双手，吊了起来。
　　一桶液体浇在她的身上，淡黄粘稠的液体顺着她精致的下巴往下一滴滴落下。
　　小丑讽刺又痛快地笑起来。
　　“你的火厉害，但是你烧啊！你再烧啊！”
　　云诺的瞳孔几乎缩成一点，白微羽很轻地望了过来，满身满脸的油，却依旧朝着她的方向，露出一丝几不可见的温柔笑容来。
　　似乎在说，没关系，不用管我。
　　
　　作者有话要说：
　　五白：泼油的手，微微颤抖qwq
　　下一章就入V了，希望大家继续支持我呀


第20章 
　　房间很大, 有着淡粉色画着大片康乃馨的墙纸和垂挂的水晶风铃，乳白的柜子上挤挤攘攘地堆着毛绒玩具，人偶的球形关节和残肢断臂，以及散乱的花瓣乱七八糟地扔在地上, 小丑已经洗掉了脸上的妆容, 脱掉了那身可笑的小丑服，只穿着一身简单的丝质家居服, 身材曲线很漂亮。
　　女性，三十岁上下, 下不会低于二十八，上不会高于三十五。
　　和宋祗一样, 与活人几乎没有差异, 但是眼神是完全不同的, 云诺一眼就能辨认出来。
　　离小丑不远的地方，一只看上去不过七八岁大的小女孩丧尸正在啃食着一具身体, 两条腿已经啃得几乎只剩下了骨头, 被啃食的人有一头很显眼的橙发, 他似乎还活着，但是喉咙处破了一个大洞，发不出声音。
　　白微羽被吊在房间的中央, 脚尖只能勉强碰到地面，这是一个相当折磨人的姿势，整个身体的重量几乎都被施加在手腕上，哪怕训练有素的特种兵也不能支撑很长时间, 更不要说白微羽这样一个几乎没有受过苦的小女孩。
　　然而偏偏她身上的油让云诺没办法使用异能，她甚至无法用枪，任何一点火花都可能让白微羽陷入火海被活活烧死。
　　明明就在不久前，白微羽还在笑着对她说，好像有点喜欢上她了。
　　小丑并没有把过多的目光放在云诺身上，她甚至没有正眼看云诺，只是斜斜地觑了她一眼，随即脸上露出一个大大的慈爱的笑容，走到小孩丧尸旁边把它一把抱了起来，柔声道：“冉冉乖，这个人已经变成丧尸了，吃丧尸要坏肚子的。”
　　那被称为“冉冉”的丧尸大概还没吃够，森森地回过头，不满地一口咬在小丑胳膊上，喉咙里发出浑浊发泄的低吼声。
　　小丑却没有一点不高兴的样子，她安抚地拍了怕冉冉的头，抬手一挥，旁边的一扇门打开，露出被刷成粉红色的巨大铁笼，笼子里面关着十几个人，钟年年就在那里，见到云诺，眼睛微微一亮，又瞬间变成担忧。
　　小丑眉眼温柔地说：“不要这么心急，那边还有好多呢，你想要哪个？妈妈抓出来给你？多吃一点，等到吃饱了，妈妈带你去游乐园玩，好吗？”
　　可惜，冉冉似乎并没有神智，腐烂得露出牙床的嘴没有松动一分一毫，只是因为本能，目光飘向了人类最多的铁笼处。
　　笼子里，有人终于忍不住恐惧，哭出了声音。
　　小丑的脸色微微一沉，骂道：“哭什么哭！我跟你们说过了别发出声音，万一吓到冉冉怎么办！”
　　铁笼里的人艰难地收住了声音，吓得不敢动作，笼子里的人拼命想要往后挤，好别被那个小孩丧尸一眼看中，否则就要被抓出去破坏掉声带，眼睁睁看着自己从脚趾开始被一点点啃食却连惨叫都发不出来，一直到彻底变成丧尸，才会被扔出去继续在游乐场里拖着身体游荡。
　　冉冉的目光麻木地扫过笼子，突然一转，落在了门口的云诺身上，低沉地咆哮了一声。
　　小丑的眼睛顿时一弯，比正常人更大更空更黑的眼珠流露出温柔来，她抬头，目光第一次认真地落在了云诺身上。
　　她随手关上铁笼前的门，将冉冉放在柔软的大床上，扯开一个残忍的笑容，声音却更加温柔：“好，等着妈妈，妈妈马上回来。”
　　说话间，身形一闪，就已经冲到了云诺身边，抬手就往云诺的脖子抓过去。
　　跟普通变异种比起来速度算很快，但甚至还及不上阿七，云诺下意识地在掌心聚起了火，但又硬生生熄灭了，她咬牙抽出短刀，刀刃与小丑的指甲相撞发出一声脆响。
　　小丑的指甲被削断半截，她因为冲力倒退几步，退回了白微羽身前，舔了舔自己流血的手，冷笑：“异能不错，反应也不错，怪不得能杀了阿七。”
　　她的话音还没落下，云诺已经转手将短刀调整到最趁手的位置，不要命一样地朝她冲了过来。
　　小丑微微一惊，随即意识到了她的想法。
　　她想把自己从白微羽身边逼走，最好甚至能从这个房间里逼出去，这样她就能肆无忌惮地使用自己的异能，使用那杀死了阿七的可怕的火焰。
　　这小姑娘估计是从刚才那一下交手里看出了自己不擅长近身格斗，当机立断做出了这样的决定，够聪明，也够果断。
　　可惜太天真。
　　想法只是一瞬间的事情，云诺的刀锋已经到了眼前，小丑冷笑着躲开要害抬起手想挡住，全然不介意这一刀下去可能砍掉她一条胳膊。
　　但是刀没有落在她的身上，千钧一发之际，刀尖一转，被云诺猛射了出去。
　　目标是床上呆滞的丧尸冉冉。
　　小丑瞳孔一缩，终于顾不上白微羽，嘶吼着冲过去拦下了那把刀，云诺趁着这短暂的间隙，抬手就要割断白微羽手上的绳子。
　　“小心！”白微羽越过云诺的肩膀，声音惊恐地叫了一声。
　　那把被扔出去的短刀已经转了方向，直直朝云诺刺过来，就要捅穿她的心脏。云诺往傍边闪避，却因为脚下的油微微一滑，身体顿时失去了平衡，当下也顾不上割绳子，只来得及反转刀锋将那把刀打开。
　　短刀险之又险地擦破白微羽的上衣侧飞出去，钉进墙壁。
　　云诺用手掌撑了一下地面，下一刻，她突然感觉到重力几倍几十倍地压了下来，几乎要压断她的脊椎，云诺甚至抬不起一根手指。
　　她身下的地板龟裂开来，蛛网似的裂缝蔓延。
　　幻觉？
　　还是这只丧尸还有什么她不知道的能力？
　　小丑的声音带着恶毒的恨意：“你算什么东西？一个人类，居然敢对我的孩子动手！你真以为，我这么容易对付？”
　　云诺抬不起头，汗水顺着脸颊滴落，有一部分渗进眼睛，她却没办法去擦。
　　她一阵一阵模糊的视野里，只能看见地面上滑腻的油，油里落着的几片康乃馨的花瓣，还有白微羽紧绷赤/裸的脚背，上面浮着淡青的血管，正在微微颤抖。
　　云诺觉得自己的内脏几乎要被重力压碎，呼吸成了一件艰难的事情。
　　她的手掌开始不自觉地升温，想要用异能摆脱这一境地，但是又被云诺狠狠压了下去。
　　不能用异能。
　　她的手撑在那一片油里，一旦烧起来，白微羽……
　　她不能让这把火烧起来！
　　小丑的声音缓缓靠近，她轻柔地哄着怀里的丧尸，仿佛夜色中安宁的摇篮曲。
　　但带来的却是腐尸和烂血的气味。
　　冉冉爬进她的视野，那是个半张脸已经烂成骷髅的女孩，穿着一条漂亮的粉色小裙子，但裙子上沾满了尸液和血迹，丧尸仅剩的一只眼睛蜥蜴似的转了转，一不小心动作太大，眼珠掉在了那摊油里。
　　冉冉似乎并不在意，它朝云诺撑在地上的胳膊张开嘴，蠕动着蛆虫的嘴里是可怕的恶臭。
　　它就要咬下去。
　　云诺的心脏几乎停了。
　　然后她听到白微羽的声音，一如既往的温柔，带着点诀别的伤感。
　　她说：“姐姐，用异能吧。”
　　一记重锤匡然砸下，云诺整个人都在颤抖，她甚至无暇顾及咬住她的丧尸，那一块被撕咬下去的肌肉，剧烈的疼痛让她的大脑一阵轰鸣，但是这轰鸣中，白微羽的声音就像是用刻刀刻在了大脑皮层，那样清晰。
　　云诺蠕动着嘴唇，艰难地吐出一个字。
　　“不……”
　　白微羽说：“姐姐，我不怕死，真的不怕，死亡对我来说不是需要恐惧的东西，我愿意为了你死在这里，如果我的死能救你，我愿意的。”
　　“不……行……”
　　手臂的疼痛似乎慢慢麻木了，是因为病毒吗？
　　她会死在这里。
　　病毒的感染，没有人能够救。
　　电光火石的瞬间，她的一生在脑海中呼啸而过，她好像想起了很多，又好像分明什么也没有想到。
　　她的人生，从没有记忆的一片空白开始，然后被涂抹上各种各样的冷淡和漠然，她在一无所知的时候，就从云家人一个个冷漠的眼神中明白了。
　　她是不被期待的，是一个闯入的外来者。
　　然后她想到了白微羽，想到了她们第一次见面时的情景，她把那个女孩从角落中一把拉出。
　　为什么愿意一直带着她？为什么甚至让她住进了自己的家，分享了自己从不对外人打开的私人领地？
　　大概就是因为那一瞬间，白微羽的眼睛太亮了，仿佛第一次见到光，又像是长久的期待突然落到了实处，落到了她的身上。
　　可是白微羽在对她说：“姐姐，把火烧起来。”
　　那声音似乎带着哭腔，但依旧隐忍温柔：“我知道你不愿意杀人，但是现在已经到了绝境，姐姐，你救救你自己，放弃我吧。”
　　云诺的声音嘶哑紧绷。
　　“不行……”
　　她似乎听到有一个声音在问，为什么不行？
　　那个声音在她耳边远远近近，轻柔地响着。
　　“现在已经是末世了，杀人也好，被杀也好，都是司空见惯的事情，为什么你不愿意？”
　　“你有什么特别的呢，云诺？”
　　“为什么不能杀她？这个叫白微羽的人，她又有什么特别的呢？”
　　“明明只要你放弃这些可笑的固执，你就能燃起整个世界的火。”
　　“凤凰是在灰烬里重生的，新世界也一样，焦土里才能生发真正的新芽。”
　　云诺死死按着自己的手，压下心里几乎要喷涌出来的火。
　　那把火不能烧起来。
　　不能烧在白微羽的身上。
　　小丑冷眼看着云诺，又慢慢转开目光，看向被吊在云诺面前的白微羽。
　　一时间，她只觉得这个叫云诺的女人，有点可怜。
　　云诺昏沉地死咬牙关，然而，手心却突然不受控制地燃起了火焰。她的眼睛瞪得很大，看着那一点火苗顺着油，一瞬间席卷了正在啃食她身体的小孩丧尸，又轰然往上卷了过去。
　　为什么？
　　压在身上的重力仿佛突然消失了，云诺却像是被抽空了力气，只能僵硬地抬头往上看。
　　她看见白微羽淹没在了烈烈的火光里，长发被火焰卷成了灰烬，她依旧对她微笑着，仿佛在宽慰她。
　　云诺第一次感受到，心脏被撕裂开是什么样的滋味。
　　作者有话要说：小剧场：
　　拿到最新剧本一脸懵逼的众人
　　喂鱼：我就这么死了？？？
　　云诺：我变丧尸了？？？
　　五白：我干掉了主角？我要上位了吗？
　　冉冉：嗷呜嗷呜嗷呜
　　感谢在2020-02-03 18:55:22~2020-02-07 21:17:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜉蝣 20瓶；冰糖阿洛 5瓶；青旗沽酒有人家、Apr 3瓶；Decy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　云诺的身体猛的一抖, 冷汗顺着脸颊聚集在下巴，又一滴滴地滴落下去，她的手在抖，手里的短刀上沾着一线暗红的血, 有一滴飞溅出来的血落在她的脸上, 散发着常人难以承受的糜烂香气。
　　云诺短促而剧烈地喘息着，抬手抹掉那一滴血。
　　白微羽被吊在房间的正中央, 淡黄的油正往下滴着，她的脸色因为长时间的吊起而异常苍白, 嘴唇已经彻底没了血色。
　　小丑站在白微羽身前，轻轻舔去了手指上的血。
　　幻觉。
　　这个认识让云诺几乎在一瞬间失去了力气。
　　小丑冷笑：“异能不错, 反应也不错, 但是不过如此, 我还好奇，到底是什么神人, 能在那位的眼皮子底下弄死阿七, 还居然活着。”
　　小丑手上的血很快止住了, 她有趣地觑着云诺：“阿七那个孩子，虽然很弱，但是一向受宠得很, 我们的王对他几乎是有求必应。”
　　云诺满头是汗，冰冷地看向小丑，短刀在手里调整到最趁手的位置，她却不敢像原本想的那样冲上去了。
　　她只能把颤抖压在身体深处, 冷声问道：“你们的王？”
　　小丑抬起手，手里是一支新鲜的康乃馨。
　　“对，我们的王。”小丑笑道，“我们的王啊，喜欢各种各样美丽，或者说美好的东西，比如鲜花，比如美人，还比如，那种真挚美好能触动人心的，感情。”
　　她居高临下地看着云诺：“阿七那么受宠，是因为他纯粹，你杀了他却还活着，大概……是凭了你这张脸？”
　　云诺的脑海里飞快地闪过一丝什么，但捕捉不住，她只好抬头冰冷道：“你是几？”
　　小丑轻轻一笑：“我排行第五，跟再往上的那几位比起来，算是个最没用的小喽啰。”
　　她歪了下头：“毕竟，我的能力只能骗骗人类，不过你，似乎是很容易骗的那一种，从某种程度上来说，我算是你最无法战胜的敌人。”
　　小丑松开手，手里那朵花就忽而燃烧起来，云诺这才意识到自己不知道什么时候又陷入了小丑的幻境。
　　小丑有些怜悯地看着她：“你看上去心防重得很，不过可惜，都是虚张声势，你心里的那把锁是松的，是坏的，所以只要一点方法，你就很容易被影响。”
　　“因为你始终被困在同一个地方，很多年了，都没能走出去。”
　　云诺无法反驳。
　　她也不需要反驳，她站在这里的目的只有一个。
　　杀了变异种，救回白微羽和钟年年。
　　她攥紧了手里的短刀，抬起头，小丑笑盈盈地看她，身体始终停留在白微羽的身边，一个只要云诺试图对她使用异能，就必然会殃及白微羽的距离。
　　而且，如果现在依旧在幻觉里，很可能她刀锋所向的地方，才是白微羽所在的地方。
　　云诺不敢轻举妄动。
　　左边的门后是关人的铁笼，但那些幸存者却未必能用得上，他们都已经被吓破了胆子，他们恐惧小丑，甚至超过了M基地内那些幸存者恐惧宋祗。
　　人永远是容易被感官欺骗的生物，小丑的幻境对于人类来说是无往不胜的利刃。
　　右边的床上，丧尸冉冉正贪婪地盯着笼子里的人，它急迫地想要进食，喉咙里发出不耐烦的咕噜声。
　　那似乎可以是突破口，毕竟冉冉只是一只普通丧尸，因为幼小甚至没有其他普通丧尸的攻击力，但却是小丑非常重要的“女儿”。
　　可如果她转而攻击冉冉，很可能只是重复刚才幻境中发生一切。
　　如果她不能看破小丑的幻境，她寸步难行。
　　脚下的地板仿佛变成了土壤，一支支支棱的花长了出来，柔软地盛开，小丑轻轻笑了笑，说：“真是可怜。”
　　那大片的鲜花扭曲起来，云诺的心脏咚的一跳。
　　眼前是那间小小的屋子，灯光昏黄温馨，桌上的排骨汤还在冒着热气，地上却满是鲜血，不知道是从哪里流出来的。
　　云诺听到身后模糊不清的争执和枪响，心里有个声音告诉她，不要回头。
　　但是一双手缠上了她的肩膀，女人的声音很温润，带着轻柔的爱意。
　　“诺诺。”
　　云诺差点挥出去的刀硬生生僵在半空。
　　然后她听到那个声音突然带上了阴森扭曲的恨意。
　　“你为什么不救救爸爸妈妈？”
　　“你为什么只是看着我们死？”
　　“你为什么不跟我们一起死？”
　　粘稠的血滴下来，顺着云诺的头发滴进衣领，身后的女人低下扭曲看不见五官的脸，轻轻蹭在她的耳边，低声呢喃。
　　“你甚至把爸爸妈妈都给忘了。”
　　云诺心脏轰然，几乎要呕出一口心血。
　　又一声枪响，那双手臂软下去，一具温热的身体咚的砸在她身侧的地面上，云诺的目光微微往下，看见一张腐烂的脸，眼睛的空洞处正扭曲地往外伸展出枝条来，淡粉的花朵在腐尸上开得盛大而温柔。
　　人是很容易就会死去的。
　　因为人的身体本身太过脆弱。
　　云诺剧烈地喘息，她的手心仿佛要在一瞬间燃起火焰来，把眼前所有一切都烧个干净，她可以烧掉这一切，只要她不管不顾地蔓延开最热最烫的火，小丑躲不掉，单纯就身体能力上来看，小丑甚至还不如阿七，她是躲不开的。
　　只要她使用异能，这是能轻易被破掉的一个局。
　　但是她不能这么做。
　　她感觉到有什么靠近了她，是小丑？还是冉冉？这次是幻觉还是真的？如果她被咬了……
　　云诺的眼睛里只剩下了那个记忆里模糊的屋子，墙壁地板上飞溅的血，她凭着本能挥出刀，刀尖似乎划伤了什么，她听到小丑似乎不满地啧了一声，说道：“还真能打，都这样了还能弄伤我。”
　　随后更多的手缠上了她的身体，云诺挣脱不开，却又不能逃跑，眼前的景象突然变了，变成了一扇白色的门，那些手推着她扯着她，想要她打开这扇门。
　　她能猜到门后面是什么。
　　那是病房，云老爷子的病房，病床前围着的人纷纷朝她转过没有五官的脸孔，像是一个个提线木偶一般，他们的脸上旋转开放着一朵朵花，他们搬弄着蛇一样的信子，窃窃私语。
　　“这就是当初私奔的那位小姐留下的女儿？”
　　“运气真好，碰上老爷子要没了，居然想起了这个女儿。”
　　“爸妈都没了，云家主决定收养这个外甥女，连姓都改了，姓云，可不是飞上枝头了吗？”
　　“明明是个不知道哪里冒出来的杂种。”
　　他们脸上的花纷纷扰扰地开着，变成了笑着的模样，他们伸出柔软的蛇一样的手来拉她，花言巧语，神色鄙夷。
　　“快过来。”
　　“过来，这是你外公，叫他一声。”
　　一只只手掐在她的身上，想要逼出她的眼泪，那些声音越发尖锐。
　　“快叫啊，你外公快要死啦。”
　　“快哭啊，唯一一个期待你回来的人就要死啦。”
　　“这些是你的家人。”
　　“但你只是个杂种。”
　　“没有人想看到你。”
　　“没有东西属于你。”
　　“识相的就乖乖缩在角落里，别抱有任何恶心人的奢望。”
　　云诺一时只觉得，自己似乎回到了十一岁那茫然无措的时候，她惶惑着，在这看不到希望的境地里，几乎捏不紧手里的短刀。
　　人是脆弱的，是很容易死的。
　　哪怕她……也没有任何不同。
　　她抬起头，越过纷杂的人群，看到了白微羽。
　　白微羽即使在狼狈的时候也依旧很漂亮，她的眼睛里没有恐惧，云诺后知后觉地想到，白微羽有怯弱的，瑟缩的时候，但她的眼睛里从来没有出现过鲜明的恐惧。
　　白微羽看着她，声音叫人难过。
　　她说：“姐姐，你用异能吧，我不怕死，如果我的死能救你，我愿意的。”
　　那神情，就好像几天前在基地里，她告诉他们：“我随时都有可能死，今天或者明天罢了，惜命对我来说没有意义”
　　因为她很弱小，所以死亡离她太近，所以她不害怕，所以她能够从容。
　　云诺的心里，有一根弦突然断了。
　　她脸上的神情沉了下去，原本染上慌张的眼睛恢复了平日里的冷静。
　　云诺缓缓站直了身体，那些手拖拽着她，还在她身后诉说着怨恨，但是不知道为什么，原本将云诺纠缠得无法动弹的手，却在这一刻失去了大半力气，只能任由云诺艰难地一步踏向白微羽。
　　云诺说：“你要怎样才愿意怕死，白微羽？”
　　白微羽一愣，像是不明白云诺在说什么，只是微微扯了扯嘴角，低声道：“我真的不害怕。”
　　“我知道，我问你怎样才会怕！”云诺突然拔高声音，近乎嘶哑地吼道，“你觉得你弱小，你觉得你离死亡太近，那你把你的命给我！我来保护你，我不会让你死！你不会再接近死亡，你会安全地活着，这样你愿意恐惧死亡吗？”
　　白微羽的神色有一瞬间的空白。
　　然后她意识到了，云诺想要救她，也在向她求救。
　　她在向她寻求一只把她从这梦魇幻境里拉出去的手。
　　云诺踩着满地的花和血，踩着破碎的阻拦的手，艰难道：“你想要我说什么，想要我做什么，才能让你相信我一定会保护你！才能让你不要再跟我说你不怕死这句话！才能让你无论怎么挣扎都想要活下去！”
　　云诺的脖子上都暴起了青筋，她什么都没有看，浅色的眸子直直盯着白微羽，像是要看清她脸上的任何一点细微神情，她叫她：“白微羽！”
　　仿佛暖风呼啸而过，白微羽愣愣地看着她，精致的眼睛微微睁大，因为被油刺激，眼角发红，聚起生理性的眼泪，混合着油往下滑落。
　　她想：“她说她会保护我。”
　　这样灼灼地注视着她，却只是对她说，会保护她。
　　作者有话要说：一个诡异的ooc小剧场
　　云诺（声嘶力竭，心痛到浮夸）：要怎样你才肯挣扎着拼命活下去？
　　喂鱼（奄奄一息）：我只要你给我——上一桌蒸羊羔蒸熊掌蒸鹿尾儿烧花鸭烧雏鸡烧子鸡卤煮卤鸭酱鸡腊肉松花小肚儿……
　　云诺（面无表情）：你还是死吧。
　　ps.来自某个因为被关在家里半个多月而馋大肉馋到不行的可怜作者，希望所有事情尽早结束，大家都能健康，我已经和同学约好撸串了


第22章 
　　白微羽并不觉得自己哭了, 这只是因为眼睛的黏膜受到刺激。
　　但她的眼前的确模糊一片，她透过寡薄混沌的水雾看着云诺，心里似乎被一根针轻轻一刺，微微的疼痛过后淌出了暖融融的酸涩的水。
　　小丑觑到白微羽的神情, 脸色忽然变了。
　　床上, 丧尸冉冉已经彻底不耐烦，但又本能地感受到云诺的威胁, 暂时不敢靠近，就往左边关着幸存者的那扇门爬过去。
　　云诺还陷在幻境里, 小丑咬咬牙，脚下一顿, 张嘴朝云诺咬过去, 指甲尖锐修长, 想要划破云诺的皮肤。
　　必须赶紧让她感染，否则……
　　白微羽突然开口, 声音清澈而温柔, 好像漫过来的阳光。
　　“叫我小鱼吧。”
　　她似乎是突然改变的主意, 话说出口的瞬间还愣了一下，不明白自己为什么会这样说，但她随即露出一点笑意：“我想听姐姐给我一个特别的称呼, 我觉得死亡不可怕的时候，你叫我一声小鱼，我就让自己更想活下去一点。”
　　小丑的眼睛里汹涌而上一片黑沉沉的恐惧，她的指甲已经快要触碰到云诺的脸。
　　但是来不及了。
　　云诺的刀锋像是能破开所有的黑暗, 刀上压抑着滚烫的熔岩，她终于抓住了那一根垂入地狱的蛛丝，在漫无边际的幻觉里破开了那一道通往现实的口子。
　　她嘶哑地叫了一声：“小鱼！”
　　她会那么容易陷入幻境，不过是因为她的心里，其实一直被困在十年前那个她无能为力的死亡现场，她的内心茫然无依，她哪怕在末世也不肯杀人，并不是因为什么多么高尚的道德，只是因为她无法下手。
　　她见过那么轻而易举的死亡，再也难以对自己的同类做出同样的事情。
　　她知道，只要她凭着自己的意识杀掉什么人，只要她接受自己的手沾上鲜血，她就能用层层叠叠的血把那天的血彻底掩盖，她总有一天能够麻木，当她杀掉足够多的人。
　　但是她不愿意。
　　锐利的刀锋划伤了小丑的胳膊，小丑的面孔扭曲，但也没心思去管，她快速后退，在云诺举着刀追上来的时候一把把冉冉推到角落里，滴血的胳膊甩出糜烂的芬芳。
　　但是幻觉在涌起来的瞬间破碎了。
　　云诺不杀人，她用另一种方法，强行把自己拖出了那个困住她的房间，从此心门真正紧锁，再也难以被幻觉侵入。
　　她叫她：“小鱼。”
　　她把自己生存的意义直截了当地压在了另一个人身上，再不去思考别的。
　　她要保护她，要一直叫着这个名字，要让这个因为弱小看淡了死亡的女孩愿意挣扎拼命地抓紧一切机会活下去。
　　她在这一刻明白，从此她再也无法离开白微羽。
　　小丑的脸色异常难堪，她的确不擅长近身格斗，只能依靠变异种强健的体魄和异于常人的反应能力勉强躲避云诺的刀刃，她的身上已经布满了深深浅浅的伤痕，都不算严重，但满身是血的模样看上去着实狼狈的很。
　　她甚至已经无心维持游乐场的假象，无力控制游乐场里的丧尸，嚎叫和厮杀的声音此起彼伏地在窗外响起。
　　小丑眼睛发红，屋内一片狼藉。
　　激烈的交锋终于短暂地停止了片刻，小丑的指甲抵住了白微羽的胳膊，云诺按着刀，冰冷地盯着她，眼睛里除了寒冰，什么都没有。
　　小丑抹了一把脸上的血，冷笑：“你应该已经看出来了，你的刀没办法给我造成致命伤，你没有别的手段了，我承认你厉害，很厉害，但是你赢不了我。”
　　她的指甲微微陷入白微羽的皮肤，再用力一分，就会划破那里。
　　云诺的呼吸很平稳，被压在胸腔深处。
　　小丑说：“我可以放过你，也可以放了这个女孩子，说到底，我只是一个母亲，我想要我的孩子恢复神智，仅此而已。”
　　被推到角落的冉冉已经爬到门边，想要去吃里面的人，但却打不开门，冉冉恼火地大声嘶吼着，用破皮腐烂的手扒拉房门，刮出一片木刺。
　　小丑见云诺无动于衷，缓缓扯出一个冷笑：“我已经退了一步，或者，你非得这个女孩子变成丧尸，再亲手杀掉她，你才觉得满意吗？”
　　云诺面无表情地举起短刀，刀刃上已经出现了不少缺口，是砍到小丑的骨头时造成的，小丑的身体强度比人强太多倍，骨骼坚硬无比。
　　如果不使用异能，的确不可能战胜她。
　　云诺慢慢转动着手里的刀，声音冰冷，语气却是温和的。
　　她说：“小鱼，你可能会受一点小伤，但是相信我，你不会死。”
　　白微羽的眼睛很轻地闪烁了一下，她慢慢露出一点笑容，柔声道：“我相信姐姐，只要姐姐还在拿这个名字叫我，我就一定会想尽办法活下去。”
　　小丑发出一声冷笑，她似乎彻底不耐烦了，冉冉的嚎叫让她心烦意乱，心底那一点可怕的直觉又让她浑身发冷。
　　云诺咬紧牙齿，火焰从掌心吐出，包裹着短刀，那把长不盈尺的短刀被熔岩般的火焰拉长，卷动着汹涌的热浪向她冲过来。
　　小丑的神色终于完全动摇了，她本能地想要躲开那烈焰。
　　但是白微羽异常温柔地看着卷着火光冲过来的云诺，一双眼睛仿佛散发着光芒。她的手心微微张开，在一瞬间涌出了大量黏腻的糖浆，树胶一般地将小丑整个裹了进去。
　　麦芽糖？
　　小丑一下子蒙了，快速变硬的糖将她的身体完全黏住，虽然她真的要挣脱，也只是一瞬间的事情。
　　但躲闪的机会也只是在那一瞬间，云诺涌着火光的刀已经到了面前，目标是脖颈，这一击足够彻底砍断。
　　小丑的眼睛放大，眼睛里只剩下了火，虽然云诺有意控制，但过高的温度依旧在靠近的瞬间点燃了白微羽衣服上的油，只需要几秒钟的时间，就能连绵成一片烈烈火光将她彻底吞噬。
　　而云诺赌的，就是这几秒，她必须来得及。
　　被火焰卷着的刀刃几乎已经贴上了小丑的脖子，小丑的目光艰难地往冉冉的方向一瞥，在眼角飞出一滴泪水的同时，那双眼睛里染上了玉石俱焚的坚决。
　　她翻转手腕，不打算防御自己，只是用带着病毒的长指甲直直向云诺划过去。
　　来得及。
　　云诺固然能杀死她，但是她也必然死在这里。
　　她不能让这样一个人活下去，不能让她伤害自己的孩子。
　　小丑的身体猛的一抖，那只手颤抖着，却无法抬起来，从灵魂深处传来的绝对的压迫感阻止了她的所有动作。
　　火光蒙蔽了视线的瞬间，她只想再看一看她的女儿。
　　看一看几个月前，那个会喊她妈妈，很懂事，只是偶尔因为她总不能陪在身边而闹些小脾气的，还作为一个人活着的女儿。
　　脖子上传来剧烈的疼痛，让她想到了那个病毒突然爆发的午后，整个街上都是逃命的人和疯狂的丧尸，她还穿着工作时的小丑服，脸上油彩和汗水混在一起，狼狈不堪。
　　她的怀里抱着她已经丧尸化的女儿。
　　她奔跑着，不知道要去哪里，不知道哪里能够救冉冉，只是在这一瞬间非常非常后悔。
　　为什么自己总是那么忙？
　　为什么每天在游乐园里扮着小丑，却没有时间带冉冉来玩哪怕一次？
　　为什么，冉冉明明是个那么懂事的小姑娘，却一定要遭受这样的事情？
　　冉冉嚎叫着，啃食着她的脖颈，那里已经疼得麻木了，青黑的筋脉涌上她的额头。
　　她抽搐着，摔倒在满地尘埃里，冉冉犹自不放过她，冉冉成了一个只懂得吃人的怪物。
　　但即使这样，她依旧是自己亏欠良多的女儿。
　　她绝望地嘶吼出声，头顶的日光却突然被遮住了一部分。
　　她听到一个声音，清澈温柔的声音，带着某种奇异的，悲天悯人的温柔。
　　“喂——”那个声音拖着长音，带着笑问她，“你还好吗？哪里不舒服？”
　　她的大脑瞬间清晰起来，她抬起头，睁大眼睛，呆愣愣地看着阳光下，朝她微微弯下腰来，笑意温柔的女孩。
　　女孩撑着小洋伞，一身做工精致的裙装，蕾丝层层叠叠，裙摆被裙撑撑得弧度优美，她的长发编织得很精细，发带在风中微微扬起。
　　女孩站在末世纷杂混乱的街道上，好像不小心错走进了画里，美丽得格格不入。
　　纤细的手指轻轻拂过冉冉的头发，冉冉一下子安静下来，有些瑟缩地躲进她的怀里。
　　女孩含笑，温柔道：“你很爱她，即使她变成了这样也不愿意放手……你吃了很多苦，对吗？”
　　她的眼泪突然就落了下来。
　　女孩的手指缓缓上移，在她的耳边别上一朵新鲜的康乃馨，随后指腹温柔地滑过她的眼角，替她拭去眼泪。
　　女孩歪着头，甜美地说：“我喜欢你对她纯然的，美好的母爱，母亲就应该是这样的，所以我要奖励你。”
　　那个女孩垂着手，鲜血滴在她的脸上。
　　女孩微笑着说：“我要奖励你，一个能够和女儿永远在一起的机会。”
　　“但是我需要你去杀人。”
　　“你愿意吗？”
　　火光烈烈，滚烫却又带着难以言喻的温暖，小丑茫然地想，她那时候，是怎么回答的？
　　小丑的思维卡住了，下一个瞬间，她眼里的风景翻滚起来，某一个角度，她看见云诺削断了白微羽手上的绳子，将她狠狠扑倒在地，白微羽身上沾染的火快速熄灭下去，她被云诺抱在怀里，下巴抵在云诺的肩膀上，很轻巧地抬头看她。
　　她想起来了。
　　那时候，她惶急地咽下了那一片鲜血，她愿意为了冉冉做任何事情。
　　那个女孩垂眸看她，一双眼睛说不上失望，却是悲伤的。
　　女孩随即翘起嘴角笑了，转过身去，异常温柔地轻轻说：“人类可真没意思。”
　　小丑的头在地上滚了几圈，滚到了墙角，睁大的眼睛正好能看见万事不知，一心只想破门吃人的冉冉。
　　云诺快速抹掉白微羽身上的火，白微羽的手臂拉伤了，皮肤上有着星星点点的燎泡，她微笑着遮住那些伤痕，对云诺说：“没关系，年年姐在呢。”
　　云诺闭着眼睛，白微羽的手柔软地拍着她的脊背。
　　仿佛那些破碎的记忆里，她面容模糊的母亲也是这样轻轻拍着她的背，哼着歌哄她睡觉，那温柔的调子仿佛就在耳边。
　　她听见母亲轻轻叫了她一声“诺诺”，然后，终于想起了母亲的面孔。
　　那样的美丽温柔。
　　云诺紧闭的眼角溢出一丝泪水。
　　不远处，小丑的头颅突然张开嘴，在死亡的边缘发出一声惨烈的嘶嚎，云诺迅速把白微羽挡在身后，警惕地看着那头颅。
　　小丑却笑了，她问，不知道在问谁。
　　“我们在你眼里，到底是蝼蚁还是玩具？”
　　作者有话要说：五白：我们在你眼里，到底是蝼蚁还是玩具？
　　喂鱼（无辜）：不能都是吗？
　　ps.大家前期千万别对喂鱼抱着什么太高的期待，她对云诺的态度就是这是一个比别人更加有趣一点的玩具，而玩具是要拿来玩的，而不是摆着看的
　　简而言之，喂鱼的温柔细腻只是本性，里面没有真心，她现在喜欢云诺，就像她喜欢一切美丽美好的东西，但不介意它们砸碎在自己眼前


第23章 
　　小丑的头颅彻底安静了下去, 那双眼睛失去神采，连同皮肤一起干瘪了。
　　白微羽轻声说：“她这句话……是在问谁？”
　　“不知道。”云诺的神经依旧紧绷，“可能是她嘴里那位王吧。”
　　白微羽没有说话，她勾起嘴角, 轻轻将手指蜷进掌心。
　　一直无知无觉的丧尸冉冉突然停止了抓刨房门, 它有点茫然地转动着仅剩的眼珠，目光落在了小丑的头颅上, 那只已经腐烂的眼睛里突然涌出大量的，浑浊的液体来, 不知道是泪水还是混着血的尸液。
　　它嘶嚎着扑过去，无法说话的喉咙里发出破碎的声音, 它抱着那个正渐渐腐烂的头颅, 仿佛在哭泣一般。
　　那哭嚎太纯然又太惨烈, 简直……像是一个人。
　　云诺站起来，手里捏着刀就要走过去。
　　白微羽很轻地拽住了她的袖子。
　　云诺回头看她, 白微羽的目光落在冉冉身上, 神色温柔而悲伤。
　　云诺问：“你同情它们？”
　　云诺微微皱眉：“因为它现在表现出一点神智, 因为它现在哭了，你想同情它吗？中央基地有过研究，丧尸很可能是通过大量进食来进行进化的, 它现在能恢复一点神智，就证明它吃掉的人是数目可能是我们无法想象的，明白吗？”
　　白微羽的手指捏紧，指节森白, 但她却轻轻牵起嘴角，说：“我能明白。”
　　她抬着脸说：“我只是觉得很可惜，如果它早哪怕几秒钟的时间清醒过来，也许那位母亲就能知道了。”
　　这近在咫尺的得偿所愿，或许会成为她这场彻底的绝望的死亡里，一点可悲的安慰吧。
　　云诺差不多已经习惯了白微羽太过泛滥的善心，她没什么表情地走向冉冉，冉冉哭嚎着抬起头，朝云诺伸出一双能见到骨头的小手，却并没有攻击的意思，反倒像是摔倒的孩子在求一个怀抱。
　　这一瞬间，云诺几乎觉得自己理解了白微羽的不忍。
　　她翻转手腕，刀锋带着火焰，很轻地在冉冉的脖子上抹了过去。
　　一片温柔的火烧起来，白微羽的眼睛里映照着那温暖的火光，还有云诺被勾勒得纤毫毕现的背影。
　　白微羽轻声说：“明明只要早几秒钟就可以，现在这样，几乎就是阴差阳错……那位王，大概是个十恶不赦的坏人吧。”
　　她弯起眼睛，眼神却凉了下来。
　　云诺解决了这里的所有丧尸，终于稍微松下了一口气，顿时就觉得疲惫感从脚趾直冲上大脑，手脚都难以动弹，耳鸣声嗡嗡响起，眼前也一阵一阵地发花。
　　小丑的幻境，对人类来说的确是难以承受的，之前紧张的时候不觉得什么，一松下来，幻境对身体和精神的伤害就显现出来了。
　　云诺艰难地喘了一口气，说道：“你在那里坐着等一会儿，我去把钟年年放出来，让她给你治伤。”
　　白微羽乖乖应声，端正地坐在地上。
　　云诺摸索着房门的把手把门打开，正准备用异能切断笼子，钟年年像战后遗孤见到亲人一样哇的哭了，好在她还有点理性，没有直接扑到云诺带火的刀刃上。
　　钟年年突然看到了什么，她指着云诺的身后说道：“云姐，后面！”
　　云诺呆愣一瞬，才意识到钟年年说了什么，快速砍断手下的铁锁转过身，眼前黑了一阵之后才恢复正常。
　　她身后不远的地方不知道什么时候站了两个二十岁上下，手拉着手的女孩子。
　　两个女孩子长着一模一样的脸，穿着同款的衣服，衣着是末世少见的讲究，灰色的毛衣和颜色不同的及膝裙，衬衫领下是与裙子同色的领结。
　　应该是一对双胞胎姐妹。
　　不知道为什么，云诺在这一瞬间居然想到了一段曾经和白微羽的对话，那时候她问白微羽为什么叫她姐姐。
　　白微羽回答，因为曾见过从出生就一直在一起，心灵相通骨血相融的姐妹，所以向往那样的感情。
　　这个念头一闪而逝，云诺一时觉得自己疯了，这世界上姐妹太多，她怎么什么都能想到白微羽。
　　左边的女孩子见云诺沉默，露出带着点轻蔑的神情，微微眯起的眼睛有着鲜明的冷漠和嘲讽，她说：“我说，云诺，你不会不记得我们是谁了吧？”
　　云诺——真的不记得了，她平复着自己的呼吸，警惕地看着她们。
　　这个时候突然出现，哪怕是人类，也不能掉以轻心。
　　左边的女孩冷笑着瞅了一眼屋子里的一片狼藉：“之前听说李乘月死了的时候，我就猜我们可能会见一面，后来听说这里出了个挺变态的变异种……云诺，你的能耐不错，我还以为你最多撑到我们来，结果你居然单杀了，看来没我想的那么无能。”
　　右边的女孩子露出有点畏缩的神情，侧过脸轻轻说：“瑟瑟，你别这么说。”
　　“许琴，你闭嘴。”被称为“瑟瑟”的女孩声音冷峭，“我说话的时候你少开口。”
　　许琴立刻不说话了，有些害怕地低下头。
　　云诺这才想起来这两个看着有几分眼熟的女孩子是谁。
　　许琴和许瑟，现在已知的人类最强异能的持有者。
　　中央基地得以君临天下的，剑和剑鞘。
　　云诺的眼睛微微眯起——这两个人正好挡在了她和白微羽的中间，让她的心里有几分莫名的心慌。
　　许瑟有些好笑地说：“这么紧张干什么？我们好歹在同个实验室呆了不短的时间，虽然那时候你只跟秦诗妤，李乘月这两个关系不错，跟我们俩基本没说过话，但也算有点交情吧。”
　　她突然想起了什么，嘲讽道：“哦，对了，秦诗妤还托我们给你带声好，问你什么时候把她哥哥还回中央基地去。中央基地由云秦两家掌控，云诺，你在云家身份尴尬，秦沐辰却是正经的秦家大少爷，唯一的继承人，你让他跟你在这小地方枪林弹雨出生入死……云诺，你觉得你配吗？”
　　“秦诗妤不会这么说话，秦沐辰回不回去也轮不到我来决定。”云诺的神色冰冷，根本没有交谈的意愿，“我们那时候就不熟，现在也没有什么叙旧的必要。钟年年，白微羽受伤了，你去给她治一下。”
　　“哎好。”钟年年连忙应声，从笼子里钻出来，想要绕过眼前两个女孩去给白微羽治伤。
　　许瑟皱眉啧了一声，抬手拦住钟年年，对云诺说道：“你这个讨人厌的性子真的是一点没变，当年我就最烦你这幅样子。”
　　云诺没理她，冷声道：“白微羽，过来。”
　　白微羽听到自己的称呼又变回了那一板一眼的三个字，颇有些无奈地笑了笑，摇摇晃晃地站起来。
　　许瑟突然侧过头，轻巧地指着白微羽，带着点冷笑缓缓开口：“傅首领，你之前说想要的女孩子，就是那个吧。”
　　云诺瞳孔一缩，就看见傅尧从门口进来，一双压抑着贪婪的眼睛直直地瞅向快速往后退去的白微羽，像抓小鸡仔一样地拎着她的胳膊轻易抓住了她。
　　“傅！尧！”云诺的声音几乎是从牙缝里逼出来的，但是她的手脚被抽干了力气，难以动弹，再加上许琴许瑟挡在面前，云诺只是听说过她们两个的异能是可怕的杀器，但并不知道具体，一时连对策都无处可想，“傅尧，你放开她，她手臂受伤了！”
　　傅尧并不说话，倒是许瑟觑了云诺一眼，说道：“难得，你居然也会怜香惜玉，我记得当初你害秦诗妤瞎了眼睛的时候，倒是挺无动于衷的。”
　　许琴急切地叫了声“瑟瑟”，但也什么都没说出来，云诺的脸色微微一白，钟年年震惊地看了她一眼。
　　她记得不久前秦沐辰说起过，他有一个妹妹，五六年前跟云诺一起参加过一次实验。
　　然后在那次实验里伤了眼睛，从此看不见了。
　　居然……跟云诺有关系吗？
　　许瑟像是终于找到了点话题，紧抓不放地继续说道：“我倒是一直很好奇，当初你们到底在那个房间里看到了什么东西？据说当时你们两个要是跑慢一步，就不只是秦诗妤瞎一双眼睛的事情了，你们连命都得搭在那里。”
　　云诺的喉咙上下一动，强逼着自己对许瑟的话无动于衷，只是缓缓把刀挪到趁手的位置，死死盯着傅尧。
　　再次被无视的许瑟狠狠用口型骂了句脏话，眼底压着两分暴躁。
　　她突然冷笑着转头走向傅尧，掐着白微羽的下巴打量着她的脸，说道：“长得倒漂亮，怪不得傅首领这么感兴趣。”
　　白微羽抬起手似乎想要推开她，许瑟手指微微一动，隐蔽地将一个拇指大小的小东西塞进白微羽的掌心。
　　白微羽的嘴角几不可见地勾了勾，她没有任何吃惊或者意外，反手将许瑟给她的东西扣住，停止了软绵绵的挣扎，开口说道：“姐姐，叫我小鱼。”
　　云诺愣住，随即理解了白微羽的意思。
　　她在告诉她，自己不会有危险。
　　许瑟不理解这句话的含义，她只是有点惊讶地看了一眼白微羽，随即收回目光，轻描淡写地摆摆手说：“把她拿走吧，别在这里碍事。”
　　她觉得时间应该差不多了，转头看向云诺，声音清晰地说：“想要云诺身边这个小姑娘，算是傅首领你私下对我无伤大雅的小小请求，我答应了就会做到，至于傅首领跟中央基地的正经交易，还希望你千万别手软。”
　　许瑟顿了顿，说道：“傅首领不动声色地处理掉M基地那几个幸存者，什么都别多嘴，我们就帮你干干净净地处理掉你的心头大患，云诺。”
　　“简单来说。”她对云诺嘲讽地一笑，“我们是接到了命令，来杀你的。”
　　作者有话要说：明天不更新，下次更新是11号，之后会基本保证日更
　　马上再打一场夺位仗，让云诺搞了傅尧当上首领，就可以开始安静平和的基地日常了
　　这几天的架打得我满脑子吼吼哈嘿（笑哭）
　　感谢在2020-02-07 21:39:42~2020-02-09 23:12:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：?﹏?神明?℡、明不惑 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　白微羽被傅尧带走了, 云诺的身体还是难以动弹，根本无法阻止，笼子里的幸存者此时不敢参与半分，他们感谢云诺救了他们, 但也听说过许琴许瑟, 甚至傅尧的名字，不敢同时跟中央基地和L基地作对。
　　之前在M基地帮忙救了云诺的陆灏也在笼子里, 他几天前被抓，但运气不错, 一直没有被冉冉点中，居然一直活到了现在。陆灏咬了咬牙, 他的异能是短时间的隐身, 但使用异能后会全身疼痛至少三天无法动弹, 一般是危急时刻拿来救命用的。
　　他咬了咬牙，发动异能溜出去, 跟上了傅尧。
　　钟年年退回了云诺身后, 一只手按在云诺的后背上, 试图用异能让云诺恢复一些。
　　许瑟凉飕飕地笑了一声，继续口无遮拦地嘲讽道：“云诺，你这是什么表情？担心那小姑娘？你不如担心你自己, 她走了没准还能活，否则留下来就是陪你送死。”
　　她话音落下，塞在耳朵里耳麦发出声音。
　　那边的人像是有点不耐烦了，催促道：“许瑟, 你在跟云诺废话什么？快点用异能把他们都杀了。”
　　许瑟的神色微微阴沉。
　　拖不下去了。
　　秦沐辰那个傻/逼怎么还不上来？在下面被哪个美女丧尸勾了魂吗？
　　许瑟吐出一口气，伸手轻轻一拉，把许琴拉到自己身后，对云诺说：“你有一句话说得对，我们俩其实没什么好叙旧的，到此为止吧。”
　　云诺狠狠吸了一口气，身体在钟年年的异能下恢复了不少，高温凝聚在掌心，她很轻的动了动嘴唇，默念了一声“小鱼”。
　　她不准备跟这对姐妹对上，只要再恢复一点，抓住时机轰开墙壁跳出去——傅尧应该还没有跑远，他对白微羽有企图，不会直接杀掉她，这段时间应该也不够他做下什么无法挽回的事情。
　　而且白微羽答应她了，会挣扎着想尽办法保护自己。
　　只是……
　　云诺咬着牙，她明白如果硬生生这样闯出去，很可能受伤，在面对傅尧的时候落入下风。
　　许瑟似乎看出了她的想法，她勾起嘴唇说：“别白费力气了云诺，你不可能从我们的异能底下逃走，而且，你好像一点都不想知道到底是谁下命令让我们来杀你的，是心里已经有猜测了吧。”
　　云诺终于给了她一点反应，声音沉沉地说：“能调动剑与剑鞘的，只有云秦两家。”
　　“回答正确。”许瑟笑起来，“你看，秦家想你死，云家根本不愿意保你，云诺，你还真是混得很惨啊。”
　　耳麦里的声音再次催促：“许瑟，我再说一遍，别再废话，你想想你姐姐。”
　　许瑟的眼睛彻底冷了下来，她侧过身抬手搭在许琴的肩膀上，目光再抬起来看向云诺的时候，带上了夹杂着怒气的暴躁。
　　许琴脸色发白，瑟缩地低着头，有点抗拒地想要后退，但是又早就习惯了事事服从妹妹的命令，非常不忍地看向云诺。
　　云诺的神经紧绷到了极点，手心已经泛起了火光。
　　许瑟的嘴角恶意地勾了勾：“云诺，你记着，不是我要杀你，真要恨，去恨中央基地那些恶心人的混账东西吧。”
　　说着，朝云诺伸出手。
　　空气几乎凝固的瞬间，半掩的房门突然被一脚踹开，秦沐辰满头是汗地冲了进来，面对屋子里莫名的气氛微微一愣，但眼下没时间给他问发生了什么，他快速朝云诺说道：“小诺你已经把那变异种处理了吧？这里有什么事都先放一放，外面丧尸已经疯了，下面快顶不住，我们得赶紧撤。”
　　屋内气氛诡异地一松，许瑟眼睛里的暴躁顿时消失了，她笑着拍了拍秦沐辰的肩膀，顺手把一个比手掌小一点的平板塞进秦沐辰的上衣口袋里，说道：“秦大公子，好久不见，不过可惜我正准备用异能，估计以后就是再也不见了。”
　　她回头对许琴露出一个笑脸：“来，许琴，跟秦大公子说声再见，然后咱们送他们上西天，尘归尘土归土。”
　　秦沐辰：？？？
　　耳麦里传来男人的咆哮声：“许瑟，你还不住手！不许用异能！停下你听到没有！”
　　耳麦另一头的男人差点出了一身冷汗，他很清楚，这对姐妹的异能一旦使用，这一片地方没有任何东西能活下来，秦家是想弄死云诺没错，但秦家主可没想把自己的儿子搭进去！
　　要是秦沐辰死在了这里，他几条命都不够秦家剐的。
　　许瑟“呵呵”了一声，看了一眼屋子里的人，嘲讽道：“不用异能？不用异能我们怎么杀云诺？云诺可是十几岁的时候就能挑了好几个特种兵的变态，我们两个手无缚鸡之力的女孩子跟她肉搏？我又不想死。”
　　云诺从许瑟的话里听出了些许余地，掌心的火稍微变弱。
　　耳麦那头的男人沉重地喘息几声，压着怒气道：“你们等着，我马上到，接你们回中央……你们，无论如何不能用异能。”
　　许瑟提着的心终于落了下来，她对云诺冷嘲热讽地说：“你运气不错，看来还能多活几天。”
　　“你……”哪怕云诺真是个傻子，这时候也看出问题了。
　　许瑟微微眯起眼睛，抬起手指抵在唇边。
　　嘘。
　　随后她抬起手指，点了点自己上衣口袋的位置。
　　云诺目光一顿，看向秦沐辰的上衣，秦沐辰将手伸进口袋，摸到了塑料外壳冰冷的质感。
　　许瑟放下手，语气漫不经心，眼神嘲讽带笑：“那就到这儿吧，我们先走了，直升机估计马上就到，不过下次我们再来的时候，云诺，你就未必有这么好的运气了。”
　　说完，她拉着许琴往门外走。
　　屋内没人去拦，她们一离开，秦沐辰立刻从口袋里掏出平板看了一眼，对云诺说：“是定位器，定的是什么位置？”
　　他在屋里看了一圈，注意到少了人：“是小羽？”
　　他话音未落，手里的定位器就被云诺一把抢过去了。
　　定位器上的红点居然已经到了距离这里近百公里的地方，速度快得惊人，按照这样的速度，再有不到十分钟就能到L基地！
　　这根本不可能是汽车能做到的，云诺心脏一紧，屋外突然踉踉跄跄冲进来一个人。
　　是陆灏，他因为异能使用后遗症手脚有些不灵活，嘶声冲云诺叫道：“傅尧带了直升机！我没能混上去，已经走了！”
　　云诺的神色空白了一瞬，她猛地推开陆灏，直直地往楼上冲去。秦沐辰和钟年年不明所以地跟上去，只见屋子顶层，许琴和许瑟正在准备上直升机，许瑟刚扶着许琴踩上一只脚，就被云诺拉着后领扯了下来。
　　许瑟没反应过来，一脸懵逼地把手垫在许琴身下防止她摔伤，云诺已经把直升机里的驾驶员和另一个男人拖了出来，转头问秦沐辰：“会开直升机吗？”
　　秦沐辰把钟年年扶上直升机，笑道：“这种装逼撩妹的技能我怎么可能不会？”
　　许瑟：“！！！”
　　她看着已经飞起来的直升机破口大骂：“云诺我操/你祖宗！”
　　**
　　另一边，傅尧的直升机已经到了他在L基地的另一处房子，他并不觉得云诺能在许家姐妹的异能下活下来，但也不想把白微羽带回自己住的地方，毕竟这在他眼里只是个玩物。
　　一个让他很感兴趣，还能用来刺激云诺的玩物，云诺最后的神情简直让他想开一瓶香槟庆祝。
　　白微羽一路上都很沉默，不说话也不挣扎，只是低着头，显得乖顺但满身芒刺。
　　傅尧把白微羽推进浴室，说道：“三分钟，把你那满身油洗干净。”
　　傅尧满意地看着白微羽僵硬的身体——白微羽的脊背很柔弱，她跟云诺不一样，没有任何保护自己的力量，也没有任何反抗他的力量。
　　她在原地站了几秒，乖乖走到了淋浴底下，很轻地说：“你出去，行吗？”
　　傅尧嗤之以鼻道：“你别想耍什么花招，云诺这次死定了，没可能活着，你乖乖跟着我，我对你不会比云诺差，但你要是敢反抗……我也不介意小猫跟我稍微亮亮爪子，毕竟那是情趣。”
　　白微羽没说话，但背影有几分颤抖，傅尧眯了眯眼睛，他喜欢白微羽的柔弱，也满意她的识时务，于是决定稍微松一松自己的手，留下衣服转身走了出去。
　　白微羽打开喷头，冰冷的水一下子淋下来。她垂眼展开手心，那里是一个小小的，被一张纸条包裹的发信器。
　　她了然地露出一点笑意，展开被淋湿的纸条，上面的字迹有点模糊，但还是能看清楚。
　　“想办法让云诺当上L基地首领”
　　白微羽叹了口气——许瑟还真是一如既往，永远一副命令的口吻，那张嘴随时随地都能得罪人，死多少次都不让人觉得奇怪。
　　这次明明是许瑟她自己想让云诺当上首领，好把L基地当成她们姐妹的退路，但说起话来，还是一副施舍一样高高在上的样子。
　　她漫不经心地想着，一边在水里将纸条揉搓成屑顺着水流冲走，又轻轻笑了笑。
　　“算了，也好。”白微羽把发信器在水流下冲了冲，放进了嘴里，静静想道，“反正，她也有这个想法。”
　　她的姐姐，不该是一个屈居人下的人。
　　更不要说压在她头上的，还是傅尧这么一个既没有能力也没有胸襟的，恶心人的男人。
　　L基地该换换领导者了。
　　白微羽的舌尖一卷，将发信器吞了下去。
　　作者有话要说：傅尧：我不介意小猫跟我亮亮爪子，那可是情趣。
　　喂鱼（微笑）：那我就跟你亮亮爪子，玩玩情趣。
　　于是，一二三四六白纷纷亮出爪子。
　　傅尧，卒。
　　感谢在2020-02-09 23:12:05~2020-02-11 23:08:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：管中窥豹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Yomi 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白汐不吃菜 10瓶；HYGSG、Decy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　黄昏已经压下来了, 隐约可以看见闪烁的星星——末世之后，星空好像剥离了曾经的晦暗，日复一日变得越加璀璨起来。
　　白微羽换好衣服走出去，傅尧给她准备的衣服是一条很薄的裙子, 裸露的手臂在末世的夜里有些发凉。白微羽负着手, 低头靠在墙边。
　　傅尧刚命令属下去杀了M基地那几个幸存者，转头闻到空气里一丝洗发水的香气, 眯眼笑起来：“云诺说你胳膊受伤了？”
　　白微羽声音很轻：“没受伤，姐姐关心则乱。”
　　傅尧的目光落在她那一截素白纤细没有丝毫瑕疵的手臂上, 喉结上下动了动。
　　太完美的东西，总是让人想要毁掉, 看它变得支离破碎。
　　他招了招手, 说：“过来。”
　　白微羽没有动。
　　傅尧心里一阵邪火, 冷嗤道：“怎么，还想着云诺？我说了, 她必死无疑。”
　　他上下打量了一番白微羽, 突然问：“你不会喜欢云诺吧？”
　　白微羽很轻地掀起眼帘看他一眼, 并没有否认。
　　傅尧点了一根烟，走到她面前，居高临下地垂眸说：“你是叫……白微羽对吧。”
　　他吐出一口烟圈：“白微羽, 你那么想着云诺，我就告诉你个秘密吧——你知道云诺和秦沐辰的关系吗？”
　　他也不管白微羽有没有在听，自顾自地说道：“我也是刚从中央基地那对姐妹嘴里听说的，云家跟秦家, 这一辈原本打算联姻，对象就是云诺和秦沐辰，但是云诺因为云家对她不好所以逃走了，后来秦沐辰就追着云诺也离开了，简直是生死相随感天动地，你说他们俩是什么关系？云诺那女人，看着冷冰冰的，没想到勾人倒是有一套……”
　　傅尧眯着眼睛舔了舔下唇：“勾得秦沐辰连秦家都不要了，你说她靠得什么勾人？说白了，女人嘛，会在床上讨好男人就够了，当自己是什么玩意儿呢，你还真觉得她是什么干净的货吗？”
　　他说着，又想起云诺那凌驾于大多数人之上的可怕异能，心里冒火，简直想把她踩进土里。
　　不过，反正云诺大概也已经死了。
　　傅尧吞下最后一口烟，准备扔了烟蒂把白微羽拉到床上，却看见面前一直低头沉默，仿佛已经认命的女孩子，突然抬起眼睛，缓缓露出了一个笑容。
　　那笑容太过漂亮了，眼角眉梢都挂着难以形容的温软，然而这份温软衬着白微羽湿漉漉的微微卷曲的长发，却又像是海上用歌声迷惑水手的女妖，生生溢出一份妖气来。
　　白微羽不带怒气，近乎温柔地看着傅尧，嘴唇一张一合，轻声问：“你想跟我做/爱？”
　　傅尧心脏一跳，居然无端地感觉到一丝恐惧。
　　白微羽微笑着看他，说：“可是，你敢吗？”
　　傅尧心底一通怒火刷的冲上了脑子，瞬间盖过了恐惧，他面无表情地把烟蒂按在白微羽的胳膊上，滋啦一声就是一个血孔。
　　但白微羽连眉梢都没有动一下，就好像没有感觉一样。
　　她笑着说：“傅首领，你怕我姐姐，已经怕得快要发疯了吧。”
　　她明明在仰视着他，含笑的眼睛却像是在看什么无趣的正准备扔掉的玩具。
　　她说：“你怕她，又疯狂地嫉妒着她，所以这么迫不及待地想要证明自己……怎么，你想在我身上证明？你想让我对你说，云诺就是个垃圾，这样你就可以心满意足地继续贬低她，你以为她被你踩下去，你就变强了吗？”
　　她弯起眼睛：“可笑可悲的东西。”
　　“你闭嘴！”傅尧一下子暴怒地掐住了她的脖子，掌心溢出一点火焰，灼伤了白微羽的皮肤。
　　白微羽了然地挑了挑眉毛，轻笑道：“原来如此，你的异能也是火焰一系的啊。”
　　傅尧意识到自己居然在暴怒中不自觉地用了异能，连忙收起火焰，后退两步用力喘气。
　　还好，只是用了很少的一点，应该还不至于……
　　白微羽的声音很好听，但在这一刻却仿佛绕耳的魔音。
　　“怪不得你这么嫉妒姐姐，你的代价，或者说你的后遗症是什么？”
　　傅尧的目光狠狠抖动了一下，几乎狰狞地盯着白微羽。
　　火焰一系的异能在末世虽然罕见，但绝不是独此一家只有云诺拥有的，但哪怕在相同异能的条件下，也没有任何人能匹敌云诺的强大，正是因为这样，他才会那样畏惧又忌惮云诺。
　　“所有的异能使用都是需要付出代价的，使用异能本质上是等价交换，钟年年的代价是燃烧体内的脂肪血糖，这决定了她必须不停进食，而且会损害身体的正常能量循环，张靖的肌表金属化要付出的代价是肌肉撕裂，因此只能持续很短的时间，而且如果不是有年年姐在，他的异能不过是个一次性用品。”
　　“这些代价让几乎所有异能者都仅仅把异能作为最后的保命手段，战战兢兢不敢多用。”白微羽的语气轻缓而温柔，“但姐姐不一样，她的异能不需要付出任何代价，只要还有一丝力气就可以无穷无尽地燃烧起最滚烫的火。”
　　“她的强大是绝对的，是凌驾于近乎所有异能者之上的，正是这一点，让同样拥有火焰异能的你，嫉妒得发狂，对吗？”
　　傅尧阴沉而暴怒地看着她，突然嘴角一扯，露出一个残酷的笑容来。
　　他说：“不管你说什么，云诺这次必死无疑，她的异能没有代价又怎么样？能无穷无尽地使用又怎么样？死了就什么都没了，你也只能现在动动嘴皮子，我说了，我不介意小猫跟我亮爪子……”
　　他一把抓住白微羽的胳膊，清脆的两声，将她的双臂直接折断了。
　　“因为我会好好地折了它。”
　　他把白微羽扔到床上，掐着她的脖子压了上去，白微羽太过平静的笑容让他心里一跳，突然感觉到了违和。
　　他按着被他折断的手臂问：“你都不觉得痛吗？”
　　“痛啊，很痛。”她平静地微笑，“但我不讨厌疼痛。”
　　傅尧狞笑一声：“受/虐狂？”
　　“不是。”白微羽轻柔甚至缱绻地越过傅尧的肩膀看着天花板，“我只是在想，你之前告诉了我一个关于姐姐的秘密，礼尚往来，我似乎也应该告诉你一个秘密。”
　　傅尧愣了一下，白微羽弯着眼睛，仿佛说着情话一般，温柔地说道：“我第一次看见姐姐，就觉得她非常，非常美丽。”
　　她转动目光，看向窗外的夜空：“比我从前见过的任何东西，都要更加美丽。”
　　这对她来说，是一个非常重要的秘密，她只说给永远不会说出去的人听。
　　但这个秘密，仅仅只是这样说出来，就让她觉得仿佛见到了那异常美丽的火光。
　　傅尧却觉得他被耍了，冷笑着，也不想再浪费时间，抬手就要撕了白微羽的衣服，白微羽收回目光，声音淡了下来。
　　“到此为止吧。”
　　傅尧冷笑：“现在怕了？你以为我会现在停手？”
　　白微羽微笑着抬起一只手，指尖抚过顾尧的脸。
　　“我没有失身的打算，停手吧，我会原谅你之前对我的所有冒犯。”她仰视着他，却居高临下，“我对人类一向非常宽容。”
　　傅尧在这样的目光下浑身紧绷了一瞬，后知后觉地想起，白微羽的那只手，不是已经被他折断了吗？
　　为什么，还能抬起来？
　　没等他理清原因，房门突然被推开，他的心腹冲进来快速说道：“老大，有直升机过来，是云诺他们！再有两分钟就会到这里！”
　　傅尧：“云诺为什么会知道这里？不对，云诺怎么可能还活着？”
　　“不知道啊老大，我们先撤吧！”心腹已经满头冷汗，显然对云诺也是怕得不行。
　　傅尧狠狠啧了一声，当下来不及思考白微羽的异常，拖着她进了车厢，心腹迅速发动车子，往傅尧私密的军火库移动，那里藏着L基地近一半的军火，傅尧知道这次云诺不可能放过他，干脆取了军火带上人跟她决一死战。
　　他心慌地安慰自己，他手里还有白微羽，云诺无论如何会有所顾忌。
　　但即使这样，他还是把心吊到了嗓子眼，无法理解云诺怎么可能活下来。
　　白微羽靠着车厢，看出了他的疑问，微笑着说：“这有什么奇怪的，许瑟本来就不是来杀姐姐的。”
　　傅尧猛地转头，满眼恶毒地盯着白微羽。
　　心腹突然在前面大喊：“老大，有车追上来了！妈的他们怎么知道我们要去哪里？”
　　军火库已经不远了，他把油门踩到极限，几乎开出了职业赛车手的速度，但还是耐不住云诺几个就跟知道他们的位置一样，永远能在被甩掉之后又抄别的路追上来。
　　傅尧的脑子在短暂的僵木之后居然反映了过来，一把拎起白微羽的领口吼道：“你身上有定位的东西？交出来！否则我杀了你信不信！”
　　“哦，那个啊。”白微羽笑着，漫不经心地说，“吞掉了。”
　　傅尧的脸色瞬间阴沉到了极点，像是恨不得把白微羽撕碎吞了。
　　这样一来，想要甩掉云诺除非他把白微羽给扔了。
　　但那样一来，他就失去了威胁云诺的筹码。
　　“老大！”前面心腹尖叫一声，狠狠踩下刹车。
　　车子前面燃起了一线几乎冲天的火焰，阻挡了他们的去路，巨大的惯性将车子里的人掼倒在地上，火光暗下去的瞬间，傅尧仿佛能看见云诺举着熔岩般的火焰贯穿他的胸膛的场景。
　　本来还有一战的机会，如果不是因为白微羽身体里的发信器。
　　傅尧几乎在一瞬间被恐惧和愤怒冲垮了，一瞬间脑子里只有那一个念头。
　　都是因为那个发信器。
　　他甚至意识不到自己做了什么，等他反应过来的时候，他感觉到自己满手的黏腻，眼前场景晃了晃，才在心腹的喊叫中恢复正常。
　　他拿一把刀捅进了白微羽的腹部，好像要从那里掏出那个小小的发信器，粘稠鲜艳的血浇了他满手。
　　云诺用火焰切开车厢冲进去的时候，就只看见白微羽冲她微微侧过头，嘴里的血呛咳着涌了出来，漫过了她十年来那一场场鲜红的噩梦。
　　作者有话要说：喂鱼小课堂：
　　怎样让一个人在短期内变成你的东西
　　首先，对她好，产生一定的感情基础
　　然后，让她和你一起陷入危机，一起面对死亡的威胁
　　最后，把鲜明的死亡摆在她面前，让她明白什么叫失而复得
　　当然，以上纯属胡说
　　哈哈哈其实喂鱼一开始应该没想用这么作的方法，她只要装个柔弱就能全搞定了
　　不过傅尧对云诺的言论，让她生气了啊
　　ps.关于云诺和秦沐辰真的是傅尧瞎逼逼的，云家和秦家是想联姻，但云诺就是不愿意联姻才会离开中央的，秦沐辰对云诺是有一点单箭头，但是他真是个很多情的男人，他的箭头连起来能绕地球一圈，对云诺更多的也就是铁哥们加老父亲式的助攻
　　感谢在2020-02-11 23:08:47~2020-02-12 16:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　傅尧在还没有反应过来的时候就觉得手臂一烫又是一凉, 随后就彻底感觉不到了。
　　云诺的刀刃泛着火光，削下了傅尧握刀的手，鲜血喷溅出来，她一把搂住白微羽, 几乎不敢去碰她, 白微羽的身体发着抖，嘴里咳呛着血还在对她笑, 说：“没事，没伤到要害, 我，我答应了不会死的。”
　　云诺捂着她的伤口, 冲车外喊：“钟年年！”
　　钟年年在车外被傅尧的手下拦下, 他们来的匆忙, 没有带什么武器，近身肉搏秦沐辰的优势不大, 一时间被缠住了。
　　傅尧捂着右手臂的断口, 眼睛血红地朝云诺喷出火焰, 被云诺反手甩开，两边火焰相撞炸开的瞬间，傅尧举枪朝云诺射出几颗子弹。
　　云诺抱起白微羽跳开, 掌下火焰猛的朝傅尧蔓延过去，傅尧已经快要失去理智了，完全不顾后遗症将自己的异能开到了最大，周身猛然燃起的火居然跟云诺的火光抗衡了片刻, 浓烟迷住了所有人的眼睛，傅尧的眼睛被刺激出了眼泪，视线模糊的一瞬间，他看到眼前刀光一闪。
　　傅尧极限扭头，锋利的刀刃划过他的头发，直接削掉了半只耳朵，一小片肉被火光一轰，瞬间化为灰烬。
　　他来不及感受到疼，云诺的另一只手已经一拳重重捶在了他的腹部，直把他打得呕出一口血倒飞出去。
　　傅尧砸在车厢上，五脏六腑都移了位置，云诺却根本不给他喘息的机会，短刀在手里轻轻一转就反手批下来，目标是他的另一只手，这架势几乎是想把他削成人/棍。
　　傅尧好歹是L基地的首领，在以力量为尊的末世，他虽然异能不如云诺，但反应还是一流的，他迅速在刀锋落下前往另一边一滚，一边挥出火焰试图阻挡云诺，一边冲到了驾驶座想要踩下油门，靠惯性把云诺甩开。
　　云诺冰冷的脸色终于变了变——白微羽身受重伤，这时候经不起任何的冲撞。
　　她迅速催动异能，赶在傅尧踩下油门之前精准地熔断了车轴，傅尧发现车子没有动静，心道不好，就想轰开车门窜逃，被云诺掐着脖子从驾驶座了回来，膝盖狠狠顶在他胸前，刀尖刷的刺进了他的嘴里。
　　傅尧尝到了冰冷的血腥气，终于停下了动作。
　　云诺压抑地喘着气，控制自己不要一刀把他给杀了，冷声道：“叫你的手下住手，放钟年年上来。”
　　傅尧差不多疯了，死死瞪着云诺，口齿不清地嘶声道：“云诺，你不是标榜自己不杀人吗？你现在是在干什么？”
　　云诺也是眼睛发红，几乎忍不住杀意，手里的刀咔咔地碰撞着傅尧的牙齿。
　　她说：“我刚刚说完，会保护她。”
　　说着，那把刀更深地刺进了傅尧的嘴里，划破口腔内壁，刺出满嘴的血，再往下几分，就能彻底刺穿后脑。
　　她的腰突然被一把抱住了。
　　白微羽从身后抱着她的腰，很轻地叫了一声：“姐姐。”
　　云诺就在那声几乎听不到的呼唤里瞬间回过神来，眼睛里的血色退去，她盯着傅尧，握刀的手渐渐停止了颤抖。
　　白微羽的声音因为虚弱有些低弱，但她依然一字一字，尽量清晰地说：“姐姐，别因为我杀人，哪怕有一天你的手不得不染上血，也不该是这种没有任何价值的血。”
　　“姐姐。”白微羽抬起眼睛，将自己的面颊贴在云诺的脊背上，“别让愤怒控制你，做出你不想做的事情。”
　　云诺艰难地冷静下来，她狠狠闭了闭眼睛，缓慢地吐出一口气，声音平静下来：“我再说一次，叫你的手下住手，放钟年年上来。”
　　傅尧冷笑着，在一腔怒火下不怕死地吐出两个字。
　　“做梦。”
　　云诺神色一凛，膝盖更用了几分力气，几乎压碎傅尧的肋骨。
　　傅尧痛得神色扭曲，此时车厢突然晃动了一下，秦沐辰终于解决了那几个缠人的属下，把最后一个男人一拳打得撞在车厢上，拉着钟年年上了车。
　　钟年年这时候也知道没时间给她扯皮，直奔白微羽过去，让她平躺在地上，一手摸出几块糖往嘴里塞，一手催动着异能盖在白微羽腹部的伤口上，嚼着糖含糊地轻声说：“没事，马上就没事了。”
　　有钟年年在，这样的伤口治愈起来不会超过五分钟，云诺终于微微松了几口气，却看到刚才被秦沐辰打倒的男人突然鼓出两只眼睛，跟金鱼一样闭紧嘴，腹部微微凸起。
　　他要使用异能？
　　云诺不知道这人的异能是什么，唯恐会对白微羽不利，一边朝他挥出火焰一边放弃了傅尧挡在白微羽身前。
　　一股浓郁的白烟猛地从男人的嘴里喷出来，瞬间迷了所有人的眼睛，男人躲过云诺的火，穿过白烟一把拉起傅尧要把他救走，云诺艰难地将眼睛睁开一线，模模糊糊地见到男人正扛着傅尧往外跑。
　　她头也不回地说：“我去追，钟年年你照顾好她。”
　　等白烟散去，车厢里已经没有了云诺的影子，秦沐辰去外面处理那几个倒在地上的男人，以及附近探出头来瑟瑟发抖的居民，还有听闻动静赶过来的各支小队，把这次的事情解释清楚，把锅都推到傅尧身上。
　　他并不担心云诺，他知道这次事情之后，云诺跟傅尧之间只有一个能留在基地里，而那个能留下的必然是云诺，傅尧会被驱逐出这里。
　　只是这样的事情发生过一次之后，不会再有人敢越过云诺，坐上L基地首领的位置了。
　　云诺简直是被直接推了上去。
　　秦沐辰明白，傅尧心眼太小，云诺的强大又太扎眼，这件事迟早会发生，不过白微羽的存在的确提早激化了矛盾。
　　现在的情况对他们来说，倒也不失为一个好结果。
　　车厢里，白微羽挡了挡钟年年的手，轻声说：“年年姐，先别治，我之前把发信器吞下去了，你把它弄出来再愈合，省得还要再切一刀。”
　　钟年年惊了，不敢去掏伤口，两只手都在抖：“你……你为什么啊？”
　　“怕被发现。”白微羽咬牙轻轻笑了一下，“快点吧，年年姐。”
　　钟年年要哭了：“我我我不敢啊。”
　　掏活人肚子，这种事情是人干得出来的吗？
　　“年年姐不是学法医的吗？”白微羽的脸色很苍白，额头上带着冷汗，却依然在微笑，“把我当尸体就行了。”
　　她顿了顿，几不可闻地接了一句：“反正，本来也没什么不同。”
　　另一边，云诺抢了一辆摩托车一路狂飙，在一个封闭的仓库前追到了傅尧，傅尧单手举着火，狰狞地狂吼道：“云诺！你想杀了我，想取代我当首领？我把这整个基地夷为平地，你取代我啊！哈哈哈哈哈哈！”
　　说着，就要引爆军火库，他不是云诺的对手，干脆同归于尽吧！
　　云诺瞳孔缩紧，火焰凝成一线卷过去，想要阻止。
　　然而只是一瞬间，甚至连眨眼的功夫都没有，傅尧突然凭空消失在原地，连同他烧起来的火和云诺的攻击一起无影无踪。
　　云诺面无表情地愣在原地。
　　除了她之外，还有几个追上来的小队长和基地高层，他们没能靠近，却从某种意义上目睹了傅尧想要毁掉基地，而云诺阻止了这一切的事实。
　　**
　　水滴的声音连续不断，有一种诡异的刺耳。
　　傅尧的意识渐渐回笼，他感觉到浑身上下难以抑制的疼痛，右手处空荡荡的，连疼痛都感觉不到。
　　水滴的声音还在继续，太过规律了一点，简直像是某种计时器。
　　傅尧艰难地张开眼睛。
　　面一个倒吊在天花板上男人正把脸怼在他面前，鼻尖相距不超过一厘米，男人见他醒了，对他露出一个灿烂的笑容，嘴角几乎要咧到耳根。
　　他的语调高昂激亢，带着诡异的兴奋。
　　“hello~”
　　傅尧被吓得惨叫一声，就要往后缩去，却发现自己全身被固定在一把椅子上，半点动弹不得。
　　男人慢条斯理地翻了个身站在地板上，拉过一张椅子坐下，修长的手指在胸前优雅地一比划，抽出一根长长的教鞭抵在下巴处，对傅尧微笑道：“欢迎来到我的调/教室，my little cat，现在，我希望你能变成一只更乖更可爱的小猫。”
　　傅尧整个人都懵了，他的记忆里他明明在跟云诺战斗，他已经快要成功了，只要点燃军火库，云诺就会灰飞烟灭。
　　为什么他会突然出现在这个鬼地方？
　　眼前这到底是什么人？
　　傅尧暴怒地破口大骂，男人也不生气，笑眯眯地听着，直到一个懒洋洋的声音突然响起来。
　　“四白，让他安静一点。”
　　一个学生头，看上去像个高中生的女孩子蜷着膝盖靠坐在墙边，手里捧着一本书，慢慢翻过一页：“我正看到精彩的地方。”
　　男人微微一笑，随手把教鞭刺进了傅尧的喉咙，精准地破坏了声带。
　　他凑到女孩身边问道：“二白小姐，这是在看什么呢？”
　　“艺术。”女孩言简意赅地回答，顿了顿，又顺着解释了一句，“床/戏。”
　　男人有点无奈地看着她手里的R18漫画，说道：“您的艺术品位还真是让在下不敢苟同。”
　　“性是人类的最高艺术。”女孩的声音没什么精神，哪怕正在看着极其劲爆的画面，也是一副看什么都很无趣的表情。
　　她啪的一声合上书，打了个哈欠，揉揉眼角溢出的眼泪说道：“快点开始吧，这个可以随你玩，我只是在这里保证他别死了，毕竟他还有用。”
　　她说着，又打了个哈欠，眼泪都滚出来了：“你最好弄得有意思一点，别让我看困了。”
　　“当然，保证完成二白小姐的愿望。”男人行了个花里胡哨的礼，笑道，“只是您看，我们的小猫现在少了一只爪子，是不是太可怜了一点？”
　　女孩困倦地耷拉着眼皮，问：“你有备用的吗？”
　　“当然，当然。”男人露出一个大大的笑脸，教鞭往手心轻轻一敲。
　　傅尧面前凭空出现一大堆腐烂的手臂，上面甚至还爬着蛆虫，可怕的恶臭弥漫开来。
　　男人像看着艺术品一般打量着满地的断手，如同地狱的恶鬼一般弯着眼睛，柔声问道：“my little cat，挑一挑，你喜欢哪一个？”
　　女孩摇摇晃晃地站起来走到他身侧，眯着眼睛打着哈欠，目光却落在他的断臂上，清秀漂亮的面孔，瞳仁却漆黑无光。
　　傅尧从来没有感受过这样的恐惧，甚至因为声带被破坏，连惨叫声都发不出来，只能瞪着几乎要爆出来的眼珠，眼睁睁看着女孩随手把一截腐烂的手臂戳在他的断口上。
　　她给他安的甚至还是一只左手！
　　男人却觉得满意了，笑眯眯地把桌上的水滴漏翻了一面，说道：“那么，我们现在开始吧。”
　　傅尧恨不得直接死过去。
　　“哦对了。”男人像是突然想到了什么，“差点忘了，有一句话可是特意吩咐的。”
　　男人手里的教鞭点在傅尧的肩膀上，笑容越发优雅诡异。
　　“小猫咪，来，把你的爪子亮出来。”男人微笑，“我们，先来玩玩情趣。”
　　作者有话要说：当云诺在打怪时喂鱼在想什么呢？
　　喂鱼（心急）：钟年年怎么还不来？再不来伤口要愈合了！
　　钟年年：qwq我就是块砖，哪里需要哪里搬
　　张靖：qwq总比我好，虽然我没什么存在感，但就这么把我忘在端阳是不是有点过分啊
　　关于二和四：
　　四白（陶醉）：艺术是惨叫，是鲜血，是可怜巴巴的小猫咪
　　二白：内心毫无波动甚至想睡一觉
　　二白跟四白在这里露个脸，下次出现估计就是很后面了，毕竟这俩现在是云诺搞不定的强者
　　不过我觉得他俩其实有种蜜汁cp感
　　ps.因为之前那张卡在受伤，怕小天使们看着憋屈，所以爆肝把后面的内容也写出来了，我是不是特别棒！
　　感谢在2020-02-12 16:40:19~2020-02-12 21:52:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：且放白鹿青崖间 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　日光很淡很温柔地洒了下来, 哪怕直视太阳也并不刺眼，天很蓝，浮动的云犹如海上的风帆。
　　白微羽愣了一会儿，轻轻笑开了。
　　她知道自己这是在做梦, 而且大概是一个美梦。她记得之前发生的事情, 钟年年成功取出了发信器，云诺安全回到了她身边, 只可惜她身体太差了，因为之前那个冷水澡, 再加上受了一次伤，又开始发起高烧, 估计是没撑下去昏迷了吧。
　　没什么大关系, 只要等着醒过来就好, 这次的事情已经差不多尘埃落定，不会再出现意外了。
　　她低头看了看自己的手, 那双手很小, 还是个孩子的手。
　　白微羽感觉到自己奔跑起来, 风吹过脸颊的触感很真实也很梦幻，她见到不远处的河堤上坐着一个女孩子，长头发, 面容在阳光下模糊不清。
　　女孩正在玩一把蝴蝶/刀，刀刃在她的手指间上下翻飞，几乎真的像是一只翩飞的蝴蝶，闪动着银色的, 精致的光。
　　真漂亮。
　　这次的想象里，是这样一个女孩子教她玩的蝴蝶/刀吗？
　　白微羽漫不经心地想着，手主动伸了出去。白微羽从来没做过这种身体不由自己控制的梦，一时间觉得有点新奇。
　　手伸过去，从背后捂住了那个女孩子的眼睛，白微羽听见自己刻意掐细的声音。
　　“猜猜我是谁！”
　　女孩收了蝴蝶/刀，有点无奈地笑了笑：“白小鱼，你声音掐得能去唱戏了。”
　　“切。”她撇了撇嘴，一把把那女孩子扑倒在草地上，捶着她的肩膀不满地说道，“你这个坏家伙，听错我名字就算了，你还一直拿外号叫我！你看我不挠你痒痒！”
　　说着，就去抓女孩的腋下。
　　女孩用手背挡着眼睛笑得浑身都在发抖，太阳光照下来，带着一种异常的灿烂。
　　白微羽觉得自己似乎被这样的笑容感染了，她冷眼旁观着，清醒地知道这不过是她想象出来的，不切实际的梦境，但一颗心依旧变得轻盈而温柔。
　　白微羽早就习惯了自己混杂在一起，分辨不清的记忆和幻想，并不觉得这会有什么问题，这些年来，她真正的记忆早就因为太过久远而模糊不清，与之相对的是她一层一层幻想出来，强加给自己的美好的过去。
　　她享受梦境里这片刻的美好，也不在乎是假的。
　　梦境里的女孩用手指抵住她的额头，轻轻一推，笑道：“闹差不多就行了，起来，我衣服脏了，你帮我洗啊？”
　　梦境里的她就乖乖爬了起来，噘着嘴说：“我才不，我又不是你养的小媳妇，还帮你洗衣服。”
　　女孩只是笑，用手臂撑着自己坐起来，翻动着手掌，蝴蝶/刀翻转翩飞，她被那把刀吸引了目光，惊叹地问道：“这是什么？”
　　“嘘。”女孩说，“这是我背着爸妈偷偷买的，蝴蝶/刀，我在网上看了视频，玩起来是不是很漂亮？”
　　她点点头。
　　女孩又笑：“想学？”
　　她又点头。
　　女孩循循善诱：“那你给不给我洗衣服？”
　　她刚点了一下头，像是突然反应过来，一把抢过女孩手里的刀，笑嘻嘻地说：“我才不要，你看我的！”
　　女孩一愣，有点着急地要拦她：“你小心一点，这把刀是开过刃……”
　　女孩微微睁大眼睛，吃惊地看见蝴蝶/刀翻飞在对方手指间，一整套动作下来，跟她之间做的一模一样。
　　“小鱼。”女孩神色古怪地叫她，“你其实是个天才吧。”
　　她得意洋洋地收起刀，说：“我们全家都是天才，我妈妈是天才中的天才！”
　　白微羽的笑意倏然消失。
　　“够了。”白微羽冷漠地想，“这个梦可以到此为止了。”
　　但是梦境还在继续，她缠着那个女孩，又是撒娇又是威逼利诱，终于让女孩答应把蝴蝶/刀借给她玩几天，女孩笑得很无可奈何，抬手揉乱了她的头发。
　　天空中飞过二三飞鸟，啼啭声仿佛悲鸣一般。
　　她要回家了。
　　白微羽觉得自己的心口堵了一点什么，她再次想道：“够了，停下吧。”
　　让她醒过来吧。欢迎加入18198859（非作者群）
　　她推开了一扇门，明亮温柔的色彩铺展开来，一个男人坐在沙发上看报纸，随口对她笑着说：“回来了？去洗手吧，快吃晚饭了。”
　　一个女人从厨房里出来，手里端着一盘香气扑鼻的甜汤，男人蹭过去尝了一口，打趣道：“怎么又做这么甜的，咱们家糖不值钱啊？”
　　女人翻了个白眼，嘟囔：“又不是做给你吃的，要你说这些？”
　　女人冲她招了招手，笑起来的样子粲然美好：“小羽，过来先吃一点垫垫胃。”
　　男人在女人脸上亲了一口，不满道：“就知道偏心这小崽子。”
　　“你干什么！”女人一下子红了脸，嗔道，“孩子还在这儿呢！”
　　白微羽就这么看着，然后弯起了眼睛。
　　那个笑容里没有喜悦，也没有悲伤，没有可以用语言描述的一切东西，她只是弯了弯眼睛和嘴角，干净稚拙如同婴儿。
　　她微笑着，木然地想：“这个梦，实在是太假了。”
　　**
　　白微羽缓缓睁开眼睛，眼皮因为高烧有些水肿，被光线刺得难受。
　　她刚想闭上眼，一只手就盖了过来，掌心的温度比常人偏高，熨帖而温热，白微羽在那一瞬间仿佛闻到了梦中的青草香。
　　她轻轻叫了一声：“姐姐。”
　　“嗯。”云诺淡淡地应声，低头用额头试了试她的体温，说道，“应该退烧了，我让钟年年烧了粥，你吃吗？”
　　白微羽没什么胃口，但依旧乖乖点头。
　　云诺就去盛了一碗粥，在床上架了一个小桌子，白微羽捧着碗，一口一口地喝着，小心翼翼地抬眼瞅云诺的脸色。
　　虽然一如既往面无表情，但看上去——好大的火气啊。
　　白微羽也不敢吱声，埋头跟八辈子没吃过饭一样努力喝粥，一直到吃空了碗，才慢吞吞地抬起头来，露出一个笑脸。
　　云诺一声不吭地把碗拿出去扔进厨房，回来放下小桌子，说道：“再睡一会儿吧，我先出去了。”
　　白微羽：“姐姐我错了。”
　　云诺在门边停下脚步，没回头，只是“嗯”了一声，等她的下文。
　　“我……”白微羽眨巴了一下眼睛，思索后说，“我不该把自己放在危险里。”
　　云诺不为所动。
　　白微羽绞尽脑汁：“我不该让你担惊受怕。”
　　云诺继续不为所动。
　　“我不该……”白微羽一时间真的想不出还能为什么道歉，委屈地看着云诺的背影，嘀咕道，“但我真的只是因为相信姐姐。”
　　云诺终于叹了口气，走回到床边，白微羽一言不发地伸出手扯住云诺的袖口，轻轻晃了晃。
　　云诺把白微羽的手塞进被子，坐在床边缓缓开口：“你什么都没做错，不需要跟我道歉，说到底是因为我不够强大，所以才会出现这些事情。”
　　白微羽开口想反驳，云诺拦住她，继续道：“之前在端阳，是我心防太弱，没能从幻境里挣脱出来，也没能想通红绳的关节，你很聪明，白微羽，你做到了我没能做到的事情。”
　　白微羽张了张嘴，没说出什么。
　　她想问，为什么不继续叫她小鱼了？
　　但是这个问题本来就没什么意义，也很容易想通，因为云诺本就是一个冷淡的人，叫人的时候一直都是用全名，之前是因为情况特殊，现在她们并没有生命危险。
　　但白微羽还是不自觉地感到几分奇异的失望。
　　云诺说：“你被傅尧带走，也是因为我不够强，不能正面对上许琴许瑟，才让你又陷入了危险里。”
　　云诺垂着眼睛，声音顿了顿。
　　“我差点以为你要死了。”
　　云诺的手轻轻盖在白微羽的额头上，抚动着那里细软的刘海。
　　“我刚刚说了要保护你，你刚刚答应了会活下去。”云诺好像把自己剖开一样，声音在喉口微微一梗，才顺畅地吐出来，“但是你却差点死了。”
　　白微羽的目光沉静地落在虚空的地方，许久，她轻轻笑了，伸手抱住云诺的腰，像之前阻止她杀死傅尧一样把脸颊贴在云诺的脊背上。
　　“但是我现在还活着啊。”她笑着说，尾音拖长，带着点亲昵的味道，“我以后都听你的，好不好？姐姐让我往东我绝不往西，就算要往西也绝对偷偷来，不让姐姐发现一星半点。”
　　云诺满心的沉郁被一下子打断了，变成一腔难以言喻的哭笑不得，说不清是气还是无奈。她拍了拍白微羽交叠在她身前的手，说：“姐姐现在让你睡觉，我还有事情，晚点回来，晚上钟年年会来给你做饭。”
　　白微羽乖乖躺下，只露出一双眼睛，说道：“年年姐做饭没我好吃，最后可能还是我给她做。”
　　云诺：“不许，好好躺着。”
　　白微羽笑起来，慢吞吞地吐出两个字：“霸道。”
　　这一瞬间太过轻松的氛围似乎给了她一种错觉，如同梦境刚开始的时候懒散寡淡的阳光，白微羽阴差阳错地在云诺推门出去的瞬间轻声问道：“对了，姐姐，你会玩蝴蝶/刀吗？”
　　云诺愣了愣，垂头看着自己的手掌，声音微微发紧：“那个东西，华而不实，花里胡哨，没什么用处。”
　　白微羽眼睛里的柔软突然消失，她像是彻底从梦境的余韵中醒了过来，再抬起眼睛，依旧还是那个温柔到滴水不漏的女孩。
　　她微笑着说：“这样啊，姐姐快去吧，晚上我会等你。”
　　作者有话要说：云诺：那东西华而不实花里胡哨，没用
　　qwq喂鱼啊，人家云诺只是说蝴蝶/刀没什么用，她又没说她不会啊~你失望得这么快干什么！
　　ps.看到这里应该都知道了，不过我还是解释一句，云诺跟喂鱼小时候的确是认识的，喂鱼这个外号最初也是云诺叫的，但现在她们是真的都没认出对方，她们两个的记忆都有不同程度的问题，云诺简单一点，就是失忆，喂鱼的问题比较复杂，日后会慢慢解释
　　接下来会是一段比较轻松无虐的基地日常
　　感谢在2020-02-12 21:52:08~2020-02-13 19:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老张家的娃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安 10瓶；终年、青旗沽酒有人家 3瓶；Decy 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　傍晚的时候, 钟年年来给白微羽做晚饭，说起了这两天的事情。
　　“你昏迷了整整两天。”钟年年心很大地啃着白微羽变出来的糖果，说是来做饭，其实差不多就是煮了一锅白粥之后盘着双腿坐在白微羽身边唠嗑, “这两天云姐也是真辛苦, 又要处理傅尧那些残余下来的心腹，又要安抚基地的里的人, 回到这里还得守着你，估计都没睡过一个好觉, 不过好在有秦沐辰帮忙，还有端阳那边有不少幸存者回来了, 他们也是帮着云姐的, 现在事情应该收尾得差不多了。”
　　白微羽喝着白粥慢吞吞地笑了笑, 说：“我让你们担心了。”
　　“我其实不怎么担心，发个高烧罢了, 又没飙到四十度能烧死人的程度。”钟年年促狭地眨巴两下眼睛, “不过云姐担心死了, 我看她这两天暴躁得随时能砍人。”
　　白微羽笑道：“姐姐才不会砍人。”
　　“一个夸张的说法罢了，我知道云姐不杀人。”钟年年突然摆正脸色，“你这次是真的太冒险了, 不怪云姐生气，我也觉得生气，要我是云姐，肯定先把你吊起来打一顿, 问你以后还敢不敢了，就说别的，就说发信器那事，你可真是什么东西都敢往下吞！”
　　白微羽想起来什么，问道：“发信器的事情，你没告诉姐姐吧？”
　　钟年年撇嘴：“哼。”
　　“年年姐。”白微羽软绵绵地叫了一声。
　　钟年年最受不了这种缠人的调子，刚想回头再说她两句就妥协算了，云诺的声音突然从半掩的门外传进来。
　　“什么发信器的事情？”
　　白微羽和钟年年瞬间消了声音，一个埋头喝粥一个嘿嘿笑着就要去抢白微羽手里的碗喂她，两个人的动作撞在一起，顿时尴尬了。
　　云诺几个刚刚忙完，秦沐辰听说白微羽醒了，就提出一起来看看，此时三个人杵在门口，秦沐辰和张靖明显感觉到云诺身上的低气压。
　　云诺推门进来，秦沐辰和张靖对视一眼，非常有默契地后退三步，坐在客厅里远离战火。
　　白微羽还在喝粥，钟年年抢不到碗，僵硬地从床上爬下来，扯了扯被她坐乱的被子。
　　云诺：“派个代表解释一下。”
　　白微羽仿佛八百年没吃饱，视若无睹，钟年年暗骂了一声，尴尬地打哈哈：“云姐，怎么回来得这么早？”
　　云诺：“回来晚几分钟你们就商量好怎么骗我了是吧？”
　　白微羽喝粥的动作停了，钟年年哈哈两声，搓着手说：“怎么会呢，我对云姐一片真心绝无二心。”
　　“嗯，那你解释。”云诺无情地说。
　　钟年年……怂了。
　　她抱歉地看了一眼白微羽，破罐子破摔地说：“就是小羽为了不被傅尧发现把发信器给吞了。”
　　云诺脸色变了，甚至来不及听完，转头冲出门外说道：“秦沐辰，找个外科医生过来……”
　　“不是，云姐你别急我还没说完呢！”钟年年连忙去拦，“取出来了，已经取出来的！”
　　云诺气息一顿，才冷静下来，回头冷冰冰地问道：“怎么取的？”
　　钟年年：“……”
　　她觉得要是说实话自己可能会被放在火上烤。
　　钟年年战战兢兢，声音越来越轻：“嗯……那什么，就是……手，伸进去，拿出来……取的……”
　　她没敢说得太具体，果不其然看见云诺的脸色蹦极一样地朝着地狱十八层黑下去了，云诺黑沉沉地看了她一眼，一言不发地把她往身后一推，自己走进卧室哐的关上了房门。
　　原本的面面相觑变成了“三面相觑”，最后，张靖敲了敲房间门，劝道：“那个，队长，孩子不乖说两句就行了，别上手，她病才刚好。”
　　房间里，云诺沉沉地吐出一口气，真的对上白微羽那双眼睛，反倒生不出气来了。
　　两个人大眼瞪小眼看了半天，最后云诺也只是憋出几个字。
　　“疼不疼。”
　　白微羽就笑起来，一点也不怕她的黑脸，朝她伸出手说：“抱抱就不疼了。”
　　云诺垂下眼睛，走过去用手指抵住白微羽的额头，把她往后轻轻一推，白微羽顺势侧身倒在枕头上，笑得肩膀直抖。
　　云诺无奈地说：“你就仗着钟年年的异能。”
　　“不是。”白微羽含笑对上云诺的眼睛，“我是仗着姐姐你宠我，恃宠而骄是女孩子的本性。”
　　白微羽说得理直气壮，云诺反手按住自己的眼睛，一时都不知道到底是该骂她还是就这么算了，心里反倒是冒出一个诡异的念头。
　　自己好像也没做什么，怎么在她眼里就是宠她了？
　　云诺这么想着，慢慢板起脸，说：“我会把钟年年扔到养殖队去半个月，就当惩罚她想对我说谎。”
　　她说着，目光落在白微羽身上：“你病好了之后也一起去，半个月。”
　　云诺顿了顿：“养猪。”
　　白微羽：“……”
　　她玩脱了？
　　小插曲到此为止，这次张靖和秦沐辰到云诺这里来，除了看看白微羽之外，主要还是要讨论有关中央基地的事情，白微羽裹着小毯子抱着一杯热水坐在云诺旁边，听着张靖向他们描述之前在端阳的场景。
　　在他们这些幸存者最终突破丧尸的围剿，离开端阳城之后，许琴许瑟这对姐妹在端阳使用了异能。
　　“整个城市，眨眼的时间，甚至我其实连眼睛都没眨。”张靖说起这件事请来的时候有点难得的激动，“整个城市突然就消失了，只有漫天的灰，再看过去就是一片平地，除了那两个人影之外什么都没有剩下。”
　　“中央基地的最强杀器吗。”秦沐辰已经从云诺那里听说了中央基地要杀她的事情，目光沉了沉，“啧，这次没被得手真的是运气好，这个异能简直是无解的……不过可惜，没从傅尧手里把当初M基地那几个幸存者救下来，他们到底知道什么，让中央基地这么迫不及待地要除掉？”
　　毕竟那几个幸存者看上去，别说知道什么，一个个都被宋祗吓得差不多疯了。
　　“他们未必真的知道什么，只是中央基地不敢放过任何一点可能性。”云诺转头问秦沐辰，“宋祗的信息查出来了吗？”
　　“现在只弄到表面的一部分。”秦沐辰说，“主要就是他的生平经历，我看过了，没什么特别的地方，应该是被修改过的，云穆还在继续查。”
　　云诺愣了一下，皱眉问：“你找云穆查的？他居然会帮忙。”
　　钟年年没听过这个名字，插嘴问了一句：“云穆是谁？听名字，跟云姐有什么关系吗？”
　　秦沐辰看了看云诺，言简意赅地解释：“是小诺舅舅的儿子，算是小诺表哥。”
　　他继续回答云诺的问题：“他当然不愿意帮忙，但这件事情只有他有可能查到，我也没办法。我刚联系到他说了要求就把我骂得狗血淋头，说我这是把他当什么使唤呢，然后我就告诉他这些资料是你需要的东西。”
　　云诺面无表情，秦沐辰耸耸肩膀说：“他一听完就接着骂，结果第二天晚上就把资料发过来了，虽然这一部分没什么大用处，不过云穆说他已经找到了一点端倪，有怀疑方向了，再给他一段时间应该能把宋祗真正的秘密挖出来。”
　　云诺往后靠了靠，示意秦沐辰继续。
　　白微羽慢慢放下手里的水杯，一双漆黑的眼睛抬起来，目光越过秦沐辰的肩膀，落在他身后的花架上。
　　那里，小小的花盆里已经长出了绿芽。
　　秦沐辰说：“这些都是云穆的猜测，还没有确切证据，但云穆说宋祗很可能在十年前左右参加过一个很隐秘的项目，但是中途退出了。”
　　云诺心里一动。
　　十年前，她的双亲被杀死，她失去记忆被送到云家的那一年。
　　“而且他说，十年前的那个项目很可能跟五六年前，小诺你参加过的那场实验有关系，但是因为宋祗那时候已经退出了项目，你才没有见过他。”
　　秦沐辰沉默了一会儿，开口说道：“之前因为诗妤的眼睛，我也想办法试图查过五年前那次实验，再加上这次云穆查到的，基本确定了一件事情。”
　　白微羽捏着水杯的手指紧了紧，指节森白。
　　云诺问：“什么事情。”
　　秦沐辰正色：“我们能追查到的，跟那场实验相关的人，一个都没有活下来。”
　　白微羽的手指一下子松了，她带着点笑意看着秦沐辰，抬起水杯慢慢抿了一口，水的温度已经降下来了，不像之前那么滚烫，温热地顺着喉咙咽下去。
　　钟年年听得糊里糊涂，问道：“你的意思是，那场实验跟现在的末世有关，而实验人员全部都被灭口了，只剩下一个宋祗因为提前退出没有死，中央基地要杀死M基地的幸存者，是因为他们见过宋祗，可能知道是中央基地造成了末世？”
　　她皱了皱眉：“这逻辑很奇怪啊。”
　　“对，所以真相肯定不是这样，但是那场实验也肯定有猫腻。”秦沐辰说，“我们手里的信息太少，肯定还有关键的线索没有得到，还得等着云穆查到更多的东西，或者等幕后黑手自己坐不住，主动暴露出什么。”
　　云诺沉默着，想到了M基地李乘月在那份实验员名单上做出的批注。
　　她写着，宋祗对丧尸极其熟悉，绝对不可能是末世后才开始研究丧尸。
　　而事实上，宋祗本人就是一只丧尸，并且应该是丧尸中金字塔尖的存在。
　　她突然意识到了一个之前忽视了的问题。
　　宋祗他，是什么时候变成丧尸的？
　　是一开始被中央基地送到M基地的时候就是丧尸，还是……在M基地发生了什么意料之外的事情，遇到了什么，意料之外的人？
　　例如，那份实验报告中消失的那三页里，所记录的那个实验体。
　　作者有话要说：秦沐辰（一本正经）：我已经基本确定了一件事情。
　　喂鱼（紧张）：怎么办，他发现了什么？杀还是不杀？现在装死能不能阻止他继续讲下去？
　　秦沐辰（超一本正经）：那些人全都死了。
　　喂鱼：……呵呵浪费我感情，喝口水压压惊。
　　另外，关于养猪……
　　我还没决定到底要不要真的把喂鱼扔去养几天小猪仔（笑哭）
　　感谢在2020-02-13 19:01:40~2020-02-14 19:09:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：年糕 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　L基地在短短几天内天翻地覆, 高层一小部分不愿意归顺的被驱逐出去，剩下大部分至少表面上认下了云诺这个新主人。
　　这一系列事情处理起来并没有多么困难，因为末世本来就是一个弱肉强食的世界，高层普遍清楚云诺的实力, 而普通百姓并不在乎基地首领是谁, 他们只是在这里的最底层挣一口饭，上头是什么人对他们来说没什么区别。
　　不过, 还是有一些小道消息传了出去，例如新首领养着一只漂亮的金丝雀, 如果有孩子在午后去到新首领的住所附近，可能会见到那只金丝雀, 并从她那里得到一些糖果, 虽然不能果腹, 但是毕竟是食物。
　　还是极其难得的甜食。
　　基地里的普通百姓并不熟悉云诺，在传闻里将她描述得残暴凶狠, 并不敢靠近她住的地方, 但一些孩子管不了那么多, 尤其是那些失去了父母的孩子，只能靠着偷窃勉强度日的孤儿，哪怕再害怕云诺, 也愿意为了那几颗糖冒险。
　　于是白微羽在养病期间，每天打发时间的事情就多了一样。
　　午后在把小萝卜苗们搬到院子里晒晒太阳的时候，去后院围栏边看看是不是又有小孩可怜巴巴地等在那里。
　　云诺在成为首领后，带她搬到了一个稍微大一点的房子里, 一栋独栋的小洋房，有着一个小小的花园，云诺留下了几个人守在院子门口保护她。
　　云诺如今作为首领，现在最重要的任务是维持基地的运作和物资储备，她本来也不耐烦基地高层的那些勾心斗角，干脆把基地内的事务全扔给了秦沐辰，自己带着扩充了的队伍出去收集物资，一般一次会出去两三天，白微羽这段时间因为身体还是不太好，发烧得有些反复，于是被她留在基地里。
　　白微羽把冒着小萝卜苗的小花盆在太阳底下一字排开，给守在院子门口的几个守卫送了几壶水，微笑着接受了他们的道谢之后，白微羽伸了个懒腰，轻手轻脚地走到了爬满了绿藤，杂草丛生的围栏边，轻轻往外瞅了瞅。
　　今天是三个。
　　三个骨瘦如柴的小男孩，其中一个男孩见到白微羽，眼睛都亮了，兴奋地轻轻道：“小羽姐姐你来啦，昨天都没见到你。”
　　白微羽在绿藤和杂草间蹲下，温柔地摸了摸男孩的头，笑道：“昨天有点发烧，就没有出来，不过我怕你们扑空，把糖藏在树叶底下了，小安你找到了吗？”
　　小安点点头，露出一个缺了门牙的笑容：“找到了，谢谢小羽姐姐。”
　　另外两个男孩今天是第一次来，有点惴惴不安地问：“真的，会给我们吃的吗？”
　　白微羽把手伸到他们面前，两个人像是被打怕了，顿时捂着头瑟缩了一下。
　　想象中的疼痛却没有出现，两个男孩瑟瑟发抖地睁开眼睛，只见面前摊着一只手，手心是两块米花糖。
　　两个男孩犹犹豫豫地看了白微羽一眼，看到一个鼓励的笑容，眼泪顿时涌了出来，他们接过糖，狼吞虎咽地吃了下去。
　　白微羽失笑道：“不用吃那么急，又不会长腿跑。”
　　小安原本还担心他带陌生的男孩子来白微羽会不高兴，现在顿时松了口气，笑着接过白微羽准备好的一包糖，正准备要走的时候，突然想起了什么，担心地说：“小羽姐姐，那个……我听人说你是被新首领关在这里的，她……她没对你做什么不好的事情吧？”
　　白微羽愣了愣，饶有兴趣地问：“外边都是怎么说的？”
　　“就是……我偷东西的时候听到的。”小安挠头想了想，说，“就说新首领是个很可怕的女人，一用异能就会三头六臂眼睛比铜铃还大，杀人如麻跟魔鬼一样，还说她喜欢折磨好看的小姑娘，喜欢听她们哭，小羽姐姐她没有欺负过你吧？”
　　白微羽的笑差点憋不住，小安还在担心，继续道：“还有大门口那几个男人，他们是不是用来看着你的，防止你逃跑？你看他们一个个都那么壮，抓你不是跟抓小鸡一样嘛。”
　　小安越说越觉得就是这样，白微羽用手指抵着嘴唇忍着笑，咳嗽了一声，温声道：“大概……也有看着我这一层目的在吧。”
　　毕竟她病还没好，不适合出去乱跑。
　　小安听到白微羽承认，彻底急了，眼泪汪汪地说：“小羽姐姐，我带你逃跑吧！我养你，我以后肯定对你好！我以后肯定能觉醒异能，我去杀丧尸，给你弄好吃的！”
　　白微羽：“……”
　　她默默看着面前不超过十岁的小男孩，觉得，自己，好像逗过头了？
　　她还没想好自己该说什么挽回一下云诺那一崩八百里的形象，只见小安和另两个男孩眼睛突然一瞪，惊恐得甚至动不了，怀里的糖掉在地上也不敢去捡，三小只缩在一起瑟瑟发抖。
　　白微羽看他们的样子就猜到怎么回事，了然地回过头，果然看见云诺和钟年年不知道什么时候站在后面，云诺面无表情，冷淡地问道：“你们是谁？想把她带到哪里去？”
　　云诺的声音其实并不凶，但奈何积威太重，神情太冷，几乎可止小儿夜哭，小安几个怕得差点尿裤子，只觉得自己今天可能会被切成一块一块的，甚至有可能连累小羽姐姐。
　　云诺莫名其妙地看着刚才还叭叭叭个不停现在突然连话都不会讲了的小男孩，给白微羽递了个“怎么回事”的眼神。
　　白微羽抵着嘴唇，“噗嗤”一声笑了出来。
　　她安抚地拍了拍三个小男孩的头，转头冲云诺笑道：“姐姐，你吓到他们了。”
　　云诺不明所以。
　　“我们刚才在说你的坏话，结果你突然冒出来了。”白微羽低头捡起散落的糖，笑着说，“这几个是附近的孩子，小孩子在末世活得比较难，所以偶尔我会给他们送一些糖，一点举手之劳罢了。”
　　白微羽笑着把糖重新包好，塞进几个小男孩的手里：“小心别再掉了。”
　　云诺听出了是怎么回事，她皱了皱眉，转头跟钟年年轻声吩咐了一句，钟年年应声跑开。
　　几个小男孩还在怕，白微羽把云诺拉到围栏边，背着手轻轻弯下腰，带着几分狡黠地眨眨眼睛，对小男孩说：“你们看她，既没有三头六臂也没有铜铃眼睛，明明长得很漂亮不是吗？”
　　小安还是不敢抬头看，白微羽叹了口气，朝云诺提了个建议：“姐姐，要不然你笑一个吧，你笑一个他们就不觉得你可怕了。”
　　云诺面无表情地戳了一下她的额头，淡淡地对几个小孩说：“我让人给你们拿能果腹的食物过来，以后你们饿的时候可以过来……”
　　白微羽很轻地扯了扯云诺的袖子，止住了云诺的话。
　　小男孩们愣住了，呆呆地抬起头，
　　云诺困惑地看了白微羽一眼，白微羽递给她一个“别说话”的眼神，转头冲几个小孩笑着弯下腰说：“以后你们饿了的时候，就来这里帮忙好不好？”
　　小男孩相互看了一眼，小安跟白微羽最熟，抖着声音问了一句：“帮忙？”
　　“对。”白微羽笑着点头，指了指荒草丛生的后院说，“我想在这里种花和蔬果，但是现在你们也看到了，到处都是杂草，所以你们以后每天来帮忙除草，作为交换，我们给你们能果腹的食物，就像大人们靠工作换吃的一样，可以吗？”
　　小男孩们的眼睛顿时亮了，但又害怕地看了一眼云诺。
　　白微羽安抚地说：“她不会反对的，对吧姐姐。”
　　云诺不太明白白微羽为什么这么折腾，但还是点了点头。
　　“那今天就开始吧。”白微羽双手合十，轻轻一拍，“刚才已经有人去给你们拿吃的了，你们从前门进来就好，加油干活，干得好的话，我还会给你们奖励糖果。”
　　小男孩们终于放下了心里的害怕，小安在去前门之前，认认真真地对云诺鞠了一躬，说：“对不起，首领，我不该背后说你坏话，说你三头六臂杀人如麻还把小羽姐姐关起来欺负，你其实是个好人。”
　　莫名被发了好人卡的云诺：“……”
　　她低头看着白微羽，问：“你在打什么主意？想帮忙的话拿仓库里的食物给他们就好了，我也不会说你什么。”
　　白微羽笑起来，说：“仓库里的食物都是姐姐，还有别的人在外面出生入死带回来的，并不是属于我的，我想帮帮他们，所以我用我的异能力所能及地给他们创造一些糖类，这是我的一点小心意。”
　　她顿了顿，抬头逆着夕阳笑道：“但如果我仗着姐姐不会斥责我，就随随便便地把仓库里的食物拿出来分给他们，这叫慷他人之慨。”
　　云诺微微一愣，白微羽继续道：“而且，我也不能让他们习惯只要到这里来就可以不费吹灰之力吃饱肚子”
　　“我之前给他们糖，只是一点小甜头，一点美好的念想罢了，真正用来果腹的食物他们需要自己想办法。”白微羽的声音很温柔，“虽然他们都还只是孩子，但末世并不会因此就对他们温柔，他们必须自己摸索着活下去的办法，哪怕去偷去抢，他们得能够只凭自己活下去，毕竟现在的基地还没有能让每个人都生活无忧的能力。”
　　云诺没说话，白微羽跑到前门吩咐了几句，把几个孩子带进来，末世的小孩没有娇气的资本，撩着裤腿就蹲在花园里开始拔草，满脸亮晶晶的汗水，但眼睛是充满希望的，白微羽给他们倒了几杯水，温柔地跟他们谈论着想在哪里种些什么。
　　云诺静静看着，觉得心里酸软地涨起一股热气。
　　白微羽的善良一直是这样，带着些许过于天真的念想，却又理智而周全，看上去纤细脆弱的一个人，却有着她难以望其项背的博大和温柔。
　　她似乎总是能知道怎样做是最好的。
　　钟年年很快把几包干粮拿了过来，分给几个小男孩，白微羽在跟云诺商量后，告诉他们以后可以带一两个小伙伴一起来，但不要透露给大人，就让钟年年和他们一起离开了。
　　云诺看着几个小孩的背影，问：“他们带人过来的话，你会不会有危险？”
　　“如果带了年纪大的人，我会让守卫大哥拦住，十岁上下的小孩子就算真有心怀不轨的，我应该也能应付，而且我只让他们待在院子里，不会让他们进屋的。”白微羽抱着云诺的胳膊晃了晃，“姐姐，你今天怎么回来得这么早？以前不都是晚饭时候才会回来吗？”
　　云诺沉默了一会儿，摸了摸鼻子，耳朵尖居然有点泛红。
　　她带着白微羽进屋，声音冷淡地说：“也没什么，就是今天收集物资的时候，咳，看到个东西，觉得你应该会挺喜欢，当时反正也不着急，那东西也不占地方，就顺手带回来了。”
　　白微羽眯起眼睛，定定地看着云诺，勾着嘴唇说：“姐姐，你突然变唠叨了。”
　　要是平时，云诺肯定就一句“给你个东西”结束话题，哪里会絮絮叨叨解释这么多句。
　　云诺顿时闭上嘴。
　　白微羽心痒痒，还想调侃，然而一进房间，突然愣住了。
　　床上是一条无袖长裙，很淡的灰紫色，像是朦胧的烟，层层叠叠的薄纱裙摆上是星星点点的水钻。
　　它之前是穿在一个塑料模特的身上，运气非常好地没有被丧尸破坏，云诺很偶然地看见了，然后突然就想到了白微羽。
　　她想，那个连头发都不愿意剪断，每次出门的时候都会仔仔细细编起来的白微羽，她应该是很喜欢这些虽然华而不实，却非常漂亮的东西吧。
　　就这么一个念头，让她阴差阳错地在丧尸的包围下空出手，把这条裙子带了回来。
　　白微羽伸手碰了碰裙摆，纱裙的质地非常柔软。
　　云诺用手背抵着鼻尖，专心致志地盯着面前的地板，似乎突然觉得地板上的花纹精妙绝伦。
　　白微羽弯着眼睛笑了，轻声问：“送我的？”
　　云诺没说话。
　　白微羽蹙起眉尖，忧伤道：“不是送我的？”
　　云诺：“……”
　　她的目光从地板溜到了床头柜上，就是不看白微羽：“是送你的。”
　　白微羽：“那我去试试？”
　　云诺：“嗯。”
　　白微羽却没有拿起裙子，她转身猝不及防地跳到云诺身上，双手搂着她的脖子。
　　云诺怕她摔了，抬手揽住她的腰，脸颊上却突然被印上了一个柔软的亲吻。
　　云诺僵成了一根顶天立地的棒槌。
　　白微羽埋头在她的肩窝里，微凉的气息吐在耳畔。
　　“姐姐，你真好。”
　　云诺的嘴角带了一点几乎看不出的笑意，她说：“在屋子里穿穿自己看看就好了，出去的时候别穿，危险。”
　　“嗯，我知道。”白微羽的声音很雀跃，像个小孩。
　　“以后有机会的话我还会带别的回来，不过别抱太大希望。”
　　“这样就已经够了。”白微羽笑着说，“姐姐不用太为我费心思。”
　　云诺拍了拍白微羽的背，突然想起什么，说道：“对了，去喂猪的时候也别穿，不方便。”
　　白微羽：“嗯好……嗯？”
　　她突然觉得有什么不对，歪头看了看云诺的侧脸，呆呆地问：“真的，要喂猪？能换个吗？我去养鱼什么的行吗？”
　　“基地没开垦鱼塘。”云诺理所当然地说，“我已经吩咐好了，你过两天就跟钟年年一起去，就当锻炼身体，你体质太差了，这样不行。”
　　白微羽：“……”
　　她在接到了世界砸给她的一个巨大惊喜后，感受到了世界对她深深的恶意。
　　不过……
　　她垂下眼睛，看了看床上的裙子，眼角眉梢都是忍耐不住的笑意。
　　喂猪就喂猪吧，如果这样能让云诺高兴的话。
　　作者有话要说：猪（惊恐）：你不要过来！！！！！
　　写到这里，感觉她俩是互补互宠，毕竟……
　　要是换个人说让喂鱼去养猪，喂鱼会微笑着把他变成猪饲料
　　感谢在2020-02-14 19:09:33~2020-02-15 20:38:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：管中窥豹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　两天后, 白微羽和钟年年踏上了社会主义养猪人的道路。
　　不过，虽然说是这么说的，养殖队的负责人哪里敢让这两位祖宗干重活，笑着让她们找地方坐下, 偶尔帮忙提提水也就算了。
　　于是, 白微羽的养猪日常，大概就是换一个地方继续晒太阳, 晚上回去的时候还能仗着自己工作一整天拒绝做晚饭，直到云诺无奈地进厨房给她打下手才肯动一动。
　　别墅后院已经被那些小男孩清理出了一小块干净的土地, 可以开始往里种东西了，白微羽琢磨着是把花盆里的小萝卜先移栽过去, 还是种一些别的。
　　例如……木兰花吧, 灵魂高尚, 很适合云诺。
　　她正思索着，嘴角带了点笑意, 却突然听见钟年年的喊声。
　　“小羽！小心！”
　　白微羽一愣, 抬眼看到一只百来斤的大猪居然在喂食的时候从围栏里冲了出来, 哼哧哼哧地卷着一股臭气直直朝她撒丫子狂奔过来。
　　白微羽还从没见过这种情况，脑袋居然一瞬间当机了，直到猪都快冲到眼前了才想起要跑, 养殖队的成员都快疯了，赶紧追上去想拦，一个个只恨自己开不出异能救人。
　　笑话，就那位的细胳膊细腿, 被这只猪撞实了，不死也得去半条命，云首领非得把他们全喂了猪不可！
　　那头大猪似乎还觉得白微羽好玩，居然追得不依不饶，甩着满身肥肉和黑泥，那凶狠的样子，仿佛它不是一只猪，而是一只叱咤风云的大老虎。
　　白微羽刚开始还觉得有点有趣，多跑几步就开始不耐烦了，她最讨厌体力活动，更不要说这头猪还又臭又丑，关键是丑！
　　不如今晚加餐吃肉。
　　她念头刚冒出来，那只猪已经快要撞到她的背了，白微羽隐晦地眯了眯眼睛。
　　她身体的身体突然一轻，被人抱起来躲开了猪的“攻击”，养殖队的人终于追到了大猪，几个人齐心协力把它赶回猪圈，负责人擦着满头汗跑过来叠声问道：“白小姐你没事吧？哎哟有没有被撞伤？这次真的是意外，那些猪平常不这样的。”
　　白微羽站稳后笑着说了声“没事”，抬头看向救她的人。
　　一个有点眼熟的男人，白微羽思索了一下，想起来了。
　　是之前在M基地见过的男人，叫陆灏的，属于从一开始就支持云诺的那部分人。
　　于是她的笑容更加真诚了一些，说道：“谢谢你，没想到你到L基地来了。”
　　“白小姐居然还记得我。”陆灏面露惊喜，他摸摸后脑勺，嘿嘿笑了两声，解释道，“我来L基地取一些物资补助，沐辰说带我来挑一只猪带回去，我们基地的资源养不起牲畜，不过快过年了，总得让下面的人至少能吃上一口肉。”
　　陆灏说着，秦沐辰从门口走过来，钟年年原本已经快走到白微羽身边了，远远看见秦沐辰的影子，突然刷的转身一溜烟跑开，扔下陆灏一脸懵逼地问：“年年这是怎么了？我长得很吓人？”
　　“怎么会，陆首领仪表堂堂。”白微羽说着很敷衍的话，但是脸上的笑容太过漂亮一些，看得陆灏一时失神。
　　他第一次发现，有人能把笑这个动作，做得这么抓心。
　　秦沐辰走到白微羽旁边，有点奇怪地问：“年年呢？她不是跟你一起来这边的吗？”
　　“哦，年年姐一看见你就跑了。”白微羽幸灾乐祸得真情实感。
　　秦沐辰目光一暗，没多说什么，只是拍了拍陆灏的肩膀，问道：“哪头猪选好了吗？选好了我们就别在这里碍手碍脚了，你基地里应该还有很多事情要忙吧。”
　　“啊对。”陆灏还沉浸在刚才笑容里，有点迷迷糊糊地指向了之前撞向白微羽的那头猪，“就那头吧，回去宰了剁碎包饺子。”
　　白微羽很轻地扬了扬眉毛，目光在陆灏脸上微微一顿，随即转头对养殖队负责人笑道：“队长，我先去忙了。”
　　“好好好。”负责人虽然不知道她有什么要忙的，但还是赶紧点头，“你快去吧。”
　　陆灏的目光追着白微羽的背影，一直到白微羽彻底消失在转角，他才一把抓住了秦沐辰的胳膊，说道：“兄弟，这是我一生的请求。”
　　秦沐辰天生一副九曲十八弯的心思，哪里还不知道陆灏要说什么，叹了口气安慰道：“兄弟，我劝你清醒一点。”
　　陆灏脸刷的白了：“她有男朋友了？”
　　秦沐辰：“……应该，算是没有吧。”
　　他自己也还搞不清楚云诺跟白微羽之间现在到底算什么关系，甚至他还不太了解白微羽这个人，云诺对她的不同显而易见，她对云诺也有明显的特殊之处。
　　但如果要说她俩真有什么，秦沐辰又觉得不像。
　　毕竟有些女孩对待同性天生喜欢亲密，云诺也从来没有表现出过她喜欢女性，她们两个之间是有点暧昧的氛围，但似乎又还没到真的在一起那种程度。
　　“那我这就是还有机会啊。”陆灏给点阳光就灿烂地笑起来，“你放心，我肯定不逼着小姑娘做她不愿意的事情，我就多来刷刷脸，帮帮忙，没准就能成了呢？就算不成，我就当认个妹妹也挺好的。”
　　秦沐辰……保持微笑。
　　他想，或许来个傻白甜刺激一下云诺，也不是什么坏事。
　　如果真有意思，那么这么一遭下来云诺总能有点感觉。
　　如果是他想多了，陆灏也算得上是末世难得的好男人，也许真能成一段姻缘也说不准。
　　另一边，白微羽在猪圈后边的小房间里找到了钟年年。
　　她弯腰拍拍钟年年的肩膀，问道：“年年姐，你跟秦沐辰发生什么了吗？我看你们从端阳回来之后就一直有点不对劲。”
　　从端阳回来之后，除非大家都在的情况下，钟年年一见秦沐辰就跟兔子见到鹰一样恨不得拔腿就跑。
　　“没事。”钟年年揉揉脸，但脸上的委屈显而易见，压都压不住。
　　白微羽温柔地看着她，问道：“是因为端阳幻境里的红线吗？”
　　钟年年一下子沉默下来。
　　她过了好一会儿，才慢吞吞地说道：“我当初能发现幻境，是我在心里觉得，秦沐辰那大猪蹄子肯定是不会喜欢我的，他就算喜欢也是喜欢云姐，所以我才能意识到那是假的。”
　　白微羽的目光游移了一瞬。
　　钟年年继续道：“但是后来我想起来，秦沐辰并没有看出幻境，那会不会其实他时候点喜欢我的，所以觉得和我变成情侣也是有可能的？”
　　白微羽安慰地说：“年年姐这么好，他喜欢你也是合理的啊。”
　　钟年年刷的抬起泪眼汪汪的脸，哇的哭了：“可是后来我去问他，我还没问出口呢，他就说他是个万人坑，我长这么大眼珠子就不要傻乎乎往下跳了呜呜呜，他那个混蛋大猪蹄子呜呜呜，谁要跳了？他万人坑他有理了还！渣男！混账！我咒他精/尽人亡！”
　　白微羽：“……”
　　虽然听着似乎很惨，但她莫名觉得异常好笑。
　　她拍着钟年年的背，温柔道：“不哭了不哭了，要哭成小花脸了。”
　　钟年年抽了抽鼻子，刚想说话，外面突然骚动起来，有人在大喊：“快快快，大花要生了！抬热水抬热水！”
　　钟年年赶紧抹了一把脸，拉着白微羽出去，抓住一个人问道：“怎么回事？谁要生了？”
　　“哎，大花啊。”那人欢喜地说道，又解释了一句，“一只母猪，这边正要给接生呢。”
　　钟年年应了一声松开手，对白微羽说道：“那边估计脏得很，我们就不要过去凑热闹了吧。”
　　白微羽却没有应声，她神色有些空白地望着不远处热火朝天的另一个屋子，漆黑的眼底似乎有什么东西，很缓慢地亮了起来。
　　她说：“年年姐，我想去看看。”
　　产房里被打扫得很干净，母猪大花正哼唧着，已经有两只小猪仔被接了出来，负责人看到白微羽，有点吃惊地低声说：“白小姐，你怎么过来了？”
　　白微羽盯着母猪，好一会儿没说话，钟年年接嘴道：“我们就来看看，我们还没看过生小猪呢。”
　　“哎，行，行。”负责人笑着说，“那你们可千万别发出太大声音，母猪生产的时候最不经吓。”
　　又有一只小猪被生了下来，刚出生的小猪没有大猪的脏臭可怕，粉红色小小的一团，几乎能称得上一声可爱。
　　白微羽突然轻声问：“那个，队长。”
　　她犹疑了一下，有点腼腆地微笑道：“可以，让我去试一试吗？”
　　“啊？”负责人一下子惊了，为难道，“这个……白小姐，你这也不会啊，到时候别弄伤了。”
　　钟年年也想劝她算了，但白微羽异常坚持：“我刚才看了他们的动作，已经记住了。”
　　“那……好吧。”负责人到底不敢太违抗白微羽，他怕会惹怒云诺，只好让开路。
　　“哎。”钟年年还在担心，然而白微羽已经走了过去，冲周围的人点点头，撩起袖子洗干净手，一套动作行云流水，跟之前接生的人一模一样。
　　周围几个看着的人都有些惊讶，白微羽利索地把脐带血捋回小猪身体里，在距离小猪腹部三五厘米的地方拧断脐带，然后消毒。
　　她屏息凝神地做完这一切，终于松了口气。
　　但手里的小猪却没有呼吸。
　　“啊。”负责人低低说道，“这一胎是死胎。”
　　白微羽眼睛里的光一下子消失了，她甚至维持不住脸上的温柔，近乎冷漠地看着手里的死胎，手开始有细微的颤抖。
　　死胎。
　　偏偏只有她接生的，是死胎。
　　这一瞬间，她只觉得仿佛神在嘲笑她，满眼讥讽地对她说：你不配。
　　你这双手，不配触碰生命，只能带来死亡。
　　多可笑的一件事情。
　　“不对，还有心跳。”负责人突然说道，把白微羽的情绪拉了回来，“是假死胎，把它倒过来拍，也许还有救。”
　　白微羽愣愣地看向那个人，一瞬的晃神之后，她按着指示提着小猪的后腿把它倒提起来，拍打它的背部。
　　不知道过去了多久，小猪咳呛出一口污水，发出微弱的哼声。
　　“活了！”钟年年激动地说。
　　白微羽四肢僵硬地把小猪抱在怀里，甚至不管小猪身上的羊水弄脏了她的衣服，小猪仔轻轻动了动，用肉乎乎的鼻子拱着她的臂弯。
　　白微羽就在这些微的触碰中，感受到了一种从未有过的柔软。
　　她弯着眼睛，冲钟年年灿烂地笑了。
　　“我看到过很多死亡和尸体，这是我第一次看到生命是怎么诞生的。”她轻柔地抱着小猪，目光清澈如洗。
　　她笑着说：“年年姐，今天是一个值得纪念的日子。”
　　作者有话要说：云诺不知道什么时候会知道，她送喂鱼去养猪，结果喂鱼给她养了个情敌哈哈哈哈哈
　　ps.不过不走心的情敌本质都是助攻啦
　　感谢在2020-02-15 20:38:41~2020-02-16 18:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Decy 2瓶；小夏姐姐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　云诺回到别墅的时候, 少见地没有看到白微羽在门口等她。
　　她想到门口两个守卫欲言又止的神情，突然有一点不好的预感，云诺放下手里给白微羽带的一瓶糖水罐头，在屋子里找了找, 随后在房间的门外听到了白微羽的声音。
　　“听说要给你弄专门的奶粉。”
　　“哼唧。”
　　“你想睡在院子里还是睡在屋子里？”
　　“哼唧。”
　　“想睡在屋子里是吧, 那我还得想办法给你搭一个窝。”
　　“哼唧。”
　　“也不知道能不能搭好，姐姐不太让我碰危险的工具, 需要用到锤子钉子吧。”
　　“哼唧。”
　　“对了，我给你弄一个项圈好不好？这样我能每天带你出去散步。”
　　“哼唧。”
　　云诺：什么鬼东西？
　　她推门进去, 面无表情地石化了。
　　房间里铺着很厚的地毯，白微羽就趴在地毯上, 双手捧着脸, 一双脚轻轻勾着棉拖鞋微微晃动着。
　　她的面前是一只很小的猪仔, 粉红色，几乎可以看见皮下的血管, 显现出一种特别的脆弱和纤细。
　　小猪和白微羽头对头地趴着, 白微羽问一句, 它就哼唧一声，极通人性。
　　云诺：“这是什么？”
　　白微羽没站起来，只是翻了个身躺下, 笑眯眯地仰头看着云诺说：“这是猪啊。”
　　小猪扒拉着小短腿，爬到了白微羽的肚子上，哼哼唧唧地瞪视云诺，一副圈地自封占地为王的样子。
　　云诺的神色有几分魔幻：“我知道这是猪, 我问它为什么会在这里？”
　　白微羽一本正经地说：“姐姐，这是我生的。”
　　云诺：“？？？”
　　她裂开了。
　　“呸。”白微羽一句话说错，赶紧改口，“我的意思是，这是我接生的。”
　　云诺这才喘上来一口气，脸色稍微缓和一点：“所以呢？”
　　“所以啊。”白微羽抱着小猪翻身起来，眼睛亮晶晶地看着云诺，“我对它有特殊感情的，我想养它，好不好？”
　　云诺沉默了一会儿，理清思路，有理有据地说道：“你去养殖队，也能算是在养它。”
　　白微羽瘪了瘪嘴说：“可是放在养殖队里，跟别的小猪崽子放在一起，我就不知道哪只才是我接生的那只了啊。”
　　云诺：“……”
　　说好的对它有特殊感情呢？
　　云诺有些无奈，她知道白微羽有时候是会有些突发奇想，比如之前她突然提出要种萝卜，云诺倒也不介意白微羽养点什么，总归小动物需要的空间有限，吃的东西也有限，白微羽是个懂得分寸的人，哪怕真的养了宠物也不会让它影响到她们的生活。
　　但前提是，那是一只小猫或者小狗，哪怕是一条小蛇云诺都不多说什么了。
　　然而这是一只猪。
　　云诺吐出一口气，觉得自己在白微羽面前的脾气真是好得惊人。
　　她思索了一下措辞，说道：“白微羽，你现在养它是觉得它可爱吗？”
　　白微羽点了下头：“可爱占了一大部分原因。”
　　那就好办了。
　　云诺松了口气：“那你有没有想过，等它长大了，几百斤重不可爱了的时候怎么办。”
　　白微羽眨巴着眼睛，跟看不懂事的孩子一样看着云诺，笑道：“姐姐你在说什么呢？怎么可能养到几百斤？”
　　云诺皱了皱眉，想给她科普猪最大能长到多重。
　　白微羽摸了摸怀里的猪仔，目光温柔如水地看着它，小猪用鼻子拱了拱她的手心，发出舒服的哼唧声，一副非常亲密的样子。
　　云诺心里一软，觉得白微羽大概是真的很喜欢这个诞生在她手中的小生命。
　　也怪她，如果不是她让白微羽去养殖队，也不会发生这样的事情。
　　云诺这么想着，刚准备松口，就听见白微羽的声音。
　　白微羽一如既往地温柔微笑着，伸手比划了一下，用她说跟这只猪有特殊感情差不多的语气说道：“大概长到这么大，就不可爱了吧，到时候就可以给姐姐晚饭加餐了，姐姐喜欢炒里脊吗？还有红烧小排骨和萝卜筒骨汤。”
　　云诺：“……”
　　云诺看着被白微羽摸得直打呼噜一脸幸福的小猪，默默想：所以，这个特殊感情，是对一盘未来的菜的特殊感情吗？
　　白微羽见云诺沉默，以为她还是不同意，把小猪仔放在毯子上，跑过来勾着云诺的手指头晃了晃，说：“姐姐，我贿/赂你好不好？你让我把它留下来吧。”
　　说完，也不等云诺回答，噔噔噔地拖着拖鞋跑到了外面。
　　小猪一下离了白微羽，甩着它的小短腿就要去追，结果一脑袋撞在云诺的小腿上，差点撞歪了鼻子，哼哼唧唧地埋进地毯不动了。
　　云诺揉了揉自己的眉心，认命地把小猪抱了起来。
　　小猪哼唧了一声，挥舞着小短腿要去找白微羽。
　　云诺：“她都要把你宰了吃了。”
　　小猪：“哼唧！”
　　继续挥舞小短腿。
　　云诺挑眉：“她看你就是在看一盘菜。”
　　小猪：“哼唧！”
　　对云诺怒目而视，两条前腿挥舞得更加剧烈，云诺一时差点抱不住。
　　云诺：她这是被白微羽传染了吗？居然对一只猪说起话来了。
　　白微羽没出去多久，三四分钟就跑回来了，小猪顿时跟见了亲妈一样，呜呜咽咽地哼唧起来，仿佛云诺对它做了什么惨绝猪寰的大坏事。
　　白微羽从云诺怀里把小猪捞出来，随手往地毯上轻轻一扔。
　　好不容易以为自己能回到熟悉怀抱的小猪蒙圈了，哼唧一声，依旧迈着小短腿跑到白微羽脚边，抽抽搭搭地拱着她的小腿。
　　然而白微羽没理它。
　　云诺看着那只小猪，莫名产生了一种仿佛兔死狐悲一样的诡异心情。
　　白微羽笑眯眯地抬起云诺的右手，把一个小小的尾戒套在云诺的小拇指上。
　　尾戒是很简单的一个圆环，上面有细细的羽毛的纹路，显得非常精致。白微羽伸出自己的右手，小指上是一个一样的圆环，上面雕着浅淡的浮云。
　　“回来的时候偶然看见有人在卖，互市那边大多都是拿生活用品换食物的，我还是第一次见到有人居然拿戒指出来卖的，觉得大小也合适，就拿一瓶蜂蜜换了，想着当做回礼。”白微羽歪着头笑了，“谢谢姐姐送我的裙子，我很喜欢，姐姐喜欢这个吗？”
　　云诺愣了愣。
　　她其实不适合戴戒指，因为她的手要释放异能，异能偏偏还是火，很容易就会把戒指给毁了。
　　但她一时居然不想把这个尾戒摘下来。
　　云诺挪开目光，没有回答喜欢不喜欢的问题，只是用左手背蹭了蹭鼻子。
　　这个表情，大概就是喜欢了。
　　白微羽笑着，把尾戒取了下来，把云诺的右手蜷成一个拳头，说：“但是我现在改变主意了。”
　　那个小小的尾戒还没在云诺手指上戴热乎，就一下子没了。云诺低头看她，白微羽笑得灿烂而狡黠，声音温柔，带着点撒娇似的亲昵。
　　“现在它不是谢礼，是贿/赂。”白微羽笑眯眯地说，“姐姐，我们把这只小猪留下来好不好？我保证不会给你添麻烦。”
　　云诺吸了口气，手指抵着白微羽的额头，把她推得往后晃了晃：“你现在倒真的像是恃宠而骄。”
　　白微羽用食指和拇指捏着那枚尾戒举到眼前，透过尾戒的圆环看着云诺的表情，笑着说：“那也是因为姐姐愿意宠我啊。”
　　小猪不满自己被忽视，狠狠叫了一声：“哼唧！”
　　云诺嫌弃地看着这只小东西，默默朝白微羽摊开手掌。
　　白微羽勾起嘴角：“姐姐想要收我的贿/赂？”
　　云诺顿了好一会儿，才很冷淡地“嗯”了一声，顿了顿，又说：“别放它跑到床上。”
　　“好。”白微羽得偿所愿，乖乖应声，却没有把尾戒给云诺。
　　云诺淡淡地挑起眉毛。
　　白微羽抬起手，轻轻一松，一条银色的链子从她的指间垂了下来，银链上不知什么时候挂上了刚才的那枚尾戒。
　　“刚才就是给姐姐戴在手上感受一下。”白微羽踮起脚，把银链挂在云诺的脖子上，长度正好，尾戒服帖地垂在锁骨下，被衣服一挡，只在领口露出一点银链的边缘，不会造成任何影响。
　　白微羽满意地笑了，说：“姐姐的手要用异能，不适合戴戒指，但我又无论如何都想送姐姐一枚戒指，这样是不是就方便了？”
　　的确，很方便。
　　云诺轻轻按住领口，说道：“你总是想得很周全。”
　　周全到，无论做什么，都让她生不起拒绝的念头。
　　白微羽歪头笑得又乖又甜，她把小猪抱起来，借着这一刻的氛围说道：“姐姐，你觉不觉得，虽然已经是末世了，但现在这样的生活真的很好？”
　　“有一个院子，有一只宠物，我会继续布置这间房子，有一天后院会开满鲜花，屋子里会有很多很温馨的，生活的痕迹。这里不仅仅是一个吃饭睡觉的地方，而会是一个漂漂亮亮的，我和姐姐一起生活的，家。”
　　她仰头望着云诺，慢慢说道：“等基地慢慢再发展得更好，制度变得更加完善，孩子们可以开始上学，没有异能的普通人也不用再像现在一样连吃口饭都难……姐姐可以做到这样的事情，对吗？虽然改变不了末世，但这样的生活也是可以的，对吗？”
　　云诺并不是一个特别敏锐的人，但这一次却不知道为什么，敏感地从白微羽的话里察觉到了她真正的意思。
　　云诺问道：“你是想说，让我不要再追查李乘月的事情了？”
　　白微羽目光温柔：“我担心你。”
　　她说：“上一次在那对姐妹手里就是死里逃生了……姐姐，你的异能足以对付大部分丧尸，足够保护这个基地，中央基地这次会派那对姐妹来杀你，下次呢？还会有什么手段？他们对M基地的幸存者都不肯放过，如果你继续查下去，他们怎么可能放过你？”
　　云诺的身体微微僵住了，锁骨下的尾戒仿佛正在发烫，热辣辣地刺激着肋骨下跳动的心脏。
　　“姐姐。”白微羽身上带着旁观者清的冷静和温和，“李乘月毕竟已经死了，中央基地不管有什么龃龉，它是现在整个世界最强大的一股力量，姐姐，不要一头撞上去好吗？你们之间还是有余地的……”
　　“够了。”云诺受不了心里一阵一阵涨起来的滚烫，打断她的话。
　　她的语气有点重，她从没对白微羽说过重话，虽然她也明白，白微羽现在所说的，从某种意义上来说是完全正确的，纯粹只是在为她着想。
　　云诺本以为，她并不会因为李乘月的死太过伤心，虽然李乘月是她曾经难得的友人，但她并不觉得自己是会为什么撕心裂肺的人，她自认骨子里流着薄情寡性的血，从没把什么看得太重。
　　可是让她停止追查李乘月的死因，她终究还是做不到。
　　白微羽沉默着低下头，云诺看着她的发顶，有点后悔凶她。
　　然而她不知道该怎么补救，锁骨处的尾戒带着鲜明的存在感，仿佛在斥责她破坏了这一刻原本柔和美好的氛围。
　　云诺后退两步，仓促地说了一声“这件事你不要管了”，转身同手同脚地走出房间，关上门。
　　白微羽轻轻转动着小指上的尾戒，唇角的笑意淡下去，微微扬起的眼角带出一点寡薄的温柔。
　　她怀里的小猪原本在舒服地哼哼，此时突然安静下来，半点不敢动弹。
　　白微羽的声音很轻，轻柔得像是浮动的暖风。
　　“真可惜。”她咬着音节，淡淡地笑起来，“因为今天是个值得纪念的日子，所以我才说这些话。”
　　木兰的种子虽然已经种下去了，但距离能够开花，大概还需要好几年吧。
　　大概是没有机会看见了吧。
　　可惜了。
　　“对了，我决定了。”白微羽像是突然想起什么，神色灿烂起来，周身那一点压抑的氛围瞬间一扫而空。
　　她点着小猪肉乎乎的鼻子，笑道：“你的名字，就叫小诺吧。”
　　作者有话要说：想象未来云诺知道喂鱼身份后，小诺和小诺相依为命的凄惨场景
　　哈哈哈哈哈但是当其中一个小诺是一只猪的时候就觉得莫名好好笑啊
　　ps.这一部分的日常糖大概还有一两章就要结束了，很快就要开始推进剧情啦
　　然后，喂鱼和云诺的关系会有飞跃式的进展（亲亲情节已经准备好了）
　　感谢在2020-02-16 18:38:35~2020-02-17 14:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Apr 5瓶；Decy 3瓶；小夏姐姐、且放白鹿青崖间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　华国北方, 中央基地，秦家。
　　秦家家主秦琰放下通信器，转头看着面色惨白的许瑟，冷笑一声：“真是可惜, 你费了那么多心思放了云诺一马, 只可惜她似乎不太珍惜这条命。”
　　许瑟刚从禁闭室出来，她似乎完全不关心秦琰说的话, 面无表情地问：“许琴呢？”
　　“你不用担心我们会对你姐姐做什么，毕竟她比你听话多了。”秦琰冷笑一声, “许瑟，你别在我面前抖落你那些小心思, 别忘了你姐姐心脏上的炸/弹, 你们还活着只是因为你们有用, 我随时能杀了她。”
　　秦琰像是看着一只蝼蚁一样，掐住了许瑟的下巴：“一旦你姐姐死了, 你也就没用了, 在末世没有用处又长得不错的女人通常会有什么下场, 不用我提醒吧？”
　　许瑟的脸被捏得有些扭曲，她僵硬地露出一个笑容，说：“这种事情, 我当然知道。”
　　秦琰把许瑟甩在地上，一边用手帕擦着手，一边慢条斯理地说：“我现在要出去一趟，刚刚有消息, 说来了个有趣的客人。”
　　他居高临下地看着许瑟：“那个人你应该还有印象，L基地的前首领，傅尧。”
　　许瑟的脸色刷的变了。
　　秦琰的脚步声渐渐消失在门外，许瑟撑着地板慢慢坐起来，磕在地上的膝盖已经肿了，她却没心思去管，只是咬牙切齿地想：云诺他/妈的到底是傻白甜还是圣母还是脑子有病？那种人居然没有斩草除根吗？
　　有什么人缓缓靠近她，许瑟抬起头，看到不远处坐在轮椅上怀抱一盆水仙花，双眼蒙着白布的女孩子，神色稍微敛了敛。
　　许瑟低声道：“秦小姐。”
　　秦诗妤扶着身后男人的手，将怀里的水仙摆在身侧的茶几上，寡淡地朝声音方向微微颔首，说：“许小姐。”
　　如果说许瑟在中央基地唯独对谁没有恶感，大概就是面前这个人了，许瑟摇摇晃晃地站起来，走到秦诗妤身边弯腰轻声说：“秦小姐，之前的事情谢谢你，如果不是你提前透露让我有所准备，我估计就必须杀死云诺了。”
　　她说着，又生气起来：“就是云诺实在是……她居然留下了傅尧没杀干净！”
　　“云诺不会杀人，我提醒过你了。”秦诗妤平静地说道。
　　“我知道，所以我才特地把云诺带在身边的那个女孩子送给傅尧。”许瑟咬牙，“结果这样都没能让她干脆点杀了傅尧，我看她之前打变异种的样子，还以为那女孩子对她很重要。”
　　秦诗妤沉默了一会儿，再开口时，却是回应了许瑟之前的话：“你不需要谢我，当初一起参加实验的二十六个人，现在也只剩下我们四个还活着了，我力所能及地提供一些帮助是我自愿的。”
　　许瑟的目光颤了颤，她说：“是啊，只剩我们四个活着了。”
　　五年前，二十六个不知道从哪里聚集起来的女孩子被送往一个秘密的实验室，参加一场长达半年的实验。女孩子的年龄最大在十七岁，最小只有十岁，她们在那件实验室里定期被注入药物，参加测试，但似乎并没有产生任何效果，一直到云诺和秦诗妤意外闯进了一个被封禁的房间，秦诗妤的眼睛受伤失明，实验才匆匆叫停。
　　其实在实验过程中，人数就已经在渐渐减少，最后一起走出实验室的只有她们五个，剩下的人，虽然谁都没有提起过，但她们都认为，大概率已经不知道死在了哪里。
　　如今，李乘月也死了，不知道下一个会轮到谁。
　　秦诗妤抬手轻轻按住自己遮着眼睛的白布，半晌，她摸索着用指尖扫过水仙花柔嫩的花瓣，轻声说：“我不想再看到当年的同伴死去了。”
　　许瑟垂下眼睛，没有搭话。
　　秦诗妤说：“我会想办法向我爸爸打听出关许琴的地方，还有炸弹遥控装置的所在地，还有，我哥哥不久前联系了家里，跟我爸大吵了一架，我爸应该暂时不会再动云诺，你不要太着急。”
　　“好。”许瑟点头，眼睛里流露出鲜明的恨意，她恨中央基地比恨丧尸更甚，“总有一天，我会踏平这个鬼地方，把那些恶心的东西一个一个刮干净。”
　　秦诗妤沉默以对，仿佛眼上的白布蒙住了她的所有情绪。
　　中央基地外废弃的高楼上，四白用手背遮着太阳，远远眺望着中央基地中心的高塔，可惜地说道：“我以为王改变了主意，愿意让我把小猫咪玩到死，结果才玩了这么几天，还是叫我给全须全尾地送过来了。”
　　二白坐在大楼边缘，一双腿凌空晃着，她困倦地翻着漫画，懒散道：“王从不为任何事情动摇。”
　　四白眯起眼睛，凑到二白身边露出一个优雅的笑容：“不愧是排行第二，跟在王身边时间最长的二白小姐，除开那个莫名其妙空降的第一，您一定是最了解王的。”
　　二白凉凉地斜过眼睛，问道：“你想往上爬？”
　　四白笑道：“还请二白小姐赐教，好让在下去王那里套套近乎？毕竟王着实是个美人儿。”
　　二白似乎这时候才从困意里稍微清醒了一点，一直耷拉着的眼睛抬起来，眼底漆黑无光。
　　她说：“我排行在你之上，不是因为我比你更了解王，而是因为，我从来不想去窥探她的任何东西。”
　　四白微微一愣，只是一个瞬间，他突然被二白拽着领口从高楼上拖拽下去。
　　二十几层楼的高度，四白的脊背砸在地上的时候砸出一个大坑，扬起了一大片烟尘，二白骑在他身上，小臂卡着他的脖子，几乎要把他的头整个卡下来。
　　二白冰冷地注视着他，学生气的一张脸上溢出杀气，一张一合的粉嫩唇瓣间，森白的牙齿泛出冷光。
　　“对我们的王放尊重一点，杂碎。”
　　四白在成为丧尸后，第一次觉得死亡近在眼前，简直让他……
　　兴奋得全身发抖。
　　然而二白很快松开他站起来，弯腰捡起掉在旁边的漫画，再低头看他的时候，脸上已经恢复了那副半死不活仿佛随时能睡过去的表情。
　　她打了个哈欠说道：“你先回城堡吧，这里暂时不需要你了。”
　　“是。”四白压抑着兴奋的目光，抬起头，“那您呢？”
　　“我的库存快看完了，想抓个会画漫画的回去给我产粮。”二白随手扬了扬手里的R18漫画，沉默了一会儿，懒洋洋地说，“虽然我不太喜欢教训人，但是看在你是王带回来的份上，我提醒你一句。”
　　二白垂头静静看着自己的鞋尖，那里，有一队蚂蚁正连成一条细长的黑线，搬运着食物回到巢穴。
　　末世对人类是毁灭性的打击，但对于人以外的生物，却是放纵而温和的。
　　二白说：“我们将要去往的地方，是没有任何痛苦，纯然美好的伊甸园，不是你想要的杀戮乐园，懂吗？”
　　四白沉默片刻，没有回答，只是弯腰行了一个礼，手指一划消失在原地。
　　二白轻轻吐出一口气，转头静静地看向南方。
　　他们的王从不动摇……吗？
　　她没有告诉四白，其实他并没有感觉错，至少有一个瞬间，王是真的想要让他们直接处理掉傅尧，而不是按照原本的吩咐在折磨他之后把他送到中央基地。
　　二白很轻地吐出一声叹息。
　　“是谁动摇了您，我的王？”
　　**
　　遥远的华国之南，L基地。
　　L基地高层这段时间的日子不太好过，因为他们的新首领云诺不知道被谁惹了，这段时间一直冷着一张脸，周围气压低到仿佛随便一个人大声说句话就能被她以太吵为由烧死在当场。
　　虽然云诺其实并没有杀过任何一个人，但是这并不妨碍不了解她的人拿她当鬼神看。
　　云诺的心情的确非常不好，不好得几乎没有理由。
　　那天的对话之后，白微羽对她的态度并没有什么改变，她很轻易地，仿佛第二天一醒来就忘记了前一天的不愉快，依旧忙忙碌碌地张罗着要布置家里，领着那些孩子在后院拔草种花，午后则抱着小猪去养殖队晒太阳。
　　白微羽见了她，也依旧在笑，温柔体贴，带着亲昵，仿佛她们之间从来没发生过任何争执。
　　但云诺就是觉得，有什么重要的东西没有了。
　　这个模糊的认识让云诺非常焦虑，又没有办法问出口，毕竟白微羽没有任何异常，仿佛只是她一个人在莫名其妙地闹脾气罢了。
　　云诺无法，只能放纵自己日复一日地冷下脸来，把周围的人冻得瑟瑟发抖。
　　这样的日子过了半个多月，云穆那边还没查出个所以然，但中央基地好歹没有再对云诺动手做什么，在这段诡异的平静中，时间很快接近了年节。
　　天气彻底冷下来之后，白微羽就不去养殖队了，除了偶尔和云诺一起出基地收集物资之外，大多数时候都呆在家里养小猪，一声长一声短地叫着“小诺”，甚至跟训狗似的弄了个骨头棒子和小猪丢着玩。
　　云诺第一次听见这个名字的时候，差点一口水呛死自己。
　　不过那时候她正在对白微羽保持单方面的“冷战”，也不好说什么，只好继续低气压，然而白微羽最不怕这个，一声声“小诺”叫得笑靥如花。
　　结果听得多了，居然莫名其妙地就接受了这只猪叫“小诺”的事实。
　　然而这天回到别墅的时候，云诺却没有听见白微羽的声音，小诺哼哼唧唧地缩在窝里，听见动静连忙抬头看，结果见到是云诺，失望地默默转了个身，只给云诺露出一个粉嫩嫩的屁股。
　　云诺面无表情地拎着小诺的后腿把它提起来，问：“你主人呢？”
　　小诺怒目而视，四脚乱蹬，凶得不得了：“哼唧哼唧哼唧！”
　　它一向只亲白微羽，看云诺仿佛看情敌，从来没给过好脸色。
　　云诺松手，小诺在窝里摔了个四脚朝天。
　　现在一般不是白微羽出门的时间，但要是白微羽在家里，这只猪肯定不会乖乖躲在窝里，云诺微微皱眉，想出门找找。
　　刚走到门口，秦沐辰拿着一叠要她签字的报表过来，他这段时间忙得没日没夜，眼下终于把傅尧留下的所有积压事务都处理完了，只留下一些必须云诺批准的东西。
　　他冲云诺打了个招呼：“小诺，要出门？”
　　云诺一听到“小诺”这个名字先黑了脸，然后她听到屋子里的猪非常配合地“哼”了一声，扭着屁股跑了过来。
　　云诺：“……”
　　“我去找找白微羽。”云诺冷淡道，“还有，以后别那么叫我，直接叫全名就行。”
　　“啊？”秦沐辰愣了愣，他一声“小诺”叫了快十年，结果这时候突然被莫名其妙被拒绝，心里有些奇怪和难过。
　　但他随即注意到云诺的前一句话，于是说道：“你找小羽？那不用去了，她现在没危险，你过去反而碍手碍脚。”
　　云诺：“你知道她去哪儿了？”
　　秦沐辰点点头，那双风流桃花眼狡黠地眯了起来，不放过云诺脸上的任何表情。
　　他觉得，现在大概就是让云诺弄清自己真心的好机会了。
　　他笑得像个老父亲一样，一边拿八卦的眼睛瞅着云诺，一边假装漫不经心地说道：“你估计没放在心上，不过今天是情人节。”
　　云诺心脏突然一跳，产生了一点不好的预感。
　　果然，秦沐辰继续道：“陆灏你还记得吧，他好像对小羽三见钟情又日久生情，前段时间就天天往养殖队跑，还说要今天跟小羽表白，小羽就是被他叫出去了。”
　　作者有话要说：二白：是谁动摇了我们的王？
　　云诺：区区不才，正是在下。
　　ps.所以说，上一章喂鱼至少有一瞬间是真心想要停止搞事情，就这么跟云诺在基地里生活下去，只要云诺不在查真相。
　　然而云诺拒绝了……
　　虽然万一云诺真的同意了，那她对喂鱼来说就真的只是一个玩腻之后可以扔掉的玩具罢了，不会有之后更深层次的发展了。
　　感谢在2020-02-17 14:45:45~2020-02-18 20:36:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青旗沽酒有人家、且放白鹿青崖间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　云诺的脑子是木的。
　　秦沐辰的话她每个字都听懂了, 但连在一起就好像一阵嘈杂的噪音。云诺花了大半分钟的时间才理解了话里的意思，当下什么都想不出来，只是拔腿就要往外走。
　　秦沐辰一把拉住她：“你要去干嘛？”
　　云诺张了张嘴，没说出话来。
　　她想说自己要去找白微羽, 但突然觉得自己好像没什么立场在这种时候去找她, 这种从心底直直涌上来的焦躁让云诺异常烦闷。
　　秦沐辰盯着云诺，语气轻松地说：“怎么, 你不会想去当电灯泡吧？”
　　云诺的表情冷下来，她终于从乱七八糟的思绪里找到了一个借口, 甩开秦沐辰的手冷声说：“我答应过会保护她。”
　　秦沐辰差点没笑出来，他这下差不多已经确定自己的猜想了, 同时他也意识到, 云诺不是对自己的感情毫无察觉。
　　但这家伙吧, 说迟钝也不是，如果真要解释, 大概只是从来没想过自己会对一个女孩子产生非一般的情感。
　　自古青梅竹马不及天降, 看开点吧。
　　“你说要保护她我没意见, 不过小诺，小羽现在是被告白又不是性命垂危，陆灏也不是傅尧, 他是真的喜欢小羽，不会逼她做不愿意的事情。”秦沐辰收起那点小惆怅，眯起那双风流桃花眼，慢条斯理地说道, “我用我的人头担保，小羽绝对不会有任何危险，不需要你紧赶慢赶去保护她。”
　　“我……”云诺唯一的借口瞬间被堵死，甚至没心思去纠正秦沐辰的称呼。
　　秦沐辰：“你不会还要告诉我说你把她当亲妹妹所以不想她谈恋爱吧？”
　　云诺咬咬牙，没点头。
　　秦沐辰看她还不算无可救药，微笑着说道：“这就是了嘛，她早过十八了，成年了，真要谈恋爱亲生父母都没立场不允许，来，咱们先把这几份报表签了，基地的事情比较重要，没准今晚上小羽就把陆灏带回来见你了。”
　　要是平时，云诺老早意识到秦沐辰揶揄到几乎阴阳怪气的语气了，但现在却做不到。
　　云诺紧紧抿着嘴唇，手指抓着门框，用力到指节森白。
　　她不知道为什么，想起了刚见到白微羽的那段时间，白微羽对他们还很戒备，不动不笑地缩小着自己的存在感。
　　可是那时候白微羽就只对她表现出了一些不明显的亲近，会跟个小尾巴一样跟在她身边，小心地扯她的袖子。
　　而且，白微羽是她捡到的。
　　云诺目光一顿，似乎突然对自己莫名其妙的占有欲产生了合理的解释。
　　因为白微羽是她捡到的啊。
　　是她把那个女孩从角落里拉了出来，是她先在M基地濒死的危险中吐露了些许从未对别人说过的内心，是她在端阳做出了无论如何都要保护她的决定。
　　白微羽对她来说是特别的，白微羽承载了她心中最痛苦最黑暗的过去，是堵住那些东西的一扇门，是她得以让自己内心强大起来的一道锁。
　　她相信，她对白微羽来说也是特别的，一定是的。
　　因为在端阳，小丑的城堡里，在她说出要白微羽挣扎着活下去的时候，她看见白微羽流泪了。
　　那是白微羽唯一一次落泪。
　　但是云诺不知道，这份特别，到底有没有给她在这个时候走到白微羽和陆灏面前的资格。
　　秦沐辰叹了口气，看着云诺的表情，也不想开玩笑了，认认真真地说：“小诺，你跟小羽的情况，的确很容易产生某种错觉，你们认识的时间虽然不长，但是一起面对了太多濒死的危机。”
　　云诺不说话，嘴唇有一点苍白。
　　秦沐辰说：“M基地你们一起掉下去的时候，还有端阳的时候，这两次都太接近死亡，而你身边偏偏只有白微羽，所以你大概很容易觉得，你们相互是彼此的唯一。”
　　云诺的眼睛微微一缩。
　　她想：是了。
　　她终于在这一刻理清了自己纷乱的想法。
　　她不想白微羽被陆灏告白，是因为她觉得，白微羽应该是她的那个唯一，她也应该是白微羽的那个唯一。
　　唯一特别，唯一不同，唯一……
　　“可是小诺，你必须想清楚，你的想法，到底是不是，仅仅只是因为危险情况产生的吊桥效应。”秦沐辰正色，“否则你现在去阻止，很可能是害了小羽。”
　　他勾唇一笑：“毕竟在末世，找一个真心喜欢的人不容易，而且陆灏真的是个不错的男人。”
　　云诺一时间哑口无言。
　　她的手指无意识地掐进掌心，些微的刺痛感拉回了她的心神，她抬起头看着秦沐辰，低声说：“我不知道。”
　　云诺看上去甚至有几分可怜，一贯什么都不放在心上，永远摆出一副冷淡面孔的人，这一个瞬间像是担心被主人丢弃的惶惑的小猫。
　　她的喉咙上下动了动，发出的声音微微沙哑。
　　“我真的……不知道。”
　　她从来没有感受到过这种感情，或者说，在此之前，她的感情本来就是缺失了一块的，她没办法很好地感受到别人的喜怒哀乐，也没办法很好地表达自己的情绪。
　　她在本质上，是一个墨守成规的，不愿意去面对改变的人。
　　但是白微羽在她心里燃烧起来了，从她把那块巧克力放在她的掌心，对她说，“你们其实一样在伤心着”的那个瞬间开始。
　　这把火熄灭不了。
　　秦沐辰无奈地叹了口气，温和地说：“小诺，你这种个性，能说出‘不知道’这三个字，结论就已经很明显了。”
　　云诺面无表情地把旁边的小猪拎了起来，也不管它的挣扎，问道：“在哪里？”
　　秦沐辰：“养殖队，陆灏大概想怀念一下他的初次心动。”
　　云诺的身影迅速消失在院门口，天边的晚霞正是最盛大的时候，火红的一大片，仿佛浮云正翻滚着燃烧，落日滚圆金红，预示着这一天即将结束。
　　秦沐辰抬起手用手背狠狠按了一下眼睛，长长地舒了一口气。
　　“真是，把自己弄得跟月老一样，没心没肺的混账东西。”秦沐辰喃喃，一直到这个时候，才露出些许怅然的表情。
　　他想，云诺，大概是他最美好又最酸涩的那个，求而不得的短暂初恋吧。
　　云诺把车停在养殖所外，拎起小诺就往里走，风声在耳边呼啸而过，似乎远远带来了一些嘈杂的声响。
　　她的心脏跳得很快，但她偏偏感觉到了一种异常的平静。
　　她知道，这样的平静来源于她终于意识到了自己的真心。
　　不过就是一场情不知所起罢了。
　　转过一个拐角，养殖队的人正躲躲藏藏地勾着屁股往里看，云诺顺着他们的目光看过去，看到夕阳下面对面站着的一对男女，陆灏背在身后的手里捏着一束不知道从哪里摘来的花，整个人都被夕阳染成了红色。
　　白微羽微笑着站在他对面，目光温和却没带情绪。她不躲不闪，如同局外人一样地看着这场闹剧。
　　“白微羽！”陆灏终于鼓起勇气，抬高声音，“我，我喜……嗷！”
　　一只小猪突然不知道从哪里窜了出来，气势汹汹地跳起来一头撞在陆灏的屁股上，硬生生把一句“我喜欢你”装成了一声惨叫。
　　“小诺？”白微羽轻轻叫了一声，小诺一下子扑到了她的腿边，亲昵地蹭着她的小腿。
　　“怎么回事？”陆灏一脸懵逼地呆住了。
　　他为了今天准备了很久，养殖队的人一个个都套了近乎，就是为了今天能够万无一失。
　　结果从哪里跑出来了一只猪？
　　陆灏回过头，看见那些帮他布置场地的队员们一个个瑟瑟发抖地走了出来，他们身后，云诺面无表情地站在那里，跟看死人一样地看着他。
　　陆灏一个寒颤。
　　云诺很快移开目光，就像不知道现在正在发生什么一样，抬步走到白微羽身边，淡声说道：“回去了。”
　　白微羽把小诺抱起来，对云诺微笑：“陆首领话还没说完。”
　　云诺说：“小鱼。”
　　白微羽唇脸上的笑容顿了顿，她轻轻看着云诺，再次笑起来的时候，云诺觉得，她身上前段时间不见了的那些东西，似乎又回来了。
　　云诺几不可见地牵了牵嘴角，轻声说：“回家了，小鱼。”
　　“那个，云队，啊不，云首领？”蒙圈的陆灏现在才反应过来，但是他的脑子还没转过圈，第一反应还以为云诺现在的行为，是她作为“娘家人”，对于他想要拐走白微羽这一举动表示不满。
　　毕竟白微羽叫云诺一直是叫姐姐，可能她们真的情同亲姐妹，倒是自己没有考虑周全。
　　于是陆灏深刻检讨，满脸正色地对云诺说：“云首领，我知道你可能不舍得，但是我是真的很喜……”
　　他说到这里又脸红了，磕巴了一下，才继续道：“我绝对不会欺负她的，肯定会对她很好很好，所以，所以……”
　　他一个躬了鞠下去：“请你同意我追求你妹妹，我……”
　　他突然瞪大了眼睛，半句话卡在喉咙里，再也吐不出来了。
　　云诺揽在白微羽腰上的手微微用力，稍微往上一按，就让白微羽下意识地顺着那股力气抬起头。
　　而后，她在众目睽睽之下倾身低头，贴上了白微羽的嘴唇。
　　养殖队的几个围观者除了抽气已经干不出别的事情了，陆灏仿佛直接被雷劈中，目瞪口呆之余第一个想法居然是吾命休矣。
　　一个男人被吓得腿软了，不小心往旁边一靠，结果触动了陆灏安排的机关，几十个五彩斑斓的气球飞了出来，簇拥在二人身侧。
　　气球被夕阳照耀着，如梦似幻地往空中升上去，仿佛一场轻盈的舞蹈。
　　云诺的嘴唇在发抖，有些干燥，但非常柔软。
　　它紧紧贴着白微羽，却没有更进一步的动作，仿佛只是贴合这一件事情就已经花光了所有力气。
　　白微羽微微睁大眼睛，定定地看了云诺一会儿。
　　她缓慢地垂下长长的眼睫，仿佛打上了柔光的慢动作，双眼闭合的瞬间，睫毛在眼下打出一片漂亮的阴影。
　　气球在半空中炸开了，里面装着的彩带飘飞出来，纷纷扬扬，如同一场大雪一般洒落。
　　白微羽就在这场彩色的“大雪”中，轻轻舔了一下云诺的唇瓣。
　　云诺跟弹簧一样刷的直起身，她没看白微羽，一言不发地拉着她往外走，然而耳朵到脖子的一大片已经红透了。
　　没有人敢拦，养殖队的人默默让开一条路，一脸玄幻地目送二人离开。
　　一直到彩带落了陆灏满身，他才慢吞吞地回过头，声音轻到仿佛肾虚。
　　他问：“你们说，我还能活着走出这里吗？”
　　养殖队负责人同情地看着这个在短短时间内不仅失去了爱情，还面临生命危险的男人，只能叹了口气勉力安慰道：“至少你是输给了性别，不冤。”
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈我女儿终于开窍了
　　情商为零感情空白云诺诺当场咨询
　　情场高手花心萝卜秦沐辰在线解答
　　云诺：我喜欢她吗？
　　秦沐辰（恨铁不成钢）：你拿面镜子照照自己的表情难道就没有点13数吗？
　　秦沐辰（自我安慰）：自古青梅竹马不及天降，看开点吧
　　白微羽（微笑）：对不起我是天降青梅，稳得一批
　　全场最佳：小诺。
　　一头撞断敌方先手，给我方提供机会。
　　全场最惨：陆灏。
　　陆灏：呜哇哇哇哇我准备了好久的浪漫告白，就这么给别人做了嫁衣裳。
　　感谢在2020-02-18 20:36:33~2020-02-19 20:10:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小夏姐姐 7瓶；且放白鹿青崖间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　回到别墅的时候, 天已经黑透了。
　　云诺松开白微羽的手，淡淡道：“我去做晚饭。”
　　白微羽笑着看她，戏谑地问道：“煮泡面？”
　　云诺：“……”
　　她的确不会做别的了。
　　白微羽笑道：“还是我来吧，姐姐真那么想进厨房, 可以帮忙打下手。”
　　云诺没吱声, 也没看她，神色冷淡得像是刚从冰箱里拿出来, 还在往外滋滋冒着白气。
　　“还是说……”白微羽的声音自她身后漫过来，含着笑的时候会显得比平时更加轻柔, 清甜的声音放低三分，就像一只小钩子在心底搔了一下, “姐姐是想躲开我？”
　　云诺的脊背僵住了。
　　白微羽：“亲完就跑？”
　　云诺沉默。
　　白微羽扬起眼尾, 柔声笑道：“还是始乱终弃？”
　　云诺：“我没这个意思。”
　　“那就来帮忙切菜。”白微羽笑得灿烂, 她把小诺放在地上，朝云诺伸出手。
　　摊开的手掌上是一根黑色的皮筋。
　　云诺有些茫然地看了她一眼, 然而目光一落在白微羽脸上, 就不自觉地滑过她柔软浅淡, 形状优美的嘴唇。
　　然后她就会想起那个冲动之下的吻。
　　云诺刷的移开目光，声音几乎僵成木头：“干什么？”
　　“不是很明显吗？”白微羽叹了口气，温柔而宽容地看着她, “我想请姐姐帮我把头发用皮筋绑起来，这样我好做饭。”
　　她顿了顿，又笑道：“有一种说法，中世纪的淑女们只会让心上人碰自己的头发, 姐姐你知道吗？”
　　云诺刚伸出去的手就这么木在了半空中。
　　然后云诺后知后觉地意识到，紧张到几乎要死的只有她一个，白微羽游刃有余得仿佛一个身经百战的情场高手。
　　云诺心里咯噔了一下，难以抑制地涌出一些不安。
　　但是她什么都没说，沉默着帮白微羽绑好头发，只是有些心不在焉，甚至不小心扯断了两根头发，白微羽没出声，她也没意识到。
　　一直到洗手准备切菜的时候，她才发现自己指缝间缠绕着两根漆黑微卷的长发，云诺愣愣地看了几秒，鬼使神差地慢慢将两根头发卷起来，放进了口袋里。
　　做完这件事后，她觉得自己仿佛一个变态。
　　中午剩了一些饭，晚餐白微羽准备做一点简单的炒饭，她一边哼着歌一边熟练地翻炒着米饭，往里加进一些罐头肉和切碎的青菜，浓郁的香气很快飘散开来。
　　云诺的一颗心在这样的香气里七上八下，最后仿佛被冰封了一样，几乎慢慢停止不跳了。
　　“或许她根本没放在心上，根本不知道我到底是什么意思。”云诺忍不住胡思乱想，“又或者，她其实只是觉得我在开玩笑。”
　　这种不安一直持续到吃饭的时候，云诺的心脏才终于恢复了正常的跳动。
　　因为饭是甜的。
　　天知道白微羽到底放了多少糖，连罐头肉的味道都压不住那股甜味。白微羽在吃饭的时候也终于意识到了这个问题，她还想笑一笑，然而笑容没有平时那么自然。
　　她露出接吻之后第一个带着尴尬的表情，有一点局促地说：“那个，做饭的时候有点心神不宁，我重新做吧。”
　　很神奇，白微羽这一“心神不宁”，云诺的心神瞬间就“宁”了下来。
　　她自然而然地想到了一个词，虚张声势，并且在得到这个认识的同时按住了白微羽想要端走盘子的手。
　　“不用那么麻烦。”云诺说话的时候几乎没有张开嘴，声音也显得有些含糊，她的手指划过白微羽小指上的尾戒。
　　白微羽的手特别漂亮，十指纤长细嫩，衬得那个简单的银环格外精致。
　　云诺深吸了一口气，目光终于直白地落在了白微羽的脸上。
　　“我……”云诺开口，犹豫一瞬之后终于顺畅地说了下去，“我不确定你是不是能接受一个女人，我以前没想过这个问题，但如果你觉得不能接受，可以直接说出来。”
　　白微羽温柔地望着她，手指微微一动，勾住了云诺的指尖。
　　这个动作像是给了云诺某种鼓励，她缓慢地开口，一字一句都说得斟酌：“如果按末世前的标准，我现在算有车有房，有稳定收入，你还有别的要求也都可以提出来，我尽量满足……如果你觉得自己还是更喜欢陆灏，我也不会勉强你，不过我认为他现在应该没胆子带你走了。”
　　白微羽难得露出吃惊的神情，她有几分哭笑不得地说：“姐姐，你这话说的让我怀疑你被什么附身了。”
　　云诺没什么表情，但异常郑重地说：“我现在很清醒。”
　　白微羽的脸上就溢出了一丝怔忪。
　　从相遇以来，似乎一直是她在主动靠近云诺，她不介意云诺的冷淡，不害怕云诺的力量，不在乎自己被基地里的人说成新首领养的金丝雀，她似乎天生是个擅长撒娇的女孩，或笑或嗔，温柔地把自己开成了云诺身边一朵摇曳的花。
　　现在，云诺似乎终于意识到这朵花非常的美丽，且容易受人觊觎，于是想要把它摘下来，妥帖地放在胸口。
　　但是啊，云诺和她一样，也是个不会轻易改变自己想法的人。
　　她不会为了云诺放弃自己想要做的一切，正如云诺不会为了她放弃追查李乘月的死因，如果她反复请求反而会招人厌烦和怀疑。
　　但是只要云诺还在往下查，现在这个瞬间的感情，是真心喜欢也好，一时冲动也好，意乱情迷也好，到头来都只不过是一场镜花水月的遗梦，和那天那个充斥着阳光和微风的梦境没有什么不同，终究会在最美好的时候轰然倒塌，大梦一场烟尘喧嚣。
　　云诺不会原谅她。
　　她不需要云诺的原谅。
　　白微羽清醒地想着，扬起一个灿烂的笑脸。
　　她并不讨厌虚假的梦境，甚至迷恋着这样转瞬即逝的美好。
　　“姐姐。”白微羽笑容可掬地说，“我连戒指都已经送了，我是什么意思，你不能明白吗？”
　　她弯腰抵住云诺的额头，轻声说：“现在，我对你只有一个要求。”
　　云诺有点紧张地抬眼看她。
　　白微羽就笑了，说道：“别吃这个了，遭罪，让我去重新给你做晚饭好吗，女朋友？”
　　云诺一张脸轰的从脖子根一直往上红到了头顶，手指一下子松了。
　　白微羽把盘子端进厨房，倒掉其中的炒饭给小诺拌饲料吃。要重新烧些别的速度太慢了，她犹豫了一会儿，最后还是煮了两碗泡面，底下卧着两个黄澄澄的鸡蛋。
　　做饭的时候，白微羽无意间看见她插在一个小瓶子里的一枝白梅不知道什么时候开了。
　　她看着白梅柔软素白的花瓣，突然有一个瞬间，觉得非常，非常的冷。那寒冷从灵魂深处一寸一寸爬了上来，在漫长的煎熬中，化成了云诺落在她唇上的亲吻。
　　白微羽呵出一口白汽，声音也同那白汽一起轻易消散了。
　　“我现在依旧愿意为你去死，无论任何时候，无论任何理由。”她轻轻地自言自语，“只有这一点，我从来不骗你。”
　　白微羽拍拍脸，笑着把泡面端到云诺面前，蹭到云诺身边拿筷子拨开她碗里的蛋，金黄的蛋液往外流出，她说：“姐姐喜欢溏心的对吧，你看我多了解你。”
　　她会小心翼翼地经营这一段短暂的美好，一直到这一切在她面前砸碎的那一天。
　　白微羽在这个晚上做了一个梦，梦境里是那个长头发的女孩子。
　　她很少连续梦见同一个人，白微羽想，这个人大概在她的生活中存在着什么原型，不同于过去那些纯粹幻想出来的形象，所以才能接二连三地进入了她的梦境里。
　　她和那个女孩在河边钓鱼，河水清且涟猗，那个女孩的侧脸在阳光下模糊不清，如同过曝的老旧相片。
　　白微羽听见自己的声音，有点微微的低落。
　　她问：“我今晚上去你家吃饭好吗？”
　　“可以啊。”那女孩漫不经心地回答她，声音里带着笑，“正好今晚可以吃鱼，我妈妈炖鱼汤的手艺很不错。”
　　她就高兴地笑了起来。
　　女孩问她：“你不回去吃饭，不用跟阿姨说一声吗？”
　　她撇撇嘴：“她今天不会管我，今天我……我爸爸过来。”
　　女孩愣了愣，她似乎觉得“过来”这个词有点奇怪，正常不应该是“回来”吗？
　　但女孩没有多问，只是说道：“哦对，我记得你说过你爸爸挺忙的，难得回来一趟，阿姨可能想过过二人世界。”
　　她抿抿嘴，嘀咕了一声：“才不是。”
　　女孩看向她，她抬头，犹豫了好一会儿，轻声问道：“你……有兄弟姐妹吗？”
　　女孩摇头：“我是独生女。”
　　白微羽心里微微一动，似乎在这段似曾相识的对话里抓住了梦境和现实的交接点。
　　她说：“我以前也以为自己是独生女，后来才知道，原来我还有一个哥哥和一个姐姐。”
　　“是吗？”女孩有点吃惊，“我都没有见过。”
　　“我也没有见过。”她看着波光粼粼的水面，低声说，“而且，我妈妈说他们不是我的哥哥姐姐，我提到，她就会生气。”
　　她转过头，对女孩艰难地笑了一下。
　　“但是我其实，非常，非常的羡慕他们。”
　　是了，那时候她对他们的感情，是羡慕，哪怕一直到了现在也一样。
　　白微羽羡慕着他们，因为他们是被理所当然地认为，应该诞生在这个世界上的。
　　那个女孩朝她转过脸，在刺目的阳光中露出一个晃人眼球的笑容。
　　女孩说：“小鱼，你其实可以把我当成你姐姐。”
　　耳边的风在这一刻喧嚣了，带着分明的杂音模糊了女孩说出的话，她手里的鱼竿突然变重，一股拉力差点把她拉进河里，女孩连忙拽住她，灿烂地笑起来：“这么重，感觉是个大家伙！”
　　白微羽在渐渐暗下去的梦境中不合时宜地想：才不是什么大家伙，明明只是一条还不足巴掌大的小草鱼。
　　然后她醒过来，窗外天还没亮，云诺睡在她身边，眼底有一点发青。她猜测云诺估计一晚上没睡着觉，一直到现在才迷迷糊糊睡过去一会儿。
　　可爱得让人想上手摸一把。
　　不过现在摸她肯定会把她吵醒，白微羽放轻自己的动作，侧过身盯着云诺的睡颜。
　　她们在搬离那个一室一厅的小屋子，搬进了现在住的小别墅之后依旧睡着同一个房间，这是一件很自然而然的事情，因为谁都没有提出要换一个房间分开睡。
　　床两边的两个床头柜算是这个公共空间下她们各自的私人空间，云诺从来没有拉开过她的柜子，她也从来没有拉开过云诺的柜子，这是她们对对方默认的尊重。
　　但是这一刻，白微羽看着云诺的脸，有点想知道云诺在自己的柜子里放了什么。
　　不过刚开始恋爱就摸人家的隐私不太好吧。
　　白微羽深刻检讨了自己，低头看见云诺脖子上的挂坠掉出了过于宽大的领口，轻轻卧在颈窝里，反射着些微银光。
　　一直好好地戴着啊，哪怕之前跟她冷战的时候也好好地戴着。
　　白微羽的心情一下子变好了，梦境带来的影响轻易消散，她轻手轻脚地爬下床，悄悄下楼给自己倒了杯水，手掌盖在杯口，往里加进了大量的蜂蜜。
　　然后她面不改色地喝掉了那杯甜到发腻的蜂蜜水，慢慢走出房子，走到后院围栏处，靠在爬满了绿藤的栏杆上。
　　栏杆外有一个漆黑佝偻的人影静静地守在那里。
　　白微羽微笑着看着天边的启明星，说：“我觉得，我大概是为了她，才会回到这里来。”
　　那个人影默不作声。
　　白微羽说：“我很喜欢现在的生活，喜欢这个地方，喜欢云诺，也许有一天我就舍不得再对她说谎了，也有可能在那天到来之前，云诺就发现了所有秘密，然后我现在喜欢着的所有东西就都变成一片泡影。”
　　“云诺会知道，她喜欢着，并且也喜欢着她的这个人，是个罪无可恕的坏人。”
　　那个人影微微一抖，依旧没有发出声响。
　　“但是我不会后悔我做过的任何事情，不会抹消掉任何可以证明我是个坏人的证据，也不会停止任何我将要做的事情。”
　　白微羽微微侧过头，含笑问道：“我这么说，你是不是会觉得我非常无药可救？”
　　人影缓缓摇头，用像是被火灼烧过的嗓音沙哑难听地说：“我只是为你感到伤心，微羽，我想你可能没有意识到，你是真的喜欢云诺。”
　　白微羽微微一怔，随即莫名其妙地看着绿藤间模糊不清的人影，笑得异常灿烂。
　　“我知道啊，我非常，非常喜欢姐姐。”
　　作者有话要说：云诺：我有车有房，整个基地都是我的，你跟我吧。
　　喂鱼：好。
　　然后有一天，云诺发现。
　　除了这个基地，似乎整个世界都是喂鱼的。
　　ps.喂鱼啊妈妈已经给你准备好了火葬场，请问你是想竖着进去还是横着进去？
　　感谢在2020-02-19 20:10:10~2020-02-20 18:29:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵要吃肉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时夏 20瓶；喵要吃肉 16瓶；Apr 5瓶；且放白鹿青崖间 3瓶；小夏姐姐、叶宁子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“决心不过是记忆的奴隶, 它会根据你的记忆随意更改。”
　　白微羽第一次在《哈姆雷特》中读到这句话时，深有感触地回忆了一下，于是发现自己从来没有产生过真正的决心。她从某一天开始突然明白了自己是为了什么而存在的，于是她就顺着这条路走了下去, 没有任何的不忍和挣扎。
　　有人问过她是不是因为怨恨, 是不是想要报复，他们天真地以为, 只要她完成了所谓的复仇，就会停止这一切。
　　关于这些, 白微羽也很认真地思考了，最后得出结论。
　　怨恨么, 或许曾经是有过, 不过她早就不在乎了。
　　报复么, 或许曾经是想过，但现在也没被她放在心上。
　　她的记忆纷繁杂乱, 最痛苦的时候她靠着幻想美好来让自己活下去, 到最后, 她根本分不清自己脑海中的那些场景，有哪些是真实的，有哪些是虚假的。
　　她因此困惑过一段时间, 后来却也发现，这根本不值得多想，于是她简单地一刀切了下去，认定所有美好的都是假的, 所有痛苦的才是真的，然后她就轻松了。她并不介意虚假的美好，并且早早地学会了享受其中。
　　所以，在这样的记忆的控制下，她的“决心”也不过是风中残叶，风吹向哪里，就随意地飘向了哪里罢了。
　　这一次，风把她吹向了云诺，她们的相遇是一个意外，她们的相处是她一时兴起而产生的意外的延续，偶然产生的一些美好的记忆大概会在不久以后被更多的美好的幻想掩盖起来，变成她眼中“虚假”的东西。
　　对她而言，只有那条已经定好的道路是绝对的，其他的都只是“一时兴起”的插曲，即使她的确很喜欢云诺，也不值得付出决心去改变什么。
　　白微羽这样想着，踢踏着棉拖鞋回到别墅里，看见云诺有点匆忙地从二楼下来，云诺见到她才松了一口气，走过来摸了摸她冰凉的手，皱眉道：“这么冷的天，你出去干什么了？等会儿又要开始发烧。”
　　云诺的手心很热，触碰着她的时候，存在感太过鲜明了一些，好像能把她整个冰冷的灵魂都暖起来。
　　白微羽轻轻笑了笑，说：“去院子里看看之前种的小葱，早饭吃鸡蛋饼好吗？我记得家里应该还有一点面粉。”
　　云诺对早餐没有意见，她看了一眼时间，想起来今天是预定带队去收集物资的日子，再过一周就是农历新年，按照之前在高层会议上的决定，今天之后他们就会暂时封闭基地，直到春节过去。
　　做出这样的决定，主要是担心傅尧会趁着节日大家放松的时候突然攻击基地，虽然他自从被云诺打败后就没有任何消息，甚至很多人都以为他早就已经死在了云诺手里，但是云诺知道傅尧是被什么人救走了。
　　傅尧是突然消失的，这种事情，只有可能是因为异能，但是云诺并没有听说傅尧的手下有类似的异能，这一点让她感到些许担心。
　　吃完早饭，其他人已经准备好了，云诺当上首领之后，他们就不在像以前一样只是自己一个小队出去，能拿多少拿多少，而是让好几个小队组在一起，由云诺开路，尽量把所过之处都彻底洗劫一空。
　　陆灏就在跟随的几个小队之中，无限委屈地看着云诺叫了一声“白微羽”，然后两个人一起上了最前面的车。
　　秦沐辰划着平板，点了点地图上的一个城市，说道：“奉宁，这个地方的丧尸密集度非常高，所以至今还没有什么基地盯上，物资应该非常充足，最重要的是这里。”
　　秦沐辰轻击屏幕，地图放大，他指着一个被圈起来的红标说：“云穆偷偷透露给我，这个位置有大量的军/火，还有几架直升机，是末世前云家暂存在这里的，结果还没来得及拿走，奉宁就因为丧尸潮变成了空城。”
　　军火能造成的伤害和云诺这种程度的异能是不能比的，但是对于占了末世大部分的普通人来说，却是非常重要的能保护自己的东西，军火的存量也是衡量一个基地实力的重要标准。
　　云诺在听到云穆这个名字的时候条件反射地皱了皱眉，白微羽靠在她身边，很敏感地注意到了。
　　她抬手默不作声地往云诺嘴里塞了一块糖。
　　云诺嚼了两口咽下去，才想起自己在M基地跟白微羽提过，云穆非常讨厌自己。
　　也许小时候她还会因此难过，现在早就已经不在意了，她轻轻拍拍白微羽的头，手指往下顺下来，把白微羽的辫子掖进领口。
　　他们早上出发，中途休息过几次，一直到傍晚才到达奉宁，云诺一路卷着烈火开路，倒是没发生什么危险。
　　奉宁的公路上挤满了丧尸，一个个扭曲着腐烂的脸要冲上来，秦沐辰蛇皮走位，将涌过来的几只丧尸用车轮碾成碎骨，给云诺撑出一点空隙。
　　云诺的异能随即在丧尸堆中炸开，龙卷似的把这一整条路上的丧尸全都烧成了一个个支棱的黑柱子，火焰一消失就碎成了一地粉末。秦沐辰用通信器提醒后面的车子跟上，就趁着周围丧尸还没有挤上公路的间隙狠狠一脚油门往前冲过去。
　　对于其他大多数人来说的死城奉宁，对于现在的云诺来说并不是什么地域难度的副本，毕竟这里只是丧尸多，至少没有能排上数字级别的变异种，云诺在战胜了端阳的小丑之后，明显感觉到自己对火焰的控制力更加强了，对付这种程度的丧尸，甚至不需要张靖使用异能保护车身，火焰往道路两边散开，阻挡了要爬上公路的丧尸。
　　大部分人负责搬运外面仓库里的食物衣物之类的物资，云诺几人则往存放着军火的秘密仓库行驶过去，周围的丧尸少了一些，零零星星的几只在路边徘徊，云诺用手指点着，点到一个烧一个。
　　车子里的氛围轻松得几乎不像末世，钟年年一边往嘴里塞着吃的，一边打趣白微羽：“话说小羽，我之前听说某人要跟你表白，结果怎么样了？”
　　秦沐辰差点打歪方向盘，一头冲进云诺的火焰里。
　　云诺凉飕飕地看过去，等着白微羽的反应。
　　钟年年突然抖了抖，觉得脊背发冷。
　　白微羽：“……”
　　她微笑着看着哪壶不开提哪壶的钟年年，柔声道：“啊，你是说表白吗？成功了。”
　　云诺&秦沐辰：“？？？”
　　秦沐辰暗暗看了一眼云诺，忧心忡忡地递给她一个“你绿了吗”的眼神。
　　云诺目不斜视面无表情，一时有点想把钟年年扔出去喂丧尸。
　　偏偏钟年年的八卦心盖过了平日里用来察觉危险信号的雷达，她满脸兴奋地看着白微羽：“真的假的？就这么在一起了？怎么表白的？妈呀小羽你现在是我们这小队里唯一一个脱单的，你要请客的懂不懂？我来点菜，我说什么你做什么好不好？”
　　白微羽：“唯二。”
　　钟年年没反应过来：“啊？”
　　白微羽：“不是唯一，是唯二。”
　　钟年年问：“还有谁？”
　　云诺耳尖红了，她用手背抵着嘴唇，很轻地咳了一声。
　　然而钟年年是个傻的，完全没有把思路往云诺身上偏，甚至一下子想歪了，有点低落地说：“哦，你说秦沐辰……他，他不算吧，应该还在空窗期，对，空窗期……”
　　她的声音越来越轻，到最后几乎听不见了，她深吸一口气，一边愤怒地想着男人就是大猪蹄子，一边强打精神继续八卦：“话说小羽你说一说，怎么表的白？浪不浪漫？我也学学以后拿去撩男人。”
　　白微羽思索了一下，说道：“挺浪漫的吧，有气球，还有彩带，大概就是……嗯，先强吻。”
　　云诺差点炸了，秦沐辰的目光越发同情。
　　这得是绿成什么样了啊？万马奔驰都足够了吧？
　　该不会云诺昨天气势汹汹冲过去的时候，正好一眼看见那边两个在接吻吧？
　　秦沐辰表示，他大概理解了云诺为什么会熬出黑眼圈，要是他遭了这么件事，他也一晚上睡不着觉，连他这种久经沙场的老将都这样，云诺一个感情经历空白的新兵蛋子，估计打击不轻。
　　他在昨天就已经彻底放下了对云诺的那点小心思，此时跟个损友一样一边心疼一边幸灾乐祸。
　　“强吻？！！！”钟年年差点叫成尖叫鸡，“哪个王八羔子居然敢干这种事情！”
　　云·王八羔子·诺：“……”
　　钟年年：“然后呢？然后还有没有干什么？”
　　“然后就是告白啊。”白微羽撑着自己的下巴，一手缠着辫子，慢吞吞地说，“我想想，大概是，我有车有房……”
　　云诺忍无可忍地一把捂住了白微羽的嘴，白微羽弯起眼睛笑个不停，目光温柔而璀璨。
　　钟年年可不满足，被八卦之火控制着，甚至胆大包天地抬手就要去扯开云诺：“哎云姐你别捣乱，小羽你接着说，有车有房然后呢？哈哈哈哈这是什么土嗨的台词，小羽你听着这样的台词是怎么答应得下去嘴的？”
　　云诺的耳朵差不多能烧起来了：“钟年年，闭嘴。”
　　钟年年怕云诺怕惯了，云诺的声音一沉下来就条件反射地闭嘴，差点咬了舌头。
　　白微羽笑得肩膀都在抖，她拍拍云诺的手，好一会儿才忍住笑，抬头看着云诺说：“我还没说完呢。”
　　云诺拿她没办法，无奈地叫了一声：“小鱼。”
　　白微羽笑起来，眨着眼睛说：“我知道了，你就是无事白微羽，有事喊小鱼是吧？”
　　云诺不说话了，默默看着她，白微羽也不继续逗她，转头对钟年年说：“我觉得有车有房挺好，最重要的是还长得好看，而且我喜欢。”
　　云诺耳朵更红，无处安放的目光狠狠砸在钟年年身上。
　　钟年年在云诺的目光高压下觉得自己下一秒就会被丢出去喂丧尸。
　　“对了，年年姐，我刚才说了唯二，不是指我和秦沐辰两个。”
　　白微羽笑得极其无辜，她指了指自己，又指了指云诺，最后伸出两根手指摆了个“耶”一样的姿势，一派天真地说：“唯二。”
　　钟年年在反应过来的瞬间，觉得自己头没了。
　　这个世界疯了，真疯了。
　　钟年年抖着声音：“所以，强吻？”
　　白微羽点头。
　　钟年年：“还有那土嗨啊呸，深情的告白台词……”
　　白微羽忍着笑，满脸同情，点头。
　　钟年年：让她昏倒吧，她不想面对残酷的现实。
　　所以她刚才不仅八卦了她云姐和白微羽的告白现场，还吐槽告白台词土嗨，更重要的是，她还骂了云姐是王八羔子？
　　钟年年吾命休矣地看着云诺，忽而如同猛虎伏地，扑通一声跪下抱住云诺的大腿嚎道：“云姐，啊不，爸爸，亲爸爸，女儿我曾经年少无知现在在这里祝您和妈妈百年好合我之前说的话您就大人大量全都忘了吧！”
　　云诺一脸嫌弃：“滚。”
　　她们这边闹成一团，张靖有点感慨地笑了，他虽然不知道云诺和白微羽怎么就处上了，不过看她们的样子，倒是很为她们高兴。
　　毕竟，白微羽来了之后，云诺比从前要更有人气了。
　　秦沐辰竖着耳朵听完前因后果之后也终于松了一口气，然而这口气还没彻底吐出来，车载雷达突然发出了警报声，几个异常的红点快速靠了过来。
　　云诺扒开钟年年，抬头问道：“怎么回事？”
　　秦沐辰皱眉：“有直升机在靠近这里。”
　　他眯起桃花眼，说道：“看来，还有别人跟我们一样在打这批军/火的主意。”
　　作者有话要说：没有任何理由的二更，如果问为什么，大概就是我今天心情好，写得顺，嘿嘿
　　感谢在2020-02-20 18:29:59~2020-02-20 22:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵要吃肉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　车里安静下来, 秦沐辰默默加快了速度，天上的直升机似乎注意到了他们这辆车子，招呼也不打地一梭子子弹扫射下来，被云诺的火舌吞没。
　　飞机的速度到底比他们四个轮子要快, 等他们到达地图中标注的隐秘仓库时, 直升机已经在仓库上盘旋，挂梯放出, 估计已经有一部分人埋伏在了这里。
　　仓库周围有不少丧尸的尸体，盘旋在天上的直升机在他们下车后又扫射了一通, 被云诺用火不痛不痒地挡住之后，直升机大概理解到了这是一队啃不动的硬骨头, 但却没有停止进行攻击, 而是又升高了一段距离, 更加密集的弹幕扫射下来。
　　云诺意识到，直升机大概实在拖延他们的时间, 好让提前进入仓库的同伴尽快获得军火。
　　打定主意之后, 云诺眯起眼睛抬手, 冲着直升机的尾部轻轻一弹指。
　　尾部轰的一下炸开，直升机顿时保持不了平衡，往一边侧过去, 好在驾驶员技术高超，险之又险地弹出了机舱。
　　见到远处降落伞撑开，云诺便不再管他，把白微羽拉在自己身后小心地进入仓库, 往地下室走去，走道的墙壁非常厚实坚固，角落的摄像头因为断电已经报废，但依旧可以看出末世前的戒备森严。这里在末世前是云家军火的一个重要的中转站，只是云诺在云家属于尴尬的边缘人物，所以完全不知道一星半点。
　　再往下走一点，前方突然传来一阵阵的惨叫声，云诺靠向一个角落，把白微羽挡在自己和拐角隔出的三角空间里。
　　三个男人连滚带爬地扑出来，惨叫道：“变异种！变……”
　　落在后面的一个男人突然被猛跳出来丧尸咬住了脖子，丧尸一用力，把他的整个头都给撕了下来，嘎嘣嘎嘣地咬着。
　　另一只变异种很快冲出来，其中一个男人疯了一样地抬枪往后扫射，但是变异种的速度太快，顶着子弹避开要害之后朝男人张开血盆大口。
　　男人绝望地惨叫一声，面前却突然出现了一层火墙。
　　变异种快速后退，云诺瞥了一眼被她救下的男人，莫名觉得有点眼熟。
　　她突然想起来了，这是傅尧的心腹之一，应该是姓孙的，在傅尧失踪之后就偷偷离开了基地。
　　有了这个认识，再看面前另一个半死不活的男人，云诺把他对上了号。
　　也是傅尧当初最信任的手下之一。
　　云诺的目光暗了下来。
　　是傅尧的人。
　　傅尧只差那么一点，就害死了白微羽！
　　两只变异种转动着腐烂的眼球，一边嚼着嘴里的残肢，一边盯着云诺，喉咙里发出低吼声，破碎的脸显得异常狰狞可怕，仿佛地狱爬上来的恶鬼。
　　秦沐辰和张靖一人一个很快控制住了两个还准备挣扎的男人，云诺忌惮仓库里的军火，只是将火包裹在刀刃上。
　　她淡定地往前走了两步，突然暴起。
　　在普通人眼中极其致命的变异种就这么被云诺跟切菜一样一刀一个地削下去。
　　两个男人目瞪口呆地看着差点把他们团灭了的变异种毫无排面地死在了一把短刀底下。
　　云诺这女人，才是真正的恶鬼！
　　恶鬼清理掉变异种，面无表情满身戾气地朝他们走过来，仿佛要把他们当场杀死。
　　白微羽的声音突然响起，轻柔温和：“姐姐。”
　　云诺目光一顿，在这个声音里冷静下来，周身的戾气顿时散了。她垂头看着被按在地上的两个男人，冷声问道：“傅尧在那里？”
　　两个男人死咬着牙，不肯出声。
　　秦沐辰说：“先弄到军火，这两个可以带回基地慢慢审问。”
　　云诺点头，不再管他们，被云诺救下的男人孙贺却突然开口：“云诺，我劝你不要打那批军火的主意，你们没有密码，如果你要用异能强行破坏大门，里面的警报装置会瞬间引爆所有军火，威力足够把我们全都挫骨扬灰。”
　　孙贺冷笑着说：“我手里有密码，但我不会告诉你的。”
　　他大概知道自己活不了，怨恨地死死盯着云诺：“只要有了那批东西，老大就能东山再起，L基地是老大一点一点建立起来的，你不过是个强盗，你对它根本没有老大熟悉，只要老大想，随时能抢回来，云诺，我就不该放任老大好心收留你，我就该早早地把你剁碎了扔出去喂丧尸！”
　　秦沐辰皱了皱眉，他记得孙贺是个挺精明圆滑的人，怎么就突然这么破罐子破摔了？
　　云诺对这样的口不择言不以为然，她刚到L基地的时候就已经有了强大的异能，即使他们不同意她留下，她也死不了。
　　谁知孙贺刷的转头看向了白微羽：“还有你，贱/人！老大瞎了眼睛看上你，你这种贱/人就给我乖乖在床上张开腿，让人操就完了，摇屁股不会吗……啊！”
　　云诺一脚踹在孙贺的脸上，直接踹掉了半排牙齿。
　　“姐姐！”白微羽拉住云诺，“冷静一点。”
　　云诺的眼睛有点烧红，因为孙贺的话极其愤怒，但她不会甩开白微羽，硬生生吸了口气，嗡嗡的耳朵清晰起来，能听见白微羽温柔的声音。
　　“他就是想激怒你，让你杀了他，因为他害怕被拷问，他肯定知道重要的东西。”白微羽拍着云诺的后背，“冷静一点，姐姐，别让畜生脏了你的手。”
　　白微羽见云诺冷静下来了，轻轻看向孙贺，即使面对着一个刚刚侮辱了自己的人，也依旧不愠不火地微笑着，说道：“密码你就不用担心了，你怎么知道我们手里没有密码？对吧，秦沐辰。”
　　秦沐辰有点吃惊地看了白微羽一眼，云穆的确给了他密码，但是他之前并没有把这件事说出来，因为没什么必要。
　　不过他有很快释然了，白微羽的洞察能力一直很强，猜到他有密码也并不是什么难事。
　　白微羽突然弯下腰，在孙贺的耳边很轻地说了一句话。
　　孙贺目光剧烈地一震，肿成猪头的脸上露出一丝茫然，云诺迅速把白微羽拉起来，皱眉道：“你靠近他干什么？脏不脏？你跟他说什么？”
　　白微羽笑了，说：“我跟他说，即使他把傅尧供出来，姐姐也不会杀了傅尧。”
　　云诺愣了愣，白微羽扣住她的十指，柔声道：“因为姐姐这双手不是用来杀人的。”
　　云诺沉默了一会儿，用另一只手的手背蹭了蹭白微羽的脸，反手勾住她脸侧的发丝，让那柔软的头发从她的指缝间穿过去。
　　随后她拉着白微羽往地下深处的军火仓走去。
　　秦沐辰几个吃了一嘴狗粮，默不作声地跟上。
　　走了几分钟，云诺缓缓开口：“他那么对你，我没办法帮你报仇。”
　　“杀人从来不是报仇，我也从来不需要这样的报仇。”白微羽宽和地说，“我想姐姐能跟着自己的本心，我不想成为你的压力，而且，人不应该杀人，虽然在末世说这样的话有些幼稚，但是这本该是正确得毫无争议的事情。”
　　云诺垂眸看着白微羽的脸，她很喜欢这个角度的白微羽，看上去像个天使一样美好温柔。
　　她说：“但我可以揍他。”
　　白微羽笑着晃了晃云诺的手，假装一板一眼地说：“女朋友，暴力是不对的，需要严肃批评。”
　　她们这边气氛几乎融洽美好，而后面，被张靖提在手里的孙贺目光混乱，几乎瑟瑟发抖。
　　白微羽在他耳朵旁边说的根本不是什么傅尧，甚至他都没能明白那句话是什么意思，只是本能地感受到了其中可怕的气息，原本坚定的大脑在一瞬间混乱起来，甚至不知道自己应该相信什么。
　　白微羽用含着笑的气音，低柔地在他耳边轻语：“虽然绝对忠诚这一点是我要求的，但是那孩子给你设定的性格还真是，够愚蠢的。”
　　什么叫设定的性格？
　　这难道不是他原本的想法吗？
　　只是这样的想法只持续了很少的一段时间，他的大脑里突然传出了一个声音，那声音带着能掌控一切的蛊惑，告诉他，他的个性就是这样的。
　　他需要来到这里，帮他最重要的老大夺取这里的军火。
　　然后老大就可以东山再起。
　　他对老大是绝对忠诚的，但是在严刑拷打之后，还是会忍不住，说出一两个秘密。
　　至于他会在这里遇到云诺。
　　只是纯粹的意外罢了。
　　之后的事情非常顺利，休息了一个晚上之后，他们花了大半天的时间分装军火，结结实实地塞了五六辆大卡车，在第三天傍晚的时候满载而归。
　　秦沐辰吩咐人清点物资，自己把孙贺两个带走拷问，钟年年也不敢缠着白微羽要那顿“脱单饭”了，在云诺的目光下夹着尾巴有多远窜多远，张靖倒是给她们两个送了礼物，淡笑着说若是有一天她俩真结婚了，他一定封一个大红包。
　　白微羽一进屋子，几天没见着她的小诺噗嗤噗嗤地冲上来，撞了她一个满怀，亲昵地蹭着白微羽的脸，同时对云诺怒目而视，活像个被小三绿了的正宫娘娘。
　　“小三”理直气壮地把“正宫娘娘”从白微羽怀里拎起来，一扬手扔开，“正宫娘娘”日渐肥硕的身体在地毯上滚了好几圈，好不容易停下之后，它恨不得一口咬死云诺。
　　然而云诺堂而皇之地挡住了它给白微羽抛的媚眼，解开白微羽的辫子，摸着她柔软微卷的发丝说：“你要洗头发吗？”
　　白微羽顿时忘了小诺的存在，仰头冲云诺笑道：“姐姐是想帮我洗吗？”
　　她发现自从那天表白之后，云诺似乎特别喜欢摸她的头发。
　　不会是因为她告诉她，淑女只让心上人碰自己的头发，这件事情吧……
　　云诺摸摸鼻子，也不说是不是，只是冷淡又含糊地说：“我去热水。”
　　这是默认了。
　　白微羽从后面扯了扯云诺的衣摆，凑上来弯眼问道：“或许，姐姐，我们还可以一起洗个澡？”
　　云诺耳朵又红了：“不可以。”
　　白微羽歪着头：“为什么？我觉得这是身体力行提高亲密度的好办法。”
　　云诺：……
　　还亲密度，她以为这是在玩攻略游戏吗？
　　白微羽眨巴了一下眼睛：“那……我跟小诺一起洗？”
　　云诺：“它是只公猪！”
　　白微羽：“可是它还不到两个月，还是个baby。”
　　云诺发现，自从白微羽仗着她不会对自己发火越来越肆无忌惮之后，她就越来越不知道该怎么接白微羽的话了。
　　所以这种时候，云诺一般直接无视她的胡搅蛮缠，说道：“说不行就不行。”
　　白微羽倒是对云诺偶尔的霸道挺受用的，笑眯眯地说：“那我把它阉了，这样行吗？”
　　小诺身/下一凉，膀胱一紧。
　　差点吓尿了。
　　云诺：“不行！”
　　小诺险而又险地保住了子孙袋。
　　白微羽：“那姐姐你帮我洗头发？”
　　云诺条件反射：“不行。”
　　云诺：“……”
　　白微羽假装叹气：“那我就只能自己去了。”
　　云诺拎着白微羽的后领，跟抓猫一样把她抓到自己面前，语气生硬地说：“澡你自己洗，头发我帮你，你要是让这只猪进浴室，我明天就把它扔回养殖队。”
　　白微羽：“噗嗤——”
　　云诺：“不许笑。”
　　作者有话要说：云·被吃得死死的·不懂怎么示好·诺：就是因为你说只让心上人碰头发，所以我就想一直碰一直碰。
　　白·今天也被姐姐可爱得笑出声来·喂鱼：那你不跟我洗鸳鸯浴！这才是真·心上人才能做的事情了好吗！
　　ps.这里大家都能看出来了，为什么之前喂鱼那么放心地把傅尧送去中央基地，完全不怕傅尧多说什么。
　　因为她手底下有白会洗脑啊。
　　至于喂鱼到底想做什么，很快就会知道了。
　　感谢在2020-02-20 22:43:43~2020-02-21 16:03:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵要吃肉、Rencer 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Rencer 5瓶；小夏姐姐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　基地封闭之后, 时间似乎就一下子快了起来，眨眼间就已经到了除夕。
　　云诺下午的时候跟白微羽说要出门一趟，但晚饭之前一定回来。
　　白微羽想起过年似乎是应该吃饺子的，于是兴高采烈地去准备面皮和肉馅, 用沾满面粉的手点了点小诺的鼻子, 说：“你是不是又胖了？再胖下去下一顿的饺子馅就是你。”
　　小诺吸了一鼻子面粉，狠狠打了个喷嚏。
　　厨房里的那枝梅花在白微羽的精心照料下开得正好, 白微羽蹭了蹭脸，沾了一脸面粉地想：不如先把这个年过完吧。
　　她还是第一次跟喜欢的人一起过年, 一切都在掌控之中，哪怕她这边再拖个几个星期, 甚至几个月, 也完全不虚。
　　也许过年的时候, 在这么好的气氛下，可以哄云诺对她笑一笑呢。
　　云诺非常好, 做得多说得少, 就是总爱板着脸, 一点笑意都没有，白微羽有时候甚至连挠痒痒这种损招都想过了，但云诺那张脸就像是石膏砌的, 端的个不动如山。
　　小诺原本靠在白微羽脚边，突然往外面冲出去，白微羽一愣，随即知道它这个反应是有人来了, 于是冲了冲手上的面粉走出去。
　　秦沐辰站在玄关，笑着问她：“小诺呢？”
　　小诺哼唧一声，斜着眼瞟他。
　　白微羽指了指小诺：“小诺在这儿。”
　　秦沐辰：“……”
　　他总算知道为什么现在叫小诺云诺打死都不应声了。
　　他咳嗽一声：“我是说云诺。”
　　他说完后，又想起这两个人的关系，顺嘴解释道：“我这里有点东西要跟她商量，是基地的事情。”
　　白微羽目光微微暗下来，她笑了笑：“姐姐有事出去了，说晚饭前肯定回来，你在这里坐一会儿？”
　　秦沐辰没反对，在客厅里坐下，调笑着点了点自己的腮边说：“擦一擦，都是面粉，你在和面吗？”
　　白微羽不好意思地抿抿嘴角，用手背去擦去脸上的面粉，给他倒了一杯水，说：“对，和面包饺子。”
　　秦沐辰把水杯拿在手里，眯起桃花眼看了白微羽一会儿，突然说：“小羽，你是不是一直不太喜欢我。”
　　白微羽笑笑：“没有。”
　　秦沐辰说：“我早就发现了，你叫云诺年年他们都有亲近的称呼，只有叫我是叫全名，我还等着你什么时候能叫我一声沐辰哥什么的。”
　　他轻巧地说：“不会是因为云诺吧？”
　　白微羽的目光慢慢落在秦沐辰的脸上，她弯着眼睛，温和地说：“怎么会呢。”
　　她诚恳地说：“只是因为你一直比较防着我，所以我也不太敢跟你亲近。”
　　秦沐辰就笑起来，打趣地说道：“我只是觉得你出现的比较凑巧，也不是光防着你，我就是疑心比较重……那我现在不防着你了，你给我叫声哥？”
　　白微羽微笑着，没有开口。
　　她不会叫他哥哥。
　　秦沐辰叹了口气：“你看，你果然是不太喜欢我。”
　　秦沐辰说：“算了，我不跟你拐弯抹角了，我主要是想问你一个问题，问这个不是因为我怀疑你什么，纯粹就是为了以后我制定计划的时候能减少一些意外。”
　　他苦笑着扯扯嘴角：“我要是真的现在还怀疑你，我才不给小诺当情感咨询，你们两个自己呕到死吧。”
　　白微羽有点吃惊，没有想到云诺能突然想清楚对她的感情，居然是因为秦沐辰推了一把。
　　她垂下眼睛，眼底带着些微暗色。
　　秦沐辰问：“我之前一直忽略了，这段时间才突然想起来……我记得异能者使用异能都是要付出一定代价的，除了小诺比较特殊没有代价，不过我有时候怀疑她付出的代价是她的情商。”
　　他忍不住吐槽了一句，又赶紧转回正题：“小羽，你的代价是什么？”
　　白微羽静静地抬起头，神色有一瞬间的空白。
　　她很快笑起来，不太在意地说道：“我的身体不好，容易生病，这就是代价。”
　　异能者的身体一般比普通人要更加强健，但白微羽显然不是，三天两头都在生病。
　　秦沐辰终究不是异能者，对这些东西只有一个比较浅薄的了解，他点点头，表示自己记住了。
　　“我也有个问题想问问你。”白微羽突然开口，她笑得很温和，语气却有些淡，“秦沐辰，我之前被傅尧抓去的时候，听说你跟我姐姐是未婚夫妻，真的吗？”
　　“哦，你问这个？”秦沐辰还以为她要问什么，结果是这件事，一下子笑出声，对于白微羽也会吃醋这件事情表示很满意。
　　要不然他这老父亲会担心只有云诺一头栽进去。
　　他解释道：“是这么回事，我爸跟小诺她舅舅的确有这个念头，不过我希望你不要放在心上，因为我跟小诺都没这个意思，小诺对我没想法，我也不想为小诺放弃一整片森林。”
　　白微羽微笑：“但你却跟着姐姐离开中央来了L基地。”
　　秦沐辰的笑容微微一僵，他看着白微羽，声音放低了一些：“小羽，看破不说破，我觉得你应该很懂看气氛，而且现在是真的没有了。”
　　白微羽温顺地闭了嘴。
　　秦沐辰吐出一口气，开玩笑似的说：“你猜的没错，我以前喜欢过小诺，所以以后你要是对小诺不好，小心我把她给抢走了。”
　　白微羽的声音很认真：“我不会给你这个机会。”
　　秦沐辰笑了笑：“最好是这样。”
　　话说到这里，差不多都说开了，以后毕竟还是要一起建设基地的伙伴，秦沐辰也不希望白微羽心里留着疙瘩。他喝了一口水，口袋里的通讯器突然传出声音。
　　他摸出来看了一眼，显示的是来自中央基地的加密通讯。
　　秦沐辰以为是云穆又有什么新的线索了，冲白微羽点点头接通通讯。
　　然而里面传来的声音却不是云穆的，而是他妹妹秦诗妤。
　　秦诗妤轻轻叫了一声：“哥。”
　　秦沐辰有点惊讶地说：“小妤？”
　　白微羽静静地看了他一样，目光中很快地闪过一丝遗憾，看不清晰。
　　秦沐辰朝白微羽打了个手势，掩门走到了院子里。
　　白微羽站在原地，好一会儿没有动弹。
　　小诺哼哧哼哧地拱了拱白微羽的腿，白微羽却没有像平时那样把它抱起来，她只是微微笑着回到厨房，轻轻掐下一朵梅花。
　　素白的花瓣揉碎在指尖，闻上去就带了一股青草气，白微羽似乎是用揉碎这一朵花的时间做出了决定，又似乎，她其实什么都没有多想，仅仅只是揉碎了这朵上一刻还在精心照料的花，且并不觉得有多可惜。
　　“世界脱节了。”她轻轻开口感叹道，“这是怎样一种扭曲的因果啊。”
　　窗外缓缓聚集起乌云，白微羽后知后觉地想起来，今天似乎是要下雨的。
　　而且，有可能是一场暴风雨。
　　**
　　秦沐辰走到院子里，对唯一的妹妹柔声问道：“小妤，怎么突然找我？爸还好吗？你呢？”
　　“爸生了很大一场气，不过身体还行，我就是老样子，没什么不好的，反倒是哥哥，你这段时间遭受了不少危险。”秦诗妤淡淡地说，“哥，新年快乐，新的一年注意安全。”
　　“我知道了，新年快乐。”秦沐辰的眼睛里含着笑影。
　　秦诗妤那边显得有一点犹豫，半天没有切断通讯，秦沐辰问道：“小妤，还有什么事吗？”
　　“嗯。”她沉默片刻，斟酌着问道，“哥哥，你是不是在请云穆哥查一些关于我和云诺当初参加的那场实验，还有十年前的什么事情？”
　　秦沐辰皱了皱眉：“云穆怎么什么都跟你说？”
　　秦诗妤又是好一会儿没说话，一直到秦沐辰问她“你想说什么”，才开口说道：“几年前，我有偷听到爸跟人吵架，好像提到过十年前的什么东西，还有那场实验，我不太确定是不是对的。”
　　秦沐辰的神色凝重了几分：“你说吧。”
　　“哥哥，你知道妈妈去世之后，爸在外面养过几个……女人，这件事情吧。”秦诗妤的断句有点不自然，像是极其不齿这种事情从自己嘴里说出来，“那些女人里有一个，听他们说是生物学方面的天才，那个女人在十年前左右开始了一项实验，和我五年前参加的那个应该有一定的关系。”
　　“女人？”秦沐辰还真的没往这方面去想过，他妈妈刚生下秦诗妤就去世了，他爸本来就是个人渣，这之后就更加变本加厉，除了不把女人带回家之外，能玩的几乎什么都玩了。
　　“还有。”秦诗妤顿了顿，“听他们吵架时候话里的意思，他们应该还有个女儿，比我小不了几岁。”
　　秦沐辰眉头紧锁，听着秦诗妤用清淡的声音缓缓道出了一个真相：“那个女人，拿她的女儿做了第一个实验品。”
　　一道闪电打亮了暗下来的天空，随后，姗姗来迟的雷声轰隆隆地炸响了，预示着一场即将到来的暴风雨。
　　秦沐辰吸了一口冰冷的空气，缓缓说道：“小妤，这件事你先别往外说，我……我跟云诺商量一下，看看怎么查，千万别让爸发现你给我透露这些消息，一旦他知道了你可能会很危险，你自己小心着，好吗？”
　　“嗯。”秦诗妤应声，“爸可能快回来了，哥，你保重。”
　　秦沐辰点头，一向反应敏捷的大脑这次却没有任何思绪，似乎有什么很快地飘过去，但是又什么都抓不住。
　　他得赶紧找到云诺。
　　他这么想着，甚至来不及跟白微羽说一声，抬腿就往外走，结果在门口处跟钟年年撞了个正着。
　　钟年年嘶了一声，问：“你赶投胎呢？”
　　秦沐辰刚想开口，手里的通讯器又响了起来。
　　这次是L基地的内部线，他接通之后，听到了他最近刚提拔的一个得力下属的声音。
　　“秦哥，那两个死鸭子终于招了，操，傅尧那逼老早就在基地里藏了很多处炸/药，就等着引爆，他这是要整个基地跟他同归于尽啊！”
　　秦沐辰和钟年年的脸色一起变了。
　　作者有话要说：秦沐辰：你对她不好，我就把她抢走了
　　喂鱼（微笑）：你不会有这个机会
　　ps.“世界脱节了，啊，这是怎样一种扭曲的因果啊”出自《哈姆雷特》，引用的时候默默去掉了“啊”，毕竟台词本来就有点中二，如果非要加上那个“啊”，就太好笑了哈哈哈


第38章 
　　那枝梅花很快只剩下了一根干枯的枝条, 白微羽静静地把它从瓶子里抽出来，倒掉了瓶中的淡盐水，洗干净手默不作声地开始包饺子。
　　她包了一桌的饺子，一个个可爱地立在砧板上, 白微羽看着这些饺子, 又擀了一张面皮，指尖轻轻一晃, 凝出一颗拇指大小的奶糖来，小心地包进饺子皮里, 白微羽的手指非常灵活，轻轻一捏就是一个褶子。
　　她特意在这只饺子上多捏了一个褶, 当做记号, 她知道云诺是肯定看不出来的。
　　白微羽笑着把那只糖饺子托在掌心, 轻声道：“来年好运啊，姐姐。”
　　窗外传来一阵小孩子的声音, 白微羽放下饺子打开窗户, 看到以小安为首的几个十岁上下的小孩, 他们这段时间常来帮忙，除完草之后又帮着给小诺洗澡，以及照看那些刚刚播种下去的花果。
　　几个孩子挤挤嚷嚷地冲着白微羽笑, 喊道：“小羽姐姐，除夕快乐。”
　　白微羽笑起来：“除夕快乐，过年的食物都准备好了吗？够吃吗？”
　　“够吃的。”小孩们说道，“今天不是来干活换食物的, 就是来拜年的。”
　　“拜年啊，那我得给你们拿糖吃，对了，你们要饺子吗？”
　　孩子们纷纷笑：“糖就够啦，爱心饺子什么的小羽姐姐留着跟首领一起吃吧。”
　　“没大没小。”白微羽嗔怪一句，笑眯眯地取了个小袋子，装了满满一袋的糖果从窗口送出去。
　　孩子们这段时间跟她也处得熟了，兴高采烈地接过来喊谢谢，白微羽撑着脸靠在窗台上，温柔地看着这些因为一袋子糖而满足开怀的孩子。
　　小安问：“小羽姐姐，云首领在家吗？我们想跟她也说一声新年好。”
　　“姐姐出门去了。”白微羽探出手揉了揉小安的头发，“快要下雨了，你们早点回去躲雨吧，明天再来说新年好也一样。”
　　她顿了顿，又说：“雨天就好好待在家里吧，不要出门乱晃，现在药材不足，要是淋雨生病了会很麻烦。”
　　孩子们对视一眼，乖乖地点头说了再见，一边往外跑一边分着袋子里的糖果，把小小的口袋塞得鼓鼓囊囊。
　　白微羽微笑着目送他们离开，转身走进她和云诺的房间里，从衣柜里拿出云诺送给她的那条裙子，轻轻用脸颊蹭了蹭柔软的纱裙。
　　这条裙子她还没有穿过，本来准备今晚穿着和云诺一起迎接新年，现在看来也不行了，虽说战火应该不会波及到这里，但是还是稍微做一点准备比较好。
　　还有饺子，不知道来不来得及吃。
　　她漫不经心地想着，把裙子小心地叠起来，用一个干净的袋子密封好，塞进柜子的角落里。
　　做完这件事，白微羽安静地坐在床沿，静静望着窗外不断闪过白光的天空。
　　她有些遗憾地想，大概这次是见不到云诺对她露出笑容了。
　　**
　　“这几个地方被设置了炸/弹，具体的引/爆手段还不知道，不过这几处地方一旦引/爆，基地的外墙就会遭到严重的破坏，而且巨大的声响必然会引来大批丧尸，傅尧估计准备趁火打劫，还有这两个位置，一旦引/爆会对居民区造成巨大的伤害。”秦沐辰的手下一边向他确认炸/药设置的地点，一边有些着急地说，“那两个人大概就知道这些，不确定傅尧要做这些的具体时间，但是尽快排查肯定没有错，我在审问的时候动了异能，绝对没说谎。”
　　秦沐辰点头：“这件事情不要散播出去，平白让民众恐慌，炸/弹设置地点一共有七个，我们兵分七路，一次性破坏干净。”
　　几个被他集合起来的高层和小队长纷纷点头，其中有一个问道：“秦哥，要不要通知云首领？”
　　“她不爱带通讯器，现在来不及找她，先抓紧时间。”他低头看着地图，随手指了一个圈起来的位置，“我去这里，曾杨徐成军，你们两个去西边的这个位置，邵杰勇华，你们去这里……”
　　秦沐辰很迅速地安排下任务，基本以两人一组，他最后看向了跟着他过来的钟年年，想说“你留在这里”，钟年年已经快速开口道：“那我跟你一组，两个人找起来更快。”
　　时间紧迫之下，秦沐辰也没有拒绝，一点头道：“行，现在出发，各组完成任务之后打开公频报数。”
　　“是。”
　　一群人迅速带上拆弹工具散开，离开中心办公楼之后，秦沐辰一把把钟年年拉上了摩托车，飞快地冲了出去。
　　七个设置了炸/弹的地方，有两个位于人群密集的地方，秦沐辰要去的这个点比较偏僻，但非常重要，是外墙守备的一个死角，一旦被突破就会造成无可挽回的损失，这一刻秦沐辰只能咬牙切齿地想，傅尧不愧是把基地从零建设起来的人，简直牢牢抓住了L基地的每一个弱点。
　　他对L基地的熟悉是他们最忌惮的一个点，更可怕的是，从他知道奉宁军火这件事里就可以看出，他和中央基地必然有一定勾结，甚至是和云家有关。
　　但是秦沐辰想不出云家帮着外人来对付自家人的目的是什么，更何况云穆还在，他虽然看不惯云诺，但也绝对不会放任这种事情，他们联系的时候，云穆也完全不像知道了什么。
　　可如果不是云家，他到底是从哪里得到了奉宁军火的消息，甚至知道只有云家人才知道的密码？
　　但没有时间给他多想什么，他很快到了目标地点，对钟年年说：“应该就在这附近，很可能会有类似地下暗室的东西。”
　　钟年年点头，此时天已经很暗了，大雨瓢泼而下，几乎要糊住人们的视线，钟年年撩起被雨水淋湿贴在脸上的头发，她用嘴咬着手电筒，仔细地摸索起来。
　　远远的，基地人群聚集的地方传来隐隐约约地传来高歌的声音，那歌声远远近近，是很多很多人的合唱，听仔细了可以感受到其中带着哭腔的痛苦和微末飘摇的希望。
　　末世，从第一次大规模丧尸潮爆发开始到现在，不过半年时间。
　　但是这半年，已经彻底毁掉了大部分人的生活，他们苟延残喘地在这里讨着生活，为了活下去把自己逼得麻木冷漠，甚至不知道有多少人当初为了苟活一口气茹毛饮血啃食过同伴的尸骨，又有多少人被逼得不得不亲手杀死了自己变成丧尸的亲人。
　　平日里的人们似乎都已经接受了这样的生活，但在这样一个原本应该仰头凝视烟火纷扬的日子，所有的痛苦不用伴酒，就涨满了胸膛，恨不能撕破这片天空。
　　通讯器的公共频道陆续传来几个声音，报告他们已经毁掉了炸/弹。
　　加上这里，还有四处。
　　钟年年突然摸到了一处触感不太对劲的墙砖，回头喊道：“秦大哥，这里看看。”
　　秦沐辰迅速放下他正在翻找的东西，过来敲了敲砖墙，说了一声“年年你让开”，随后干脆利落地两枪打在墙上，侧身狠狠一撞。
　　墙壁表面顿时碎了一块，露出往下的通道。
　　秦沐辰面露喜色，撩了一把头发说：“干得不错年年，我们下去。”
　　基地里的歌声还在继续，交杂着绝望和希望，但最终还是期待着明天的到来。
　　钟年年忍不住回头看了一眼，帮秦沐辰打着手电快速往下走，她轻声问道：“那个，这时候问这个可能不太合适……”
　　秦沐辰跳下密室，一眼看到了堆放在角落的炸/蛋，赶紧走过去检查。
　　这是一批遥控炸/弹，秦沐辰确定了大致之后，稍微松了一口气。
　　是他熟悉的。
　　他摸出拆弹工具，一边熟练地拆除□□，一边轻声说：“年年，你对我来说是很重要的同伴，不是其他可以好聚好散的女孩子。”
　　钟年年半句话被憋回了嗓子里，她稳稳地打着光，好一会儿才撇了撇嘴，轻声说：“你以为我要问什么？我就是想问问你……”
　　她停顿了几秒，说：“秦大哥，你觉得人类能赢吗？能扛过这场末世吗？”
　　秦沐辰沉默下来，他屏气凝神地切断了最后一根导线，似乎在这短暂的电光火石之间做出了什么决定。
　　他彻底拆掉了炸/弹的□□，轻轻吐出一口长气，回头站起来。
　　手电的灯光在他身后投射出一片阴影。
　　但秦沐辰在笑着，他满身雨水，又出了一身冷汗，此时有几分狼狈不堪的样子，但那双桃花眼依旧明亮招人。
　　“能的。”他摸摸钟年年的头，“人类肯定能赢。”
　　他闭了闭眼睛，缓慢地说：“等末世结束以后……”
　　钟年年的眼睛猛然睁大，她的动作几乎是第一次那么迅猛，连秦沐辰都没有反应过来，就被她用尽全身的力气一把推开。
　　然后他才听到了丧尸的嘶吼声。
　　傅尧不仅为他们准备了大量的炸/弹，还在这里，藏了一只变异种。
　　**
　　云诺冒着雨赶回别墅，白微羽见了，赶紧去拿干毛巾给她擦头发，又去拿了一套干净的衣服过来，轻轻问道：“姐姐，怎么淋成这个样子？冷不冷？”
　　“没想到会下雨。”云诺随意地擦了擦，并不是很放在心上，“没事，不冷，稍微用一点异能就能烘干了。”
　　“姐姐的异能倒是方便。”白微羽见云诺身上冒出白汽，噗嗤笑了笑，又用毛巾蹭了蹭云诺的头发，“说起来末世之后就没有天气预报这玩意儿了，谁知道老天爷的脾气，这场雨下得也太突然了。对了，姐姐你一下午都干什么去了啊？”
　　云诺身体一僵，她沉默地别过头摸摸鼻子，没有说话。
　　白微羽更加好奇地看着她。
　　云诺的声音很淡：“没什么。”
　　她说道，又强调了一遍：“真的没什么。”
　　白微羽扬起眉毛，眼睛里露出几分狐疑，但她也没多问，一边笑一边走进厨房说：“不过姐姐回来得倒是正好，饺子刚刚出锅，你要是再晚几分钟就要煮破皮了。”
　　说话间，大地突然震动起来，这细微的震动掩盖在了难得的狂欢之中，一开始并不那么明显，屋外歌声依旧。
　　但是基地大门处突然向上冲出的轰然火光和漫天烟尘，连雨幕都遮掩不住，一瞬间就把地狱的厄境展现在了好不容易得到片刻安宁的众人面前。
　　方才还飘着歌声的基地在短暂的寂静之后爆发出了惊人恐惧，纷繁杂乱的声音像是传染病一样，瞬间就响遍了整个基地。
　　“丧尸！”
　　“有丧尸！丧尸进来了！”
　　“救命啊……”
　　云诺的脸色瞬间变了。
　　她冲进厨房一把拽住白微羽，把她吓了一跳。
　　白微羽手里盛了一半饺子的碗哐啷摔在地上砸了个粉碎，里面的饺子冒着滚烫的白汽，最上面一个比别的要多出一个褶子，鼓鼓囊囊很是好看。
　　白微羽的眼睫轻轻颤了颤。
　　云诺没有注意，一手拉着她一手拎起哼哼乱叫的小诺往外跑，快速道：“没烫到吧？基地出事了，你赶紧到底下躲起来，别出声，等我来接你……”
　　她的话音刚落，突然愣了愣，这句似曾相识的话似乎在她脑海里敲出了一个细小的缺口，有什么想要涌出来。
　　但是当下来不及细想，她把白微羽推进由地窖改装成的地下暗室，就要封住入口。
　　“姐姐。”
　　白微羽的声音从地底轻轻传上来，她抱着粉红的小猪，仰头看着云诺的脸。
　　“你一定会来接我，对吗？”
　　云诺心中一动。
　　她坚定地点头道：“一定。”
　　作者有话要说：一波小虐
　　诺诺没有吃上喂鱼的糖饺子啊，她甚至不会知道喂鱼给她准备了糖饺子。
　　但是我会说喂鱼活该吗？
　　好吧我会的。
　　感谢在2020-02-21 20:29:33~2020-02-22 20:12:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨阿帆、42070819 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　基地大门的口子其实并不大, 涌进来的丧尸数量也有限，如果放在平时戒备森严的时候，一两支猎杀小队就能迅速清剿干净堵上漏洞。
　　但是大概傅尧在城门口弄出的动静实在太惊人，又是大雨滂沱视线不清的时候, 那一炸把一整个基地的人都吓蒙了, 只以为丧尸潮来了，除了拔腿就跑几乎做不出任何事情, 比起被丧尸咬死的人，反倒是死在踩踏中的人要更多。
　　所以当云诺操纵着火光出现的时候, 众人像是一下子有了主心骨，终于冷静下来之后, 才发现情况并不是那么致命。
　　但就是这短短的时间里, 已经死了近百人。
　　云诺快速扫视了一圈周围的情况, 抬高声音说道：“还活着的猎杀小队跟我去清剿丧尸，护卫队疏散民众后撤, 土系异能的准备去修补围墙。”
　　说话间, 最头上一批冲上来的丧尸已经被烧成了灰烬, 被雨水一冲，骨灰哗啦啦地流了满地。
　　然而云诺的异能在这样的暴雨天有所削弱，火光带过的地方升起大量遮蔽视线的水汽, 云诺皱眉在一片水雾中甩了下手。
　　突然有丧尸趁着这一瞬的间隙突破水雾冲向云诺，张嘴就要咬。
　　云诺瞳孔一缩，仿佛什么东西在心里狠狠砸下。
　　她认出了这张已经因为丧尸化变得有点狰狞的脸，她的反应比她的思想更快, 在丧尸冲过来的瞬间迅速抬手，刀锋卷这火切掉丧尸的头。
　　那个孩子，她记得好像是叫做小安，总是带着小孩来别墅拔草换食物，跟白微羽很熟。
　　这里的所有人，都已经失去过太多，好不容易渐渐有了一点生存的希望，整个基地慢慢走上正轨，不久之后可能就有能力收容更多的人，开垦出足够的田地，甚至有能力建起学校，让那些流离失所的孩子安心地长大。
　　云诺并不想做救世主，她也并不是一个泛滥着善心的人，但是这是白微羽期待的。
　　从她想随意地给这些孩子食物，而白微羽却阻止她的时候，她就明白了。
　　白微羽对这些孩子的未来有着期待，对这个基地的未来有着期待，甚至对这个世界的未来有着期待。
　　她喜欢着白微羽，所以也喜欢她温柔地看着这些的目光。
　　她不愿意答应她停止追查李乘月的死因，但是她是真的想要实现她口中说过的那些东西，能让基地发展得更好，能让孩子们上学，能让普通人不再难以糊口。
　　云诺狠狠咬牙，双手泛出烈烈红光，瞬间劈开雨幕往前冲去，将这一整条路上的丧尸全部燃烧殆尽。
　　她想给她的小鱼一个安身之所，一个能被她笑着称为“家”的地方。
　　她衣服内侧的口袋里，还放着她花了一个下午的时间给小鱼准备的新年礼物，她从来不是什么懂得浪漫的人，这次却无师自通地决定要在零点把这件礼物送出去。
　　然而这一切几乎在顷刻之间被彻底毁灭。
　　云诺的声音冷得发寒，她对着身边几个异能者说：“这里交给你们，我去抓罪魁祸首。”
　　说着，她不等他们回应，开车顺着她刚清理出来的道路冲出去。
　　她本能地感觉，傅尧绝对在哪里等着她，也许带了什么自认为一击必杀的东西，但是傅尧绝对不会躲。
　　他怕死，但是他对她的嫉恨已经超过了对死亡的恐惧，他必须要亲手把她杀死在面前才甘心。
　　快要靠近基地大门的时候，她看到一辆越野车。
　　傅尧站在车顶，用仅剩的左手吸着一根烟，看见她，傅尧狠狠把烟掐灭，翻身坐进车里，往基地外狂飙。
　　云诺面无表情地追上去，心底的恨意一层一层地往上涌起来。
　　从伤害白微羽，到现在破坏基地，他做的每一件事情都踩着她的沸点，从M基地道后来的端阳，他对她的每一个要求都是想让她去死。
　　云诺的眼睛几乎血红，双手死死抓住方向盘。
　　傅尧面前突然出现一层一层的火墙，他狠狠一打方向盘，车头避开火墙，冲进了旁边废弃的大楼。
　　傅尧从车上下来，冷笑着看着云诺，说：“云诺，今天你必须死在这里。”
　　云诺一句废话都没说，她像看着一具尸体一般地盯着傅尧，直接操纵着火焰冲了上去。
　　**
　　密室里的变异种丧尸一口咬在了钟年年的手臂上，几乎要直接撕下一块肉来，钟年年惨叫一声，面露绝望，秦沐辰迅速反应过来，两枪射向变异种的头。
　　变异种的速度远超普通丧尸，当下松开钟年年往后跳了几步，贪婪地舔着嘴里新鲜的血。
　　秦沐辰目眦欲裂，一把揽住钟年年，枪口剧烈地颤抖着，对准了面前的变异种。
　　得杀了它，不管它是傅尧什么时候藏在这里的，一旦变异种进入基地，那简直是致命的。
　　得在这里杀了它。
　　杀……
　　是只有他们这里有变异种？还是其他六个地方也有变异种？
　　其他人呢？
　　他们还活着吗？
　　是不是已经有变异种进入基地了？
　　外面现在变成什么样子了？
　　秦沐辰的大脑在疯狂冒出的各个念头的冲击下几乎冻住了，只有怀里的钟年年越来越高的体温。
　　丧尸化，会伴随发热。
　　没有救的。
　　钟年年颤抖着咳呛了两声，手上的伤口已经开始泛出污黑的色泽，她像是冷极了一样地浑身颤抖着，不停地吸气，却是出气多进气少，额角突突跳着的青筋开始慢慢发黑。
　　她还艰难地睁着眼睛，抬头看着秦沐辰。
　　“别怕年年，别怕。”秦沐辰的声音哑得不像话，他不敢看钟年年现在的样子，不敢面对她已经开始丧尸化的事实，只能死死盯着正舔着牙齿准备着下一次进攻的变异种。
　　但是他绝望地明白，普通人面对变异种几乎是没有任何胜算的，哪怕异能者都很可能丧命。
　　秦沐辰的目光慢慢转移到了刚刚被他拆掉□□的炸弹上。
　　或许……同归于尽是他现在唯一的选择。
　　“没事的，年年。”秦沐辰收紧搂住钟年年的手臂，舔了舔干燥的嘴唇，涩声道，“你，你别怕。”
　　仿佛除了“没事”和“别怕”，这个一贯健谈的男人已经再也说不出别的话了。
　　钟年年的体温已经升到了四十度以上，将她的脑子烧得浑浑噩噩，她在一瞬间的清明里绝望地想：“他让我别怕呢。”
　　变异种龇了龇牙，再次冲了上来，秦沐辰迅速调转枪口，对着那堆炸/弹就要开枪。
　　惊变就在一瞬之间，钟年年突然一把抢过秦沐辰手里的枪，低吼一声扑到了变异种的身上，她的身体因为丧尸化变得更加有力量，一时间变异种居然挣脱不开，只能狠狠地在她身上咬下去，撕下一块块的血肉。
　　丧尸病毒更快地侵蚀着钟年年的身体，她几乎已经什么都看不清，只是在意识深处，突然回忆起了她第一次见到秦沐辰的时候，这个男人靠在骚包的跑车边上等人，通身都是仿佛刚从夜总会出来的风流气，引得一堆人驻足盯着，他却对这样的目光很受用，完全不嫌刺得慌。
　　那时的钟年年看着他，觉得自己这辈子都不会跟这种花花公子打交道。
　　钟年年不顾丧尸的撕咬，举枪按在丧尸的头上，一枪一枪麻木地按动着扳机。
　　丧尸的脑浆是漆黑的，淋漓得溅了满地。
　　钟年年在彻底失去意识的瞬间，似乎看到秦沐辰朝她跑过来。
　　她想，她就要变成丧尸了，他怎么还能跑向她呢？
　　他应该……赶紧杀了她才对啊。
　　秦沐辰抱起昏迷的钟年年，只觉得她的体温几乎要把他整个烧着了。
　　变异种后来咬的那几口是雪上加霜，钟年年身上的丧尸化特征越来越明显，不出几分钟，就会彻底沦为丧尸。
　　而异能者转化的丧尸，有很大几率会变成变异种。
　　理智告诉秦沐辰他应该在钟年年昏迷的这段时间里破坏掉她的大脑，但是他却什么都做不了，一双手软到只能捧住她的身体，根本拿不起枪。
　　“年年……”秦沐辰几乎发不出声音。
　　钟年年流出的血已经变成了黑色，滴滴答答地落在地上。
　　漫长的死寂之后，一个声音突然在秦沐辰身后不远处响起来。
　　“她看上去很不好。”
　　秦沐辰豁的扭头，眼睛猛然睁大，他呆呆地看着面前的人，说不出一句话。
　　来人可惜地看着他们，柔声道：“七个爆/炸点，只有这里有变异种，七分之一的概率……不过这不是偶然，是必然，秦沐辰，你的选择看似随即，但是早就有人定好了因果。”
　　秦沐辰终于从牙缝间逼出了两个字，一瞬间似乎有什么东西在他的脑海中串联了起来，却依旧是一片混沌：“是你……”
　　来人只是很缓慢，甚至带着几分悲悯地笑了笑，轻轻朝他递出了手掌。
　　**
　　一场几乎碾压的战斗之后，云诺的刀贯穿了傅尧的肩膀。
　　那把刀本来要捅穿傅尧的心脏，云诺恨傅尧，哪怕依旧被过去的阴影纠缠着，那一刻恨意的怒火依旧控制了她。
　　她想杀死这个男人。
　　然而最后一刻，她的脑海里浮现出了白微羽的笑容。
　　白微羽扣着她的十指，声音那么温柔明亮，好像从天边漫过来的光。
　　“杀人从来不是报仇。”
　　“我跟他说，即使他把傅尧供出来，姐姐也不会杀了傅尧。”
　　“因为姐姐这双手不是用来杀人的。”
　　云诺的刀在那专注温柔的目光中偏移了方向，刺在了傅尧的肩膀上，云诺大口大口地喘息着，冰冷地看着身下的人。
　　这个滑稽的世界上，每个人都在劝她为了生存应该不择手段，只有白微羽会告诉她，你的手不是用来杀人的。
　　云诺卸掉傅尧左手和双腿的关节，漠然地说：“我会把你带回基地，你破坏了这个基地，那就由整个基地来审判你。”
　　“哈，哈。”傅尧状若疯狂，“审判我？云诺，你们都会死，一个不留！全都会死！”
　　云诺掐着他的脖子把他拎起来，冷声道：“你还有什么底牌？一次性都拿出来，现在这样杀不死我。”
　　“我能杀死你！我能！”傅尧梗着脖子大吼，但却似乎真的没有后手。
　　云诺微微皱眉，终于隐约觉得不对。
　　单凭异能对决，傅尧不是她的对手，这一点，他应该心知肚明才对。
　　为什么他会这么相信只凭自己就能杀死她？
　　云诺开口，刚想问什么，傅尧突然极其痛苦地张大了嘴，然后鲜血顿时仿佛逆流一般地从他的嘴里往外涌出来，直直浇在云诺的手上。傅尧的眼球往后翻去，一直到整个瞳仁都彻底翻到了后面，神经血管撕裂流出大片的血。
　　云诺愣住，甩手把傅尧扔在地上，傅尧的身体扭曲着缩成一团，血几乎全吐完了，他狠狠抽搐了两下之后，彻底不动了。
　　似乎有一阵风声从云诺的耳边抚过，云诺猛地转身，看见一个穿着蓝白高中校服的短发女孩，那女孩拎着一本花里胡哨的书，很没精神地歪着头，但面容清秀漂亮，硬生生撑出了几分气质。
　　云诺几乎心跳骤停。
　　是丧尸！
　　而且是和宋祗小丑一样的特殊变异种！
　　难道这才是傅尧真正的底牌？
　　她在这一刻明白了为什么这里明明是基地以外，却一直没有丧尸出现，云诺什么都来不及多想，先下手为强地朝女孩轰出了最强的烈焰。
　　然而成功杀死了阿七的火焰却只是烧掉了女孩周身的衣服，对她的身体却几乎没有造成任何伤害。
　　女孩似乎完全不在意自己被云诺烧成了赤身裸/体，大大方方地随她看，懒散地解释道：“别忙活了，如果按照游戏里的说法，我高血高防，你的攻击比不上我回血的速度，怎么样都是徒劳……就是可惜了我刚拿到的漫画。”
　　云诺死死盯着女孩，女孩却轻巧地拍拍手说：“不用这么紧张，我不是来杀你的，你合格了，恭喜。”
　　云诺没有丝毫放松，肌肉紧绷地问道：“恭喜什么？”
　　女孩说：“恭喜你，以后再也不需要面对是否杀人的选择。”
　　女孩打了个哈欠，像是说累了，声音有几分含糊，随后，她轻轻掀起眼皮瞅了云诺一眼，眼睛里带上了几分隐晦笑意。
　　然后，她就就如同当初傅尧一样，突然消失在原地。
　　云诺面色僵冷地在原地站了许久，才拧过头看着地上已经被烧成一捧灰的傅尧的尸体，慢慢抬手捂住自己的心口处的口袋，感觉到礼物包装的质感，她才渐渐冷静下来。
　　在这里多留也没有意义，不知道基地的丧尸清除干净没有，她还要回去接白微羽。
　　她承诺过。
　　云诺闭上眼睛，慢慢吐出一口气，转身坐上来时的车，快速返回基地。
　　基地里已经清理干净，土系异能者正在恢复大门，云诺在基地入口停了一会儿，闭眼调整呼吸，直到逼退了眼里的血丝，才准备发动车子往别墅开过去。
　　“云首领！”
　　有人突然敲了敲云诺的车窗。
　　云诺不是很想理，然而那个声音随即问道：“云首领，秦哥跟您说了炸/弹的事情了吗？”
　　云诺终于降下车窗，转头问道：“什么炸/弹？”
　　叫她的人是秦沐辰分配去拆弹的下属，闻言着急道：“傅尧在基地里布置了炸/弹，别的位置都已经拆除了，但是秦哥和年年负责的那个地方一直没有动静，虽然邵杰他们已经去找了……”
　　他话说到一半，通讯器突然响了，他抱歉地冲云诺点点头，接通通讯，刚听了两句，脸色瞬间变了。
　　他面色惨白地看着云诺，抖着声音说：“云首领，出事了。”
　　**
　　密室的入口非常狭窄，云诺在往下走的时候，几乎从心底升上来一丝颤抖。
　　出事了。
　　出什么事了？
　　那个家伙语焉不详，反反复复就是一句出事了，掉着眼泪，什么都说不清楚。
　　云诺深吸一口气，而后，猝不及防地听到了钟年年撕心裂肺的哭喊。
　　云诺的脸上失去了血色，她的脚步微微发软，她下意识扶着泛起青苔的墙壁，终于走进了台阶尽头的那间密室，被突如其来的血红色遮蔽了所有的视线。
　　红色的，不知名的，花。
　　铺天盖地，墙上，地上，双眼能够看到的地方全都是花，如同大片流淌的鲜血。
　　钟年年跪伏在被花朵铺满的秦沐辰身上嚎啕大哭，她尖叫着，面孔狰狞痛苦，悲鸣仿佛杜鹃啼出的最后一口心血，秦沐辰的神色却异常安宁，似乎只是陷入了一个梦境。
　　那些花有着纤长美丽的花瓣，一朵朵分明而精致地簇拥在一起，像是展翅欲飞的小鸟。
　　云诺呆呆地看着面前的一幕，双腿一软，跪在了这片血红花海之中。
　　**
　　别墅的地下室里，白微羽安静而乖巧抱着膝盖地缩在角落，很轻地哼着一首儿歌。
　　“泥娃娃，泥娃娃，一个泥娃娃，也有那眉毛，也有那眼睛，眼睛不会眨……”
　　“她是个假娃娃，不是个真娃娃，她没有心爱的妈妈，也没有爸爸……”
　　“她在等一个人，等一个人，来……”
　　白微羽突然停止了哼唱，她歪着头，轻柔地弯起眼睛，像是在问自己，又像是在问虚空里的什么人。
　　“她在等一个人，来做什么呢？”
　　算了，这些都不重要了。
　　因为她在等着，而云诺没有来。
　　虽然她明白，云诺终究还是会想起她的，会拉开那扇厚重的门，带着光走向她。
　　只是啊，已经过去了很久很久了，错过了糖馅的饺子，错过了午夜十二点的钟声，或许还会错过新年的第一束朝阳，错过她期待的很多东西。
　　没关系，她可以自己走出去。
　　没关系，她依旧喜欢着云诺。
　　没关系，她会原谅云诺的一切。
　　作者有话要说：flag这东西，插了就是用来倒的嘛。
　　ps.白微羽哼的儿歌来自于《儿歌100首》，这里稍微做了一点点的改编
　　pps.其实其实喂鱼有好几次诱惑云诺杀人，小丑那里是用濒死绝境来逼迫，傅尧这里是用愤怒和恨意来引诱，但同时她又在阻止云诺杀人，好几次在云诺差点动手的时候拦住她......她就是脑子比较有病，一边喜欢云诺那双干干净净的手，一边又抱着想要弄脏她的心思试探她
　　感谢在2020-02-22 20:12:13~2020-02-23 01:14:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天吃了没 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　秦沐辰死了——
　　没有任何伤口, 没有留下一句话，就这么近乎荒唐地被花朵掩埋了。
　　暴风雨一直没有停歇，乌云遮蔽了朝阳，新的一天理所当然地到来了, 带着鲜明的冷漠, 全然不给他们任何哀悼的时间。
　　云诺仰头坐在雨里，眼前是刚刚受挫的基地, 百余人死在了这次骚乱里，人的尸体和丧尸的尸体混杂在一起, 被一批一批地清理出去。
　　没有人敢去和云诺说话，但是他们偶尔忍不住飘到云诺身上的目光, 仿佛在说着同一件事。
　　这一切都是因为你。
　　无数的人板着一张张看不见面孔的脸, 质问她。
　　为什么没有早点杀死傅尧？为什么给他机会回到这里？
　　明明曾经你有无数机会杀死他, 明明只要你杀死了他，就不会发生这样的事情。
　　就是因为你的优柔寡断, 因为你坚持的那些见鬼的软弱, 才会有那么多人死在这里！
　　这一切都是因为你……
　　云诺麻木地眨着眼睛, 雨水砸得双眼生疼。
　　然后她在一片模糊里看到了秦沐辰。
　　秦沐辰的手里托着一朵红色的花，面孔青白死寂。
　　他温柔却森冷地说：“小诺，你的无能终于害死了我。”
　　那一瞬间, 云诺终于闭上了眼睛。
　　她问自己，到底为什么没有杀死傅尧？
　　因为白微羽的存在而锁紧的心门好像突然被砍出了一条缝隙，里面漫出枝枝蔓蔓蛇一样的涎着毒液的脸，有一个瞬间她几乎又回到了端阳的幻境里, 那些声音娇娇娆娆，带着诱惑问她。
　　你有什么特别的？
　　你凭什么不杀人？
　　你仗着自己异能的强大，自以为可以双手干净地解决所有事情……
　　你太自负，太傲慢，你赢不了人心险恶，你现在后悔了……
　　那些声音尖锐地嘲笑她：人类和丧尸，一把火烧下去，不过是一样的灰烬，没什么不同，你也只不过是一个懦弱的伪善者。
　　砸在脸上的雨幕突然消失了，云诺的目光缓缓聚焦，仰头看着面前弯下腰的女孩。
　　白微羽将一把伞撑在她的头顶，如同一个温柔的保护罩，在大雨滂沱之中将她纳入羽翼之中。
　　她的声音很低，像是害怕惊扰了什么：“姐姐，一直淋雨是会生病的。”
　　云诺看着她的眼睛，意识到她忘记了什么。
　　例如，忘记了回到别墅，按照她曾经承诺的那样将她喜欢的女孩从漆黑的地下室带出来。
　　她的大脑一片空白，在看到那片花之后，一时间什么也想不起来。
　　白微羽垂手碰了碰云诺盖在大腿上的双手。
　　是凉的。
　　云诺的手，第一次这么冰凉。
　　云诺的喉咙上下动了动，发出几不可闻的沙哑声音，不知道是在对着白微羽说，还是在对着那些纠缠着她挣脱不了的幻影说。
　　云诺说：“对不起。”
　　这个表面对什么都不太在乎，但骨子里却很骄傲的女孩，第一次低下了她的头颅。
　　白微羽的心脏像是被什么很轻地扎了一下，泛开一层绵绵密密的疼痛，并不是什么无法抑制的剧痛，但是存在感鲜明，仿佛绵绵无绝。
　　下一刻，云诺抬起手，甩开了白微羽手里的伞。
　　伞在大风中被吹向了很远的地方，白微羽在一瞬间被倾盆大雨淋透了，如同瓷器一般精致至极的面孔泛着冷白的色泽，她的长发在大风中湿漉漉地卷起，一眼看去仿佛燕尾蝶飞翔时的蝶翼。
　　白微羽轻柔地垂着眼睛，伸手撩起云诺贴在脸颊的头发。
　　云诺的嘴唇没有任何血色，水珠不停地顺着脸颊滚落，她木然地看着自己的双手，仿佛一具坏掉的人偶。
　　白微羽很轻地偏过头，闭眼亲吻了她的额角。
　　电光划过天际，随后是雷鸣。
　　巨大的雷声中，白微羽抵着云诺的额头，温柔地说道：“你没有来接我，我可以自己走出来，哪怕你不要我了，我也会走到你的面前。”
　　云诺缓慢地抬起眼睛，注视着白微羽近在咫尺的面孔。
　　白微羽宽容地看着她，说：“姐姐，你在端阳让我把命给你，我答应了，我很弱小，弱小得在末世根本无法独自生存，没有你的保护，我甚至无法劝服自己恐惧死亡，因为我根本不相信自己能活下去。”
　　云诺麻木而茫然地眨了一下眼睛。
　　白微羽的目光里有种她看不懂的哀伤和悲悯，那些情绪被温柔掩盖着，融化成了一片深不见底的海，看过去，似乎只能见到自己的倒影。
　　她说：“所以你可以更加依赖我一点。”
　　云诺的眼睛几乎在一瞬间涌出了止不住的眼泪。
　　白微羽轻轻跪了下去，执起云诺的双手，将自己的脸贴在那冰凉的掌心。
　　“我们会在一起，不仅仅是因为喜欢，我喜欢着你，并且依赖着你而存活，所以我离不开你，我会永远在你身边，永远，不会背叛你。”
　　白微羽抬起手，用手背抚过云诺的脸颊，从眼角缓慢滑到柔软的唇畔。
　　“所以依赖我一点吧，你可以对我发泄所有的情绪，可以让我为你做任何事情，而我绝对不会离开你。”
　　白微羽没有看云诺，轻轻地说着这样的话，她并不是不知道秦沐辰的死亡会对云诺带来多大的痛苦，但同时，她也为这种她心知肚明的痛苦而感到茫然，也为自己这一刻的悲伤而感到讽刺。
　　在很遥远以前的过去，人们总是觉得亡者在漫长的轮回之后，灵魂将会被引导回这片土地，后来，科学渐渐发展之后，人们渐渐相信死亡只是身体的衰亡，这个世界上不存在灵魂，也不存在神明。
　　因此，死亡变成了最让人类恐惧和哀恸的存在，因为那代表着永恒的消失。
　　白微羽能够理解亡者的恐惧，生者的哀恸，但她永远无法感同身受。
　　她明白，自己此时的悲悯和云诺的痛苦，是截然不同的。
　　云诺所痛苦的是无能为力的死亡。
　　而她悲悯的，是这些承载着痛苦，却依旧拼尽全力苟延残喘的生存。
　　云诺的手指终于动了动，很轻地蜷缩起来，勾住了白微羽的手。
　　她说：“我应该杀死傅尧的。”
　　白微羽仰起头，云诺的脊背慢慢佝偻，她无力地将自己的额头靠在白微羽的肩窝里，雨水顺着发丝冰冷地流进衣领。
　　云诺：“秦沐辰劝过我很多次，还有别人，很多人都劝过我去杀人，是我太自负了。如果我早点杀了傅尧，这一切都不会发生。”
　　白微羽侧过头，轻轻蹭了蹭云诺的头发。
　　“拒接杀人从来没有任何错误。”白微羽垂眸看着云诺，叹了口气，轻声道，“姐姐，虽然你有很强大的异能，但是你才二十一岁，还是一个有资格撒娇的年纪。”
　　“如果杀人这件事情会让你那么痛苦，那么逃走也是没有关系的。”
　　阳光终于从厚重的乌云后破开了一条可怜的缝隙，拼了命地想要把光照下来，这一场连绵的大雨终究会被阳光驱散，潮湿的墙角在太阳照过之后，将会弥漫开深绿的青苔，任何生命都在抓着一点机会想要生存，想要繁殖，想要阻止自己的灭亡。
　　白微羽轻轻抚着云诺长长了一些的头发，并不意外地听见了云诺压抑的哭声。
　　云诺带着哭腔，声音轻而绝望：“我会保护你，小鱼，我不会让你出任何事。”
　　白微羽没有说话，她在这低微的哭诉中有些难过地想：“我怎么能把她逼成这个样子呢？”
　　她的姐姐，本质上是一个固执又软弱的人，那颗心包裹着坚硬的外壳，里面却是没有任何保护的嫩肉，看上去冷漠无情，其实一砸，就碎了。
　　碎片会划伤嫩肉，涌出大片大片的心血。
　　**
　　钟年年赶走了所有人，亲自为秦沐辰做了尸检。
　　没有结果。
　　秦沐辰的尸体上没有任何伤痕，他的神色也没有任何痛苦，谁都不知道他到底是怎么死的。
　　她被丧尸咬了，她清楚地记得自己已经开始丧尸化，并且凭借产生一定变异后的身体杀死了变异种，她醒来的时候，那具变异种的尸体还躺在不远的地方。
　　但是她却活着，身上所有的伤口都消失了，而秦沐辰无声无息地死了。
　　排除了所有的可能之后，最后似乎只剩下了一种真相。
　　异能的代价。
　　秦沐辰觉醒了异能，那个异能救了她，而异能的代价是死亡。
　　钟年年的神色几乎木然了，很久之后，才拖着脚步，缓慢地向云诺说了她尸检的结果。
　　秦沐辰提拔的心腹下属叫做何家华，他暂时接下了秦沐辰的所有工作，又抽出人手去检查了那间密室，疲惫地想云诺和几个云诺一方的基地高层报告结果。
　　密室里有一扇特殊的门，用一个简易的机关和炸/弹的引/爆装置相连，引/爆装置一旦被拆除就会启动机关，使得暗门打开，变异种被放出来。
　　除了这里之外，其他六个地方的炸/弹都被顺利拆除，没有出现任何问题，说明只有这一个地方藏有变异种，很难说是针对谁，而他们的行动任务是秦沐辰随机分配的。
　　仿佛只能说，是他运气不好，中了这个七分之一的签。
　　白微羽坐在云诺身边，捧着一杯热水慢慢喝着，云诺的情绪已经和缓了一些，她沉默许久，开口的声音很沙哑。
　　“花调查出来了吗？”
　　何家华说：“查出来了，那种花叫做耧斗花，是毛茛科耧斗菜属植物，通常作为盆栽和庭院用花，下分了很多品种，秦哥身上的这种……”
　　他顿了顿，缓缓说道：“又被称为，知更鸟。”
　　一时间在场的人都想到了那首诡异的童谣。
　　谁杀死了知更鸟？
　　何家华继续道：“我还查了这种花的象征含义，它的花语，是胜利的誓言。”
　　充满讽刺。
　　钟年年在一瞬间想到了在拆除炸弹的时候，秦沐辰笑着对她说，人类一定会赢。
　　她咬牙切齿地说：“这不是什么意外，这是一场针对秦沐辰的谋杀，有人算清了接下来的每一步，把他谋杀在了那里。”
　　她斩钉截铁地这么说着，但心里依旧有几分迷茫，这种事情真的有可能做到吗？
　　秦沐辰的行为是完全出自他自己的意愿的，他会去哪一个爆/炸点拆除炸/弹也是完全随机的，甚至他有可能不亲自去，只是交给下属。
　　更何况如果秦沐辰没有在最后觉醒异能，死去的就是她。
　　太多意外了，根本不可能全部算到。
　　“或者还有一种可能，现在产生的一切是谋杀和意外相结合的结果。”何家华说，“想要杀死秦哥的凶手和布置炸/弹的并不是同一个人，布置炸/弹的可以基本肯定是傅尧，他的目的应该只是扰乱基地，秦哥会遇上变异种，甚至觉醒异能都只是意外，而凶手则利用了这个意外。”
　　“秦哥身上的花，说明凶手最后肯定是去了现场的，他可能是想要自己杀死秦哥，但是一连串的意外已经发生，所以他没有实行他计划的谋杀，只是按照原本的计划为秦哥铺上鲜花。”
　　这样的解释似乎是最合理的，也是最有可能的。
　　而且，有一点已经很明显了。
　　那个想要杀死秦沐辰的人，和在M基地杀死了李乘月的，是同一个人。
　　李乘月屋中的紫阳花，端阳小丑手中的康乃馨，如今，秦沐辰身上的知更鸟。
　　小丑口中，那个喜爱着美丽和美好的，王。
　　仿佛一个荒诞不羁的暗黑/童话。
　　漫长的一段沉默之后，何家华开口道：“首领，还有一件很重要的事情。”
　　云诺看向他。
　　何家华：“我按照首领的命令将秦哥的死讯传到了中央基地秦家，秦家不久前联系我，说要带走秦哥的骨灰安葬。”
　　钟年年的目光剧烈地颤抖了一下，但她什么都说不出来，只能痛苦地盯着云诺，眼睛里写满了拒绝。
　　何家华：“秦家说，他们将会派来一个很重要的人亲自接回秦哥的骨灰，希望我们基地能做好接应和保护的工作，不要出现任何闪失。”
　　云诺微微蹙眉，问：“谁？”
　　何家华：“秦家二小姐，秦诗妤。”
　　云诺的嘴唇剧烈地颤抖了一下，一瞬间露出不可置信的神情。
　　秦家二小姐秦诗妤，秦沐辰唯一的妹妹，五年前实验的参与者之一，因为其在实验中意外双目失明，实验紧急叫停。
　　末世以来一直生活在中央基地最中心的安全地带，中央基地恨不得拿个玻璃罩子罩起来，以防止其受到任何伤害的，预言者。
　　作者有话要说：秦哥哥再见，欢迎秦妹妹，预言家上线
　　另外，小天使们可以开动脑洞，猜一猜，到底是谁杀死了知更鸟
　　感谢在2020-02-23 01:14:07~2020-02-24 14:10:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆意妄为 21瓶；似是浪子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　中央基地, 末世最强大的基地，没有之一。
　　在感染刚刚开始出现，还没有任何人意识到这是末日前奏的时候，秦诗妤成为了第一个觉醒异能的人类, 而她的异能是预言。
　　她说出了人类接下去将会面临的惨剧, 在几个小预言得到证实后，她的话被重视起来, 原本的华国首都纭安，如今的中央基地迅速进入战时警备, 以应对接下来将要发生的大规模感染和丧尸潮。
　　最终，中央基地保留了几乎全部末世前的科技成果和军/政体系, 甚至保持着末世前的货币体系, 在世界陷入一片混乱的时候如同一个安宁的孤岛, 中央基地中的人过着近乎优雅平静的日常，不用去看基地外的风雨飘摇。
　　在第一次大规模丧尸潮爆发的时候, 许琴和许瑟觉醒了异能, 作为中央基地的剑和剑鞘, 彻底奠定了中央基地无人能够超越的强大。
　　这是如今世界上较为通传的，关于中央基地的历史由来。
　　当然，事实是否真的如此, 并没有多少人真正关心。
　　中央基地中心区，秦诗妤摆弄着身边的一盆水仙花，在她不远的地方，秦琰颓唐地陷在椅子里, 鬓发几乎在一夜间全白了，这个一直意气风发的男人终于因为独子的死亡染上了不可逆转的老态。
　　秦诗妤觉得他可悲，这个男人一生唯一的一点人性全给了秦沐辰，然而他的儿子却幸运地没有被他养歪，深刻明白这位对他寄予厚望的父亲本质上就是个人渣，轻而易举地跟着云诺逃离了秦家。
　　然后就这么死在了他看不见的地方。
　　秦琰双目赤红，咬牙切齿地说：“我迟早要弄死云诺那个贱/人。”
　　又在别人身上找原因了。
　　秦诗妤冷漠地想着，缓缓说道：“爸爸，您不觉得哥哥是被你害死的吗？如果不是您想利用傅尧除掉云诺，甚至除掉L基地，哥哥怎么可……”
　　她的声音被一个巴掌打断了，脸上浮出清晰的指印。
　　秦琰完全没留力气，暴怒地还想打第二下，但是一下子被拽住了手。
　　拽住他的是负责照顾秦诗妤的男人，他看着秦琰，冰冷道：“先生，小姐在中央基地的受保护权限是最高的，任何伤害她的人都可能以反人类罪名论处。”
　　秦琰冷笑一声，却冷静下来，他最后看了秦诗妤一眼，转身甩手离开。
　　秦诗妤沉默地垂头坐着，男人拿来药，轻轻涂在她的脸上。
　　过了一会儿，男人问：“小姐，您在因为秦沐辰伤心吗？”
　　秦诗妤掐下一朵水仙花。
　　“当然伤心，我哥哥死了。”她凭借声音转向男人的方向，轻声说，“可是我的眼睛坏掉了，长泽，我哭不出来。”
　　被称为长泽的男人并不说话，低头收拾药瓶。
　　门口处的平板亮起来，机械女声提示他们有访客到了，并报出访客编号。
　　是云穆。
　　云穆今年二十五岁，矜贵又傲气地坐在秦诗妤对面，长泽给他端了茶水过来，秦诗妤微微点头示意道：“云穆哥，怎么突然来找我？”
　　云穆轻咳一声：“听说你要去云诺那里？”
　　秦诗妤点头。
　　云穆说：“我给你准备了一批东西和一些人，到时候带上，云诺那里就是个小基地，未必能保护好你，你手里多握着一些保障也比较安心。”
　　秦诗妤沉默地抬着头，虽然眼睛被蒙上了，但还是让云穆有一丝心底发毛，高高在上的大少爷这才意识到自己太自说自话了一点，掩饰地喝了一口茶水，说道：“对了，节哀顺变。”
　　“谢谢云穆哥。”秦诗妤寡淡地回应，“云穆哥准备的东西和人，我都会原原本本地交给云诺，你不用担心。”
　　“给云诺干什么？我又不是给她准备的！”云穆一下子撑不住那份虚张声势的傲气，差点跳脚。
　　但秦诗妤只是沉默着，好像已经洞悉了云穆心中所想，云穆咬着牙，红着耳朵嘴硬：“总之，不是给云诺的，你自己留着防身。”
　　秦诗妤点头，带着点你说什么就是什么好了的纵容：“好。”
　　云穆这才深深吐出一口气，又恢复了一开始装腔作势的矜贵，说道：“不过我这里的确有一份东西想托你带到L基地，但不是因为云诺，因为这是秦沐辰找我要的，所以我才会去查。”
　　他说着，抬着下巴递给秦诗妤一块硬盘，又不放心，赶着嘱咐了一句：“一定要送到L基地，千万别忘了，亲手交到云诺手里。”
　　秦诗妤摸索着接过来，平淡地点头道：“好。”
　　云穆这下彻底满意了，又稍微关心几句，很快就离开了，甚至桌上的热茶都还没有散去热气。
　　秦诗妤摩挲着手里的硬盘，说：“云诺如果稍微懂得收敛一点，其实可以在云家过得很好。”
　　长泽收起茶杯，没有作声。
　　秦诗妤又说：“毕竟云家人只是冷漠自负，还不至于恶毒，但是云诺也自负，不肯有丝毫退让，她不明白一幅画只能画在画框里，不能越界，她处处压了云家那位金尊玉贵养大的少爷一头，怎么可能不遭嫉恨？”
　　“但即使是这样，云穆其实也还是关心云诺，如果没有他帮忙，云诺当初根本跑不出云家，他们两个之间只要有谁先服一个软，就能解决很多问题。”
　　长泽垂头看着面前的少女，问道：“把一幅画不越界地画在画框里，就像你这样吗？”
　　秦诗妤的手僵住了，她冷漠地仰起头说：“你错了，我也是一个越界的人。”
　　**
　　三天后，秦诗妤到达了L基地，二十岁上下的女孩安静地坐在轮椅上，眼睛用一块白布蒙起，柔软的头发乖乖地垂在肩膀上。
　　和她一起来到L基地的是一大批军火物资，包括中央基地刚研制出来的最先进的通讯装置和优良的转基因谷种，都是些别的基地斥巨资想要从中央基地获取却不得的好东西。
　　一时间L基地高层简直想把秦诗妤当成仙女供起来。
　　秦诗妤说，她希望知道她哥哥死亡的真相。
　　“我的梦境并不能预言所有的未来，只是能抓住其中的几个节点，我没有预言到哥哥的死亡。”秦诗妤说，“我这次费了不少心思才说服了所有人，让我亲自过来，就是想要知道我哥哥到底为什么会死，又是谁杀死了他。”
　　秦诗妤那双被白布蒙起来的眼睛几乎刺痛了云诺心里软弱的部分，她有些痛苦地意识到，这对兄妹在跟她扯上关系之后，似乎都不得善终。
　　她没办法拒绝秦诗妤，将她带回自己的住处，把这段时间他们分析得到的真相一点一点告诉了她。
　　钟年年根本不敢看她，生怕她说一句“是你害死了我哥哥”。
　　但秦诗妤静静地听完后，只是叹了口气，说：“我哥哥，大概是心甘情愿的吧，钟年年，你不必自责。”
　　钟年年一听，差点又要哭了。
　　“这些都还只是猜测，并不一定是真相。”白微羽给秦诗妤倒了一杯茶，拉起她的手把茶杯递到她手里。
　　秦诗妤在听到声音的瞬间微微一愣，她猛地转向白微羽，轻轻吸气后才开口问道：“请问，你是？”
　　“我叫白微羽。”白微羽说，“是云诺的女朋友。”
　　云诺没有否认，但从秦诗妤的态度里看出了几分端倪，问道：“怎么了？”
　　秦诗妤的手指收紧，她扭头喝了一口茶水，慢慢说道：“没事，我在梦里听到过你的声音，也见过你。”
　　她缓声道：“你会跟云诺一直在一起。”
　　白微羽看着她，温和地问道：“这算是预言者给我们的祝福吗？”
　　“不是祝福。”秦诗妤说，“是未来。”
　　秦诗妤拿出云穆交给她的硬盘递给云诺，解释了几句之后，云诺将硬盘接上电脑，翻出了里面的资料。
　　这份资料几乎已经拼凑出了一个大致的事实。
　　五年前的那场实验是一项从十年前就开始的研究的一部分，那个研究，代号为Prometheus。
　　按照云穆收集到的东西，十年前，研究人员偶然发现了一个特殊的样本，并迅速展开了以其为中心的研究，这项研究由秦家主导，参与者包括了当时的云家以及部分华国高层，保密等级达到了SSS级，如果不是云穆想办法借用了云家家主的权限，根本查不出任何东西。
　　样本的特殊之处，资料里没有详细的说明，只有一份密密麻麻记录着激素蛋白质等信息的生命体征报表，云诺看不懂。
　　再往下有一份实验员名单，云诺看到了当时二十多岁还显得青涩的宋祗。
　　资料显示研究一直持续到五年前的三月，获得了一定阶段性的成果，于是展开了第二阶段的实验过程，即在世界范围内以一定标准寻找了近千名女性，在经过三轮筛查之后，选出了26名年龄段聚集在十岁到十七岁的女孩秘密开始实验。
　　接下来的一份报告，记录了除了她们五个活着走出实验室的人之外，其余二十一人的死亡时间和原因。
　　有三人死在了实验的第一天，原因是基因链变异，出现了大量直接暴露在强辐射之下的症状。
　　此后陆续有人在实验过程中死去，死因基本是基因链出现问题，导致RNA转录异常，蛋白质变异造成的各项生理问题。
　　除了唯一的一位，编号15的女孩，实验中的最后一名死者。
　　她的报告显示她已经初步获得自愈能力，基因链稳定但体表产生异常，体现出高攻击性和精神极端不稳定的特征，并在7月14日破坏隔离室引发一定骚乱，身中数枪之后突发变异爆体而亡。
　　云诺的目光停留在了那个日期上。
　　7月14日，实验室产生了短暂的骚乱，造成了停电，她很早就意识到这个实验不太正常，想要趁机逃离实验室，被秦诗妤发现，两个人决定一起走，却意外闯进了原本一直被封禁的一个房间。
　　房间内是漆黑的，什么都没有，然而警报突然响起来，她拉着秦诗妤往外跑的过程中供电恢复正常，灯重新亮起，然后她听到了秦诗妤的惨叫声。
　　7月17日，她们五人被蒙上眼睛，秘密送离实验室。
　　在他们离开之后，研究仍然在继续，一直到九个月前，5月23日，所有的相关记录戛然而止，最后云穆标注，确认参与研究的研究人员，除了在七年前因未知原因退出该项研究从此失去踪影，一直到末世开始才被送往M基地的宋祗，其余所有人全部死亡。
　　“5月23日。”云诺喃喃地重复了这个日期。
　　秦诗妤突然抬头，语气里有几分浅薄的惊讶：“5月23日？”
　　云诺看向她：“你知道这天发生了什么？”
　　白微羽垂眸，给自己倒了一杯热水泡药。
　　她因为那天淋雨，又病了几天。
　　秦诗妤沉默一会儿，说道：“我不知道我所知道的是不是你需要的，不过5月23日那天，我能知道的大概有两件事情。”
　　她伸出一根手指：“第一件，如果你那段时间看过新闻应该会知道，那天有一颗陨石落在了华国北方的一处深山里，当时似乎还引起了森林大火，不过好在那里没有人居住，所以没有造成人员伤亡。”
　　陨石？
　　云诺愣了一下。
　　秦诗妤伸出第二根手指：“第二件，那天晚上我觉醒了异能，做了第一个有可能预示着未来的梦。”
　　“我看到了一个地方，我不确定是在哪里，那里没有城市，没有人，没有任何嘈杂的东西，只有蔓延着的，看不见尽头的花海。”
　　作者有话要说：啊写到这里，终于大致给出了实验全貌了
　　云哥哥也第一次正式出场，口嫌体正直的死傲娇，你说要是那些东西都只是给秦诗妤防身的，你往里面塞谷种干什么？路上吃吗？
　　ps.Prometheus 意思是普罗米修斯，神话里从神那里盗取了火种以造福人类的神明
　　pps.看了昨天小天使们的评论，发现我的问法似乎跑偏了，秦哥哥的死喂鱼有参与其中绝对是实锤，我其实是想让大家猜一猜幕后帮凶呀。不过不猜也没什么大问题，慢慢就都会知道了。


第42章 
　　云诺的瞳孔轻轻一缩, 她问道：“花？”
　　“对，各种各样本来不应该属于同一个季节的花。”秦诗妤点头，“中央基地有研究员说过，这场末世是只针对人类的浩劫, 它只对人类残忍, 甚至有人相信，这是神对人的惩罚。”
　　如今的世界, 是人类的地狱，却也仅仅只是人类的地狱。
　　“中央基地还有一些研究神学的人, 他们基于他们信奉的宗教，提出过这样一个假说, 简单来说, 他们认为这场末世是一种回归。”
　　秦诗妤一直生活在中央基地的中心区, 有一部分人甚至把她当成类似于先知，圣女一样的存在, 好像只要得到她的支持, 自己的假说就是真理。
　　秦诗妤说：“《圣经》中记载着这样的故事, 亚当和夏娃因偷食禁果获得智慧被逐出伊甸园，从此欲念丛生，腌臜遍地, 他们认为这场末世，就是神决定收回人类从它那里偷走的智慧，让世界重归绿与蓝的伊甸园。”
　　现在发生的一切，无论是丧尸的存在还是异能者的存在, 都已经超过了人类科学所能解释的极限，甚至直接挑战了能量守恒定律，所以部分人绝望地把这些定义为神的意志，失去反抗的信念，大概也没有什么不合理。
　　白微羽靠在云诺身边，目光轻飘飘地落在屏幕上的资料和报告上。
　　云诺说：“但这根本不是什么神降下的天灾，是人祸。”
　　秦诗妤愣了愣，并不赞同也不反对，清冷而疏远地说：“现在一切都还没有定论。”
　　秦诗妤把水杯放在桌子上，“还有一件事，十五天后，应该是从黄昏开始，L基地会面对一场规模不小的丧尸潮，持续时间大概有一到两天，云诺，你现在可以开始准备起来了。”
　　这是预言者给他们的提醒，云诺不得不把自己的心绪从秦沐辰的死亡和这份她还没有全部看懂的资料中抽离出来，分出心神考虑怎么建构防御抵御这场丧尸潮。
　　云诺问：“你准备赶在丧尸潮开始前离开，还是等到结束后再回中央基地？”
　　秦诗妤沉默了一会儿，颔首道：“等结束后。”
　　云诺没有反对：“我让人带你去你的住处。”
　　沉默了很久的钟年年突然站起来，紧张地差点结巴，她局促地说：“我，我带你去吧。”
　　秦诗妤对这些事情并不上心，随意地点头，钟年年手心冒汗地带她离开。
　　屋子里只剩下了两个人，白微羽关掉电脑屏幕，坐在云诺腿上轻声说：“年年姐大概很想亲自照顾那个女孩子，因为愧疚。”
　　“秦诗妤不是个会迁怒的人。”云诺闭上眼睛，手指勾缠住白微羽的长发。
　　白微羽在她怀里，很轻很软的一小只，抱着仿佛在抱一只没骨头的猫，云诺低头把脸埋进她松软的头发，感觉到紧绷的神经渐渐放松下来。
　　白微羽说：“姐姐，你现在摸我头发的样子像在撸猫。”
　　她有时候的确很像一只猫。
　　云诺静静地想。
　　软的，粘人的，是一只个性非常温顺的猫，最重要的是，现在似乎只有白微羽能让自己觉得有片刻放松，大概是因为她太温柔又太通透，只是静静地站在那里，眼睛里就带上了宽容。
　　这份宽容让云诺相信了，无论她做下什么事情，哪怕背叛了所有人，白微羽都会这么温柔地看着她，对她说：没关系，我不会离开你。
　　但是那份新年礼物却始终没有被云诺送出去，好像错过了那天的午夜，这份礼物突然难以承受地沉重了起来，让她不敢拿出。
　　与之相对的，她想要学着对白微羽更好。
　　她想，还会有下一个节日，那个礼物还有能够送出的可能。
　　白微羽温顺地被云诺搂着腰抱着，云诺的呼吸微微灼热地扫在她的颈边，她微笑着，戳着戳云诺交叠在她小腹上的手：“姐姐，起来工作了，半个月后的丧尸潮你准备怎么抵御？”
　　“交给……”云诺的声音非常含糊。
　　她突然顿了顿，后知后觉地意识到秦沐辰已经不在了，她深吸一口气，说：“交给何家华他们，有需要的时候我也会动手。”
　　白微羽轻声说：“姐姐这个首领当得有些懒。”
　　云诺说：“我不适合做首领，我没办法很好地跟人交流。”
　　她并不懂得怎么管理一个基地，并不知道怎样管理那么多人，她只是一把燃烧黑暗和敌人的火。
　　云诺又说：“我也不明白，为什么会有Prometheus计划，这个计划大概就是今天这场末世的前因，他们什么都没有获得，就把灾难带到了世界上。”
　　不过半年的时间，华国的人口已经锐减到了原本的四分之一，并且死亡人数还在疯狂上升，国外的情况还要更加糟糕，其他国家的政治中心没有秦诗妤那样的预言者，也没有许琴许瑟那样拥有压倒性异能的存在，在丧尸潮以及变异种的冲击下只能够苟延残喘。
　　白微羽的神色更加温柔，她说：“大概，那些人自以为能做从神那里窃取火种的普罗米修斯，然后用这个名义开始掩盖自己肮脏的野心，久而久之就成功骗了自己，还以为自己在做着一件对世界多么重要的事情……那些研究员里肯定有这样自欺的人。”
　　云诺：“但总该有清醒的人，他们在做的是人体实验，是违背人性的。”
　　白微羽有点无奈地想：可是这世界上的大多数人，从来只会对事不关己的事情仁慈。
　　就好像如果在末世没有到来的时候，这项研究被暴露，那么一定会在世界引起轩然大波，会有很多很多人类口诛笔伐，以道德的标准批判那些参与研究的人，可是等到末世以后，又有谁会去计较中央基地，M基地，还有一些其他组织进行的实验？
　　她从不否认人的本质里有着善良，但是人类的善良是摇摆又可笑的，最终，人类也只是将对群体有利称为善，从来没有过真正的标准。
　　所谓人性也不过是这不停摇摆，事不关己的善良罢了。
　　但是她不会对云诺这样说，她不会说任何让云诺难过的话，她对云诺笑了，说：“有清醒的人，你看，宋祗不就退出了研究吗？不管他后来为什么变成了丧尸，至少曾经他拒绝了这个研究。”
　　云诺没有回应，她有一点懒懒地把白微羽抱得更紧，说：“小鱼，你一定不会死，对吗？”
　　白微羽微笑：“只要姐姐还在用这个称呼叫我，我就一定会活下去。”
　　**
　　基地的防御工作有条不紊地进行着，很快到了十五天后，秦诗妤预言中丧尸潮将会来临的日期。
　　傍晚的时候，丧尸的嚎叫在基地外越来越密集，天空渐渐暗下去，收拢的阳光敛出一片暗红的色泽，秦诗妤坐在L基地为她准备的屋子里，安静地喝了一杯茶。
　　这是她带来的茶饼，哪怕在中央基地也是非常昂贵的东西，她尝了尝，觉得味道不错，就叫照顾自己的女人把剩下的两个茶饼全都送到云诺那里去。
　　她完全不担心基地的情况，她早早地看到了未来，知道自己应该在什么时候做什么。
　　钟年年很小心地给她到了一杯新茶，拉住她的手，让她捏住杯沿。钟年年有点气愤，那个负责照顾秦诗妤的女人似乎完全不懂怎么照顾一个盲人，她甚至看到那个女人随随便便地把食物放在桌子上就离开了，而秦诗妤连勺子都摸不到。
　　她看不下去，于是留在了这里，一言不发地照顾秦诗妤。
　　这是秦沐辰的妹妹。
　　是她喜欢着，却为了她死去的秦沐辰，他唯一的妹妹。
　　钟年年也没怎么做过照顾人的事情，毕竟她学的是法医，不是护士，白微羽知道她偷偷瞒着所有人照顾秦诗妤之后，微笑着告诉她，只要尽力做到自己能想到的所有事情就好了。
　　秦诗妤喝了一口茶，抿抿嘴角，突然开口：“钟年年。”
　　钟年年吓得差点打了手里的茶壶。
　　她一直以为自己隐藏得很好，没想到突然被识破，跟个马上要上刑场的犯人一样战战兢兢地转身看秦诗妤。
　　“你并不需要照顾我。”秦诗妤的声音很淡，“我哥哥救你，他没有怨言，我不是哥哥，你对我也没有亏欠。”
　　钟年年吓得快结巴了，局促地说：“对……对不起，我不是……不是故意要凑到你面前来，我只是……”
　　她瑟瑟发抖，说不下去了。
　　秦诗妤有些无奈，她说：“我没有在责备你。”
　　钟年年眼泪汪汪地看着她，忍不住发出一丝抽泣。
　　“哭了？”秦诗妤愣了愣，想把茶杯放到桌上，但因为看不见偏了位置，底座磕在桌沿，整杯滚烫的茶一下子倾倒在腿上，让她不由“嘶”了一声。
　　“怎么了？没事吧？”钟年年顾不得紧张，赶紧过去撩开秦诗妤宽松的裤腿，那里已经被烫红了一片，她急迫道，“没事吧，我……我马上用异能，没事的……”
　　秦诗妤在灼痛里感觉到一股清凉覆盖在自己的腿上，痛楚很快消失了，钟年年的手迅速撤开，好像她是什么一碰就会碎的玻璃瓷器，必须连呼吸都小心翼翼。
　　秦诗妤在一片虚无里准确地转向钟年年。
　　钟年年磕巴一声，继续说完了之前的话：“我就，只是想照顾你。”
　　她顿了顿，声音更轻：“你带来的女人照顾不好，如果你讨厌我，我绝对不会发出任何声音让你觉得是我在，我就只是……想照顾你。”
　　这回，秦诗妤沉默了很久没说话。
　　一直到空气几乎凝固，她才缓慢开口道：“我不是哥哥。”
　　她没等钟年年有所反应，妥协地颔首道：“如果你真的愿意，这段时间就麻烦你了。”
　　**
　　丧尸潮持续了两天，数万丧尸接连不断源源不绝地冲击着这个基地，丧尸中还夹杂着几只变异种，原本只在北方出现的变异种已经彻底蔓延到了南方，云诺几乎两天没合眼，在丧尸数量终于慢慢减少之后才退下前线。
　　白微羽给她熬了甜汤，她其实不太喜欢这样甜滋滋的味道，但是白微羽手艺很好，汤的味道很清爽，也很能补充透支的体力。
　　这是除夕那天之后白微羽第一次下厨给她做吃的。
　　秦沐辰出事后，她们两个有好两天没有回家，等到终于处理完了一切回到别墅之后，那锅饺子已经糊成了一锅非常恶心的东西，肉馅和面皮全部黏在一起，如同呕吐物一般。
　　然后白微羽就再也没进过厨房。
　　因此，云诺将这一壶甜汤喝得非常珍惜，一滴也没有浪费。
　　这一次的丧尸潮因为提前准备，并没有给基地造成太大损失，第三天的傍晚，丧尸潮基本结束，基地外的丧尸密度降低到了和平时差不多的程度，清理队开始清理基地外堆积的尸体。
　　云诺回到别墅，看到白微羽抱着小诺靠在玄关的墙壁上睡着了，小诺看到她，肉乎乎的鼻子一皱，就要怒目“哼唧”，被云诺一把掐住了鼻子。
　　小诺：夭寿啦！杀猪啦！
　　云诺：“嘘。”
　　小诺被云诺带着血腥气的目光刺了一下，怂唧唧地不敢动了。
　　云诺关上门，把小诺从白微羽怀里拎出来扔到一边，搂着她的膝弯抱起她，白微羽在这时醒了，一双软绵绵的手自然而然地缠上了云诺的脖子：“结束了？”
　　云诺：“结束了。”
　　白微羽打了个哈欠，想松手跳下去：“那姐姐赶紧去睡觉。”
　　云诺卡着她的腰，埋头在她的肩窝里，闷声说：“正要去。”
　　白微羽睡得迷迷糊糊，她缓慢地眨了眨眼睛，嘀咕道：“那就不要撒娇了，快去睡吧。不对，你刚杀了丧尸回来，肯定要先洗澡，不然睡不着的。”
　　“嗯。”云诺的声音里带了很不明显的笑意，“你多久没睡了？一直在等我？”
　　“才没有，我每天都有好好睡。”白微羽说，她抱着云诺的脖子蹭了蹭，闻到了一股硝烟和血腥的气味，并不算好闻。
　　白微羽是个讲究起来近乎龟毛的人，但她并不觉得云诺身上出现这样的气味有什么难以忍受，也有可能只是因为这是云诺，所以什么都可以接受。
　　这气味是她刚刚在那两天内杀死了无数丧尸的证明，云诺用她的手保护了基地里的上万居民，也保护了她。
　　“姐姐，你的眼睛都熬红了。”白微羽有些心疼地说，“我如果能帮到你更多就好了。”
　　“你好好活着就好。”云诺拍了拍她的背，抱着她想往房间走，别墅的大门突然被敲响。
　　白微羽一愣，赶紧从云诺怀里跳下来，扯了扯压乱的衣服，把因为乱动而睡得乱七八糟的头发用手指捋顺。
　　云诺就靠在门边静静等着白微羽收拾好自己，才打开门。
　　秦诗妤坐在轮椅上，微微朝她们颔首：“我没有打扰你们吧？”
　　云诺让开门，钟年年把轮椅推进屋子后自觉地关门等在门外——秦沐辰死后，她像是一瞬间成长了，变得沉默而有分寸，不会再像从前那样大喊大叫。
　　云诺从钟年年身上收回目光，问：“有什么事吗？”
　　按照原本的计划，今天，秦诗妤应该在准备离开。
　　“骨灰我已经拿到了，但是很幸运，我不能带哥哥回去安葬了，他大概需要葬在这里。”秦诗妤说，“我大概也回不去了。”
　　她话音落下的时候，基地内的公共广播突然响起来，是中央基地的强制频道，令人绝望，混乱又嘈杂的声音响彻了L基地，大概也正在华国所有的基地中一遍遍反复回响。
　　“中央基……嘶……地……遭到……变异……种袭击，现已……嘶……缩小……至中心……请求……支援……”
　　作者有话要说：事情一件接一件，怎么就不能给小两口一个一起睡一觉的时间呢（哎~）
　　ps.钟年年&秦诗妤：直女撩姬，最为致命


第43章 
　　中央基地的呼救只持续了很短的一段时间, 频道很快被彻底掐灭，一片死寂之后，街道上，刚刚因为成功抵御了一波丧尸潮而松了口气的人们发出绝望的哭声, 钟年年刷的拉门进来, 脸色惨白地叫了声“云姐”。
　　中央基地，无论它内部有什么腌臜的真相, 它现在对于华国，甚至对世界来说都太重要了。
　　中央基地的强大是华国幸存者对于能够终结末世仅存的信心。
　　云诺皱眉, 猛地转向秦诗妤，问道：“怎么回事？你知道什么？”
　　“我的异能是预言。”秦诗妤平淡地撩了撩戳到脸颊的头发, “我预言到了中央基地的破灭, 感染是从基地内部突然爆发的, 而那些和平了太久已经变得越来越天真的人做梦也想不到中央基地内部会突然大面积出现丧尸，甚至部分高层自身都突然出现丧尸化症状……他们放弃起别人来一向很干脆, 现在大概已经放弃了所有外城的普通人, 只把重要人物集中转移到中心塔和地下城。”
　　钟年年和云诺一时间说不出话来, 白微羽揉了揉眼睛，温和地看向秦诗妤，问道：“所以, 你借着这次机会提前让自己逃出来了？”
　　“从结果上说，是这样的。”秦诗妤认真地回答道，“因为这不是任何一次外部袭击，他们可以根据我的预言提前部署武器和兵力, 而且我来到这里，是想给你带来一个机会，云诺。”
　　云诺慢慢眯起眼睛。
　　她对秦诗妤一直是有愧疚的，因为这次秦沐辰的死，也因为秦诗妤的眼睛。
　　但是这并不意味着她能够像当初信任秦沐辰一样信任这个女孩。
　　她有些看不懂秦诗妤，这个女孩被眼前的一块白布遮掩掉了所有的情绪波动，清冷淡漠得好像另一个世界的人，即使面对秦沐辰的死亡，也没有露出过太多的痛苦。
　　秦诗妤冷静地说：“你现在带人去支援中央基地，你会有机会从那里劫出许瑟，这是唯一的机会。许琴和许瑟的异能非常特殊，她们两个的异能是一体的，许琴在发动异能的时候能够瞬间毁灭身边一定范围内的所有东西，一切都化作湮粉，没有任何东西能存留，但是她的异能有一个致命的弱点，就是不受自己掌控。”
　　秦诗妤语气清淡，一字一字斟酌着缓慢说道：“能掌控异能是否发动的是许瑟，这也是为什么她们被称为剑与剑鞘，甚至因为许琴太软弱，她整个人的支配者都是许瑟，她们两个一旦在一处，就会是比核/弹还要可怕的武器，所以许琴和许瑟不能都被掌握在中央基地手里，否则你一定会死在她们的异能下，许瑟不会反抗你，她当初没有杀你就是为了这么一天。”
　　云诺没有说话，秦诗妤知道她提出的东西还不够，云诺可能会因为愧疚而给她一些优待，但是不会因此对她言听计从。
　　云诺想要从她这里知道更多，但是她不知道自己是否能把那件事情说出来，她不确定这是否是被允许的。
　　犹豫了片刻之后，她还是吐出一口气，缓缓掀出了自己的底牌：“你现在正在查的东西是中央基地的死穴。”
　　她不相信云诺会坐视中央基地的所有秘密轻易毁灭在这场灾难中，云诺一定会去，因为她还想知道真相。
　　云诺的目光终于动了，她问：“你知道我在查什么？”
　　“五年前的实验，李乘月的死。”秦诗妤说，“我曾经预言到过M基地的灭亡，并告知了他们，我的本意是让中央基地在灭亡前夕尽可能多地救人，但是他们却想尽办法将所有幸存者全部杀死，那时候我就明白，他们在害怕着什么。”
　　“而现在是你接近真相唯一的机会，你能够到达那个地方。”
　　秦诗妤顿了顿：“五年前那个秘密的实验室。”
　　云诺沉默了，秦诗妤的到来就好像一个加速器一样，疯狂地将一切进程往前推进，就在不久之前他们还在对一切一筹莫展，而仅仅半个多月过去后，秦诗妤告诉她真相就在眼前，只要她前往支援中央基地，就能获得所有秘密。
　　找到那间实验室意味着什么？
　　如果丧尸真的是从这场研究中诞生的，那么找到那间实验室就意味着一切的原始资料，意味着有可能得到关于那个最初“特殊样本”的信息，知道那个“特殊样本”的身份，甚至很可能找到如今这一切的缔造者。
　　云诺最后说：“给我一晚上的时间考虑。”
　　她现在太困了，大脑无法正常运转。
　　秦诗妤没有再逼迫，她简单地告辞：“你早点休息。”
　　厚重的窗帘拉上之后，房间内透不出一丝光亮。
　　云诺冲了一个澡，身体散发着新鲜干净的气息，她在前线的时候困倦得几乎发疯，但真正躺在床上之后，却又睡不着了。
　　秦诗妤说的话在脑海里盘旋，云诺木掉的大脑后知后觉地意识到，秦诗妤话里话外，最终的目的只是在请她去中央基地带走许瑟，一字都没有提到过她的父亲，而云诺她自己也没有问过哪怕一句关于云家的情况。
　　白微羽安静地躺在她身边，少见地一言不发。
　　她知道，秦诗妤的预言从不会出错，而秦诗妤是凭借预言到的未来做出行动的人。
　　那个实验室吗……
　　云诺突然开口，声音在一片寂静里显得突兀异常。
　　“我明天整合人员去援助中央基地，这次可能会很危险，你留在这里好吗？”
　　白微羽弯着眼睛，轻声说：“可是我不想跟姐姐分开。”
　　云诺也不想跟她分开，但是中央基地的集体感染实在太诡异，很可能不知道发生了什么就会突然丧命，云诺绝对不希望白微羽去冒任何险，更何况按照秦诗妤的预言，她最后还要去那间意味着一切开始的实验室，那里更是不知道会有什么危险。
　　白微羽见云诺沉默了，她翻了个身，慢慢问道：“姐姐，你想要做救世主吗？”
　　云诺缓慢地摇头，白微羽又问：“那么，真相真的那么重要？”
　　云诺说：“我想创造一个能让你安稳活下去的地方，现在的L基地还远远不够。”
　　白微羽有点诧异地睁大眼睛。
　　她握着云诺的手，突然在云诺轻而缓的呼吸声中明白了，即使没有那些所谓的真相，云诺最终也会选择去中央基地救人，因为这个人的本质是柔软的。
　　但如果她坚持阻止，云诺是会留下来的。
　　只要云诺这一次留下来了，她就能够毁掉所有关于她的信息和证据，云诺以后再想要查这件事情时，就只能发现，所有一切的起因不过是八个月前陨石降落的那个晚上，Prometheus计划最珍贵的特殊样本在杀死了所有人之后，踩着满地鲜血走出实验室，仰头看见了一片璀璨星光。
　　一直到人类彻底消失的那天为止，没有人会知道那个样本是谁。
　　只要她说，你不要去。
　　白微羽听见自己的心脏一下一下沉默而平静地跳动着，她意识到，自己在这一刻产生了不该有的欲/望。
　　她想让云诺看清她。
　　那是一种仿佛占有欲一样的心情，一种近乎嫉妒的感情，从来没有出现过的情感像是漆黑的菌丝，不知道从哪里探出来，却很快很快地爬满了她的身体，堵住了她的心脏，又从那里蔓延出来，勾缠着她的四肢，她只是睁大眼睛在一片黑暗里盯着云诺的侧脸。
　　她意识到，她在嫉妒着云诺眼中那个纯白的自己。
　　云诺想要为“她”创造一个能安稳活下去的地方，但是对她来说，永远不会有那样的地方。
　　漫长的呼吸之后，她听见自己温柔的声音。
　　“我会乖乖待在基地里，保护好自己。”她一时间分不清说出这句话的到底是不是自己的本心，“姐姐，你也要保护好自己，我的命是给你的，如果你离开了，我将会无法生存。”
　　白微羽温柔又冷漠地看着自己的手抚过云诺的发丝，突然意识到，自己居然真的在为此悲伤。
　　如果你离开，我将会无法生存……
　　怎么可能呢？
　　这个世界上，谁的离开，都无法阻止她必然的生存。
　　白微羽蹭过去，抱住云诺的腰。
　　她已经在这个基地停留了太长时间，当初种下的小萝卜已经长出了油绿的叶子，小诺日复一日地胖起来，估计再过不久就能长到当初她说要宰了加餐的那个程度。
　　认真回想起来，似乎末世之后，她还是第一次在人类聚居的地方逗留那么长的时间。
　　她在人类这个无趣的族群里捡到了一朵高尚的木兰花，她一时兴高采烈地想要把这朵脆弱的花朵捧在怀里，但是人无法离开人群独自生存，而她无法一直在人群中生存。
　　她只能选择将那朵花硬生生拔离滋养它的土壤，或者将自己的血肉铺垫在根系之下。
　　第二天，云诺整合了一部分L基地现存的武力和军火，同南方几个较大的基地一起北上支援中央基地，钟年年作为罕见的治愈异能者，也被一起带上。
　　最精锐的异能者使用直升机第一批赶往中央，其余队伍在稍作整合之后带着支援物资以仅存的铁轨交通往北方过去。
　　白微羽送走了云诺，转身微笑着对秦诗妤说：“年年姐走了，谁来照顾你？”
　　秦诗妤按住自己颤抖的手腕，缓慢说道：“云穆哥给我准备了照顾的人，只是不太细心，您……你不用担心我。”
　　白微羽粲然一笑：“是吗，那就好，如果有任何问题可以来别墅找我。”
　　秦诗妤抿抿嘴唇，她抬起头，顺着直升机的声音朝向远远的北方的天空。
　　她的嘴角含上了一丝隐晦的笑意，她说：“我一直觉得，如果有一天我死去了，身上一定会铺满水仙花。”
　　她将头转向白微羽的方向，礼貌地告别，让身后的女人把她带回住所。
　　作者有话要说：整理一下现在出现过的所有花花语
　　紫阳花花语——团聚圆满
　　康乃馨花语——母爱
　　耧斗花花语——胜利之誓
　　木兰花花语——灵魂高尚
　　水仙花花语——只爱自己
　　感谢在2020-02-25 14:46:50~2020-02-26 10:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二货 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　中央基地此时已经陷入一片混乱, 幸存者挤挤攘攘地涌入了中心塔，但是不断有人在没有任何伤口，甚至没有接触过丧尸的情况下突然丧尸化，军队的镇压已经无法阻止绝望和恐慌的蔓延。
　　许瑟被负责看管她的人推拉着塞进中心塔的一个密闭房间, 房间只有几个平米, 两步就能走到头，但门是极其厚重的合金板, 想要从内部打开必须同时使用指纹和密码。
　　现在基地里一片混乱，没有多余的人力能盯着她, 但是她和许琴被分开了，中央基地的人不会允许她们两个待在一起, 哪怕是平日里的时候, 除了得到命令离开基地的时候, 她们两个都是被分开关押，难得见到一次。
　　许琴比她要好掌控得多, 她这个姐姐从来没有任何主见, 不想杀人, 却一直被逼迫着做各种肮脏的事情。
　　而且许琴的心脏上被中央基地那些混账安装了微型炸/弹。
　　想要救许琴，就必须先处理掉引/爆系统。
　　但是哪怕秦诗妤都没能查出引/爆系统到底被藏在什么地方，她只能咬牙忍着, 最后把希望寄托在了云诺身上。
　　只要她离开中央基地，许琴就暂时无法使用，但是中央基地的人不会轻易放过这么重要的武器，一定会想办法用引/爆/炸/弹这样的事情来威胁她回去, 但除非确认她死亡，他们绝对不会真的这么做。
　　引/爆系统一定不在中央基地内，许琴也一定不在中央基地内，许琴一定被关在一个即使她突然发动异能也造不成过大损失的地方，最有可能的就是中央基地下属的某几个偏远的军事区和研究基地，引/爆系统则在另外的，不会被许琴的异能所波及的地方。
　　许瑟松开一直紧握的手，掌心是一张小小的，写着一串密码的纸条，和一片指纹贴膜。
　　这是秦诗妤那位叫做长泽的下属赶在基地突然陷入混乱，转移她的人还没有来的时候偷偷给她的，他还传递了秦诗妤的预言。
　　许瑟抬头看着墙上的钟，一秒一秒地数着。
　　等。
　　等到十二点十三分二十七秒的那个瞬间，打开面前这扇门，随后避开第七走道，从外环阶往上，在十二点二十二分左右到达中心塔九层南座9211室。
　　**
　　云诺带着人赶到的时候，外城已经彻底沦陷，衣冠楚楚的新晋丧尸拥挤着部分还没有完全丧失化的感染者，电力系统乱成一团，音乐喷泉一边断断续续地往上喷出高大的水柱一边发出尖利的杂音。
　　一只丧尸在喷泉停止的时候正好爬上了出水口，随着下一次喷水哗的被冲上天空，差点砸中云诺的直升机，又在水柱落下后砸在丧尸群中，溅成一片零碎的残肢。
　　中心塔和与之相通的地下城已经停止接收外来人，几重围墙升上来，将还想进入中心塔的幸存者死死挡在外面，幸存者外圈的军队勉强用异能和子弹阻止丧尸的靠近，丧尸的尸体在外圈堆起来，几乎又成了一道墙。
　　云诺收回目光，命令道：“先清理外城丧尸。”
　　话音落下，一面火墙环绕起墙外的幸存者，迅速向外扩散开。
　　这样大面积的火焰无法维持过高的温度，散到边缘的时候已经只能燎毁丧尸的衣服，但在中心塔周围焚烧出了一片真空区，给了军队喘息的时间，也让中心塔有机会能够把这最后一批幸存者收进去。
　　幸存者们见到焚毁丧尸的燎原的火，脸上的绝望顿时变成了喜极而泣，他们拼命地拍着围墙，抓着这一点仅存的希望尖叫哀求。
　　但围墙没有降下，围墙上装置的枪/械开始无差别扫射。
　　漫天的血雾一下子炸开，惨叫和嚎叫不绝于耳，张靖赶紧升高直升机的高度以防被子弹波及，直升机中前来支援的第一批异能者刚刚因为云诺展现的异能心潮澎湃，结果一瞬间，刚刚救下的人死在了来自人类的枪口下，简直是场闹剧。
　　一个年纪比较小的异能者难以抑制地咬牙切齿道：“操！这他/妈的是屠杀啊！一边屠杀人类一边还有脸往外呼叫支援？狗日的东西！这是要我们支援谁？”
　　有稍微理智一点地劝道：“中心塔和地下城的空间毕竟有限，而且这么混乱的时候谁知道这些幸存者里有没有已经感染的，这也是无奈之举。”
　　“那也不能这样啊！”之前说话的异能者狠声道，“要我说，要杀干脆全杀干净，把中心塔里的那些也杀干净，老子他娘的被中央基地压够了！”
　　“闭嘴。”云诺的目光如同寒铁，“有力气说话不如留着多打一只丧尸，张靖，靠近中央塔。”
　　“是。”张靖应声，虽然不明白云诺要做什么，但还是趁着机枪停止扫射的间隙将直升机靠近中心塔。
　　直升机刚刚靠过去，正对直升机侧面的地方突然传来一声爆/炸，中心塔的外墙被炸掉一块，许瑟一脸懵逼地用手护着脸跌坐在被炸开的缺口处，手刚放下，就看见扶着直升机机门面无表情的云诺。
　　时间一分不差。
　　许瑟硬生生从喉咙里逼出一声国骂。
　　不愧是预言者，够神机妙算，秦诗妤那个狠人，中心塔也敢安炸/弹，稍微出一点错她就跟着那块外墙一起被炸死了。
　　云诺的眼神突然一变，她甩下一句“等我信号”，猛地从机门跳出去，扑倒许瑟就地往旁边一滚。
　　一梭子子弹瞬间射了过来，张靖赶紧驾驶直升机避开，门口处满身是血的男人已经杀红了眼睛，调转枪口对准她们，被云诺飞速近身一手刀劈昏过去。
　　云诺皱了皱眉——这个袭击他们的人显然是个手无缚鸡之力的研究员，甚至他身上还穿着白大褂。
　　“整个中心塔的人都已经疯了。”许瑟从地上爬起来，她看出云诺在想什么，幸灾乐祸地说，“里面也有感染者了，而且谁都不知道那些人为什么会突然变异，简直像是随即抽取的一样，上一秒还是人，下一秒说变就变说咬就咬，我来这里的时候所有人都在杀人，除了自己他们谁都不信。”
　　情况比云诺想象得还要可怕，她原本还以为中央基地只是被迫放弃了外城，如今却连中心塔都已经守不住了吗？
　　许瑟快速说：“地下城情况怎么样还不知道，不过想必也好不到哪里去，最重要的那批人已经转移到别的地方，负责转移我的人估计在底下扑了个空，正在到处找我，操，希望他们死在这儿才好！”
　　外墙的机枪在丧尸靠过来后又开始无差别扫射，直升机的高度降不下来，中心塔的广播开始断断续续地播放出威胁许瑟赶紧出来，否则许琴会受到惩罚的话，听得许瑟咬牙切齿。
　　她说：“得让他们觉得我是被你强行带走而不是已经死了，否则许琴会有危险……从内阶走，劫持一辆地下城往外转移的轨车。”
　　云诺不反对，冷淡地说：“跟紧我。”
　　说着，率先离开房间，许瑟赶紧跟上去。
　　中心塔内已经成了另一个地狱，这些人在不久前用子弹屠杀了求助的幸存者，但却也没能活下来，同样死在了人类的枪口下，丧尸到处都是，是不是能看到上一秒还在举枪杀人的人下一秒突然变成丧尸，甚至一些密闭玻璃房里，没有与外部接触过的人也有变成了丧失的，正在抓刨着玻璃想要出来吃人。
　　云诺烧死了两个靠近她的丧尸，许瑟带着她从内阶往下走，途中撞上了来抓许瑟的人，几个男人被云诺单枪匹马揍翻在地，又全部扔进旁边一个空的房间锁上门，云诺顺手还帮他们除掉了意图闯进门去吃掉他们的丧尸。
　　许瑟嘲讽道：“你别告诉我你是个真圣母，这种时候也不杀人。”
　　许瑟讨厌这样的云诺，觉得近乎反胃，也近乎嫉恨。
　　她和许琴也不想杀人，正常人没人想杀人。
　　但是只有云诺做到了，而自己也好，许琴也好，手里不知道染了多少死不瞑目的冤魂。
　　云诺冷冰冰地看了她一眼，目光突然顿住。
　　她在一块玻璃的反光里看到了一个陌生男人的身影，男人非常冷静地站在那里，单看外表分明就是人类，但是眼睛却不属于人类，而是丧尸。
　　男人的目光很冷，等到云诺转身看向男人所在的地方时，男人已经消失不见，云诺拉住正要往下走的许瑟，指着男人之前站的位置问：“这是什么地方？”
　　许瑟不耐烦地皱眉看了一眼：“机房？好像是吧。”
　　云诺的心里闪过一丝异样，她还没想出那是什么，机房内传出一声熟悉的惨叫，云诺愣了一瞬，猛地踹门进去，正看见密密麻麻林立的计算机间，一只程序员模样的丧尸正压在一个人身上要咬，被身/下的人骂骂咧咧地掐着丧尸的脖子左右扭着头躲闪。
　　他身上的丧尸突然发出一声嚎叫，一下子软下去不动了，那人头皮发麻地一脚踹开丧尸，起身的时候还不忘整理好衣服。
　　他转身风度翩翩地想对救了他的人道谢，然而跟云诺目光对上的瞬间，话一下子全梗在了喉咙里，那张哪怕狼狈至极也写着高傲的脸上顿时红橙黄绿青蓝紫跟开了个染料铺子似的，都说不清是什么表情。
　　云诺又烧掉几只门外拥挤过来的丧尸，冷漠地看着眼前的人，许瑟凑过来，有点吃惊地挑眉问道：“云大少爷？云家不是应该是第一批被转移的贵人吗？您这是怎么了？居然被扔在了中心塔。”
　　心高气傲的云大少爷脸色铁青，仿佛恨不得一口咬死眼前的两个女人，应生生忍住了。
　　他身后的一台计算机上，进度条已经归到100，发出一声尖锐的警报，云穆来不及跟她们斗嘴，转身接入键盘，在上面噼里啪啦地编入一串代码。
　　云诺不知道他在干什么，但也没有真的把他扔在这里，默不作声地处理掉涌入的丧尸。
　　这对表兄妹从头到尾没说过一句话，许瑟有些心急地啧了一下舌头，她怕夜长梦多，想赶紧离开这里，忍不住催促云穆：“云穆，你还在干什么？”
　　云穆对于云诺之外的女人一向很有风度，眼下却没心思没理许瑟。
　　他的眼睛里跳动着一行一行的代码，云穆满头都是汗，正在攻击最后一层防火墙。
　　他原本以为之前交给秦诗妤的资料就是他在这个位置上能查到的极限，但是这次中央基地出事却让原本密不透风的中心塔出现了防御上的漏洞，让他找到了直接进入最底层信息库的机会，所以他想办法逃出了撤离的轨车，潜入到这里。
　　如果是在所有系统都陷入了混乱的现在，他可能能查到更加精准更加隐秘的东西。
　　云穆的瞳孔缩紧，最后一层防火墙终于在他面前寸寸瓦解，庞大的信息一下子涌出，他的眼珠迅速转动，锁定现下他们最需要的信息。
　　几分钟后，云穆松了一口气，起身说：“走。”
　　云诺瞅了他一眼，提醒他：“我们要去地下城劫持轨车。”
　　“劫什么劫。”云穆冷哼，他在云诺面前总是忍不住恶劣，随随便便就能把他二十几年养出的风度和修养踩在脚底下，“老子有权限，有专车，你们劫了我就行，谁敢拦？走。”
　　云诺面无表情地愣了愣。
　　“云诺。”云穆捏紧拳头，像是终于获得了什么底气，让他能够好好注视着云诺，他的脸色依旧不好看，满脸写着嫌弃和恶劣，说出口的话也是凶巴巴的。
　　他依稀还是多年前那个在病房外矜傲地抬着下巴，对云诺恶语相向，让她别叫自己哥哥的少年。
　　但是这次，他恶狠狠地说：“云诺，这件事后，我他/妈不欠你了。”
　　作者有话要说：小剧场：
　　云穆和云诺见面的时候。
　　云穆，内心噼里啪啦汹涌澎湃几乎能写成一篇八千字小论文。
　　云诺，面无表情转头打丧尸。
　　云穆：她居然不理我？她居然敢不理我？她为什么不理我？
　　打完丧尸后，云诺：“我要去劫车。”
　　言下之意：你别跟着我，该哪儿去哪儿去。
　　云穆：“劫什么车？劫我啊！”
　　云诺：……
　　综上——欢迎加入18198859（非作者群）
　　云穆三连：云诺算什么东西！云诺那个蠢货！老子跟云诺半毛钱关系都没有！
　　云诺：……
　　云穆内心真实三连：叫哥哥！叫哥哥！你他/妈叫声哥哥能噎死你？
　　云诺：……能。
　　云穆卒，气死的。
　　感谢在2020-02-26 10:59:15~2020-02-27 17:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小尹冲冲冲！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Apr、19698978 10瓶；时夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　一直到云穆作为被劫持的“人质”理直气壮地带着她们乘坐轨车离开中央基地, 云诺都没弄清楚云穆欠了她什么。
　　云诺倒也不想在这个问题上纠结，她回忆起在中心塔看到的那个一闪即逝的男人，不对，男丧尸。
　　如果她想得没错, 这次中央基地的灾祸, 和这只丧尸脱不了干系。
　　到现在为止她已经见到过的这种特殊的变异种一共有五只。
　　排行第一，现如今行踪不明的宋祗。
　　排行第五, 死在端阳城的小丑。
　　排行第七，死在M基地的阿七。
　　还有那个出现在她和傅尧对战的现场的, 不知道排行的少女。
　　再加上方才看见的这只，如今至少还有两只这种层次的变异种没有出现在她的面前。
　　中央基地对于外人的管控非常严格, 从末世开始没多久之后便以保护基地内百姓和研究人员的理由拒绝任何外来人员的进入, 所以那只丧尸很有可能是在很早的时候就已经潜伏在中央基地的内。
　　他可能如同一个正常人一样地生活着, 从他可以在那时候出现在中心塔这件事看来，他甚至可能接近了中央基地的权力中枢, 在中央基地有着一定的地位。
　　但这个地位又不应该会太高, 否则太过显眼。
　　车上除了他们三个以外还有几名他们从中心塔里救下来的幸存者, 幸存者们不敢靠近他们，团聚着缩在车厢的最后。
　　云诺稍微收起思绪，用通讯器通知张靖轨车出口的位置后, 转头压低声音问许瑟：“你知道许琴在哪里？”
　　许瑟说：“有点头绪，但是不确定，不过就算确定了现在也暂时不能去救她。”
　　云诺没说话，许瑟啧了一声, 跟她解释许琴身上的炸/弹。
　　他们必须在救出许琴之前先破坏掉引/爆装置，否则即使他们救出许琴也没有任何意义，中央的人不会允许手里的杀器别被人掌控，好一点的情况他们直接启动炸/弹杀死许琴，糟糕一点的话，那些人甚至可能会利用炸/弹的事情威胁她开启异能。
　　而异能一旦开启，许琴所在的地方，除了她，所有东西都会在一瞬间化为湮粉。
　　但是如果只有许瑟在云诺手上，中央基地就只会想办法把许瑟抓回去继续控制，暂时不会动许琴，毕竟中央基地也不想失去许琴的异能。
　　许瑟简单地解释完之后，咬牙说：“但是我还是希望能尽快，许琴是个胆小鬼，又不能自主地使用异能，我不在身边，她就是个谁都能欺负的废物，一点用处都没有。”
　　云诺并不太理解为什么许瑟明明似乎很担心许琴，但说起她却是这样的语气。
　　“云诺。”许瑟转头看她，目光带着赤裸裸的刺，似乎谁都不信任，说话的语气就像在谈判桌上一样，“我不跟你废话，毁掉引/爆装置，救出许琴，别逼她做杀人的事情，给我们一个可以生活在一起的住处，我可以听你的命令做事。”
　　她的话太干脆利落斩钉截铁，云诺微微皱眉：“你不问许琴？”
　　许瑟的脸色僵了一瞬，她转开目光，声音冷硬地说：“许琴不会反驳我。”
　　云诺没再说话。
　　许瑟面色僵硬地换了个话题：“对了，上次你身边那个女孩子没事吧？”
　　云诺想起在端阳白微羽因为许瑟陷入危险的事情，脸色更冷了三分：“她没事。”
　　“哦，行。”许瑟紧皱着眉头，想着不管她怎么想云诺，毕竟以后大概率是要一起共事了，觉得还是解释一句比较好，“当时我那么做是因为秦诗妤已经预言到过这件事情，所以我知道这样做谁都不会出事，仅此而已。”
　　她说到这里，一个从那天开始就产生的怀疑又冒了出来，她沉默两秒，说道：“不过那时候我就觉得奇怪……云诺，你不觉得那个小姑娘太淡定了吗？”
　　云诺冷冷地瞥了她一眼。
　　“我把发信器塞给她的时候就觉得她冷静得可怕，我淡定是因为我从秦诗妤那里知道了未来，但是当时在她看来，我应该是个要害她的坏人才对，但是她很轻易地就相信我了。”许瑟死死皱着眉，“而且当时她看我的样子，总让我觉得她好像认识我，很了解我，但是我绝对没有见过她。”
　　许瑟盯着云诺问道：“云诺，你了解她吗？她到底是什么人？看她的年纪末世前应该是个学生，在哪里上学？”
　　这个问题几乎在一瞬间把云诺问住了，甚至让她在听到许瑟凭空怀疑白微羽时连怒气都生不起来。
　　她了解白微羽吗？
　　十八岁刚过的女孩子，父母死在了丧尸嘴下，没有别的亲人。
　　噬甜，异能是制造糖，非常甜美的一个异能。
　　个性异常通透宽容，好像面对什么都不会生气，但时常会出现一些孩子似的狡黠。
　　对陌生人稍显腼腆，但熟悉了之后就像一只粘人的猫，语调轻盈，声音柔软。
　　厨艺很好，对生活并不算挑剔，也吃得了苦，但是在条件允许的时候会用有限的东西把生活打理得很精致，哪怕在末世里也会在院子里种上一些花木，并且精心浇灌。
　　这样的程度，能算得上了解吗？
　　这样的了解，是有意义的吗？
　　白微羽曾经认识过什么人，曾经过过怎样的生活，曾经有什么难忘的经历……
　　这些，似乎她什么都不知道。
　　这个清晰的认知几乎在一瞬间抓紧了云诺的心脏，用力想要挤压出血液来。
　　但云诺在下一刻想起了秦沐辰离世的那个雨夜，白微羽被雨水淋湿的温柔面孔和扬起的发丝，她在暴风雨中弯下腰，轻轻吻着她的额角，对她说：“你可以更加依赖我一点。”
　　这世上的所有人，本来也不过是陌生人罢了，谁能真正了解谁？
　　至少对于她两个来说，她回到基地的时候，白微羽还在对她微笑着，那就足够了。
　　云诺沉默的时间太长，许瑟意识到什么，有点吃惊地问：“不是，你不会一点都不了解她吧？你们怎么认识的你就把她带在身边了？你胆子未免太大了吧！”
　　云诺闭了闭眼睛，深吸一口气，声音冷静下来：“我相信她，而且我也不了解你，按你的说法我现在就该把你从车上扔下去。”
　　许瑟：……
　　她撇头骂了一句脏话，决定这一路都不想再跟云诺说话了。
　　等他们到达下车的时候，几架直升机已经停在了那里，准备把幸存者送往临近的安全处。
　　沉默了一路的云穆突然开口，目视前方一脸冷漠地报了一个坐标。
　　云诺的心脏猛地一跳，她下意识，近乎本能地理解到了这个坐标的含义，转头看向云穆，终于在见面后第一次对他开口：“实验室？”
　　云穆看也不看她一眼：“是。”
　　云诺：“你就是因为想查这个才留在中心塔的？”
　　“你别自作多情。”云穆的脸色更青了一层，他强调，“我是为别的事，这就是顺便，顺便懂吗？”
　　云诺：“……”
　　她沉默地点点头，转身吩咐张靖钟年年和她一起去实验室，其他人护送幸存者离开，而云穆仿佛一拳打在棉花上，一口气压在胸膛上不去下不来，差点气到休克。
　　他闷声不吭地离开幸存者那边，坐上了云诺几人的直升机，云诺看了他一眼，没有反对。
　　傍晚的时候，他们到达了云穆给出的坐标处，那是一处荒无人烟的深山，山林葱郁得可怕，哪怕是在末世气候异常的寒冬，那大片大片的树也像是卯足了劲儿地往上伸出绿叶，浓绿得如同一片流淌的颜料。
　　张靖找地方降落，一行人钻入山林。
　　此时天色已经彻底暗下来，细碎的星子洒满了夜空。
　　大概是因为这边在末世前就少有人来，这里并没有什么丧尸出没，安宁祥和得仿佛世外桃源，这种太过纯粹的寂静让刚见过中央基地那地狱场景的几个人心里发毛。
　　他们已经习惯了身处丧尸的嚎叫之中，如今耳边突然安静下来，几乎是一种不详的预兆。
　　钟年年突然看见了什么，她推了推云诺，轻声说：“云姐，那边。”
　　左侧的深林中，细密的草叶间是影影绰绰的荧光，云诺止住了众人的脚步，轻轻走过去，见到了一片挤挤挨挨绽放着的，近乎透明的白花，在很淡的月色下反射着莹莹的光。
　　那片花仿佛一个个幽灵静默地立在漆黑的土壤上，云诺敏感地嗅到了一丝单得几乎闻不到的腐臭味，她打开手电筒往白花下一照，身后几人顿时吸了口冷气。
　　白花下面是密密麻麻已经烂了个彻底的尸体，而花就是从尸体上，吸食着腐尸血肉开成了这个模样。
　　“这是……水晶兰？”许瑟皱眉轻声道，秦诗妤很喜欢各种各样的花，偶尔会跟她提起，正好有说到过这一种，“好像别名叫幽灵花，很不详的东西。”
　　云诺心念一动。
　　这片花断断续续，蜿蜒着朝一个方向开过去，云诺屏气凝神，避开尸体顺着一路惨白的幽灵花盛开的方向走去，一直到停在了一棵巨大的古树前。
　　云诺蹲下身，抹开幽灵花最后开放的地方，层层的腐叶枯草下，显露出一块金属面板。
　　云穆眼睛微眯，他推开云诺：“我来。”
　　他几乎在所有事情上都被云诺压了一头，这个莫名其妙来到他家的所谓“表妹”优秀得明目张胆，以至于在很长一段时间内云穆恨云诺恨得牙痒痒，但唯独在跟计算机有关的事情上，云诺比不上他的天赋。
　　他之前在中心塔就已经拷贝下了大量的相关信息，此刻要解码也只是时间问题。
　　云诺很轻地闭了闭眼睛，她站起来，看着云穆的背影，依旧不能明白，为什么这个一直那么讨厌她的人会这样帮她。
　　但是这些都可以事后再慢慢说清，现在，真相似乎已经要展露在眼前。
　　作者有话要说：今天的喂鱼依旧活在台词里，没关系，明天就出场了
　　我开始感到害怕qwq
　　感谢在2020-02-27 17:47:10~2020-02-29 00:33:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麦麦不得了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拂衫去 86瓶；MUXIAO 20瓶；槑卯柏 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　L基地, 别墅。
　　夜晚寂静异常，只有轻盈的风声偶尔越过窗帘。
　　白微羽坐在客厅里，细细地掰下一小块秦诗妤送来的茶饼，用滚水冲泡, 倒掉第一遍茶汤之后再重新注入滚水。
　　茶香馥郁, 不过白微羽并不爱喝茶，她噬甜, 对于清苦的味道总是比较敏感。
　　但秦诗妤很喜欢。
　　白微羽抬头看着坐在自己对面的秦诗妤，倒了一杯茶放进她手里, 微笑说道：“你说的我知道了，今晚你就留在这吧, 会比较安全。”
　　秦诗妤颔首, 礼貌地说：“希望不会太麻烦你。”
　　“我不觉得麻烦。”白微羽温柔地笑了笑, “如果你在姐姐不在的时候出了什么事，姐姐会觉得对不起秦沐辰。”
　　秦诗妤沉默一瞬, 低声开口：“您……”
　　白微羽倾身, 伸出食指点在秦诗妤的嘴唇上, 止住了她接下来想说的话。
　　白微羽轻笑道：“我去给你收拾一间客房。”
　　秦诗妤的神色微微紧绷，她缓慢地点头，说道：“谢谢。”
　　“不客气。”白微羽站起来, 走上二楼帮秦诗妤收拾房间。
　　秦诗妤这次来到别墅的理由，按照秦诗妤自己的说法，是因为她知道自己很可能会有危险。
　　从她借着秦沐辰之死找借口从中央基地离开，并恰好避过了这一次的集体感染这件事情里, 她的父亲秦琰应该已经意识到她背叛了中央基地，并且很可能倒向云诺这一边，他不会允许自己的女儿，秦家的预言者为云诺所用，一定会派人来这里抓她。
　　而现在L基地有不少精锐前往支援中央，基地中的守备比较空虚，相比较之下，白微羽这里是整个基地最安全的地方，因为云诺担心白微羽的安危，留下了一部分手下专门保护着别墅。
　　秦诗妤不习惯打扰人，在房间收拾好之后就待在里面没有再出来。白微羽收起茶具，给小诺拌好饲料，小诺已经日渐成为一直膘肥体壮的猪，唯独亲昵的姿态还同刚出生时差不多，没事依旧喜欢往白微羽怀里钻，对别人则永远一副生人勿近的冷漠脸。
　　白微羽摸着小诺已经胖得摸不出来的脊背，嘀咕道：“有时候我觉得你不只是一只猪。”
　　小诺哼哼唧唧地一边吃一边抬起头，白微羽笑着戳戳它的鼻子：“你是一只已经成了精的猪。”
　　小诺：“哼唧~”
　　白微羽垂下眼睛，嘴角的笑容很温柔，却很淡。
　　她有几分怔愣地看着小诺，过了一会儿，突然喃喃道：“对了，得把院子里的小萝卜收进来，晚上没准会冻坏，再过一段时间应该就能挖出来了，做点腌萝卜应该不错，不知道姐姐喜不喜欢……”
　　白微羽看向窗外，天上不知什么时候开始飘起细碎的雪，她裹上一件厚外套，撑伞走进了雪里。
　　这样的雪积不起厚度，白微羽探出手去，冰凉的雪落在手指上，没有融化。
　　她的体温非常低，其实如果云诺更加敏感一点，早就能觉察到些许不对，她巧笑倩兮地轻易说着谎话，但是有些很本质的东西，她从来没有刻意去藏得滴水不漏。
　　如今，白色的亡灵将会引导他们走向真相。
　　白微羽勾着嘴角，弯腰把一盆盆小萝卜搬进屋子里，萝卜有着苍翠的绿叶，白微羽珍惜地把花盆抱在怀里，在踏进屋门的瞬间顿了顿脚步。
　　黑夜寂静，云诺留下的人被悄无声息地干掉了。
　　白微羽的脚步只停顿了一瞬，她轻巧地笑着，把花盆小心地摆在花架上，掌心扣着一面小小的镜子，镜子很轻地扭了一个角度，照向她的身后。
　　一个极快的模糊人影闪过来，甚至不到一眨眼的功夫，原本空荡荡的镜面中突然映照出一线刀光，闪电一般地往白微羽的脖子劈了下去。
　　**
　　古树下，云诺接住一丝飘落的雪花，那朵雪花轻易在她掌心化成了水，渗进掌纹消失不见。
　　这理所当然的消失让云诺突然有一瞬间的心惊。
　　密码破译得还算顺利，近半个小时后，云穆长舒一口气，金属面板上显现出绿标，云诺明显感觉到脚下的土地有几分震动，随后古树旁慢慢打开一个能通过一人的入口。
　　进入入口之后，是往下的长长的楼梯，云诺闭上眼睛，一瞬间仿佛回到了五年前，她们所有人被蒙着眼睛不知道带往哪里，那时候，似乎就有一段这样的楼梯，深深地往下，很久才能走到尽头。
　　楼梯尽头是巨大的实验室，此刻实验室里一片漆黑，各种烧杯培养皿滚了一地，实验器械几乎全被毁了个干净，照明设备也差不多全坏了，满地细碎的玻璃渣子和废纸。
　　云穆说：“入口的密码锁还在工作，供电系统应该没有全毁。”
　　他一边说一边往里走，实验室里空无一人，他们大概猜到了外面那些死在幽灵花下的人的身份。
　　是这里的研究员吧。
　　云穆在一个房间里发现了一台还在工作的电脑，他摆摆手让云诺几个去别处找，自己在电脑前坐下，想要黑进这里的监控系统，看能不能找到一些东西。
　　剩下的几个人分散开在这巨大的实验室里摸索着，云诺想要找到当初意外闯入害得秦诗妤失明的那间房间，她直觉那里肯定有很重要的东西。
　　但是那毕竟是五年多前的记忆了，云诺现在也不能完全记起她那时候是怎么闯进去的，只能根据浅薄的印象往一个方向一间房一间房地搜索。
　　一时间，空荡荡的实验室里只剩下淅淅索索的声音在各处回响，云穆找到了监视器的录像，但是如他所想，所有画面都已经被完全破坏了，他死死皱着眉头，卯着一股劲儿想要试图修复一些。
　　云穆突然愣住了——这部电脑里的几乎所有的数据都被破坏得很干净利落，但是有一段却好像是被刻意保留下来了，居然还有能够修复的余地。
　　那段有可能恢复的监控的日期是2075年6月23日，所有和实验室有关的资料戛然而止的那一天。
　　按理说这天的监控应该是凶手最想毁掉的，但偏偏只有这天的内容被保留下来，这实在不太正常。
　　但是空想是没有结果的，云穆在短暂的犹豫之后还是上手进行修复。
　　就在修复工作快要完成的时候，实验室的某处突然传出钟年年惊恐至极的尖叫。
　　众人顿时扔下手里正在搜的东西赶过去，钟年年正踉跄着，几乎连滚带爬地往后退去。她的面前是一扇被拉开了一半的门，里面透出些许暖黄的灯光。
　　云诺的呼吸滞住，一种强烈的直觉告诉她，大概就是这里。
　　钟年年见到云诺，浑身发抖地扑过去缠住云诺的胳膊，嘴唇毫无血色地颤抖着，她想叫一声“云姐”却发不出任何声音，只能用惊恐的目光盯着云诺，手指筛糠一般地指向门内。
　　云诺的心脏重重地一跳，没有任何理由，却仿佛被什么牵引，这样似曾相识的感觉让她一瞬间有点发抖。
　　云诺深吸一口气，将门彻底拉开。
　　暖黄的灯光倾泻了满地。
　　云诺呆呆地睁大眼睛，抓着门边的手极其细微地颤抖起来。
　　她甚至在光线中往后退了一步。
　　她没有露出钟年年那样的惊恐和崩溃，仅仅只是这么看着，似乎在确认，自己是不是在做梦。
　　“怎么回事？”许瑟不明所以地往里看了一眼，定睛的瞬间也是一愣，她不可置信地说，“这不是那……”
　　“不是！”钟年年突然一声尖叫打断许瑟的话，她像是想起了什么，硬生生挂上了半个僵硬的笑容，扯着云诺的衣服问，“不是，对吧？没准是双胞胎什么的……不对，肯定是双胞胎，或者就是长得像，对，就只是长得像，你说是吧云姐？”
　　云诺没有回应，没有动作，仿佛另一具僵死的尸体。
　　钟年年嘴角的笑挂不下去了，她猛然像疯了一样想冲进去，被张靖抓住双手还在不断挣扎，她像抓着最后一根救命稻草一样盯着云诺，声音几乎哀求：“云姐，他们都不懂，他们都不知道，你肯定看得出来的对吗？这不是，对吗？”
　　云诺听着钟年年带着哭腔的声音，只是缓慢地弯下腰，按住了自己的心脏。
　　她想起来，这种似曾相识的牵引感是什么了。
　　几个月前，第一次见到白微羽的时候，她躲在墙角的杂物堆中，而她朝她走过去。
　　那个瞬间，就是这样一种说不清道不明的感觉，引着她走向了那里。
　　云诺张了张嘴，然而胃仿佛一瞬间绞紧，把胃酸逼进了喉咙，整个喉咙都被腐蚀了，除了呕吐的欲/望，发不出任何声音。
　　她只能问自己。
　　为什么来到这里？
　　为什么追求真相？
　　为什么……会爱上她？
　　云诺的耳边一阵一阵地响起轰鸣，不知道什么时候冒出的冷汗流进眼睛里，刺激得双眼胀痛，几乎要流出生理性的眼泪来。
　　有些记忆就在这混乱的瞬间，终于扯出了一个口子，带着汹涌的不容置疑的残忍冲刷了云诺所有的视线。
　　她见到自己将一个幼小的女孩推进杂物之中，她对她说：“你躲在这里，不要出声，等我来接你。”
　　那个女孩在一片混乱中抬起脸。
　　她终于看清了那张肆意着泪痕和血迹的脸，看清了那双漆黑的盈满泪水的眼睛。
　　幼小的手轻轻勾着她的衣袖，女孩流着泪问她：“你会保护我，对吗？”
　　云诺发不出声音，然后她看着自己的父母被闯进来的人杀死，血流了一地，女孩被他们找出来，女孩在哭，在尖叫，在求救，而她只是呆呆地看着，她什么都做不了，她的身体僵了，木了，冷了。
　　动弹不得了。
　　最后一个男人按着女孩的头把她砸在地上，女孩终于安静了。
　　云诺在意识到的时候，就发现自己已经泪流满面。
　　她本能地想要逃避，但还是无法阻止自己回想起很多很多年前的一个夏天，蝉鸣鼓噪的时候，新搬来的邻居敲响了她家的门，那个异常漂亮的女孩笑嘻嘻地对她说：“我叫白微羽。”
　　她听见自己的声音，含着促狭的笑意，故意问道：“喂鱼？你家养鱼吗？”
　　女孩那句气鼓鼓的“你才喂鱼”，渐渐和端阳城中白微羽那句温柔的“叫我小鱼吧”重叠在一起，一声声地回荡在耳边。
　　为什么，她从来没有询问过“小鱼”这个名字是否有什么含义？
　　因为她在逃避啊。
　　哪怕已经忘记了，本能依旧在驱使着她不要触碰这些。
　　就好像十年前，她试图用一场失忆逃避掉过去所有的痛苦。
　　十年来，她试图用故作的冷漠包裹自己，逃避掉所有的伤害。
　　白微羽曾对她说，逃跑也没有关系。
　　白微羽曾告诉她，我永远不会背叛你。
　　骗子。
　　云诺的脊背微微佝偻着，她挪动着自己的脚步，一步，两步，她的脚下是大片白色的铃兰花，像一个个小小的铃铛，精致地铺了满地。
　　云诺嘶哑地开口，声音已经不似人声。
　　“她是。”
　　毫无疑问，她就是。
　　眼前是一个布置得极其温馨的房间，白色的公主床上簇拥着各种各样的毛绒娃娃，床边一盏暖黄的灯，一个女孩安静地躺在娃娃间，面容恍若生时。
　　她的眼角犹自挂着泪痕，唇边却是一抹解脱的笑容。
　　她的长发蜿蜒铺洒，左边拢起一股，编成一根精致的小辫，发间散落着铃兰。
　　她穿着一身纯白的洋装，荷叶边，泡泡袖，长长的，绣满白色铃兰的美丽裙摆。
　　云诺听到钟年年近乎崩溃的声音。
　　“如果她才是白微羽，那么现在留在基地里的那个到底是什么东西？”
　　作者有话要说：白色铃兰的花语——幸福即将到来
　　ps.有一点放心，喂鱼就是白微羽，之前描写的那些也的确是她跟云诺的过去，喂鱼不是一个莫名其妙冒出来的怪物，另外这篇没有平行世界的设定
　　感谢在2020-02-29 00:33:46~2020-02-29 23:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41991045 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　L基地, 别墅。
　　花盆破碎的声音撕破寂静，片刻之后，一声惨叫让二楼房间里的女人浑身一抖，压低声音问道：“秦小姐……下面好像出事了。”
　　秦诗妤坐在床边, 静静地转过头, 她的脸上没有任何情绪，清冷寡淡, 在听到那声惨叫时也没有任何的波澜。
　　她只是轻轻松开了绞紧的手指，将双手乖乖地平摊在膝盖上, 缓声道：“不用去管。”
　　楼下已经没有了任何声音，可怕的, 甚至连呼吸都变得轻缓起来的寂静笼罩着这里。
　　秦诗妤触碰着蒙住眼睛的白布, 倾身侧躺在柔软的床铺上。
　　“我们只要呆在这里就好。”她说, “别的，什么都不要多做。”
　　别墅一楼, 靠近南边的落地窗, 白微羽蹲下身, 用沾血的手从满地的泥土和碎瓷片中捧起一颗萝卜。
　　小小的萝卜长得饱满，绿叶也甚是苍翠，原本点缀在花盆里时异常可爱。
　　可是花盆碎了, 花架倒了，她期待了很久的东西就这样琳琅了满地。
　　白微羽可惜地用脸颊贴了贴白嫩的萝卜，转头安抚地抚摸小诺的脊背，小诺受了惊吓, 浑身发抖地盯着不远处。
　　那里是几滴新鲜的血，这些血原本属于一个精于暗杀的异能者，但现在它的主人把它可怜兮兮地扔在了这里。
　　白微羽轻声说：“你的异能是极限的加速和增加灵活性，哦，还有一定程度地隐匿自己的气息，对吗？听上去很普通，不过很实用。”
　　没有人回答她，一片寂静里，只有小诺粗重的喘气声。
　　白微羽弯着眼睛笑起来，声音温柔：“不出来吗？还是你想带着伤玩捉迷藏？”
　　她站起来，目光漫无目的地扫过屋内：“或者，你想逃出去？可是你逃不掉的，外面有更可怕的敌人，而这里只有我……我其实很不擅长打架。”
　　她话音落下的瞬间，突然感觉到一丝几乎不存在的风带起她的发丝，发丝抚过耳廓，些微的柔软的触感。
　　袭击者不知道什么时候已经到了她的身后，他不敢再轻敌，直接将异能发挥到了极致，整个人如同一抹虚无的幻影，转瞬之间就要劈下白微羽的头颅。
　　白微羽很轻地眨了下眼睛，似乎发出了一声叹息。
　　袭击者的动作突然一顿，身体沉重起来，他露出极度痛苦的神情，像是一口血呛到了喉口。
　　他的异能消失了！
　　白微羽静静地抬起手。
　　她的动作算不上有多快，也并没有什么骇人的气势，她像是拂去衣襟上的一粒尘埃一般，自然而温和地刀锋贴上自己脖颈的瞬间，削下了袭击者的手。
　　温热的血溅在她的脸上，她的手中闪着银色的刀光，翩然若一只蝴蝶。
　　她听着男人的惨叫，微笑着说：“所以我不大喜欢异能强大的人，哦，不过我姐姐是个例外。”
　　袭击者捂着手臂的断口，失去异能的男人惊恐想要撤退，但却一时适应不了沉重的身体，一脚踩在自己的断臂上踉跄跌倒。
　　他恐惧地抬起头，眼前的女孩温柔无害得仿佛温室里浇灌出的花，但脸上的血迹衬得那份温柔近乎鬼魅。
　　女孩的手里虚虚握着一把小巧的蝴蝶/刀，刀刃划过空气带起细细的风声。
　　她含笑说：“我见过很多你这样的异能者，一开始的时候气势汹汹，但是一旦他们发现不管怎么拼命，都没办法使用异能的时候，立刻就开始瑟瑟发抖了，即使在他们面前的只是一个手无缚鸡之力的小姑娘。”
　　袭击者死死咬紧牙。
　　白微羽弯下腰，左手勾起一丝头发打了个圈，她手中的刀刃轻轻贴在袭击者的脸颊，她看着袭击者的目光仿佛在看一个不懂事的孩子，带着别人难以理解的宽容，她叹息道：“人类是很脆弱的。”
　　“你的运气很不好，我愿意原谅人类对我所有的冒犯，但是今天……我会在今晚失去好不容易才握在掌心的珍宝，这种时候，心情不好也是情有可原的吧？”
　　**
　　实验室。
　　云诺艰难地伸出手，却又在将要触碰到那个女孩的瞬间收了回来，垂在胸口的尾戒几乎像是在发烫一般，想要将她灼烧干净。
　　她没有办法回答钟年年的问题，却清晰得感受到了。
　　这就是白微羽。
　　云诺后退了半步，目光落在左侧那股编起的小辫上，这是她的小鱼惯用的编发，她喜欢在编好之后将发尾打成一个圈，这样散开披发时发尾会有很漂亮的弧度。
　　云诺从地上捡起一朵铃兰。
　　纯白的铃兰，花朵娇嫩，似乎轻轻一捏就会碎成指尖的一抹余香。
　　就好像李乘月屋中的紫阳花，秦沐辰身上的知更鸟。
　　云诺空荡荡地盯着眼前的尸体，用嘶哑得不成样子的嗓音说：“还有什么线索吗？”
　　“我修复了一部分监控视频。”云穆说，他不知道眼前这具尸体是什么，但看着云诺的神情，还是暂时放下了跟她针锋相对，老老实实地说，“不过画面被破坏得比较厉害，现在只有音频还算清晰。”
　　云诺跟个木偶人一样麻木地点头：“去看看。”
　　没有人敢反驳她。
　　那段唯一被修复的视频是对准那个房间的，一开始只有一片雪花屏和刺耳的噪音，一个有些失真的声音从噪音中断断续续地传出来。
　　云诺的身体紧绷，几乎无法呼吸。
　　“你听懂了我的意思吗？”那声音因为音频的破坏显得有几分尖锐，但依然能感受到说话者温柔的语调，“其实从前我并不会解释这么多，不过这一次，大概是心血来潮吧，我想要听一听你的想法。”
　　那声音含着笑，温柔道：“我们两个之间，你比较希望谁死在这里？”
　　长久的沉默之后，那个声音又问：“或者如果生死的问题让你难以抉择，我可以换一个问法……我们两个之间，你比较希望谁能够解脱？”
　　又是一阵沉默，然后云诺听到了哭声。
　　那哭声是隐忍的，带着难以抑制的悲伤，一个和之前的声音一模一样的声音哽咽着，轻声说道：“对不起。”
　　“为什么道歉？”
　　“对不起。”那声音哭着说，“对不起。”
　　含笑的声音似乎已经懂得了对方的答案，柔声说道：“好，你闭上眼睛，不会有任何痛苦，只是一瞬间的事情，不用害怕。”
　　哭泣的声音还在道歉，那一声声对不起里似乎有着细微的颤抖。
　　含笑的声音叹息着问：“还是觉得怕吗？”
　　哭泣的声音没有回答。
　　“你知道吗？能这样看看你，能这样跟你说话，其实我很高兴，我现在觉得庆幸，还好这一次我没有直接杀死你。”
　　含笑的声音安抚地，甚至带着几分欣慰地说：“原来这个时候的我还在恐惧着死亡，真的是太好了。”
　　杂音突然重起来，掩盖了所有的人声，雪花屏极速地跳动着，云穆皱着眉快速输入一串串代码，很长时间之后，电脑才发出一声重重的“咚”声，随即画面一跳，清晰起来。
　　画面里是刚才的那间屋子，满床的毛绒玩具，有几只落在了地上。
　　画面里，白微羽半跪在床边，她的面孔很清晰，她的神情有些怔然，一丝笑意还挂在嘴角，却漫不进眼睛里。她的怀里抱着一个女孩，女孩低头靠着白微羽的肩骨，长发倾泻而下遮住面容。
　　过了好一会儿，她才怔怔地低头抱紧了怀中的女孩。
　　她的声音很平静，平静到让人难过。
　　她说：“愿你能以纯白的灵魂去往无罪的净土。”
　　她慢慢将女孩挪到床上，换上漂亮的裙子，精心编织她的长发，将地上的毛绒玩具捡起来，一只一只摆放在女孩的身侧，让那个单薄的女孩仿佛被簇拥着一般，不会那么孤独。
　　做完这些后，她站起来，轻轻伸出双手。
　　洁白的花从她的掌心扑朔朔地落下，落在女孩的发间。
　　她温柔地，祷告一般地开口，虔诚如同一个信徒。
　　“而今你已心旷神怡地在茂盛的树荫之下憩息，
　　鼓起翅膀上天顶，
　　或在和平的原野上沉睡，
　　白昼的太阳将会看护你，
　　夜晚则交给升起的辰星。”
　　**
　　别墅里，白微羽扔下手里的刀，踩着满地的血缓缓往楼上走去，赤/裸的双脚走一步，就在地上踩出一个脚印，小诺瑟瑟发抖地缩在窝里，一步也不敢上前。
　　白微羽知道，这个时候，云诺大概已经见到了实验室里的那个人。
　　而她将会离开这里。
　　她经过秦诗妤的房门时，秦诗妤在屋内轻轻问：“不需要处理外面的尸体吗？”
　　白微羽顿了顿脚步，却说了一句毫不相干的话。
　　她问：“你之前曾说过，我和云诺会永远在一起，这是真的吗？”
　　秦诗妤沉默了。
　　白微羽就明白了，或者说，她从一开始就是明白的。
　　她从来都是一个很清醒的疯子。
　　她轻笑着，温柔说道：“谎话连篇的小骗子。”
　　风雪渐渐大了，风撞击着窗户的玻璃发出声响，仿佛源源不断的飞鸟撞死在上面。
　　白微羽听着这样的声音，突然说：“你相信吗，我没有想要毁掉云诺。”
　　秦诗妤：“但是您让她非常非常伤心。”
　　白微羽就低头短促地笑了笑，她说：“这也是没办法的事情，我其实也救了她很多次，如果不是遇到我，她大概会死在M基地，死在端阳，或者死在傅尧和中央基地的勾结里，谁知道呢。”
　　她说着，用手背蹭了蹭脸上的血，但她的手也满是鲜血，这样一抹，反而让脸更加斑驳。
　　她看着自己的手，轻声说：“她这样的性格，在末世是活不久的，即使她的异能再强大也一样，强大终究不是绝对的，而末世属于狡猾的人。”
　　秦诗妤问道：“那么……您是想救她？”
　　白微羽像是被逗乐了，弯起眼睛噗嗤一笑。
　　她说：“我喜欢她。”
　　“我喜欢她那双不曾沾染鲜血的手，美丽得让我想做一个玻璃罩子把她装在里面。”白微羽微笑着，残忍地说，“这就是云诺这个人，对我而言唯一的价值。”
　　秦诗妤沉默许久：“或许她在知道真相之后，会崩溃，会改变个性，会开始杀人，会弄脏自己的手。”
　　白微羽嘴角的笑容突然淡了下去，她注视着身后带血的脚印，好一会儿，才像是漫不经心一样地开口，声音轻飘飘地越过门扉。
　　“哦，是吗。”白微羽说，“那样的话，她就失去意义了。”
　　一片寂静里，只余下风声呼啸。
　　手心沾染的血已经快要凝固了，白微羽仔细地清洗自己的身体，然后在掌心看见一片红痕，鲜血在她身上留下了洗不干净的印记，除了等着时间慢慢将它消磨，大概只能选择刮皮割肉，却发现骨子里依旧肮脏。
　　白微羽静静地想，如果她这样的坏人能得到善终，她甚至会觉得作践了自己。
　　她拧着湿漉漉的头发走进她和云诺的卧室，熟悉的双人床，床两边属于私人领域的床头柜，两人合用的衣柜和书桌，书桌上有她的梳子镜子和云诺的武器，窗帘是她用废弃的衣物裁剪成的，拼接的颜色看上去有种奇异的美感。
　　她在这里生活了129天。
　　第130天的破晓将在几个小时之后到来。
　　白微羽突然想起了什么，打开衣柜，从角落里搬出上次藏在里面的裙子，小心地拆开。裙子被她包装得很好，但毕竟是折叠过的，展开的时候有着不明显的折痕，白微羽珍惜地抚摸着裙摆，手指上的银环闪着些微的光。
　　白微羽换上了这条一直没有穿过的裙子，裙子的腰部有一点偏大，并不是完全合身，但白微羽很喜欢。
　　她有很多很多的裙子，但是从来没有这么喜欢过其中一条。
　　她见过很多很多的人，但是从来没有这么喜欢过其中一个。
　　她穿好裙子，仰面在她和云诺每晚都会躺的床上，没有开灯，在窗外微弱的光源下静静看着天花板。
　　她数着自己的心跳，说不清自己是不是在难过。
　　因为心跳很平稳，她也不应该为了这场必然的离开而难过，毕竟她和云诺从一开始就走在不同的道路上，偶尔同行一段，云诺对她很好，她也对云诺展露了最大的善意。
　　“对了。”白微羽突然坐起来，她扭过头，看向云诺那边的床头柜。
　　这是她们从来没有窥探过得，留给对方的私人空间。
　　她露出一丝笑容，对自己说：“反正，你都要走了。”
　　白微羽擦了擦自己的手心，轻轻拉开了抽屉。
　　云诺的抽屉很空，她眯起眼睛，才小心翼翼地在昏暗的光线下将里面的东西拿了出来。
　　一截红绳。
　　几根被红绳绑着的卷起的长发。
　　一个小小的，淡粉的纸包。
　　白微羽缓慢地眨着眼睛。
　　红绳她认识，是在端阳的时候，五白绑在她和云诺手腕上的那根。
　　那几根头发是她的，她并不认为云诺身边还有什么人留着这么长的头发。
　　白微羽蜷紧手指，几次呼吸之后，她的目光落向了那个陌生的纸包。
　　纸包翻过来，上面是云诺的字迹，写着短短的几个字，简单得就像云诺的性格。
　　“新年快乐”
　　“什么嘛……”白微羽在看到这几个字的瞬间忍不住轻轻笑了一声，低声道，“怎么不早点送给我？新年礼物，不是应该在新年当天给吗，难不成要放在这里等到下一个新年。”
　　她轻巧地说着，手指的指节却因为用力泛出森森的白色。
　　白微羽静静地拆开了那个粉红的纸包，将里面的东西倒在掌心。
　　是一个小小的银质耳钉，一片羽毛的形状，做工说不上多细致，甚至有几分粗糙，白微羽几乎可以想象到云诺皱着眉头盯着这个细小的东西雕刻的模样。
　　白微羽下意识地轻轻“啊”了一声，抬手摸向自己的右耳垂。
　　原来云诺注意到了。
　　她的右边耳垂上有一个细小的耳洞，这是那个实验室在她身体上唯一留下的无法磨灭的痕迹。这里原本挂着一个吊牌，上边是她的生母给她起的代号。
　　EVE。
　　她的身体无论受什么伤，都会很快复原，不会留下任何伤疤，唯独这个耳洞，因为长年累月地存在着，后来，她的身体大概默认了这个耳洞的存在，即使在摘下吊牌之后，它也没有再闭合。
　　白微羽的手有细微的颤抖，她很快止住这丝颤动，平稳地将手里的东西放在床头柜上。
　　她撩起自己的长发，在左边拢起一部分，从发顶开始，细细地往下编织。
　　她轻声开口。
　　“我祈祷亡者将得以安息。”
　　发丝细软，顺着编下来，发尾轻轻往上卷起，绕成一个精致的圈。她拿起那根红绳，咬在齿间拉开绳结，将它绑在发尾。
　　“我祈祷逝去的灵魂永远不会回到这里。”
　　白微羽将耳钉托在掌心，她并不想将它穿过现成的耳洞，那是在玷污这份礼物，于是她垂下眼睫，安静地，沉默地，将这枚耳钉生生穿透了耳廓柔软的耳骨。
　　她在这一丝尖锐的疼痛中闭上眼睛。
　　“待我以夜风荡净这片土地的尘垢……”
　　白微羽的眉心很轻地收缩了一下，嘴唇紧紧抿着，唇角因为用力产生了细微的纹路，这张始终带着平静微笑的脸上第一次露出真正的，能够被称之为悲伤的表情。
　　但她很快吐出一口气，唇畔牵上了一直以来的温柔笑意。
　　白微羽抬手用指尖抹去耳垂上的那滴血。
　　她转头望着窗外开始一寸寸亮起来的天，轻声道。
　　“新年快乐，礼物我很喜欢。”
　　作者有话要说：“而今你已……升起的辰星”这一段出自《亡灵书》，喂鱼是个文艺又中二的少女啊
　　EVE的意识是夏娃
　　对不起啊今天来晚了


第48章 
　　雪下了半夜, 终于在天边刚刚亮起的时候停了，天色灰暗地压下来，厚重的云层下有二三飞鸟，啼鸣着往远处飞去。
　　L基地度过了平静的一夜, 没有人知道这一夜发生了什么, 清晨的街道上只有稀稀落落的人，守着大门的几个男人端着枪打了个哈欠, 揉揉因为一夜没有合眼而泛红的眼睛，等着交班。
　　云诺回到基地的时候, 因为这样悄无声息的平静而感到震悚，一时间她甚至想要觉得, 在实验室看到的一切都是一场荒诞的梦, 只要她回到别墅, 白微羽还是同从前那样，微笑着叫她一声“姐姐”。
　　但是她清晰地明白, 这不可能。
　　钟年年一双眼睛都彻底哭肿了, 她默不作声地跟在云诺身后, 脑子里只有一个想法来来回回地盘旋着。
　　是白微羽。
　　害死秦沐辰的人，是白微羽。
　　白微羽为他铺上了鲜红的花，白微羽是个怪物, 白微羽造成了今天的这一切。
　　那个温柔的，纤细的，善解人意的，在她为自己的感情挫折伤心的时候坐在她身边替她擦眼泪的, 白微羽。
　　从停机坪去往别墅的一路上，一行人谁都没有说话。
　　别墅外非常安静，没有任何异常，只是云诺留下的守卫不见了。云诺心中一悸，第一个冒出来的想法仍然是“白微羽可能有危险”，但是这个想法下一秒就成了一个笑话，白微羽不可能有危险，她用一张温柔无害的脸骗了他们所有人，让他们以为她是真的柔弱无能。
　　云诺推开别墅的门。
　　血腥气一下子冲了出来，将云诺的神情刷成一片惨白。
　　满地的血，甚至看不出是从哪里流出来的，血迹已经干了，泛着肮脏的深红色，顺着那片鲜红往前看过去，是一双赤/裸的，踩在血泊里的脚，灰紫的裙摆盖住纤细的脚踝，再往上，是轻轻搭在膝盖上的手。
　　白微羽坐在一张椅子上，正正面对着别墅玄关，灰紫的长裙，精心编织的头发，精致至极的面孔，她对着进入屋子的人微笑，并不是那种不及眼底皮笑肉不笑的笑，她的笑容是从心底里漫出来的温柔的表象，正像鸟天生就懂得如何飞翔。
　　白微笑道：“姐姐，你回来啦。”
　　云诺的呼吸变得很轻。
　　她还在对她微笑着，没有离开，没有逃跑，就像曾经每一次她从外面归来时一样。
　　云诺把声音放轻：“对，我回来了。”
　　她艰涩地望着白微羽：“这是怎么回事？”
　　“这是秦家的人，想来带走秦诗妤的。”白微羽诚实道，“但是秦诗妤不想被抓走，所以我帮帮她，毕竟姐姐觉得自己对她是有几分亏欠的。”
　　她和缓地微笑道：“这样，我救了她一次，姐姐就不欠她了。”
　　钟年年一下子急了：“秦诗妤呢？”
　　白微羽微笑：“在楼上的客房，大概还没起吧。”
　　她轻飘飘地看向钟年年：“年年姐，你要去看看她吗？”
　　钟年年有些担忧地往二楼看了一眼，但终究没有上去，她咬着牙，慢慢问出了已经在自己心里纠结思考了一路的问题：“小……白微羽，秦沐辰的死跟你有没有关系？”
　　“秦沐辰吗……”白微羽轻轻用手指托着自己的下巴，说道，“大约是有关系的。”
　　钟年年目眦欲裂，她猛地冲过去掐着白微羽的脖子把她摔在地上，另一只手抽出手/枪顶住她的额头，速度快到云诺都来不及抓住。
　　她颤抖地嘶吼道：“为什么要害死他？他有哪里对不起你？我们有哪里对不起你？我们一直这么相信你，你为什么要这样对我们？”
　　云诺在钟年年凄厉的声音里慢慢缩回了伸出去的手，她闭了闭眼睛，知道自己无法逃避。
　　白微羽仰面倒在血迹里，宽容地看着压在她身上，掐着她的脖子，用枪抵着她的钟年年。
　　她轻声说：“年年姐，你是真的很喜欢他啊。”
　　钟年年本就濒临崩溃的情绪在这句话里彻底碎成了疯狂。
　　白微羽叹息着抬起手，掌心冰冷，握住钟年年手中的枪。
　　“我并不否认我杀了他，也不会嘲弄你的悲伤。”白微羽说，“你们之前的猜测其实基本对了，那时候你快要死了，我让人告诉秦沐辰，我可以让他觉醒异能，但我并不知道他会拥有的异能是什么，我并没有逼迫他选择，但是他正好觉醒了这样的异能，并且决定救你。”
　　钟年年手里的枪剧烈地颤抖起来，白微羽握住她的手，止住了那颤抖。
　　她温柔地说：“年年姐，一命换一命，是他换了你的命，不是我逼他换了你的命。”
　　“你闭嘴！”钟年年尖锐地叫起来，手指死死扣着扳机，却终究扣不下去。
　　她这么看着白微羽，她们一起生活了那么长时间，离开L基地的时候白微羽还把他们送上了飞机。
　　她下不去手。
　　钟年年只能色厉内荏冲她咆哮：“都是你的错！他会死，那么多人会死都是你的错！你把末世带到了这个世界上！本来大家好好的，所有人都好好的！但是你把世界变成了这个样子！你是个罪人你知道吗！你活该千刀万剐！”
　　白微羽笑容不改，她的脸上都是钟年年落下的眼泪。
　　她说：“啊，我知道啊。”
　　钟年年几乎想要把她撕成碎片。
　　“够了。”云诺深吸一口气，想要走过去拉开钟年年，她有很多想要问白微羽的。
　　云诺并不冷静，她知道自己的声音在发抖，她的手她的脚全都沉浸在一种止不住的战栗中。
　　她终于回忆起了过去的所有事情。
　　她曾经答应会保护她，她以为是在几个月前，在端阳。
　　但原来她第一次说要保护她，早在十年前，那个她们两个都失去了一切的晚上。
　　她得问问她，很多问题，她得从她这里得到答复才行。
　　所以白微羽还不能死。
　　虽然白微羽害死了那么多人，一双手沾满了血，不管她为什么这么做，有什么样的苦衷，她都是不能得到原谅的，她于人类而言是敌人，是罪人，任何一个人都没有资格代表全人类原谅她。
　　但是她有可能是结束末世的关键不是吗？
　　所以她还不能死不是吗？
　　不管怎么样，至少白微羽不能现在就死，否则好不容易抓住的线索就又断了，不能让钟年年在冲动之下杀掉她。
　　云诺混乱地想着，同时清醒地明白，她给自己拼命找着借口的样子真的丑恶至极。
　　突如其来的一声枪响。
　　云诺的瞳孔紧缩。
　　钟年年自己都愣住了，她呆呆地看着眼前冒着烟的枪口，白微羽的手指抵着她的手指，在她一片混乱几乎耳鸣的时候，静静地扣下了扳机。
　　钟年年猛地站起来，她慌乱地想要扔掉手里的枪，但这把枪是秦沐辰的遗物，她又惶急地把手/枪抱在怀里，后退的时候绊到了自己的腿，跌坐在缓缓流淌的鲜血里。
　　一颗子弹洞穿了白微羽的头部，在她身下淌出大片大片，红得诡异的鲜血，染红了她的长发和灰紫的长裙。
　　钟年年惶恐地看向云诺，抖着声音说：“我没……我没有要杀……我真的……”
　　云诺似乎觉得自己周身的空气一下子被抽干了，声音失去了传递的介质，无论是说，还是听，都成了难以做到的事情，乃至呼吸都变得困难，胸口的尾戒越发滚烫，胸腔里的空气似乎渐渐成了固体，残忍地刺穿了肺泡，鲜血倒灌进去，想要从眼鼻口耳一起呛出来。
　　有那么一个瞬间，云诺甚至以为自己会死。
　　白微羽的裙摆漂亮地铺展着，散落的长发像是蝴蝶的双翼，让云诺想起自己曾经教这个女孩玩蝴蝶/刀的场景，她的小鱼是个真正的天才，过目不忘，什么都能做得很好。
　　她突然想起，似乎刚认识不久的时候，白微羽曾经问过她，会不会用蝴蝶/刀。
　　还有第一次见面的时候，白微羽说，她跟他们走，是因为云诺是个不会杀人的人。
　　她是记得她的吗？
　　那为什么什么都不告诉她？
　　云诺在耳边的嗡鸣里麻木地感觉到有人在扯她的手臂，她被这股力道拉得转过头，看见云穆皱着眉头冲她大喊大叫，还有许瑟张靖惊慌的神情。
　　很长一段时间之后，嗡鸣声才渐渐消失，她听到了云穆的声音，还有屋外，无数人交织在一起的，可怕惨烈的尖叫声。
　　“丧尸潮！”
　　“丧尸潮来了！”
　　云诺的脸色刷白，她逼着自己不再去看白微羽的尸体，嘴张了几次，才终于发出一点声音。
　　“得去处理丧尸潮。”
　　L基地里有数万人，听外面的动静，丧尸已经冲破了大门。
　　“得去……”
　　“它们不会咬人。”
　　温柔的，熟悉的声音。
　　“至少现在，我并不想你失去你付出了心血的基地。”
　　屋中的几个人都僵住了，云诺收紧手指，指甲在掌心掐出血丝。
　　那一枪击穿了头部，哪怕是丧尸也该死彻底了。
　　可是白微羽就这么慢慢站了起来，她的脸上淌满鲜血，但她笑得那么温柔，她轻柔地抬起手，将一缕发丝别在耳后，耳骨上似乎有一点银光微微一闪。
　　但是云诺没有看到，她死死盯着白微羽的眼睛，那里没有一丝痛楚，只有一片漆黑的，如同深潭一般近乎哀伤的死寂和平和。
　　她弯着眼睛，却仿佛下一刻就能流出眼泪。
　　白微羽说：“人类大概永远都不能明白，神明给予了你们怎样美好的恩赐。”
　　作者有话要说：喂鱼口中的恩赐，就是指死亡。
　　这也是为什么天国对她们来说是he，喂鱼的生死观跟大多数人真的不一样，在她看来死亡是这世界上唯一的净土，但是是她这个罪人永远到达不了的地方
　　anyway，我爱喂鱼，她永远是我心口的朱砂痣
　　感谢在2020-03-02 22:38:45~2020-03-03 20:09:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　屋外都是哭喊, 末日几乎在瞬间压垮了这个好不容易渐渐平静下来的基地，丧尸源源不绝，大量的变异种在前面开路，它们没有疯狂地咬人, 但是人类已经习惯了对丧尸的恐惧, 它们像是蝗虫一样密密麻麻地涌过来，要蛀空经过的所有一切。
　　云诺的手指收紧又放松, 她静静注视着白微羽，轻声问：“你到底是谁？”
　　白微羽微笑颔首：“我是白微羽。”
　　云诺：“可是白微羽死在了实验室里。”
　　云诺一边说, 一边扣住袖子里的短刀，她现在不能确定白微羽真正的实力, 但是她知道她需要抓住她, 她必须这么做。
　　白微羽甜美地歪了歪头, 手指擦过脸上的血，带着那一点血滑过纤细的脖颈。
　　她轻笑着, 诚实地说：“可我也是白微羽, 我就是她, 她就是我，她经历的一切都是我的经历，但我所经历的很多她还未曾经历, 她尚且是一个真正无辜的受害者，并且再也不会成为加害者。”
　　白微羽带着几分欢喜地说：“因为她死在了即将成为加害者的那一天。”
　　云诺的喉咙上下动了动：“那你呢？”
　　白微羽说：“我早就已经是个加害者了，所以不怕的。”
　　她轻而缓地朝着云诺踏了一步，裙摆在行走间敛出漂亮的涟漪。
　　她带着一点笑意, 仿佛想要伸手碰一碰云诺，但最后还是没有动作，只是望着她说：“姐姐，我也许是为了遇到你，才会一次次地从未来回到这里。”
　　云诺狠狠捏紧了短刀。
　　白微羽又说：“但也有可能，是因为我一次次地回来了，才有了这个机会能遇到你。”
　　她轻而易举地说着情话，仿佛真的爱着谁一般：“能被你喜欢，我，真的很欢喜。”
　　云诺的视线有几分晃荡，她的脑海里，无数个声音在催促她，死去的李乘月在催促她，死去的秦沐辰在催促她，还有无数她不知道属于谁的声音，蔓延成一阵阵的声浪。
　　除了白微羽，再也不会有人对她说，逃跑也是没有关系的。
　　她终究要被那些亡魂推搡着上前，推搡着往她不想去走的荆棘上踏过去。
　　云诺骤然出手，朝白微羽的肩膀抓过去，白微羽没有动，她像是一只待宰的羔羊，望着云诺的目光里有深切的悲伤。
　　下一刻，一个黑影不知道从哪里闪出来，挡住云诺的手，云诺瞳孔一缩，反手抽出短刀燃起烈焰朝对方的要害砍过去，可是黑影的速度更快，一把抓住云诺的手腕，要将云诺抡在地上，云诺的反应很快，借着这点力道伸腿绞住了对方的脖子，但是对方的骨骼极其坚硬，云诺一下没能绞断，被甩了出去。
　　云诺在地上撑住，冷冰冰地抬起头。
　　那人挡在白微羽面前，因为佝偻着脊背而显得非常矮小，他穿着L基地最底层人才会勉强用工作去换的那种最劣质的衣服，头发长而油腻地贴在脸上，是基地里随处可见的为了活下去甚至能把自己当奴隶的底层普通人。
　　但是那个人慢慢挺直了脊背，整个人都抽长了，干瘦的胳膊上膨胀起一层肌肉，油腻的长发慢慢变短，他扯了扯领口，身上的衣服变成了一身白大褂，男人从口袋里抽出一副金丝边的眼镜，打开架在挺直的鼻梁上。
　　云穆几个被这场大变活人吓愣了，云诺看也不看那男人一眼，目光只是死死盯着白微羽。
　　男人叹了口气，风度翩翩地说：“云小姐，虽然我能明白你现在的心情，但是我们不会允许你伤害她。”
　　云诺从牙缝里逼出两个字。
　　“宋……祗。”
　　他果然没有死。
　　宋祗用一种难以言喻的目光看着云诺，那目光里似乎夹杂了一丝失望和遗憾，但是很快被彻底掩盖在浮于表面的儒雅之中。
　　他说：“好久不见，云小姐。”
　　这片刻的时间里，丧尸已经包围了这间小小的别墅，一张张半腐烂的脸挤在一起，小诺躲在窝里根本不敢出声，许瑟往云穆身边靠了靠，他们两个大概是最不在状态内的，全程一脸懵地看着这诡异的事态发展。
　　白微羽犹自微笑着，她注视着云诺，依旧是温柔亲昵的目光。
　　屋外丧尸拥挤，却没有任何嘶嚎，基地里的人已经在慌乱中赶往了地下的避难所，剩余一部分在基地中与丧尸作战，但暂时无法赶到这里来。
　　这间别墅成了丧尸潮中被冲刷的一座孤岛，而白微羽是决定这座孤岛命运的神。
　　白微羽走向她，青葱玉足踩过暗色的血，颜色对比异常鲜明，云诺抬头看她，她和这个末世是如此的格格不入，在这个连天都是灰色的世界里，她鲜亮柔软得仿佛墓碑上盛开了簇新的花朵。
　　都是假的。
　　白微羽停在云诺面前一步开外的地方，她撩了撩耳边的头发，指尖停在耳廓，几秒后才放下，那一瞬间云诺在她的眼睛深处看到了动摇，转瞬即逝的动摇，白微羽看着她，像是在看一个喜欢的，但是已经坏掉的玩具。
　　云诺想：那最后一点动摇，大概是在犹豫要不要修一修试试，也许还能用也说不定。
　　仅仅只是这样罢了。
　　然而白微羽很轻地叹了一口气，她弯下腰，向云诺伸出了手。
　　“姐姐，跟我走好吗？”她微笑着，轻声说，“我带你去看真正的伊甸园。”
　　她的声音轻柔，带着一丝对自己的妥协，她在离开前的最后一刻确定了，她的确是有些舍不得云诺的。
　　云诺冰凉地抬着眼睛，声音里，曾经属于白微羽的那份和软已经没有了。
　　她问：“伊甸园？”
　　“是。”白微羽的手就递在云诺面前，只要她稍微伸手就能握住，“姐姐，或许你不相信，但那会是个美好的地方。”
　　云诺看着那只手，没有看见原本一直戴在小指上的那枚尾戒。
　　“美好的地方？”她冷冷地说，“没有人类的地方吗？”
　　云诺打开白微羽的手，清脆的一声响，让所有人心里都抖了三抖。
　　屋外的丧尸咆哮起来，但又很快平息下去，白微羽侧头看着自己的手，她刻意把没有沾血的，干净的那只手递向了云诺，但云诺还是拒绝了，她素白的手上浮出一小块红痕，又迅速恢复。
　　白微羽眨了一下眼睛，嘴角隐隐往下一抿，又在真的弯下去之前勾了起来。
　　她早就能猜到云诺的回应，早就明白，自己不会得到宽容。
　　她微笑着，漫不经心地收回手背在身后，轻巧地说：“对，没有人类的地方，很快，这个世界上就再也不会有人类存在的地方了，我经历过很多次人类的灭亡，人类没有未来，这是早就注定的事情。”
　　白微羽从云诺身侧走过去，裙摆扫过云诺的手背。
　　屋外的丧尸发出一些低沉的叫声，它们是臣服的，臣服于眼前这个纤细瘦弱的女孩子，宋祗垂着眼睛，小心地护在白微羽身侧，警惕云诺或是别人暴起伤害她。
　　虽然他知道，没有人会出手。
　　云诺突然开口：“你还在玩蝴蝶/刀吗？”
　　白微羽停下脚步，她困惑地回头看着云诺，轻轻道：“蝴蝶/刀？”
　　她想起自己问过云诺关于蝴蝶/刀，但那只是因为一个梦而已。
　　为什么会在这个时候突然提起？
　　云穆却突然愣住了，他有些阴沉地皱起眉，攥紧拳头。
　　云诺刚到云家的时候，个性孤僻，跟云家人关系不好，不被他和他父母接纳，但至少表面上也还算过得去，云诺那时就不爱说话，不过有时会偷偷一个人躲起来，默默地把玩着一把蝴蝶/刀。
　　真正矛盾爆发的点，是云诺意外用蝴蝶/刀刺伤了他，云诺被暴怒的他父母关了近一个星期的禁闭，出来的时候整个人瘦了一圈，两个月没有开口说过一句话。
　　那以后云诺再没有碰过蝴蝶/刀。
　　云诺说：“那天你问我会不会用蝴蝶/刀，我没有正面回答你，现在我告诉你，蝴蝶/刀，华而不实，用起来一不小心就伤人伤己，就算我曾经用过，现在也再不会用了。”
　　白微羽愣了愣，她依旧不明白云诺的意思，这对她来说似乎是第一次，从前，哪怕云诺不说话的时候，她也总是能够轻易地猜出云诺在想什么，她能意识到云诺的话中有什么深意，但是她却解读不出来。
　　她只是本能地听出了，云诺话语里诀别的味道。
　　然后，本能地觉得有些难过。
　　这朵花终究还是留在了滋养它的土地里，她不会去攀折。
　　她只能笑了笑，轻柔地说：“姐姐喜欢什么就用什么，适合自己就好，不要弄伤自己。”
　　云诺咬着牙：“我说过，再也不会用了。”
　　她知道自己留不下白微羽了。
　　即使宋祗没有出现，她也留不下白微羽。
　　白微羽垂下睫毛，她的目光扫过屋内的几个人，又轻轻仰头，看了一眼寂静无声的二楼客房，最后落在了云诺的身上。
　　她总是在让云诺不停地失去。
　　白微羽说：“我离开之后，你只需要像任何一次应付丧尸潮一样，把我留下的丧尸杀死，这里的事情除了在这里的人，不会有任何人知道，你可以告诉所有人我只是不小心死在了这场丧尸潮里，姐姐，你依旧是L基地的首领，是从丧尸潮里拯救了L基地的英雄，纯白若山巅白雪。”
　　她温柔地笑着，说：“这次之后，L基地会得到休养生息的时间，很长一段时间，这里都不会再有丧尸潮，你不用特别拼命，以后也不要总仗着异能什么危险的地方都敢去，还有性格也要稍微改一改，别再轻易被人骗了。”
　　云诺的身体紧绷着，痛楚像是从心脏顺着一下一下被挤压出的血液流到四肢百骸。
　　可白微羽还在对着她笑，笑容里有苦海无边。
　　白微羽说：“我对你说过很多谎话，但是这一句是真的。”
　　“如果有一天你能够来杀死我，不论任何时候，任何理由。”白微羽歪着头，弯起眼睛，“我都欣喜若狂。”
　　作者有话要说：接下去她们要分头行动一小段时间，一直到喂鱼把云诺抓走小黑屋（嘿嘿嘿我可期待小黑屋了）
　　感谢在2020-03-03 20:09:45~2020-03-04 20:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：26685057、40791741、三生三世唯允 10瓶；猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　白微羽离开了。
　　她被丧尸簇拥着, 丧尸是她忠心的臣民，云诺无法动弹，只能冰冷地看着她浸透着鲜血的背影渐渐被一波一波的丧尸掩盖。
　　然后是清剿，修复, 安抚受惊的民众, 云诺像个麻木的机器人，等到基地渐渐平静下来, 天上已经挂起了星星。
　　基地内的伤亡并不大，云诺回到别墅的时候, 小诺从窝里窜了出来，它依旧和云诺不亲近, 近乎仇视地哼哧哼哧盯着云诺, 云诺木然地看了它一眼, 踩过干了的血拉过一把椅子坐下。
　　她身上什么力气都没有了，甚至好一会儿才反应过来, 她正坐着的这把椅子, 正是之前白微羽坐过的那把。
　　云诺靠在椅背上, 手无力地垂着。
　　小诺警惕地往她那面靠了一步，又缩回去，它迈着小短腿跑到门边向外张望, 肥硕的屁股扭动着。
　　过了片刻，它等着的人始终没有出现，它终于失望了，不情不愿地走到云诺身边, 肉乎乎的鼻子碰了碰云诺的手。
　　云诺想：“我们都被她扔掉了。”
　　白微羽扔下她，甚至在离开前还给她铺好了后路，一如既往的贴心和周全。
　　但是这样的温柔更让云诺痛苦，她在那一个瞬间终于明白了。
　　白微羽的细腻不过是本性如此的细腻。
　　白微羽的温柔不过是神明在看蝼蚁的温柔。
　　她高高在上地看着他们，或许觉得有趣，或许觉得无趣，但这并不重要，她从不对他们露出残酷的面孔，她也从不在乎他们的生死，她悲悯地看着他们的灭亡，如同不小心踩死了一只蚂蚁。
　　小诺似乎听懂了云诺的话，它低落地哼唧着。
　　云诺用指尖扫过小诺的脊背，小诺被白微羽养得很干净，明明是一只猪，性子却像一只猫，被撸着脊背的时候会舒服得眯起眼睛，对云诺的敌意也少了一些。
　　云诺又说：“她看你，就是在看一盘未来的菜。”
　　但即使这样，白微羽对小诺的温柔不是假的，她精心地养着这只小猪，为了在未来的某一天，杀掉加餐。
　　云诺闭上眼睛，说：“她看我，到底是在看什么呢？”
　　云诺给了自己十分钟的时间回忆她和白微羽的相遇，从幼时那个笑得天真烂漫的白微羽到墙角杂物中朝她伸出手来的白微羽，最后想起了端阳城中，小丑在死亡的前一刻嘶哑吼出的话。
　　“我们在你眼里，到底是蝼蚁还是玩具？”
　　云诺想，大概，两者都是吧。
　　秦诗妤打开了二楼的房门，云诺听到动静睁开眼，上楼问道：“你没有回去？”
　　“年年没有来接我。”秦诗妤说，“大概受到太强的刺激，我原本以为她会记得把我带回去。”
　　云诺说：“我通知她。”
　　秦诗妤乖巧地应声，突然问：“云诺，你没有什么想要问我的吗？”
　　云诺问：“比如？”
　　“比如我明明知道白微羽非我族类，为什么什么都不说。”
　　“非我族类”四个字轻轻在云诺心里刺了一下，她冷淡地看着秦诗妤，说：“那是你的自由。”
　　“我怕死。”秦诗妤却接着说道，并不顾云诺的逃避，“当我第一次听到她的声音的时候，我非常惊讶，非常惊恐，我不能理解为什么她会在这里，我怕死，所以我什么都不敢说。”
　　云诺下意识地说：“她不会杀你。”
　　“你说得对，我现在确定了这一点，但是一开始我不能确定，毕竟她已经杀了我哥哥，为什么不能杀了我？”秦诗妤往后靠了靠，语气平淡温和，说出来的话却有几分咄咄逼人，“而且，如果我是她，我一定想要杀掉人类的预言者。”
　　她说：“云诺，我从一开始就是来投奔你的，我知道中央基地很快就会被毁灭，但也仅仅是那一个基地的毁灭罢了，中央的核心已经转移，中央基地下属有很多军事区，哪怕那个基地毁了，我也一辈子逃不脱被掌控着的命运，你是我唯一的希望，我希望你可以相信我，所以我跟你坦白这一点。”
　　云诺垂眸看着她，不知道在想什么。
　　秦诗妤说：“我是个自私的人，害怕死亡，也害怕她，所以我欺骗了你，没有在第一时间告诉你真相，我可以跟你道歉。”
　　云诺没有在这个问题上多说什么，她只是疲惫地揉了揉眉心，说道：“我通知钟年年来接你，如果你愿意留在L基地，可以一直留在这里，哪怕为了秦沐辰，我也不会赶你走。”
　　秦诗妤不确定自己是否得到了信任，但是她明白这种时候不能逼云诺太急，她微微颔首，扶着门框后退。
　　云诺突然问：“你为什么会知道她的身份，你看到过什么未来？”
　　“关于我做的第一个预知梦，有一件事我隐瞒了你。”秦诗妤说，“我在那片花海里见到了白微羽，我记得她的眼睛，因为那是我在瞎掉之前看到的最后的东西。”
　　“云诺，你很幸运，那天你和我一起闯进了那个房间，但是离开的时候，我回头了，我看见了，于是我瞎了。”秦诗妤意有所指地轻声说，“但你不一样，你从不回头看身后的东西。”
　　云诺没有再说话，她的脊背挺得笔直，好像往脊椎里插进了一根钢筋，她僵硬地走进她个白微羽的房间，缓慢地坐在床沿。
　　这里什么都没有变，白微羽没有带走任何东西。
　　而她也该把自己留下来的那些东西毁了，省的放在那里，仿佛她还在做什么恢宏的美梦。
　　云诺这么想着，拉开抽屉，目光却突然顿住了。
　　抽屉里的东西全部都不见了。
　　云诺猛地站起来，绕过床榻几步走到白微羽的柜子前，伸出手的时候，之间有一丝颤抖。
　　那个抽屉仿佛一个可怕的黑洞，云诺无法想象里面有什么，但是白微羽打开了她的抽屉并带走了里面的东西，这是似乎是一个预示一般。
　　云诺深吸一口气，拉开抽屉。
　　白微羽的抽屉里也很空，只有一本厚厚的线装本，和一小束被打了一个结的长发，绑着一个小小的银色圆环。
　　云诺呼吸微滞，将发结和线装本小心地拿起来，圆环是白微羽的那枚尾戒，上面雕刻着纤细的浮云。
　　她几乎能想象到白微羽在剪下这段头发绑在尾戒上时，露出的有点无奈但又异常纵容的微笑。
　　云诺翻开线装本，几张折叠着夹在里面的纸先掉了出来，轻飘飘地落在地上，而翻开的那页，李乘月的字迹异常清晰。
　　而云诺就在看到那行字的瞬间，突如其来地砸下了眼泪。
　　“我看到了希望！真正的希望！一个明明被丧尸咬伤却没有变异的人类！宋祗的实验已经开始，他告诉我她的身体里很有可能有能够抑制丧尸病毒的东西，只要能研究她，对病毒疫苗的开发一定有很大用处，也许有一天爸爸妈妈就能变回人类，这个世界就能变回原本的样子。”
　　李乘月的日记本，和缺失的三页报告。
　　那一个瞬间云诺几乎想笑，她想，怎么会有白微羽这样矛盾的人，一边满口胡言地说着谎话，一边却把所有的真相轻易地放在她们一起生活的地方，这个抽屉甚至没有上锁，只要任何一次，她稍微产生一些怀疑，甚至可能只是一时心血来潮就能够看见。
　　一边隐瞒着真相，一边却又保留了实验室里的所有东西，甚至在知道自己要去的时候，也没有多做阻拦。
　　似乎她所有的谎言，所有的隐瞒都只是一层可以轻易捅破的薄纸，而她坦坦荡荡，挺直着脊背站在那一层薄薄的虚妄之后，真实得仿佛太阳每天升起一样。
　　白微羽到底在想什么？
　　云诺看不懂她，只能任由眼前越来越模糊，她似乎在这一刻才真的有了白微羽是敌人的实感，在这一刻才真正理解了，她喜欢着的，要保护的那个女孩正在毁灭所有的人类。
　　这场感情从一开始就是只属于一个人的游戏，白微羽跟着她去M基地，跟着她去端阳，甚至利用傅尧袭击L基地，看着她一遍遍出生入死，露着笑容，用自己的手托住她的后背，让她依靠她，说着离不开她，一次一次，在那么短的时间里把她一圈一圈地绑紧在自己身边，直到再也没办法挣脱。
　　白微羽，这三个字光是念一遍，就伴随着利刃切割着血管。
　　但是鲜血淋漓之后，慢慢的再痛苦的事情都会变得麻木。
　　她是云诺。
　　云诺翻开折叠的纸张，上面写着白微羽的名字，还有一系列的实验结果。
　　她看着那一项一项残忍的实验，几乎觉得心凉。
　　然而最后的实验结果表明，白微羽只是一个正常人，没有任何特殊的地方，那一页报告被李乘月用红笔写满了“不可能”，李乘月的字迹像是崩溃了，她把最后的希望寄托在这个女孩子身上，但是实验结果却给了她当头一棒。
　　云诺的呼吸梗在喉口，变得异常轻微，她一页一页地翻过李乘月的日记，就着床边一盏昏暗的灯。
　　李乘月的日记里写了很多关于M基地的日常，还有她回忆起的末世前的生活，以及对父母的悔恨，大约三十几页之后，李乘月写了她和白微羽的相遇。
　　出去收集物资时偶然遇到的女孩子，没有能力，没有背景，没有任何可以依靠的人，李乘月一开始就想把她带回去作为实验品，但是中途发生意外，她被一只突然失控的丧尸咬伤手腕，但却在很长时间之后都没有变异，甚至伤口很快愈合了。
　　云诺抿着嘴，慢慢往后翻，她看着李乘月的欣喜若狂，看着她几乎已经失去人性的各种想法，她很不能天天盯着白微羽的实验进度，但她毕竟是首领，需要忙的事情太多，只能将大部分内容交给宋祗。
　　但是她不相信宋祗交出的实验报告，她决定要亲自再盯一轮实验。
　　李乘月的日记到这里戛然而止，如同她的生命，再往后翻，日记本里出现了不同的字迹。
　　是白微羽的笔迹。
　　“云诺，我猜你终究有一天会看见这本日记。
　　如果你看见它的那天，我还没有走，你就可以明白我是个无恶不作的坏人，而我会明白你其实并不是那么信任我。
　　如果你看见它的那天，我已经离开，我就会明白我辜负了的是一份纯粹不掺杂质的信任，我会记住，下一次回到过去的时候，一定不要再遇见你。
　　我希望情况会是前者，但如果不幸是后者，我祝福你忘记我，并且永远不要原谅我。
　　姐姐，我希望你好。”
　　作者有话要说：喂鱼（情深义重）：我希望你好。
　　云诺（面无表情）：我好个锤子！
　　ps.有小天使问起了我的微博，已经挂在文案上啦，虽然没什么内容，不过以后会慢慢用起来，挂挂人设图什么的


第51章 
　　华国的北方, 靠近国境线的地方，大雪封山。
　　然而，跨过盖满雪的山头，可以看到一路繁花。
　　各种时节的花开得热烈而灿烂, 仿佛永远不会凋谢, 从山脚一直蔓延到广阔的平原，偶尔的一些断壁残垣上也开满了鲜花, 如果从空中看下去，大概像是一幅精心描摹, 错落有致的彩色插画。
　　白微羽很久没有回到这里了，甚至再一次踩在这片土地上的时候, 心里无端升起几分茫然。
　　但她随即笑了笑, 抬步往城堡里走去, 随口问道：“你是第一次来这里吧？”
　　宋祗沉默了一会儿，慢慢露出一个笑容：“这里很美。”
　　白微羽侧头看了他一眼：“但是不及末世前的世界, 对吗？”
　　宋祗没有再说话, 他抬起头, 看见楼梯的最上面一节台阶上坐了一个高中生模样的女孩子，女孩子似乎等了很久，正在打瞌睡, 手里虚虚捏着本花里胡哨的漫画，要掉不掉的。
　　白微羽顺着目光看过去，目光里带上了几分无奈的温柔，她走过去拍了拍女孩的肩膀, 笑道：“阿茕，要着凉了。”
　　二白手里的漫画掉在了地上，她迷迷糊糊地把眼睛睁开一条缝，猫一般懒洋洋地用头顶蹭了蹭白微羽的手背：“您回来了？”
　　白微羽微笑：“回来了。”
　　二白没什么精神地看了看白微羽身后的宋祗和四白，认认真真地问道：“四白去接您的时候有对您不敬吗？”
　　四白一下子露出了玩味的笑容，说道：“二白小姐，您就这么不信任我？您上次差点把我的头都拧下来了，我哪里还敢放肆？”
　　二白掀起耷拉的眼皮瞅了他一眼，凉凉地说：“这不就是在放肆吗？”
　　白微羽掩着嘴噗嗤笑了出来，她把二白从地上拉起来，问：“我原本还担心他那么闹腾会跟你合不来，现在看来，你们关系不错？”
　　二白：“不是。”
　　四白：“当然。”
　　空气突然尴尬。
　　不过意识到这尴尬的大概只有宋祗，二白还是一副半死不活的样子，四白脸皮厚如城墙不动如山，白微羽笑得很温柔，但心思似乎并不在这里，她的眼睛里除了浮于表面的笑意，就只剩下一片空空荡荡。
　　白微羽失神了一会儿，反应过来的时候才注意到二白已经完全睁开了眼睛，难得清醒地看着她，脸上没什么情绪。
　　白微羽先是下意识地躲闪了一下，又很快迎上二白的目光，笑道：“阿茕，怎么了？”
　　二白转开目光，说：“我帮您准备了热水和换洗的衣服，把身上这件沾满血的脱了吧。”
　　白微羽有几分犹豫。
　　二白说：“我拿去洗，不会丢掉。”
　　白微羽就笑了，她轻轻摇摇头，说：“不用洗了。”
　　她抬手抚摸着耳骨上的耳钉，伤口早就已经彻底愈合，甚至因为她的身体有恢复原样的本能，伤口在愈合的时候和耳钉长在了一起，如果要取下，大概得撕开皮肉，弄得一身血才行。
　　白微羽说：“扔了吧。”
　　二白：“好。”
　　白微羽上楼进了房间，二白才终于第一次看向了宋祗，她的眼角微微下垂，看上去有种无害的懒散，如果她现在在教室里，大概就是那种成绩中等平平无奇，什么都不冒尖但也什么错都不会犯的最不起眼的学生。
　　宋祗本以为她会对自己有敌意，因为他所知道的，这些白前的数字代表着他们和白微羽亲近的程度。
　　通常来说，越早来到白微羽身边，数字就越小，眼前的女孩是第一个跟在白微羽身边的，原本应该排到一，但却被自己这个最后变成丧尸的人截胡了。
　　但是二白只是懒洋洋地看着他，眼睛里半点情绪都没有，好一会儿之后，她才说：“你希望我怎么称呼你？”
　　宋祗静静地看着她，没有说话。
　　“我叫别人都是直接称名，比如你旁边那个蠢货，但是你的地位比我高。”二白打了个哈欠，解释了一句，“所以你可以决定我怎么称呼你，就是这样。”
　　四白有点危险地挑了挑眉，他几步走到二白身边站着，从台阶上低头俯视着宋祗，清晰得表明自己的站位，然后被二白嫌弃地一把推下去。
　　宋祗失笑，他说：“直接叫我的名字就好，我叫宋祗。”
　　四白坐在地上突然闷声笑起来，二白冷冷地看向他。
　　宋祗不明所以，白微羽并没有告诉过他太多关于城堡的事情，他从前见到过的特殊变异种也仅限于七白，那是个甚至还不能讲话的半成品，思维也非常迟钝，只是因为白微羽的命令对他言听计从。
　　他知道自己的排名是一，但是他从内心深处，依旧觉得自己和丧尸是不同的。
　　但是四白笑着，残忍地打破了他所有的借口：“居然会来一个比我还不懂事的，你说你叫宋祗，是吗？可惜，这是你人类的名字，但是啊，这位新来的大人，你已经不是人类了，您说是吧，二白小姐？”
　　四白凑到宋祗面前，教鞭轻轻抽在掌心，他的脸上突然出现了变换的面具，一时黑一时红，一时粉面红妆一时般若恶鬼。
　　“这里是只属于本性和本能的地方。”四白含笑说道，“这里的人类，仅有王一人而已。”
　　宋祗脸上的笑容淡下去。
　　二白站在台阶上，居高临下地看着宋祗，但是什么都没说。
　　她很快收回了带上几分尖锐的目光，懒懒地打了个哈欠，从地上捡起她的漫画书，小心地抚平折掉的纸张，转身离开。
　　不多时，一个中年男丧尸走过来，他简单地自我介绍了一句，称自己排行第六，算是这里的管家，宋祗可以随意命令他，随后他彬彬有礼地带着宋祗去房间安置。
　　白微羽洗完热水澡，换上二白给她准备的裙子，坐在飘窗上有一下没一下地擦着她的头发，靠近脸颊的地方有一截头发明显被剪短了，毛巾卷过的时候总是不听话地垂到脸颊上。
　　窗户看出去是她的广阔的花圃，近一些的院子里是大片的紫阳花和铃兰，窗边摆着一盆盆鲜红的知更鸟，白微羽失神地翻转手腕，掌心落下一朵朵木兰。
　　头发半干的时候，她听到敲门声，才发现这些无意识创造的木兰花在她发呆的时候已经堆满了她脚下的地面，甚至淹没了她的腿，散发出一股淡淡的清香。
　　二白进来，被几乎淹在木兰花里的白微羽吓了一跳，狭长的眼睛都要瞪圆了。
　　白微羽抿抿嘴，恍若未觉地笑道：“阿茕，你怎么来了？”
　　二白微微皱眉地看着她，过了一会儿才说：“您让我把衣服扔了，所以我来拿，您忘了吗？”
　　白微羽一愣，她有点心不在焉地说：“哦，是，是这样，你拿走吧。”
　　二白：“那……还扔吗？”
　　白微羽有点茫然地看着手上握着的一朵木兰花，又很快回过神来，对二白笑道：“扔了吧，上面沾了我的血，太脏了。”
　　二白点点头，进浴室把那件沾血的灰紫色长裙抱出来，找出一个干净的袋子装好扎严实了，又把四白六白叫过来，让他们把整个城堡所有的垃圾桶都反复洗刷了几遍，叫四白处理掉所有脏污的垃圾，只在桶里面丢一些干净的废纸，然后才郑重其事地把那个装着长裙的袋子扔进了楼下院子里的一个垃圾桶中，并且命令他们在她说可以之前都不许往垃圾桶扔垃圾，也不许处理桶里的垃圾。
　　做完这些，二白伸了个懒腰，觉得自己几天的精力都消耗干净了，得好好睡一觉才能补回来。
　　半夜，二白一听到隔壁的动静就醒过来，她转头看了一眼钟。
　　凌晨三点半。
　　她慢慢抱着被子坐起来，一直等到快要五点，天几乎都要开始亮起来的时候，她估摸着这么长时间了，白微羽大概已经找到那件被扔掉的衣服了，可是白微羽一直没有回房间去。
　　二白有几分犹豫，最后还是下床穿上鞋子，轻手轻脚地拉开窗帘。
　　月光皎洁，像是泛着光的纱，温柔而冰冷地笼罩着坐在一片繁花中的人。
　　白微羽微微仰着头，很轻地抱紧了怀里的长裙，纱浸透了已经干涸的血，有一种粗糙而冷硬的质感，她抚摸着裙摆的水钻，废纸在身边散了一圈。
　　二白安静地下楼走进花园中，脚下细密的蓝色小花挨挨挤挤地盛开着。
　　她停在白微羽身后几步的距离，垂着眼睛等待着。
　　远远的，太阳开始升起来了，金红的光给远山描上一层凌厉里边，月亮渐渐暗淡，被明亮的白昼吞噬，如同洒满钻石的天鹅绒一般的夜空失去了漆黑又璀璨的质感，云遮雾绕的深蓝浅蓝如流溢在池中的颜料。
　　一束光收在白微羽精致的面孔上，风吹起她的长发和染血的灰紫的裙摆，她终于注意到身后的人，很轻很轻地回过头，光线拢在漆黑的瞳孔里，却像是被吞噬了一样，闪不出半点高光。
　　白微羽没有笑。
　　“阿茕。”她叫她。
　　二白应了一声：“我在。”
　　白微羽木木地看着她，很久之后，才终于如平常那样弯起眼睛。
　　“我睡不着。”她说，“给我造一个梦。”
　　二白没有说话。
　　白微羽从地上拾起一朵花，将花瓣碾碎在指尖：“造一个我和云诺的梦，在没有末世的时候，我和她，很普通地相遇了，相遇之后怎样都可以，哪怕只是擦肩而过也好，我想要一个这样的梦。”
　　她轻轻地，像是恳求一样地说：“好吗？”
　　作者有话要说：二白，一只一边说着“我从不试图理解王在想什么”，一边顺手连真香定律都掌握在手中的女丧尸。
　　对不起今天来晚了，实在是有事要忙，再加上这段剧情实在写得很不顺，请小天使谅解呀
　　感谢在2020-03-05 20:48:32~2020-03-06 22:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　那晚之后, 白微羽断断续续发了近一个月的低烧，一直到天气开始回暖才勉强痊愈。
　　开春后的第一个艳阳天，二白端着早餐推开白微羽卧室的门，看见一直昏昏沉沉躺着的女孩居然已经起了, 厚重的床帘拉开, 满室都是灿灿的阳光，光线里浮动着些微尘埃, 白微羽站在光束里，正在扣上袖子上的纽扣。
　　白微羽穿了一身蓝白的小洋裙, 裙摆蓬松，被底下的衬裙撑起, 小腿上套着白色的过膝筒袜, 她没穿鞋子, 懒懒地踩在毛茸茸的地毯上。
　　她注意到门口的动静，回过头逆着阳光冲二白笑了笑, 说：“早餐吗？”
　　二白点头, 把餐盘放在高脚圆桌上, 拉开椅子。
　　白微羽整理好袖子坐下，抬手将头发别在耳后，二白将早餐摆出来, 白微羽往热牛奶里加入蜂蜜。
　　二白注意到的时候，白微羽已经心不在焉地把几乎一整瓶蜂蜜都倒了进去，她拦都来不及，只好眼睁睁看着白微羽恍若未觉地随手搅拌了一下牛奶, 就面不改色地一口喝了下去。
　　白微羽转头注意到二白伸过来的手，微微一歪头，笑着问道：“怎么了？”
　　“没什么。”二白收回目光。
　　她知道白微羽噬甜，但是只是喜欢甜食罢了，口味还在正常人的范畴内。
　　这么喝，不觉得齁吗？
　　白微羽还在笑着，掰下一小块司康送进嘴里，轻轻嚼着咽下去。
　　她垂下眼睛，目光在其他食物上顿了顿，又很快挪开。她把手里剩了大半的司康放进盘子里，拿过餐巾把手指擦拭干净。
　　二白问：“不合口味？”
　　白微羽摇摇头，说：“可能是病久了，没什么胃口。”
　　她转头看向窗外，艳艳的阳光带着鲜明的灿烂，好像要把之前所有的阴郁都驱散干净。
　　白微羽弯起眼睛站起来，走到窗边轻声说：“我准备出门，你跟我一起去吗？”
　　二白微微一愣，随后很快叹了口气，说：“这种天气比较适合睡懒觉。”
　　她一边说着，一边从白微羽的衣橱里取出一件厚厚的斗篷，披在白微羽身上，细细扣好胸前的纽扣之后，二白掀起斗篷的帽子，轻轻戴在她的头上。
　　帽檐宽大，遮住了所有表情。
　　二白说：“我跟您一起去。”
　　**
　　L基地旁的一个城镇中，火焰猛的开始窜开，一阵一阵翻滚着热浪将靠过去的丧尸全都焚烧成灰烬。
　　火焰散去之后，L基地的人开始清理城镇内剩余的丧尸，云诺腿有些软地坐在了旁边的一块空地上，低头看着自己的手掌。
　　手心有一片细小的燎泡，有一些已经破了，流出泛着血丝的浓水。
　　烧伤是最难以忍受的伤痛之一，更何况是在手掌这样神经末梢丰富的地方，云诺屈伸着自己的手指，稍微做出一点动作就觉得滚烫疼痛的感觉直直冲进大脑皮层。
　　她的异能不用付出代价，近乎无穷无尽，但是在她这段时间几乎自虐一般的集中使用之后，终究还是对身体造成了一定的伤害。
　　钟年年伸出手要帮云诺治伤，被云诺随手挡开。
　　云诺：“反正马上还要继续，不用忙活了。”
　　“云姐。”钟年年的眼睛发红，面孔上写着疲惫，“你会不会太心急了？就算想要扩张基地，也不需要这么大的动作吧？小……那个人不是说了会给我们休养生息的时间？云姐，你半个多月没有回基地好好睡一觉了，那些跟你出来的人还一批批地轮换呢，你一个人能撑多久？”
　　云诺的脸上没什么表情，过了一会儿，惨沙哑着开口：“这个城镇很快就能彻底清理干净，建起围墙，作为基地的属地，基地的面积能够扩大近一倍，就可以收容更多的人。”
　　“云姐……”钟年年的声音有点发抖。
　　在基地其他人眼中，云诺只是终于开始自己担负起了作为一个首领的责任，主动地为L基地谋取利益和土地。
　　但是钟年年明白，云诺现在是反常的，就像她自己一样。
　　但是她至少还能够跟秦诗妤倾诉自己的那些痛苦和恨意，能听秦诗妤用冷淡甚至冷漠的语气，轻声细语地开导她，但是对云诺来说，那个唯一她愿意对她倾诉的人，确实造成现在一切的凶手。
　　白微羽离开之后，云诺赶走所有人，独自在别墅里呆了三天，不允许任何人靠近别墅，甚至没有让任何人给她送食物进去。
　　她们都很担心，几乎日日夜夜地在院子外轮流盯着，但是院子里始终寂静无声，只有时不时冒出的一点火光和烟尘。
　　三天后，云诺终于走出别墅的时候，脸颊瘦得往里面微微凹陷下去，整个人像是一根凌厉的冰锥。
　　她冰冷地看着守在院外的他们，慢慢说：“给我弄一点吃的。”
　　他们松了一口气，钟年年赶紧给云诺煮了一些细软的咸粥，云诺慢慢喝着粥的时候，钟年年意识到，这个房子里所有白微羽留下的痕迹全部都消失了。
　　云诺喝完粥，指着角落里缩着不再意气风发的小诺，冷淡地吩咐：“把这只猪送回养殖队去。”
　　她说完顿了顿，揉着眉心说：“算了，我自己送去吧。”
　　小诺跟着云诺饿了两天，奄奄一息地哼了一声，掀开眼皮艰难地朝他们瞅了一眼。
　　云诺视若无睹，条理清晰地跟他们说起了接下去的计划。
　　她要把丧尸全部清除干净。
　　那一瞬间，屋子里的几个人大概都觉得云诺疯了，云诺却端起茶杯喝了一口水，清醒而冷淡地看着他们。
　　然后他们就知道了，云诺没有在开玩笑。
　　云诺的声音没有丝毫起伏，她像是陈述事实一样地说：“我能杀丧尸，一只，一百只，一万只，一百万只，只要我还活着就不停地杀，不断地把基地的地盘扩张出去，丧尸能够存在的地方越来越少，人类能生存的地方就越来越多……然后有一天我能站到她面前，被她杀死或者杀了她，如果她是不死的就把她关起来让她再也不能害人，如果丧尸要阻拦就把丧尸杀掉，既然人类和他们既然只有一边能够存在下去，既然她觉得我们是敌人更好，那我就拼命地让人类存在下去。”
　　云诺这样说了，也这样做了。
　　唯一一件没有做到的事情，她在把小诺送回养殖队之后，没过几天，又鬼使神差地把小诺带了回来。
　　小诺是一只被白微羽养得非常金贵的猪，在养殖队根本抢不到也吃不惯养殖队的饲料，短短几天饿瘦了一大圈，走路都能打摆子，她再次面对云诺的时候终于乖顺了，柔柔弱弱地蹭在云诺裤脚边哼唧。
　　花了大半个月的时间，这个城镇里的丧尸终于差不多清理干净了，接下来要做的就是造出连通这个新基地和L基地的连廊，云诺没有休息多久就站起来，准备做最后的收尾。
　　太阳灿烂得前所未有，几乎晃了她的眼睛。
　　云诺在站起来的时候晃了晃，一只不知道什么时候偷偷潜伏在附近一堆杂物中的变异种突然窜了出来，以极快的速度一口咬向云诺的肩膀。
　　钟年年大惊失色：“云姐！”
　　云诺一愣之后马上就要用异能，但是连日的疲惫一瞬间让她释放不出火焰，她咬牙反手将刀锋刺过去。
　　变异种却在到达云诺面前时突然一顿，身体猛的扭曲，一双眼睛撑开到撕裂，眼珠子爆出掉在地上，全身的血逆流着从眼皮口耳喷溅开来。
　　和傅尧曾经死亡的样子一模一样。
　　云诺快速后退防止被血液溅到。
　　钟年年跑过来，担心地询问状况，她心有余悸地看着面前几乎拧成一个球状的扭曲的变异种尸体，突然像是意识到什么，想要抬头寻找。
　　“别抬头！”云诺的声音沙哑而冰冷。
　　钟年年被吓了一跳，顿时眼观鼻鼻观心。
　　云诺抽出自己被钟年年扶着的手，她慢慢站稳，站直，目光不偏不倚，自始至终没有往上看一眼。
　　云诺面无表情地说：“走。”
　　她迎着太阳的方向走过去，那里是她的同行者，是人类，他们将要一起完成对这个城镇的最后一遍彻底清扫，确保没有一只丧尸留下后，他们会在这里建起新的基地，开辟出良田，建起学校和工厂。
　　她会如白微羽所愿，不去原谅她，忘记自己曾经对她有过的感情，挺直脊背，作为一个人类，站在她的对立面上。
　　云诺的身后，高楼之上。
　　白微羽轻巧地坐在那里，风微微掀起她的帽檐，一缕挂出来的长发被轻盈地卷起。
　　她的一双腿凌空晃着，不紧不慢，二白站在她身后，懒懒散散地收回手。
　　白微羽笑着说：“阿茕，你做了多余的事情。”
　　“是吗，很抱歉。”二白蹲下身，将白微羽的斗篷系紧。
　　白微羽说：“你看，她没有让自己消沉太久。”
　　二白：“嗯。”
　　白微羽仰头，弯着眼睛笑道：“可是她看上去不开心。”
　　二白说：“正常人都开心不起来。”
　　白微羽说：“其实我可以骗她一辈子，人类的寿命那么短，只有几十年而已，但是啊，如果我要骗她一辈子，我就要看着她渐渐老了，然后她却会发现，我永远是现在这个样子，那个时候她依旧会意识到真相，而且会更痛苦吧。”
　　二白看着她，突然开口问：“您今天出来，是刻意要来看她的吗？”
　　白微羽愣了愣，随即更加灿烂地笑起来。
　　“不是啊。”
　　白微羽撑着地面站起来，风吹掉了她的帽子，她的斗篷在风里扬起，她转过头，将被风吹乱的头发别在耳后。
　　“只是凑巧，只是碰上了，看她现在过得还不错，她的身边还有年年姐，还有张叔，还有许瑟，还有云穆，还有很多人，我为她高兴。”她毫无诚意地说，甚至借着发丝的遮挡，没有去看二白的眼睛，“如果有一天我收到了她的死讯，我会恭喜她，干净地远离了这篇肮脏腐朽。”
　　她说：“所以，我们走吧，我只是随便出来走走罢了。”
　　她背着阳光离开，热烈的日光在她的身前投下大片阴影，她像是被狂风吹着裹挟着往前走去，每一步都踏在自己的阴影里，像是一步一步往更深的深渊里走去。
　　白微羽合上眼睛，静静地给待命的三白下达了命令。
　　——想办法把引/爆装置和许琴的位置透露给云穆吧。
　　白微羽的嘴角带了一丝无奈地笑意，她想，就这样吧。
　　有了许琴和许瑟的异能，云诺无论是想做什么，都会更加容易一点，虽然无论她做了什么，最后都是徒劳的。
　　但至少当下，大概，她就不用自己这么拼命了。
　　作者有话要说：喂鱼，还是宠云诺的！
　　但是云诺头也不回地往自己的路上走去了。
　　ps.终于出现的最后一只白，三白，大家是否还记得在中心塔引云诺发现云穆的那个男人的身影？
　　感谢在2020-03-06 22:30:00~2020-03-07 22:18:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：胡小卷、拂衫去 10瓶；猫三爷、Decy、解语丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　傍晚的时候, 云诺带着钟年年回了L基地。
　　钟年年本以为云诺还要在这个城镇多待几天确保安全，没想到云诺把剩下的事情交给了几个下属，先和她一起去了秦诗妤那里接小诺，她离开基地时会把小诺交给秦诗妤, 秦诗妤也并不在意自己家里多了一只猪, 反正她也看不见，让照顾她的人每天喂两餐饲料, 井水不犯河水，倒是把小诺给养胖了, 比起半个多月之前云诺刚把它从养殖队接回来的时候判若两猪。
　　云诺摸了摸小诺肉乎乎的背，问道：“这段时间基地怎么样？”
　　“应该没有什么大事。”秦诗妤说, “云穆哥还在分析他从中心塔和实验室弄回来的那些加密数据, 不过许瑟已经有点着急了, 中央基地的人现在确定许瑟在我们手里，他们会抱着把她抢回去的念头暂时不去对许琴做什么, 但是这样的平衡拖不久。”
　　“现在中央基地没有来抢人, 很大一部分原因只是他们自身刚刚遭受重创, 需要一点时间调整，再加上上次派来带走我的杀手有来无回，让他们忌惮, 但一旦他们缓过来了，绝不会轻易放过我们。”
　　云诺点头表示赞同，钟年年问：“那个，秦小姐, 你有预言到什么吗？”
　　“我的预知梦是无法控制的。”秦诗妤解释道，“很抱歉，我还没有得到相关的预言。”
　　云诺没有在这里多留，又稍微问了几句基地的情况，就带着小诺离开了，钟年年煮上饭，问秦诗妤晚餐想吃什么。
　　她在基地的时候都会亲自照顾秦诗妤，甚至搬到了秦诗妤的隔壁。
　　秦诗妤摸着自己的指甲，突然开口道：“年年，你们今天是不是发生了什么？”
　　钟年年一愣：“你预言到什么了吗？”
　　秦诗妤摇头：“只是觉得你和云诺的情绪有点不对。”
　　钟年年犹豫了一瞬，把之前发生的事情告诉她，垂着头说：“我觉得，虽然只是直觉，但是我就是觉得小……白微羽肯定在那里，就在不远的地方，但是她不过来，云姐也不过去。”
　　秦诗妤轻轻抿住嘴唇，手指猛的攥紧又松开，转瞬间的情绪变化没有让钟年年有所察觉。
　　她冷淡地说：“我不太了解她，但是单看她做的事情，我并不觉得她是一个会对什么带有留恋的人，可能只是巧合罢了。”
　　“秦小姐？”钟年年有点奇怪地叫了一声。
　　这段时间相处下来，钟年年发现秦诗妤很少明确地表达自己特别主观的看法，可能和她的异能有关，她大多数时候像一个冷静客观的旁观者。
　　这大概是钟年年第一次听到她针对一个并不了解的人说“我觉得”。
　　秦诗妤很快意识到自己的不妥，又说道：“不过这只是我个人的一点想法，毕竟只知道她曾经欺骗了云诺的感情，还有她杀死了我哥哥，所以我对她的看法可能会比较片面和偏激。”
　　她转向钟年年的方向，微微颔首：“如果我的话让你不高兴了，我向你道歉，年年。”
　　钟年年原本的一点困惑全都在听到秦诗妤说起秦沐辰的瞬间变成了痛苦，她艰难地摇摇头，勉强笑道：“没事，秦小姐，你不用道歉，我去看看饭好了没有。”
　　秦诗妤听着钟年年的脚步声踢踢踏踏地远去了，随后厨房传来一阵乒乒乓乓的声音，她在这细小却嘈杂的声音中慢慢放松了自己的脊背，让自己靠在椅背上。
　　她静静地想：“那是一个冷漠的，高高在上的，俯视着众生不会为任何东西动容的死神，她不可能为云诺停下脚步。”
　　吃过晚饭，又说了一阵话，钟年年扶秦诗妤回房间休息，睡前先帮她洗了一个澡。
　　秦诗妤显然是很习惯被照顾的，因为眼睛不方便，她哪怕面对自己赤身裸/体的情况也坦然得很，钟年年一开始的时候还会很不自在，需要在心里不停地默念大体老师才能下得去手往这副身体上抹肥皂，几次之后她也渐渐放松下来，看哪里都像在看尸体。
　　反正大家都是女孩子，甚至秦诗妤的胸还不如她大。
　　倒是秦诗妤，从一开始的坦然渐渐有些扭捏起来，到了洗澡的时候就抿着嘴闷不做声地背对着钟年年，也不跟她说话，一双手无声地绞在一起，浑身都微微紧绷。
　　钟年年一边给她擦着背，一边问道：“对了秦小姐，你在中央基地的时候都是谁照顾你的？也是……现在这个女人吗？”
　　这个问题她反反复复想了好久，毕竟现在跟在秦诗妤身边照顾的女人实在是粗手粗脚，根本不像是习惯照顾盲人的。
　　如果秦诗妤在中央基地也是被这么照顾，那该多吃苦？
　　秦诗妤被热气蒸得脸色发红，顿了好一会儿才慢吞吞地摇头说道：“那时候是另一个人照顾我，叫做长泽，他很细心，不过他因为一些意外没有跟我来L基地，现在可能已经死在中央基地之前的那场感染里了。”
　　钟年年松了一口气，安慰几句，用大毛巾将秦诗妤整个裹起来，一点一点擦干头发，把她送到床上，随后就准备离开。
　　秦诗妤突然撑起身体叫她：“年年。”
　　钟年年回头：“嗯？”
　　秦诗妤张了张嘴，半天没有发出声音。最后她放松了手臂重新躺下，轻声道：“没什么，晚安，年年。”
　　钟年年心里一软，轻声说：“晚安，秦小姐。”
　　她始终不敢和秦诗妤过于亲近，秦诗妤从来没有因为秦沐辰的死责怪过她，但是她不敢不对她觉得愧疚，甚至她不敢叫她的名字，哪怕她跟她已经非常亲近，她也只敢称一声“秦小姐”。
　　她的愧疚在心里滋长着，秦诗妤对她越好好她就越难过，秦诗妤在因为她的照顾而感激她，但是她根本不配这样的感激。
　　秦诗妤听着钟年年轻轻关上房门，她抬起手，按住眼前蒙着的白布。
　　她的面孔带着一种玻璃似的纤细和易碎，没有丝毫人气，像是一个摆在橱窗里的玻璃工艺品。
　　她的手缓缓往下，按住了胸口，心脏在剧烈地跳动，很久以后才渐渐恢复平静。
　　她心想，不能再让钟年年照顾她了。
　　同时，她又可悲地意识到，只要钟年年再次站在她的面前，她依然无法拒绝她，甚至可能，依然会想要出声让她留下。
　　但是钟年年照顾她，只不过是因为她是秦沐辰的妹妹罢了。
　　她迷迷糊糊地睡过去，做了一个破碎的梦，醒来的时候窗外已经阳光大盛，钟年年煮了早餐，轻轻敲响她的房门。
　　“进来吧。”秦诗妤撑着身体坐起来，靠在床头，嘴角翘起了一点不明显的弧度。
　　她对进来的钟年年说：“年年，有好消息。”
　　钟年年问道：“什么消息？”
　　秦诗妤说：“我梦到云诺成功破坏引/爆装置，把许琴救出来了。”
　　**
　　下午，云穆带来了他分析出的，放置引/爆装置和关押许琴的位置，和秦诗妤的预知梦两相对照，快速确定了位置开始制定营救计划，许瑟激动得手都在抖，反复要求营救过程一定要带上她。
　　云诺没有反对，只是要求她一切按计划行事，不能做多余的事情。
　　引/爆装置和许琴分别位于两个距离不算很远的军事区内，云穆调出军事区的内部结构图，一条一条地分析模拟。
　　“最重要的是速度。”许瑟说，“那群混蛋一旦发现引/爆装置被毁，肯定会第一时间把许琴控制起来，所以我们必须足够快。”
　　云穆一边画着路线图一边说：“不用这么麻烦，许瑟你只需要在毁掉装置之后迅速打开许琴的异能，把所有靠近她的东西都毁灭，你们会被中央基地控制主要是因为她心脏上的炸/弹，威胁一排除，以许琴的异能，大概能直接轰掉整个军事区。”
　　钟年年觉得有道理，附和了一句。
　　许瑟的脸色一下子变得很不好看，她转头看向云诺，咬牙切齿地说：“云大首领，我再说一次，我，还有许琴，我们愿意任你差遣的前提是你不逼着许琴杀人，我们选择你是因为你足够强，而且你放出狂言说你绝不杀人，还是说云大首领的不杀人只是跟中央基地那些老不死的一样，只是自己不弄脏这双手，把血都给别人染吗！”
　　她的一通话可以说是很不客气了，云穆听得眉头皱起，钟年年底气不足地反驳：“我们只是在找最稳妥的办法。”
　　许瑟咬着牙不说话，只是盯着云诺。
　　“中央基地一个军事区至少三万人。”云诺看着地图上的数据，“一旦让许琴用异能，无异于一场屠杀。”
　　许瑟得到了云诺的支持，终于松了一口气。
　　秦诗妤慢吞吞地开口：“你们不用担心，我的预知梦里，许瑟没有使用异能，你们也没有杀人，一切都会顺利。”
　　几个人都看向她，许瑟的眼睛亮起来。
　　秦诗妤一边回忆着昨晚的梦，一边说出了一条能够安全潜入的路线，那个引/爆装置在云诺的异能下是不堪一击的，云诺的异能可以瞬间将它完全毁掉，许琴身体里的炸/弹不会被引/爆。
　　“然后往外墙的一圈台阶向上爬，这时候会有追兵，要小心子弹，爬到顶部是停机坪，会有十几架已经启动可以随时使用的直升机，你们迅速劫持一架直接前往关押许琴的地方，来得及的。”
　　秦诗妤说：“因为中央基地之前的混乱，现在各个军事区之间原本存在的很多问题都暴露了出来，军事区高层有过一次大换血，现在中央对于军事区的掌控已经不再那么说一不二了，军事区之间的通讯也不再紧密，许琴的存在又是机密中的机密，这就是我们能争取到的最关键的机会。”
　　作者有话要说：秦诗妤叫钟年年：从钟年年变成年年。
　　钟年年叫秦诗妤：从不敢称呼变成秦小姐。
　　钟年年给秦诗妤洗澡
　　秦诗妤从坦然变得别扭，钟年年从别扭变得坦然
　　哎我真是写得胃疼。
　　感谢在2020-03-07 22:18:44~2020-03-08 22:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　十天后, 所有准备就绪，到了秦诗妤预言中的日子。
　　云诺，许瑟和另一名会驾驶直升机的男人邵杰潜入军事区，云诺负责毁掉引/爆装置, 邵杰带许瑟劫持直升机, 云诺毁掉装置之后迅速前往停机棚和他们会和，三人赶往另一处关押许琴的军事区, 张靖钟年年带人在外以装甲车接应防止意外，云穆手里还握着他运价继承人的特权, 在关键时候能够扰乱军事区高层的判断。
　　一切都进行得非常顺利，他们在这短短十天内进行了数十次模拟, 保证自己能够完美地达到秦诗妤预言中的效果, 一路上没有遇到任何阻碍, 这里如同秦诗妤所说，非常混乱, 云诺顺利破坏引/爆装置之后军事区高层才反应过来, 迅速派人要击杀她们, 但是已经来不及了。
　　邵杰和许瑟已经劫持了一架直升机，云诺闪避着子弹冲上停机坪，直升机刚刚离开地面, 许瑟趴在机门处一把拉住云诺的手，云诺拉着门边爬上去，直升机迅速上升，军事区内架起武器想要直接把直升机轰下来, 但是因为云穆的干扰犹豫了片刻。
　　短短片刻间，直升机已经飞出了军事区的火力范围。
　　邵杰驾驶着直升机另一个目的地快速飞去，许瑟的眼睛一寸寸地发着光，她几乎想要哈哈大笑，转头冲着军事区的方向狠狠比了个中指。
　　云诺慢慢坐好，她看着许瑟，轻易地感受到了她身上要溢出来的狂喜。
　　虽然一直以来许瑟说起许琴的态度都是冷的，甚至是烦的，她不止一次说过许琴是个废物，是个懦弱的胆小鬼，但是这一刻的高兴却是无法伪装的。
　　云诺没说话，反倒是邵杰忍不住笑了一声，说：“许小姐还真是很喜欢你姐姐啊。”
　　“我才不喜欢她，但是许琴离开我活不下去，要不然我才不管她呢。”许瑟说起许琴依旧是毫不客气的语气，但这次却忍不住声音深处的笑意，“我跟许琴从出生开始就一直在一起了。”
　　她们是孤儿，从末世还没有到来的时候就开始相依为命，许琴软弱，哪怕被欺负也不会反抗，没关系，她来做那个主导的人，她来打跑那些欺负人的家伙，她来保护她。
　　她会为许琴创造一个能够安心快乐地生活下去的世界。
　　她们是彼此的半身，是灵魂相伴的唯一，她们连异能都是相辅相成的。
　　她们从同一个受/精卵发育而来，她们原本是一体的，她们永远不会分开。
　　云诺低下头。
　　她又一次难以抑制地回想起白微羽的话，她说她曾见过一对姐妹，从出生开始就一直在一起，心灵相通骨血相融。
　　白微羽是从未来回到这里的，她似乎认识许琴和许瑟，她口中的这对姐妹，或许真的是她们。
　　云诺闭了闭眼睛，告诉自己，别想她了。
　　两个军事区之间的距离，用直升机的话大约半个小时左右，她们需要抓紧这一点时间养精蓄锐，毕竟比引/爆装置更加重要的是许琴本人，救人的过程中许琴磕了碰了一点许瑟可能都要发疯。
　　地面上，钟年年观测到了云诺的直升机，她回到车上说：“张叔，云姐他们成功了，我们也过去吧。”
　　“好。”张靖发动装甲车，对钟年年说，“年年，把头缩回来，我要关车门了。”
　　钟年年应声，刚准备放下望远镜，瞳孔却在一瞬间缩紧了，差一点被瞬间炸开的白光刺伤，眼前瞬间一片模糊。
　　望远镜里，云诺乘坐的那架直升机没有任何预兆地轰然爆炸。
　　**
　　装甲车离开L基地的时候，丧尸就把信息传回了城堡，白微羽往嘴里扔了一颗糖豆，鼓着脸慢吞吞地嚼着。
　　她猜到了云诺这是要去做什么，扭头看向窗外，鼓起窗帘的春风已经回暖。
　　白微羽笑了，比旁人更大更深的瞳仁深不见底。
　　云穆的效率很高，三白只是稍微透露出一点缝隙，就被他抓着那点线索黑掉了秦琰的私人数据库，找到了引/爆装置和许琴的所在处。
　　剩下的，只要云诺能够安全地找到许琴就行了。
　　她坐在窗台上，双脚够不着地面，她在和暖的春风中轻轻晃着小腿，窗户看下去是蔷薇花园，白蔷薇开得正好。
　　白微羽觉得自己是一只花下安眠的虫，在春风中一边破茧，一边腐烂。
　　宋祗沉默地站在她的不远处，白微羽看向他，有点无奈地笑了笑，问：“特地来告诉我云诺的动向……你好像一直很关注云诺？”
　　宋祗用一种带着哀伤的目光看着白微羽，说道：“我只是觉得，现在你依旧不明白云诺对你来说意味着什么。”因为你甚至并不知道她是谁。
　　当他第一次，在M基地，看着白微羽和云诺一起出现的时候，其实他心里很惊讶，甚至有一种兜兜转转的命运感，十年前的场景和M基地相遇的那天交织在一起。
　　十年前云诺面对父母突如其来的死亡而失去了所有反应的面孔和那天云诺面无表情的脸。
　　十年前被他们从杂物间拖出来挣扎哭喊着却无力的白微羽和那天敛起眉眼默不作声却在眼底隐藏着笑意的白微羽。
　　宋祗一开始甚至真的以为白微羽是想要报复云诺曾经没有能够保护她这件事情，但当他从云诺的异能下逃脱改变身形潜入L基地的那漫长的时间中，他却渐渐意识到，白微羽是真的不记得云诺是谁，就像云诺也不记得她一样。
　　白微羽宽容地笑了，说：“可是不出一两年，这个世界上就不会有人类，也不会有云诺了，找到许琴，这是我为她做的最后一件事，然后我会祝福她有一天安然地死去，祈祷她一直到死亡降临的时候，都不曾违背自己的心意用人类的鲜血玷污那双干净的手，能够以纯白的高尚的灵魂去往无罪的净土。”
　　她顿了顿，又说：“那是我去不了的地方，所以她也不必再见到我。”
　　白微羽从窗台上跳下来，戴上帽子离开房间，宋祗低头叹了口气。
　　他知道白微羽在知道云诺离开L基地的时候就派出了四白，那个异能是空间移动的变态丧尸，她让他赶在云诺前面扫清那条路线上所有可能存在的威胁。
　　她不再愿意让云诺陷入任何可能逼她杀人的险境，从她的最后一次试探，而云诺没有杀死傅尧开始，可能一直延续到云诺死亡为止，白微羽的确如她曾经所说，做了一个玻璃罩子把云诺罩在里面，即使罩子外血雨腥风，也不让她的手沾上任何的血。
　　白微羽走进蔷薇园，她想要修剪蔷薇花。
　　天气在午后渐渐阴了一些，似乎要下雨，白微羽轻轻抬起草帽的帽檐，缎带在脖子下绑成精致的蝴蝶结。
　　她想，这个时候，云诺应该已经成功毁掉引/爆装置，正在往许琴那边赶吧。
　　许琴懦弱无能，但是她温柔，许瑟脾气暴躁，但是懂得是非曲直。
　　她们会是云诺很好的伙伴。
　　白微羽剪下纷杂的枝叶，这里的花在陨石的影响下可以不分季节地盛开，渐渐的，在人类彻底消失之后，整个世界都会变成无害的花海，而丧尸会渐渐腐烂成为滋养万物的土壤，彻底的死亡之后是彻底的平静和无趣，而她会离开这里，重新回到陨石降落的那个夜晚，目睹人类的又一次灭亡。
　　这是一个无解的故事，一个首尾被连接在一起，如同莫比乌斯环的残酷童话。
　　白微羽一边修剪着枝叶，一边想起了昨晚的梦。
　　她睡不着的时候会让二白给她造梦，但是昨晚的梦不属于二白，而是她自己的。
　　她梦见自己和云诺背对背地坐着，她们的面前各有一面镜子，她们就这么透过两次镜子的反射看着对方的脸，安静，沉默，耳畔是温柔的风。
　　她们近在咫尺，但是没有一个人产生回头的念头。
　　白微羽在这个静默的梦里意识到，哪怕在最亲近的时候，她们似乎从来没有对对方产生过性/欲，但是她们两个都觉得，这样就好。
　　她们没有过真正的靠近，此后也不会有真正的靠近了。
　　白微羽剪断一根枯枝，宋祗走进蔷薇园。
　　宋祗说：“云诺死了。”
　　梦中的镜子似乎突然碎了，碎片里映照出青白冷紫的面孔，是死尸的颜色。
　　白微羽似乎愣了一瞬，她温柔地弯着眼睛，将另一截枯死的枝干用力剪下，把被这段枝干挡在里面的蔷薇花轻柔地解出来。
　　宋祗继续说：“她乘坐的直升机爆/炸了，不知道是谁在直升机上安装了炸/弹……云诺就算异能再强也只是人类，而人类的身体是脆弱的，她是会死的。”
　　“我知道啊。”白微羽轻巧地说，“云诺其实是一个很容易死的人，她的性格注定了这一点。”
　　在这一次轮回之前的那么多次轮回，云诺甚至都没能活到和她相遇，在这一次遇见之前，她对云诺有限的认识都只是来自那个偶尔会跟她提起云诺的人罢了。
　　正如那个人所说的，云诺是个仗着强大异能让自己保持天真的家伙，但是强大终究是有限的，而天真始终是致命的，所以她会走到那个地步，不是因为命运也不是因为意外，是必然。
　　宋祗似乎是失望了，他最后问道：“你就没有一点伤心吗？”
　　白微羽微笑着说：“我早就说过，如果有一天我听闻她的死讯，我会恭喜她迎来永恒的安宁。”
　　宋祗转身离开，白微羽低头继续修剪枝叶，空气里只有剪刀咔嚓咔嚓的声音，轻缓而有节奏地响着。
　　白微羽很轻地喃喃道：“我们自己也像梦幻，也是虚无缥缈构成，我们短暂的一生，是酣睡中的梦影……”
　　剪刀的刀尖划破白微羽的手掌，剪下了一朵完好的白玫瑰，鲜血浇在玫瑰上，将纯白的花瓣染得鲜红。
　　白微羽愣了愣，她看着那朵花被意外剪落的白蔷薇，才注意到自己的左手已经被剪刀划出了不知道多少伤痕，正在缓缓愈合。
　　是疼的。
　　天更加阴沉了，白微羽有些茫然地看着自己的手。
　　然后她意识到自己似乎忘记呼吸了，但又过了一会儿，她发现自己有在呼吸，她的呼吸很急促，但她的身体感觉不到，她的身体在僵硬着，胸腔仿佛堵了石头，只能不停地加快呼吸的速度。
　　没有丝毫用处，肺泡里所有的气体像是凝固了，带着尖锐的刺刺破了胸膛。
　　一瞬间白微羽甚至看到了死亡。
　　她僵木的腿终于支撑不住身体，她倒在地上，仰头是纷纷扰扰的白蔷薇，蔷薇的刺划破了她的衣服，划出血痕，那些刺伤挂着浑浊鲜红的血珠。
　　“是过呼吸。”白微羽冷静地想着，呼吸越来越急促，眼前的白蔷薇拥挤在一起，影影绰绰，像一只只白色的幽魂向她袭来。
　　两个字突然砸在了她渐渐混沌的脑海里，一声一声，渐渐连绵成尖锐的一片。
　　云诺。
　　云诺云诺云诺云诺云诺云诺云诺云诺云诺云诺……
　　千百人在呼，千百人在嚎啕，哭声，尖叫全部连接成这样两个字，是神在用钢针撬开她的大脑，将这两个字钉在十字架上。
　　白微羽的手指拂过断枝的尖刺，拂过柔软冰凉的草叶，指下是湿润的泥土，裹挟着浊臭的芬芳。
　　她的指甲陷进土地，白微羽在这一个瞬间觉得自己仿佛像个真正的人，弱小的，贪生怕死的，想要延续的。
　　白微羽反转过手腕，痉挛的手指间出现一把枪，她在越来越急促却越来越无用的呼吸里把枪抵在自己的太阳穴上。
　　她终于承认了，她在为一个人的死亡而痛苦哀戚，如同一个真正的人类一样。
　　一声枪响之后，她终于感觉到了寂静。
　　作者有话要说：小黑屋，火葬场准备就绪，喂鱼要从神坛上走下来了
　　不要被我吓到啊
　　至于爆/炸到底是怎么回事……
　　嘿嘿嘿不告诉你们。
　　ps.“我们自己也像梦幻，也是虚无缥缈构成，我们短暂的一生，是酣睡中的梦影”一句出自莎士比亚的《暴风雨》。
　　感谢在2020-03-08 22:01:40~2020-03-09 18:27:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　漆黑的, 永无止境的寂静，然后出现的是风声，飞鸟发出长长的，辽远的鸣叫, 薄透的阳光, 河边有新鲜的嫩草，红色的鱼跃出河面, 甩出一尾水珠。
　　白微羽听见熟悉的声音，她看着自己半透明的手, 惶恐地，茫然地轻轻转过头。
　　她看见了她自己, 还看见了云诺, 幼时的云诺带着笑坐在河滩上, 叫了一声“小鱼”。
　　梦中的云诺没有察觉到她，笑着问：“今天还去我家吃饭吗？”
　　梦中的她摇摇头说：“我爸爸估计已经走了, 今天能回家了, 上次从你送给我的那把刀落在家里了……希望没有被我妈妈发现。”
　　“被发现的话我帮你去解释, 阿姨总不会骂我吧，你小心点别割伤自己就行。”“云诺”温和地摸了摸“她”的头发。
　　白微羽在暖融融的春风中伸出手去，轻轻碰了碰云诺的脸, 但是手指从云诺的脸上穿透过去，白微羽缓慢地眨了一下眼睛，在一片虚空里轻轻环住云诺的肩膀。
　　她从没见过云诺这样笑，甚至她几乎没有见过云诺露出笑容。
　　“白微羽”和“云诺”告别了, “她”要回家，这条路白微羽既陌生又熟悉，她飘飘荡荡，如同一个游魂一样跟在后面，被太多美好幻想胀满的大脑一顿一顿地痛了。
　　她在恍惚间记起来了“白微羽”将要面对的事情，幻想和记忆的界线模糊而撕扯，“白微羽”推开家门，那扇门里涌出来的光一下子将界线清晰地划开了。
　　白微羽几乎有一种恍然的感觉，她心想：啊，原来是这样的啊。
　　那一天，那一刻，那一个瞬间。
　　而云诺曾真的出现在过她遥远的记忆里，真的曾那样对她笑过。
　　屋子里是一对争吵的男女，女人狰狞地抓住想要逃走的“白微羽”，她的手上抓着一把很眼熟的刀，蝴蝶/刀，不知道是从哪里找出来的，她看上去像个疯子，一点也没有曾经的知性和清高，她在咒骂，在愤怒，她被欺骗了，但即便如此，她依旧爱着眼前这个人渣。
　　她的刀没办法对准她爱的人，于是对准了她的孩子，在极端的疯狂中不受控制地一刀刀割伤了孩子的脸。
　　白微羽闭了闭眼睛，心想：对了，是这样的。
　　男人一开始面无表情，甚至带着一点冷笑看着女人发疯，看着他的孩子惊恐挣扎，但是他突然愣住了，他冲过去打掉女人手里的刀，孩子以为自己终于得救了，甚至不顾眼前这个男人一直是她最讨厌的人，近乎本能地想要往他怀里钻。
　　但是男人只是冰冷地看着她，掐着她的下巴，用手帕抹掉她脸上的血迹。
　　血迹下的伤口已经愈合了。
　　男人不可置信地看着这个从来没有放在心上过的私生女，眼睛突然亮起来，好像饿狼一样泛着赤/裸裸的贪婪的绿光。
　　他捡起被打在一边的蝴蝶/刀，把哭叫挣扎的孩子按在桌子上，压抑着病态的兴奋，砍下了她的一只手。
　　白微羽麻木地看着这一切的发生，听着那对男女惊惧又难以掩饰兴奋的声音，女人兴奋于她终于有足够的东西牵绊住男人，而男人兴奋于她被砍掉之后快速恢复的手。
　　白微羽看着过去的年幼的自己，那个不到十岁的女孩子满眼恐惧惊惶，但依旧带了点希望地看着面前的狰狞的父母。
　　然后她听到男人的声音。
　　“杀掉试试看吧。”
　　白微羽垂下眼睛，很想告诉他们，不用试了，她不会死，人类没有任何办法杀死她，哪怕被砍成碎片烧成灰烬，她也会从灰烬中重生。
　　她是被死亡抛弃的人。
　　所以，放下手里的刀吧，至少不要用这把刀，让她这么害怕。
　　水滴的声音淅淅沥沥，白微羽再次抬眼的时候，面前是一面镜子，镜子里倒映着另一面镜子，无限的层层叠叠的倒影中，是云诺了无生气的脸。
　　她和云诺背对背地坐着，她们透过镜子看着对方，谁都没有回头。
　　镜子是虚假，她们的脊背明明就靠得那么近，但是眼睛里看见的却是被一层一层虚假掩盖的面孔，云诺的手垂在她的手边，只要她稍稍往后探一探，就能触碰到。
　　白微羽猛地站起来。
　　她逃走了。
　　一直跑一直跑，身边是往后呼啸而去的魑魅魍魉，阴鸷鬼影，白微羽喘息着，她感觉到自己的步子越来越小，她似乎回了一个孩子，深一脚浅一脚地逃亡，她的身后有人在追，她身边的景色渐渐变得熟悉，她想起来了，如果她这么一直跑下去会跑到哪里。
　　是云诺啊。
　　这条路的尽头，是云诺啊。
　　云诺会把她藏起来，可是她被找到了，她被拖出去的时候，看到了云诺麻木的失去表情的脸，还有满地的血。
　　白微羽的脚步慢了下去，渐渐停下，身后追逐她的恶鬼扑上来，想要一寸一寸把她撕成碎片，她只是静静地抬头，看着漆黑的，撒满星子的璀璨夜空。
　　耳边的水滴声越来越密集，渐渐连成一片，白微羽在冰凉的雨水里睁开眼睛，白蔷薇被雨水打落，花瓣落在她的唇边，她的血弥散在涨起的积水里，草叶和枝条挂着水滴，被洗涤得干干净净。
　　白微羽的眼睛被雨水浸泡得发涩。
　　她异常温柔地想，云诺要是从来没有遇见她，那该多好。
　　如果云诺不曾认识她，甚至，哪怕只是那一天她没有向云诺求助。
　　是不是，云诺依旧会像孩童时那样露出温暖又带着几分狡黠的笑容，在那个温馨的圆满的家里，平安地，普通地，就这么长大了？
　　白微羽听到匆忙的脚步声，然后有人给她撑起伞，试图为她遮挡一些风雨。
　　但是她浑身已经湿透了，无力地浸泡在积水中，天气虽然稍微转暖，但是雨还是冷的，寒意从每一个神经末梢侵入，构成了一张密密麻麻让人无法动弹的网。
　　白微羽轻轻开口。
　　“阿茕，人类是弱小的，他们无法离开人群生活，就像花不能离开土壤，所以我把云诺留给了人类，但是我后悔了，我没办法祝福她的死亡，我简直像一个人类一样。”
　　二白只是静静地为她撑着伞，一言不发。
　　“我早该知道的。”白微羽灿烂地笑起来，绝望地说，“这个世界上，根本没有亡灵能够安眠的净土。”
　　**
　　直升机坠毁在无人区内。
　　云诺勉强醒过来的时候，只觉得浑身上下的骨头几乎都断了，内脏乱七八糟地往外渗着血。
　　爆炸发生得太突然，谁都没有反应过来。
　　居然，还活着吗？
　　血糊住了云诺的眼睛，耳边因为爆炸而嗡鸣着，很长时间以后，云诺才稍微恢复一点知觉。
　　她不再直升机里，她趴在平地上，似乎是在爆炸发生之后，坠毁发生之前被什么人移到了这里。
　　异能……吗？
　　当初，在她面前神不知鬼不觉带走了傅尧的异能……白微羽手下的……丧尸……
　　白微羽在这件事情里……扮演了一个什么角色……
　　是在救她……还是……又是一场莫名其妙的试探……
　　可是到底为什么会发生爆炸？
　　怎么可能会发生爆炸？
　　到底是什么人提前在这架直升机上安装了炸/弹？
　　到底有谁，能知道他们会抢军事区的直升机，甚至知道他们会抢哪一架？
　　云诺混乱地想了一会儿，渐渐感觉到自己身上压着什么，视觉恢复之后，她看见自己的眼前是一只被掀起了所有皮肉的手，艰难挣扎着抓刨着土地，想要往前挪动。
　　云诺盯着那只手，意识到什么。
　　压在她身上的人淅淅沥沥地流着血。
　　云诺颤抖着，艰难开口：“许……瑟？”
　　许瑟没有回应，她大概已经什么都听不到了，只凭着一点回光返照一般的信念，用已经露出骨头的手指往前爬着，但是却始终挪动不了身体分毫。
　　云诺听到她轻得像是在飘的声音。
　　“……姐，我姐……姐……”
　　许瑟受的伤比云诺更重，她在最接近希望的时候被突然打下地狱，差不多已经无法正常思考，只是僵木地意识到一点。
　　她不能死。
　　她死了，中央基地肯定不会放过许琴。
　　许琴不能没有她。
　　许琴还在等她。
　　她不能死的。
　　但是一层皮肉已经在爆炸里被灼烧成漆黑，露出撕裂的肌肉和血管，她一边挣扎着求生，一边模糊地明白自己已经走向了死亡。
　　可是许琴怎么办？
　　她姐姐怎么办？
　　许瑟的眼前恍恍惚惚地转过走马灯，她的每一段记忆里都有许琴，她们是两棵纠缠在一起生长的树，共用着同样的根系，从有记忆开始，她就一直牵着许琴的手，她知道自己暴躁又凶悍，知道自己总是忍不住对许琴恶语相向，知道自己甚至一直不肯叫一声姐姐……
　　她姐姐那么胆小那么软弱，那么容易被人拿捏，她不在了，她姐姐该怎么办呢？有多少人会欺负她？她们这一次失败了，那些人肯定会有防范，想要再救出她姐姐……该多难？
　　她要是不在了，许琴的异能就不能用了，她对中央基地那些恶心人的家伙来说就失去了保护的价值。
　　但是许琴还是个女人，一个能够生育的，健康的，而且无依无靠的女人。
　　她怎么可能还能再等到他们去救呢？
　　许瑟眼睛里炽烈的光慢慢暗下去，她用了最后的力气抬起手指。
　　她没有任何办法了，至少，至少得做到最后一件事吧。
　　手指垂落下去，灼烫的呼吸渐渐消散。
　　云诺的本能地意识到什么，她颤抖起来，又轻轻叫了一声：“许瑟？”
　　回应她的只有风声，呼啸的风像是带着悲鸣，要吹干净许瑟身上每一寸被烧焦的肌肤，云诺的喉咙里溢满血沫，在布满双眼的鲜红里，呕出一口心血。
　　许瑟的血流满了她的身体，渐渐冷了，凝固了，一片漆黑血迹。
　　不知道过去了多久，云诺终于听到了嘈杂的声响，在浑浑噩噩里艰难地辨认出钟年年的声音，清凉的异能覆盖上来，她听见钟年年在哭。
　　稍微清醒一些之后，她听见钟年年哭着说：“云姐，许琴的异能发动了，已经很多人死了，她……她正在往现在人口最多的基地移动，许瑟她……现在除非等到许琴自然死亡，否则没有人能阻止她了。”
　　云诺麻木地睁了睁眼睛。
　　许琴的异能发动了，可是许瑟死了。
　　利剑失去了唯一的剑鞘，如同再也无法归家的飞鸟，无声地啼着血，绝望而疯狂地拉着几万，几十万，甚至更多更多的生灵，为她卑微的穷途陪葬。
　　作者有话要说：我我我又来发刀子了，先刀喂鱼后刀琴瑟，希望琴瑟能有好结局的那位小天使我对不起你qwq
　　许琴许瑟是喂鱼最初叫云诺姐姐的原因，因为她们之间纯粹的相依为命其实非常打动喂鱼，但是喂鱼在第十章 第一次提到她们的时候其实就有立过flag，这对姐妹在喂鱼的每一次轮回里都为了对方死去了。
　　感谢在2020-03-09 18:27:35~2020-03-10 22:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戏精本精 58瓶；且放白鹿青崖间 9瓶；氢氦锂铍硼:) 5瓶；猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　天空似乎都改变了颜色, 湮粉被飓风卷着，遮天蔽日，这是异能最外围的景象，再往里则是一片虚空, 所有存在, 除了大地和天空，都在许琴的异能下化成了虚无。
　　这景象仿佛地狱的异变, 风卷过的地方，所有一切都在消弭, 云诺和钟年年等人带着许瑟的尸体赶到异能的边界，邵杰的尸体在爆炸的直升机中, 已经分辨不出来了。
　　“不能再靠近了。”一个属下说, “最好再离远一点, 异能的范围在不停地膨胀，而且膨胀的速度越来越快……”
　　他的话音刚落下, 一架飞在异能边界之外的直升机突然被骤然膨胀的飓风吞噬, 一个瞬间就与风中湮粉融为一体。
　　云诺抱着许瑟被烧得僵硬的尸体, 哑声说：“许瑟，这是玉石俱焚……”
　　没有人能靠近许琴，甚至许琴自己都无法关闭自己的异能, 她只能不停地毁灭毁灭，一直到死去的那个瞬间，谁都不知道她的异能最终能扩展到一个怎样可怕的范围，再加上她正在有目的性地往人类基地移动……
　　如果想要把损失降到最低, 唯一的办法竟然是迅速重新制造引/爆装置，引/爆许琴身体里的炸/弹。
　　但是他们怎么能这么做？
　　“云姐，到底该怎么办？”钟年年颤抖着，眼睛突然一亮，“我们回去问问秦小姐吧，她肯定预言到了什么，她会有办……”
　　钟年年没说完，被一口裹着沙子的风呛住，痛苦地咳呛起来。
　　云诺似有所觉，瞳孔微微收缩。
　　几个人影突然出现在被许琴的异能侵蚀掉大半的高楼边沿，即使隔了很远的距离和弥漫的风沙，云诺依旧一眼认出了站在最前面的那个人。
　　白微羽长发飘摇，纯白的裙摆在风中猎猎，仿佛天使的羽翼，她在漫天风沙中朝云诺轻轻转过头，明明只是分开了月余时间，却像是隔了经年累月的水雾和沧桑，瞳仁漆黑而温柔。
　　她远远地望着云诺，眉目依旧地微微笑起来。
　　那笑容像是一根箭突然刺在云诺的心脏上，眨眼的瞬间，高楼上的人不见了，白微羽负着双手，像踩过一地繁花一般轻盈地走过来。
　　她的身后是两个人，男人带着小礼帽，一副非常夸张的中世纪绅士打扮，女的像个被学习压垮无精打采的高中生，云诺认识，这个人在他面前杀死了傅尧。
　　云诺的身体定住了，她身边的几个下属目瞪口呆地看着那个在他们的认识里应该已经“死”在丧尸潮里的女孩。
　　“白微羽！”钟年年猛地挡在云诺面前，带着眼泪死死盯着她，“你又来做什么？这次的事情是你干的？肯定是你对不对？秦小姐明明预言了这次会成功的，她明明说了我们能成功救回许琴的！是你对不对？”
　　她哭起来：“你为什么要这么做？”
　　白微羽似乎愣了一瞬，她没出声，只是越过钟年年静静地看向云诺。
　　云诺抬手按住钟年年的肩膀，把她往自己身后拉了拉，声音飘在风里：“你……不该来多管闲事。”
　　白微羽缓慢地眨眼，她似乎想说什么，或者想问什么，但最终，她只是歪过头，一如从前地弯起眼睛微笑。
　　她细细地打量着云诺，目光最后落在了云诺怀中焦黑的尸体上。
　　她侧头朝身边轻轻叫了一声：“阿茕。”
　　二白应声道：“是。”
　　白微羽抬手按住右耳上的耳钉，手指往后稍微顺了顺被吹乱的头发。
　　云诺也没有再说话，她看着白微羽从她身侧走过去，微微抬起手，却在触碰到白微羽衣摆的瞬间停住。
　　柔软的衣摆被风裹挟着，带着几根发丝穿过云诺的指间。云诺的手慢慢放下，很轻地捻去指尖残留的触感。
　　白微羽与她擦肩而过，静静地走进了那片吞噬一切的风暴之中。
　　“小羽！”钟年年下意识着急地惊呼一声。
　　白微羽没有给她回应。
　　云诺抬起头，看着眼前的女孩，冷冷地问：“她来做什么？”
　　二白懒洋洋地掀起眼皮，淡声道：“谁知道呢。”
　　她一边说着，一边抬起手，莹白的光亮闪过，云诺怀中残破的尸体突然开始自我修复，漆黑的色泽被抹去，暴露断裂的血管重新连接，一层层粉红的肌肉覆盖上去，最后连起一片平滑白皙的皮肤。
　　钟年年震惊地瞪大眼睛，看着许瑟在几个眨眼的时间里从一团焦炭恢复了生前的面貌，一个健步冲上去就要检查她的瞳孔反射和心跳，但是被二白抓住手腕。
　　二白说：“我只是肉白骨，没有生死人的能力。”
　　钟年年怔怔地说：“那……那她……”
　　她反应过来，低声问：“小……白微羽她，是想让许瑟走得体面一点吗？”
　　二白脱下宽大的校服外套，里面的T恤被风掀起一瞬，云诺看到她腹部一道长长的伤疤。
　　“没有哪种死亡是体面的。”二白把外套裹在许瑟身上，“体面，不过是给生者看的，对于死去的人来说，什么意义都没有。”
　　**
　　许琴目光空荡地走在一片虚空里，无声的，寡白的，异能的边缘是飓风，而异能的中心什么都没有，甚至没有空气的流动，从前这里还有一个许瑟，现在只有一个她。
　　许琴赤身裸/体，她的异能会毁灭掉她身体外的所有东西，所以衣服也是留不下来的，她像是新生的婴儿，干干净净，茫然无知，唯一能够理解的只剩下一件事情。
　　她的瑟瑟不在了。
　　或许是双胞胎之间的心灵感应，当她的异能没有任何预兆地突然开启的时候，许琴确定了这一点，她没有哭也没有叫，她觉得没有任何真实感，军事区的所有人都没有来得及发出哪怕一声惨叫，就彻底消失在了这个世界上。
　　她不知道自己该去哪里，从前永远都是瑟瑟牵着她往前走，瑟瑟说去哪里就去哪里，夏天，冬天，晴天，雨天，她挂着卑怯的笑容，落后许瑟半步地跟着，手上能感受到轻轻的，向前的拉力。
　　现在，她无处可去。
　　所以她凭着本能，慢慢往有人存在的地方走去，异能像是贪婪的巨兽不断膨胀，将越来越多的东西化为湮粉。
　　许琴突然听到了脚步声，不属于她的脚步声，她在短暂的呆愣之后露出欣喜若狂的表情。
　　但是眼前出现的人不是许瑟，一个有点眼熟的女孩闯进了这个原本只有她和许瑟能够存在的地方，女孩带着温柔的笑容，漆黑的长发和纯白的纱裙，鲜明得仿佛极致的善与恶。
　　女孩轻轻地告诉她：“许瑟死了。”
　　许琴心里“咚”的重重一响，她说：“我……知道。”
　　女孩就垂下头，自言自语道：“也对，以往每一次她死的时候，无论你在哪里，你都能知道。”
　　许琴看着眼前的女孩，她都不明白自己为什么能这么平静，灵魂好像已经从身体里飞走了，飘在半空中哭着嚎啕着看着下方空荡荡的肉/体对着来人发问：“你是谁？”
　　“我们在端阳见过，曾经我也很多次地见过你。”女孩含笑说，“我叫白微羽。”
　　许琴慢慢问：“那么，你也认识瑟瑟吗？”
　　“是的，她是个很好的孩子。”白微羽说，“曾经……或者说，对我来说是曾经，对你们来说是还没有发生的未来，在我对人类最失望的时候，你们让我觉得，原来亲情也可以是这样的。”
　　白微羽轻柔地看着她，声音甚至让人感受到宽容，好像在这一瞬间所有的东西都能够得到原谅。
　　“所谓……兄弟姐妹，父女母子一场，都是非常，非常珍贵的东西，是最让人舍不掉的感情。”白微羽喃喃地说，“我先看到了你们，然后才看到了更多的人，最后，在这些人的尽头看到了云诺。”
　　许琴并不能完全听懂白微羽的话，但是她听到白微羽说许瑟很好。
　　许琴的眼泪刷的流了下来，泪水一离开眼眶，就被异能化成虚无。
　　“她很好很好。”许琴哽咽着，“但是我不够好，我什么都做不到，我一直是她的拖累，因为我太弱小了，所以逼得她不得不赶紧长大，才能保护我，很多人讨厌她，骂她嘴坏，嚣张跋扈……她原本不是这样的。”
　　许琴的记忆里，从许瑟很小的时候开始，她就不再叫她姐姐了，甚至，许瑟已经很久没有好好跟她说过话了，总是暴躁地，不耐烦地，她知道自己给了瑟瑟太多的压力，因为她太没用了，所以她的瑟瑟不得不扛起了两个人的生存，被压得喘不过气，只能竖起浑身的刺，扎伤身边的人。
　　许琴哭着说：“可是明明我才是姐姐啊。”
　　明明她才是姐姐，明明应该由她来保护自己的妹妹。
　　明明，她才是该死的那个。
　　她跟许瑟根本不是什么同根的树，她分明是缠着许瑟的藤蔓，自私的交错的叶片蚕食着许瑟的营养，最后终于拖倒了那棵原本可以参天的大树。
　　白微羽静静地望着她，手掌向上，伸出双手。
　　许瑟自虚空中出现，身上裹着一剑蓝白的校服外套，衣服在她出现的瞬间被异能吞噬，只剩下一具没有瑕疵的的身体。
　　她仿佛只是沉睡了一样，缓慢地落在白微羽的怀中。
　　许琴睁大眼睛，难以控制地朝许瑟伸出手去，但是不敢触碰。
　　“我把她带来了，但是我救不了她。”白微羽轻轻说，将许瑟平放在地面上。
　　“许琴。”白微羽说，“我来到这里，是想给你两个选择。”
　　许琴终于抱起许瑟的身体，在泪眼朦胧中茫然地看向白微羽。
　　“我救不了她，但我可以救你。”白微羽轻轻将手覆盖在许琴的发顶，“你们两个的异能各自残缺，我可以把你残缺的那部分补上，从此你可以自己控制自己的异能，你会是末世最强大的人，可以自由地去任何地方，然后有一天，你会发现你已经不再需要她。”
　　许琴颤抖着，紧紧抱着许瑟，问：“另一个选择呢？”
　　白微羽微笑着看着她，沉默不语，许琴并不是很聪明的人，但这一次她轻易地明白了。
　　她看了白微羽很久，在一片寂静无声里低头抵住妹妹的额角。
　　白微羽问她：“为什么？”
　　许琴说：“我害怕。”
　　许琴摸索着握住许瑟的手：“我害怕一个人活下去，更害怕有一天我发现，我不再需要她。”
　　遗忘是比铭记更让人恐惧的东西。
　　白微羽沉默许久，缓慢地弯起眼睛：“如果是从前，我会祝福你们将会去往同一个地方。但现在，我没有办法再这么说。”
　　她轻轻用手掌遮住了许琴的眼睛。
　　“晚安，好孩子，从此，这世间于你再无伤痛。”
　　飓风静静地散去，就像它的出现一样突然，残余的微风托着细碎的尘粒，它们会飘到很远很远的地方，注视着世间重归寂静。
　　云诺找到白微羽的时候，许琴和许瑟静静地躺在地上，身上盖着精致的长裙，白微羽跪坐在二人边，宽大漂亮的裙摆铺展在地上。
　　她翻转手腕，掌心生出淡白的花，轻轻落在两人紧握的手上。
　　“这种花叫龙舌兰。”白微羽终于在见到云诺后，对她说了第一句话。
　　她仰起头，看着云诺逆光的，隐没在阴影里的脸，轻轻微笑了。
　　“姐姐。”白微羽说，“
　　我再一次邀请你，跟我一起去看伊甸园。”
　　云诺痛苦而冰冷地看着白微羽，什么都说不出来，她只是走过去蹲下，伸手收敛许琴和许瑟的尸骨。
　　二白和四白默默站在白微羽的身后，L基地的人站在云诺身后，他们中间横亘着两具尸体，泾渭分明。
　　白微羽温柔地看着云诺的动作，轻声说：“姐姐，我不是在跟你商量。”
　　云诺恍若未闻。
　　“姐姐如果一定不愿意，也没有关系，我身边也不是没有擅长治愈的人。”白微羽轻巧地说，语气像是在谈论今天的天气，“所以这一次，就算折断你的手你的脚，我也要接你回去。”
　　云诺的动作终于顿住了，她按住袖子里的短刀，准备好异能，慢慢抬起头，注视着白微羽的眼睛。
　　丧尸的嚎叫声突然响起，快速地靠近了，数万丧尸拥挤着，腐烂的半腐烂的，恶臭和嘶吼包裹了他们。
　　“我知道，你不怕跟丧尸打，你不怕玉石俱焚，你仗着我舍不得，可是你身边的人，还有整个L基地的人，他们都生存在末世里。”
　　白微羽弯着眼睛，说着越残酷的话，声音就越温柔，温柔得近乎卑微。
　　“所以，姐姐，把武器放下吧，在我把你重视的所有东西都毁掉之前。”
　　作者有话要说：龙舌兰花语——为爱付出一切
　　这是一早就准备好的，要送给琴瑟的花
　　感谢在2020-03-10 22:54:38~2020-03-11 21:22:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：seventy-one 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　丧尸的吼叫声此起彼伏, 仿佛狂风呼啸，而白微羽只是笑着，眼睛深不见底。
　　云诺缓缓说道：“你疯了？”
　　“我很清醒。”白微羽说，“再没这么清醒过了。”
　　云诺的喉咙上下一动：“我不可能束手就擒。”
　　白微羽笑容可掬地说：“啊, 我知道, 所以是我在逼你，你什么过错都没有。”
　　云诺身后有几个下属终于忍不住了, 开口问道：“云首领，这到底是怎么回事？白微羽不是已经死了吗？她为什么会在这里, 还跟丧……丧尸在一起？”
　　而且看上去，甚至可以指挥丧尸……
　　白微羽轻轻笑了。
　　云诺面色紧绷, 钟年年的手指有点颤抖, 下属们看着云诺的表情已经露出了犹疑。
　　这种时候, 只要白微羽说出她的身份，说出她带来了末世, 信口雌黄地说云诺是她的共犯, 云诺一早知道她的身份却隐瞒了, 甚至哪怕她只是说出事实。
　　云诺在人类这边，都再无容身之处。
　　白微羽是云诺带到L基地的，这一点无可厚非, 无论她是被欺骗了，或者有什么别的原因，如果白微羽真的是灾厄本身，那么对于L基地的人来说, 灾厄就是云诺带来的。
　　但是白微羽轻声说：“我的确在那场丧尸潮里，被丧尸咬了，所以姐姐认为我死了也没什么不对。”
　　她轻巧地说：“不过我运气不错，变成了变异种，甚至还保持着意识。”
　　钟年年愣住了。
　　白微羽，说谎了。
　　如果她只是想要带走云诺，她根本不需要这样说谎。
　　一个人皱眉问道：“那你现在……”
　　“别误会，我不是你们的同伴了。”白微羽轻轻抬着眼睛，自下而上地看着他们，明明是仰视的姿态，但却像是神明在俯视芸芸众生，带着悲天悯人的冷漠的温柔，“变成丧尸之后，人就会变得不一样了，我今天只是来抢走云诺。”
　　她将最后两朵龙舌兰别在许琴和许瑟的鬓角，撑着地面站起来。
　　她说：“毕竟，她拥有这么强大的异能，我们怎么可能允许她一直站在人类身边。”
　　白微羽的长发在骤然喧嚣的风里扬起，原本一直围着他们并不靠近的丧尸像是突然失去了控制，甩着腐肉残肢，像是见到腐尸的豺狗一样贪婪而疯狂地冲过来，L基地的人迅速冲上装甲车，云诺刚有动作就被二白拦住，一个瞬间错过了上车的机会。
　　丧尸已经拥挤到眼前，拱着就要把装甲车掀翻。
　　云诺只能咬牙朝装甲车掷出短刀，刀刃旋转着鲜红烈焰直直刺入丧尸群，硬生生在看不见尽头的拥挤腐尸中烧出一条道路。
　　云诺大吼一声：“走！”
　　装甲车在短暂的犹豫之后迅速发动，朝云诺烧出的那条道路疾驰而去，云诺反手抽出枪，被二白一脚踢开。二白丝毫不惧怕云诺的异能，苍白的手指撕开火幕。
　　“别想跑。”
　　二白幽幽地盯着她，任由云诺绞住自己的手臂，抵住肘关节往反方向硬生生折断。
　　但是她恢复也只是一瞬间的事，她不怕任何伤害，她的恢复速度极其惊人，这个世界上能够杀死她大概只有白微羽，以及许琴的异能。
　　云诺和二白缠斗在一起，云诺的格斗是末世前和特种兵训练出来的，二白显然比不过，但是她仗着自己不怕受伤，以及丧尸本身强大的反应能力死死缠着云诺，双方僵持的时候，四白突然跟虚影一样闪现在战场中。
　　云诺意识到，迅速挥出火，但四白又突然消失，下一个瞬间，眼睛都来不及反应的时候，她的手肘关节突然遭到重击，甚至能听见骨头咔啦折断的声音。
　　云诺的额头上冒出一层冷汗。
　　二白毫不留情地拧断她的另一只手，死死把云诺按在地上。
　　云诺看见不远处神情模糊的白微羽，白微羽似乎朝她伸出手，又慢慢放下。
　　她没有开玩笑，她带了这样的决心，哪怕拧断手脚，哪怕让她奄奄一息，都要把她带走。
　　白微羽看着她流出的血，甚至笑了一下。
　　她抬头看向装甲车远去的方向，轻轻说：“真好，姐姐，你依旧是罹难的英雄。”
　　四白用教鞭敲了一下手心，他们身边的景象突然变化，云诺被二白和四白一起按在花丛中，满地淡蓝的花朝她转过花瓣，散发着无边无际尖锐痛楚的香气，她的不远处，白微羽静静地站着，她的面前是许琴和许瑟的尸体，安详得仿佛在花丛中沉睡。
　　云诺的眼睛发红，她咬着牙，异能炸开，鲜红的火一下子将那两具尸首吞噬其中，火在花海间弥散开来，黑的灰升腾着往天际飘去，白微羽也站在火中，她垂下头看着许琴和许瑟安详的面孔，慢慢抬脚踩过被火焚烧的花丛，裙摆在火中燃烧着。
　　她终于站在了云诺面前，二白和四白退开，她跪在地上，轻轻地拥抱了云诺。
　　她的身上还带着火，灼烫地刺痛着云诺的身体。
　　然后云诺感受到自己的手被扣在一起，清脆的一声，手腕上出现了冰冷的触感。
　　云诺看到了白微羽耳骨上她亲手做的耳钉，突然张嘴狠狠咬住了白微羽的脖子，用力到想要撕下一块肉，白微羽闪躲了一下，掐住她的下巴逼她松开嘴。
　　白微羽的颈侧出现了一个很深的牙印，只是白微羽阻止即时，没有流血。
　　云诺不知道自己在想什么，她的大脑是混乱的，但是她意识到一点，那就是这一个瞬间，她是真的在恨着白微羽。
　　同时，也在无法抑制地爱着她。
　　她看白微羽，总觉得她还是那个在她掀开杂物后被阳光刺得抬手遮住眼睛的女孩，那个有点茫然地被她拽着往前跑的女孩，那个抱着一只小小的猪仔站在整洁的屋子里对她微笑的女孩，那个在倾盆大雨里轻轻吻着她的鬓角，对她说逃跑也没有关系的女孩。
　　现在的白微羽分明带着同那些时候一模一样的表情，云诺轻易明白了，那些日子的白微羽并不是假的，不是伪装的，她本性如此，温柔也好，细腻也好。
　　但是也仅仅只是本性如此。
　　就好像她儿时记忆中的那个女孩，就拥有着这样的温柔。
　　白微羽轻轻拍着她的肩膀，像是安抚一个孩子，声音温柔：“别咬，别咬，如果你真的生气，能有很多办法伤害我，哪怕你想一刀一刀把我凌迟都没有关系，你想做什么我都会依你，但是别咬。”
　　她顿了顿，声音越发轻柔：“我的血太脏了，对你没有好处。”
　　“你到底想干什么？”云诺的声音终于疲惫了，她垂头靠在白微羽的肩膀上，双手被拷在身后，“你不是已经放过我了吗？”
　　云诺原本以为那次离开就是永别了，之后那次相遇已经是意外，她们走在不同的道路上，短暂相交之后注定是要越走越远的。
　　白微羽说：“我只是想保护你。”
　　白微羽很轻地扣着云诺的肩膀，她裙摆上的火焰一直没有熄灭，带着诡异而粘稠的质感灼烧着她的身体。
　　云诺忍着手肘的疼痛，哑声道：“你知道爆炸的事情是谁干的。”
　　白微羽点头：“我能猜到。”
　　云诺冷冰冰地说：“放我走，告诉我是谁，我不需要你自以为是地做其他事情，不要拿我当你的借口。”
　　她说着冷漠的话，却默默地收起异能，裙摆上的火焰消失了，白微羽纤细的腿上覆盖着一层烧伤的黑灰，燎泡和伤口在火焰消失后缓慢地，一寸一寸地愈合，最后收成一片无暇的苍白。
　　白微羽眨眨眼睛，驴唇不对马嘴地说：“房间我已经准备好了，跟L基地的那个房间是一样的，我让四白去把小诺偷过来，好吗？说起来这个季节，南边的花才开始开吧，我当初在院子里种了很多，还有萝卜，原本想给你做腌萝卜的，但是都被砸坏了……明明，很快就长成了。”
　　云诺一言不发地任她说着话，但心脏一胀一胀地痛了，不至于痛彻心扉，那疼痛只是很绵长地存在着，但是无法忽略。
　　她没有再反抗，或许是知道自己已经到了白微羽的地盘，反抗没有任何意义。
　　白微羽絮絮叨叨地说了几句，也安静下来，她比谁都明白她们已经不再是可以心平气和地说着这样的话的关系了。
　　她茫然地沉默了许久，轻轻低头吻了吻云诺汗湿的沾满尘埃的额角，轻声说：“回房间吧，我让阿茕给你治伤，很快就不会疼了。”
　　云诺被送到了一个熟悉的房间，正如白微羽所说，所有布置和L基地的房间一模一样，窗帘被拉开，热情的阳光洒进来，窗外是一棵高大的木兰树，一朵朵花精致地开在无叶的枝丫上。
　　二白轻易地治好了她断裂的骨头，白微羽侧坐在椅子上，双手交叠搭在椅背上，靠着手臂看着她们。
　　二白退后几步，拉着还想留下听八卦的四白离开房间，关上房门。
　　白微羽缓慢地眨着眼睛，静静笑了，她轻轻问道：“姐姐需要洗澡吗？晚餐有没有什么想吃的？
　　我去做，说起来我还从来没有进过城堡的厨房，六白估计要被我吓死，他一直以为我是十指不沾阳春水的那种……”
　　她说到这里，突然顿了顿，在一瞬间的怔忪之后又笑道：“算了，还是让六白做吧，他生前是个很有名的厨师，大概是那种需要预约几个月还得看他心情才有可能能吃上一顿的那种，姐姐不尝尝多可惜。”
　　云诺冷冷地看着她，她的伤虽然被治愈了，但是那只女丧尸不知道做了什么，让她浑身无力无法动弹，甚至白微羽并没有松开她手上的手/铐，这让她觉得自己是一只被盯上的猎物，无论白微羽露出多么委屈纯善的面容，也改变不了她是那个猎人的事实。
　　她不说半句废话，只是冷硬地问：“钟年年他们怎么样了。”
　　白微羽看了她一会儿，终究还是开口：“他们会安全回到L基地，你是救了他们的人。”
　　云诺：“爆/炸是谁干的？”
　　白微羽慢慢摇头：“我不愿意告诉你。”
　　她轻笑道：“姐姐，你一点都不怀疑是我吗？”
　　云诺别开视线。
　　白微羽说：“这件事情，我有一部分责任，但是你相信我，原本我是真的希望你能接回许琴和许瑟，你们会一起建立起一个更好的基地……”
　　“然后那个基地依旧会被你毁掉。”云诺打断她。
　　白微羽愣住了，她像是无法反驳这句话，难过地看着云诺。
　　许久之后，她笑起来。
　　“毁掉那个基地的是末世，不是我。”她捧起云诺脏污的脸，温柔地用拇指擦去她脸上残存的污渍和血迹。
　　“末世从来不是我带来的，姐姐，如果我这样告诉你，你会不会稍微觉得，我不那么可恨一点？”
　　作者有话要说：喂鱼，哎，其实这次她可以很轻易地把云诺塑造成一个人类的叛徒，这样人类这边就再也没有云诺的容身之处，她就只能待在她身边
　　但是喂鱼依旧希望，在人类眼中，云诺是个罹难的英雄
　　感谢在2020-03-11 21:22:44~2020-03-12 20:13:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：且放白鹿青崖间 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　白微羽擦干净云诺的脸, 如同看着一根救命稻草一样，轻声细语地说：“即使没有我，也会有别人，末世是一场必然, 是人类必须经历的, 是圣经中的大洪水，它不是我带来的, 我只是，很偶然地正好被选中了而已。”
　　她顿了顿, 轻声说：“被选中，作为人类沦亡的见证者。”
　　云诺狠狠闭了闭眼睛, 她被白微羽的目光刺伤了, 但是双手被拷在身后, 她甚至没办法推开白微羽。
　　云诺别过头，哑声说：“我从来没觉得你是所有一切的罪魁祸首。”
　　白微羽的眼睛风雨飘摇地亮了亮。
　　“我说过, 我根本不想当救世主, 曾经我最大的愿望, 就是能创造一个让你能好好生活的地方，从此安宁稳妥，笑语嫣然。”云诺冷漠地说, “但你是个骗子。”
　　云诺的声音冷清而清晰：“你现在依旧在骗我，如果你只是一个见证者，那你就应该什么都不做，而不是一次次, 哪怕穿越时空轮回往复也一定要亲手将人类彻底灭亡。”
　　如果白微羽仅仅只是个什么都不做的见证者，即使她内心抱着灭亡人类的念头，云诺也不会在乎。
　　可偏偏，她分明什么都做了。
　　云诺对这个世界，并没有那么多的爱意和羁绊，她不是一个博爱的人，她的心里能装下的就只有那么一点东西，能够被她认同的，也就只有那么几个人。
　　从实验室赶回L基地的路上，云诺就已经想过很多，她给白微羽找过很多的理由，早早地劝服了自己白微羽是不得已，她记起来了很多东西，她记得白微羽儿时最纯粹的样子，记得她是怎么被那些人在她眼前硬生生拖走的，她甚至劝服了自己，这一切不是白微羽的过错，即使她有罪，即使她真的招致了很多无辜的死亡，即使她害死了李乘月害死了秦沐辰甚至一次次把她逼入绝境，云诺依旧记得她笑得那么温柔的样子。
　　但是她唯独没有想到的是，白微羽居然就那么走了。
　　没有解释，没有求饶，没有对她深切的依依不舍，只有一句轻飘飘的“跟我走吧”，白微羽要做人类的敌人，连一点机会都不留给她。
　　既然已经做出了那样的决定，现在又来做什么深情的假象呢？
　　这个残酷的骗子。
　　云诺问：“你知道当初为什么，我那么轻易地就信任你，让你跟在队伍里吗？”
　　白微羽看着她，摇摇头。
　　“你的异能。”云诺说，“我第一次见到制造糖这样的异能，那时候我想过，连异能都这么甜蜜到孩子气的人，不可能是一个恶人。”
　　云诺侧着头，自始至终没有看白微羽一眼：“但现在看来，那也是骗我的。”
　　云诺的喉咙上下动了动，她在白微羽耳边一字一字清晰地说：“白微羽，你在刚跟着我们的时候，有多少次想把我们全部杀死？”
　　白微羽的身体僵住了。
　　云诺的表情异常冷酷：“很多次对吗，在我们第一次遇见的时候，在M基地的时候，还有在端阳的时候，那时候如果我死在了小丑的幻境里，对你来说也只是随意踩死了一只蚂蚁，你看着那么挣扎最后甚至把自己的所有赌在你身上，你觉得又有趣，又无趣，对吗？”
　　白微羽似乎在云诺的话里愣住了，过了一会儿，她笑起来，低头慢慢解开云诺的手/铐，云诺一动不动地随她动作。
　　白微羽将云诺的双手握在掌心，轻轻抵在自己的胸口。
　　“你说得对。”白微羽温柔地说，“我……从一开始就什么都是骗你的，我原本并不想跟你们走，但是一开始给你食物的时候，我并没有什么特别的目的，杀人和救人，生和死，对我来说都是等价的。”
　　白微羽说着，掌心微微泛出光亮，一柄短刀突然出现在二人交握的掌心，渐渐变长，刀尖抵着白微羽的心口。
　　她真正的异能并不单单是制造糖这样美好的东西，除了真正存活的生命，她可以创造万事万物。
　　异能是心的写照，白微羽的异能如同她的内心，是一块清晰的镜子，善的照出善，恶的照出恶，既可以创造繁花似锦，也可以创造染血的刀尖，浓重的硝烟。
　　“那个时候你们会遇上阿七，因为他是来找我的，他是个有些任性的孩子，把我看成最重要的东西，所以一进来就先杀掉了那个想要伤害我的男人。”白微羽静静地解释，“那时候，原本他或许还想杀掉你们，但是你突然把我从那个角落拉出来了。”
　　云诺微微一愣，想起了十年前的承诺。
　　“你像是涂着光一样，姐姐。”白微羽轻轻说，“所以我阻止了阿七。”
　　“后来，在M基地，我知道你们要去找李乘月的日记的时候，就让阿七带走了那些东西，我想多看看你，不想那么早让你知道我有多不堪。”
　　她笑了笑：“但是姐姐，你没说错，那个时候无论你是死在了宋祗手上，还是死在了五白手上，我都不在意，只不过宋祗似乎本就没有杀你的意图，而五白那里……”
　　她没有继续说下去，也没有说出当时小丑准备玉石俱焚，而她阻止了小丑这件事情，这样的事情如果在这种时候说出来，仿佛在给自己开脱，甚至是在邀功一样。
　　白微羽注视着云诺，手指微微用力，刀尖刺破她的衣服，微微没入苍白的胸口。
　　她还在笑，轻声说：“你看，我这么糟糕，所以你可以对我做任何你想做的事情，姐姐，我绝不反抗，如果我真的让你那么痛苦，你可以杀我，没关系的，我不是人，我会一次次地重生，我不会死，杀我不会弄脏姐姐的手。”
　　云诺的瞳孔紧紧地收缩，她蓄起全身力气狠狠甩开了那把刀，金属砸在墙面上，发出“叮”的一声脆响。
　　云诺几乎狠狠地说：“不要再在我面前用你的苦肉计了。”
　　白微羽看着那把刀尖上的血，胸口的上已经快速愈合，她又看向云诺，看见云诺因为动作太大而有些散开的领口里有一线银色的光亮。
　　白微羽愣住了，她像是现在绝望里，又恨不得让自己陷入更深的绝望一样，伸手轻轻从云诺的领口勾出了那根细长的银链。
　　银链下面挂着两个尾戒，随着勾出的动作，“叮”的撞在一起。
　　云诺没有任何反应。
　　她终于意识到，云诺不是不喜欢她了，她只是不相信她了。
　　白微羽一向把人心看得很透，能够轻易揣摩任何人的想法，她活了太久太久，看了太多太多的人，但这一次，她在意识到这一点的瞬间才突然惊觉，她居然迟钝到了这种地步。
　　白微羽放下手，缓缓笑起来。
　　“我带你去洗澡好吗？”白微羽温柔地问，“晚餐喝点粥，六白会做很精致的小菜，刚才阿茕只是简单地治好了你的骨头，之前你受了那么重的伤，年年姐未必能全部治愈，晚上再让阿茕好好看看，不要留下病根。”
　　云诺并不回应，她甚至是顺从地任由白微羽把她带进浴室，用花洒浇湿她的身体，白微羽将什么都布置得很精心，连气味都和L基地中一模一样，她的手指轻柔地擦过她的头皮，用洗发水揉着发丝。
　　就好像当初在L基地，云诺也给白微羽洗过头发，白微羽的头发太长了，浸湿之后仿佛一匹漆黑的丝绸。
　　白微羽用手挡着云诺的眼睛，冲干净她头上的泡沫，她摸了摸云诺只及后颈的头发，轻声说：“姐姐，把头发养长好吗？”
　　她想看云诺长发时的样子，就像小时候那样，小时候的云诺是个爱笑的，温暖的女孩子，长发飘飘，手心温软。
　　她的到来毁掉了云诺的家，毁掉了云诺曾经的温柔，她知道所有过去的都回不来，但是她依旧想让云诺可以更像儿时的模样一点。
　　至少那时候，云诺的笑不需要理由，云诺的快乐是简单而纯粹的。
　　云诺一言不发，没有同意也没有否认。
　　白微羽有些说不下去话了，她似乎把自己能说的都说了，她现在不明白到底该说些什么才能让云诺稍微开心一些，明明她以前很擅长这样的事情，很擅长跟任何人相处，很擅长让别人对她放下防备。
　　她模糊地意识到自己又做错了什么，但是她现在没办法以平常的心态应对云诺，从听到云诺的死讯开始她就沉浸在一种难以言说的疯狂里，没法挣脱。
　　白微羽想，这种时候是不是应该告诉云诺，她是真的喜欢她。
　　但是这个想法刚刚冒出来，白微羽又意识到，这只不过会让云诺更加痛苦。
　　她最后只是默不作声地擦干净云诺的身体，给她套上宽大的浴袍，像是照顾一个孩子一样吹干她的头发，并且在这过程中有些绝望地发现，她始终没有对云诺的身体产生类似性/欲的情绪。
　　而云诺显然也一样。
　　白微羽在离开房间前露出了一个勉强的笑容，说：“晚餐我会带过来给你。”
　　云诺并没有反应，只是在白微羽关上房门之后抬了抬手腕。
　　咔啦一声响。
　　白微羽说着示弱的话，但是把她拷在了床上。
　　她让云诺对她做任何事情，泄愤也好，甚至虐待残杀也好，但是她不允许云诺离开这里。
　　云诺抬起头看了看窗外，窗户是紧锁的，虽然外面没有所谓铁网之类的东西，显得干净而澄澈，但是云诺肯定这扇窗户不是那么容易能打开的。
　　白微羽是一个细致入微的人，既然已经决定将她关在这里，就会把一切都做得滴水不漏。
　　但是这个世界上，绝对没有真正滴水不漏的事情。
　　作者有话要说：忍不住想说喂鱼一句，谁叫你当初走得那么干脆，你要是不走，让云诺把你抓起来给小黑屋了，相爱相杀酱酱酿酿一段时间，云诺不照样还是得对你心软啊！她难不成还真能把你给怎么样了啊？
　　结果你不让人家抓，非得跑，还非得跑了又回来把云诺给抓了锁了，把自己放在了强势的那一方，云诺这个吃软不吃硬的能理你就怪了！
　　总之，自己作的，慢慢哄吧。
　　感谢在2020-03-12 20:13:18~2020-03-13 16:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时夏、Decy 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　白微羽走出房间, 看见在门外等待的二白，有点无奈地牵了牵嘴角，轻声问：“阿茕，你说我怎么办？”
　　二白打了个哈欠, 歪着头想了想, 说：“按照我的经验，这种时候就需要来几个凶神恶煞的坏人想要侵犯云诺, 您奋力阻止，大打一场之后重伤垂危, 我再补上一刀，您挺尸一下, 奄奄一息的时候互诉衷肠, 然后您再进一趟ICU抢救几天……”
　　她说到这里顿了顿, 有些抱歉地说：“啊，对您大概不大适用。”
　　毕竟云诺早知道白微羽就算被捅成筛子也死不了。
　　刚刚已经尝试过捅自己一刀的白微羽：“……”
　　她无奈地说道：“我真该烧了你那一屋子的小黄/书。”
　　二白很浅地轻笑一下, 她认真地说：“或者, 您跟她做/爱吧。”
　　白微羽微微一僵, 脸上有些挂不住笑容，她沉默地往楼下走去，好一会儿才轻轻说：“我真的会烧了你的漫画。”
　　二白幽怨地掀起眼皮看了白微羽一眼, 她一向懒得出奇，除了对白微羽的事情上心之外，就剩了那么点小爱好。
　　她跟在白微羽身后，幽幽地说道：“这本来就应该是标准剧情。”
　　白微羽：“没有这种标准剧情。”
　　二白斩钉截铁：“有的。”
　　白微羽从没被二白怼过, 没想到居然会在这种事情上被反驳，顿时愣了愣。
　　二白噔噔噔跑回她的房间，掏出一本漫画跑下来翻给白微羽看，认真地说：“您看，监/禁之后肯定是强制/爱，之后还要包括各种玩法，我爱你你不爱我我就算得不到你的心也要得到你的身体，标准剧情发展，不然您把她抓回来难道是摆着好看吗？”
　　白微羽瞅了一眼线条简练姿势劲爆的画面，看清画面上交缠的人形之后，默默转开目光。
　　二白眨了一下眼睛，顿了几秒，又眨了一下，然后她突然懂了什么，用一种吃惊中略带同情地目光看着白微羽，轻轻说：“您……是不会吗？我那儿百合的也不少，您要不，挑挑看想要什么姿势？”
　　白微羽：“……”
　　她抬起手，反手用指节在二白脑门上敲了一下。
　　二白退开几步，把漫画揣进怀里，白微羽带上帽子，走出城堡。
　　二白静静地跟在她身后，远处被云诺烧毁的那片花田已经开始长出新的花朵，淡蓝的花簇拥在一起，很快就会掩埋掉所有，无论是被烧成灰烬的尸体，还是别的什么。
　　白微羽走进那片花田，在许琴和许瑟被火化的地方立了一个墓碑，墓碑被花包围着，在渐渐西沉的斜阳下显得很美好。
　　二白看着在墓碑前拾掇着花草的，她幼小纤细的主人，轻轻叹了口气。
　　“王。”二白轻轻说，“我刚才的话，有一些是在开玩笑，我希望您能稍微轻松一些，但是有一些，我是认真的。”
　　二白静静地看着她：“跟她做/爱吧，身体真正靠近的时候，你们或许能更清晰地看见彼此的内心，性本就是艺术，是所有生命存在的根基。”
　　白微羽收拾花草的手微微一顿，她摘下一朵花，揉碎在指尖。
　　白微羽说：“阿茕，我对她没有性/欲。”
　　二白愣住了。
　　白微羽如春风拂面一般温暖又短促地笑了一下：“我在给她洗澡的时候，我就在想，我是不是其实不是那么喜欢她？或者说我弄错了，我对她的喜欢不是那样的，就仅仅只是喜欢而已……但是这种想法实在太混账，也太让我觉得可怕了。”
　　她抬起身体，拍了拍手上的泥土，微笑着说：“如果我其实是不喜欢她的，那我现在到底是在做什么呢？我想要的，到底是什么东西呢？”
　　二白没有再说话，白微羽看了看已经暗下去的天，自言自语道：“该到晚饭的时间了。”
　　她说着，转身往城堡走去，二白回头看了看被收拾得非常漂亮的墓碑，那颗早就已经不再跳动的冷漠的心脏突然感受到些许难过。
　　她想，她不应该再继续深入这件事情，她的王不需要她的窥探和揣测。
　　但她还是忍不住地想要问一句。
　　是真的没有性/欲，还是，仅仅只是不敢有性/欲？
　　**
　　房间里没有钟，云诺数着自己的心跳估算大概的时间。
　　大约过去了一个多小时吧。
　　白微羽应该没有留下人看着她，身体的无力感随着时间稍微淡去了一些，虽然还是不能挣脱手铐，但至少能让她好好地坐起来观察这个房间。
　　云诺收缩了一下手指，发现异能无法使用。
　　云诺对这一点并没有感到太过吃惊，白微羽肯定有她自己的手段和能力，异能对她而言很有可能是完全无效的，正如她可以毫发无伤地走进许琴的异能，甚至连衣服都没有损伤半点。
　　她的右手被靠在床头，她的活动范围大概就只有这张床，最多能坐在床沿，再加上右手是她的惯用手，这样一来她做很多事情都会不方便，也就大大提高了她逃脱的难度。
　　手/铐内侧有一层细软的布料，云诺稍微用了点力气，但只是发出一阵响声。
　　云诺面无表情地将手/铐对准床角，狠狠砸下去。
　　她感觉到自己的骨头被撞得生疼，瞬间青紫红肿了一片，而手/铐毫无反应。
　　白微羽就在这时候端着餐盘进来了，她的脸上已经恢复了往日的笑容，她拉过一张桌子把白粥和小菜一叠一叠地摆在上面，说道：“尝尝看，六白的厨艺真的很不错。”
　　云诺没有任何反应。
　　白微羽问：“或者我喂你？”
　　云诺终于冷冰冰地看向了她，白微羽温柔地笑着，低头想往粥里拌进一点小菜。
　　云诺伸出左手挡住她，从她手里拿过碗。
　　她没有兴趣在这种时候玩什么幼稚的冷战，她知道这时候绝食没有任何用处，白微羽身边有那只治愈能力比钟年年强大数倍的丧尸，哪怕她一辈子不吃不喝也能保证她死不了。
　　云诺拿起勺子一口一口地喝粥，她的左手不如右手灵活，但是一些基本的事情还是能够做到的。
　　白微羽似乎也并不担心她会绝食，在她吃饭的时候安静地捧着脸坐在一边，并不打扰她。
　　用勺子没有问题，但是左手用筷子有一定难度，白微羽注意到她的目光，轻轻拿筷子把云诺多看了一眼的菜夹进云诺的碗里。
　　云诺的动作顿了顿，突然什么味口都没有了。
　　她放下碗，白微羽柔声问道：“吃饱了吗？”
　　云诺没有搭理她的想法，用力扯了扯手/铐，白微羽静静看着，一直到云诺放弃了针对那个手/铐仰躺在床上，才轻轻说：“我让阿茕来看看你的手，好吗？”
　　云诺一言不发，白微羽也没有多说什么，叫二白来医治云诺的手。
　　二白咬着她的漫画书，无精打采地看着云诺手上那片青紫，绝望地意识到自己以后大概会突然变得非常忙碌。
　　云诺的身体底子很好，二白又仔细检查了一下，之前的爆炸伤已经被钟年年治愈得差不多了，剩下一些内脏受损也不严重，随手就能复原。
　　比较麻烦的反倒是心理问题，但这就不是她能置喙的了。
　　云诺在医治的过程中没有任何反抗，她像是突然疲惫了，开始真正地冷静下来思考转机。
　　她毕竟和白微羽一起生活了很长时间，虽然白微羽一直戴着伪装，一直在示弱在扮猪吃老虎，但是有些东西，云诺还是能够确定的。
　　在这里，在这个城堡，能真正对她造成威胁的是白微羽手下的这几只丧尸，白微羽只是能够不死，能不在乎自己受的任何伤，但是真要打起来，即使没有异能，两个白微羽加起来也打不过云诺。
　　只要能除掉丧尸。
　　云诺不动声色地想着，白微羽静静看着她的表情，过了一会儿，轻轻垂下眼睛。
　　她想，只要云诺在这里就好了，只要云诺还安全地在她的目光下活着，其他的所有似乎都可以往后退半步，人类残存的基地最多还能再撑一年，一年后这个世界将只剩下丧尸，云诺在人类最后的记忆里是以一个英雄的姿态存在的，人类消失之后，云诺也在也不会有能够归去的地方，剩下的，无论云诺是怨恨她，还是会渐渐释然这一切，都没有关系。
　　她会守着云诺，一直到云诺死去的那天。
　　而这一次结束之后，她大概……不会再选择回到过去了吧。
　　二白离开后，白微羽留在了房间里，云诺不跟她说话，白微羽就自己说，她努力挑着一些让人高兴的事情，她想着，没关系，以前云诺也不大爱说话，更多的时候是她在说，云诺在听。
　　但是她也明白，那时候的云诺，哪怕是一开始那个对什么都冷漠的云诺，也还是会有一些回应的。
　　白微羽抿着嘴唇，最后，试探着，轻轻爬到了床上。
　　云诺没有驱赶她，但是却比云诺明确地表现出拒绝更让她无所适从。
　　白微羽躺在床的右侧，就像是曾经在L基地一样，但是她们之间只有深重的沉默，白微羽静静看着和L基地中一模一样的天花板，清醒地明白，已经什么都不同了。
　　她轻轻地挪到云诺身边，云诺微微动了动，然后归于寂静。
　　白微羽在黑暗里看着云诺冷峭的侧脸，最终缓缓低下头，将头靠在她的肩膀上，并在那一瞬间终于感受到了安心。
　　而云诺则一下子感受到了滚烫的热度，她一片冰封的心裂开一点，从中缓缓流淌出一句话来。
　　白微羽又发烧了。
　　这个身体非常虚弱的孩子，明明不老不死，但是却很容易生病，每次受伤受凉都会发烧。
　　这次又是因为什么？
　　是淋雨了，还是在她不知道的时候又受了什么伤？
　　这样的念头冒出来之后，又被云诺沉默地压了回去，除了她自己，没有人会知道她产生过那一瞬间的担心。
　　白微羽滚烫的呼吸吹在她的耳边，带着一种温柔的疯狂。
　　“姐姐。”她说，“我们做/爱吧。”
　　作者有话要说：二白，一个莫的感情的ghs机器
　　感谢在2020-03-13 16:55:18~2020-03-14 21:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：19698978 10瓶；拂衫去 5瓶；Decy 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　白微羽说：“姐姐, 我们做/爱吧。”
　　云诺一下子僵住了，因为太过突然的状况整个人都蒙了，她感觉到白微羽灼烫的手顺着她的肩线往下轻轻摸过去，带着一种仿佛破罐子破摔一样的决绝, 白微羽轻轻吻了吻她的耳垂, 嘴唇因为高烧有些干燥，呼吸滚烫得让人心里一颤。
　　云诺终于给出了一点回应, 她用左手抓住白微羽的两只手，哑声道：“你疯了？”
　　白微羽闷闷地笑出声音, 她在一片黑暗里埋首在云诺的肩窝，很轻很轻地问：“姐姐不想？为什么呢？因为我是个坏人吗？”
　　她咬着云诺的领口, 往旁边扯开一寸, 露出脖子上那一条银链。她将银链下挂着的尾戒卷进口中, 含糊地低声说：“为什么，当初你不知道我身份的时候, 当初你最喜欢我的时候, 你也从来没有想要跟我做/爱？”
　　云诺的一颗心像是突然被浸到了冰水里, 刺骨的寒冷之后，她低头看着白微羽抬起的眼睛，白微羽咬着那两个银环, 带着几分孩子气的脸，但是目光却温柔冲淡，几近沧桑。
　　那是一种纯然无知的引诱。
　　白微羽这样看着她，声音轻轻发抖：“那个时候, 姐姐，你对我产生过欲/望吗？”
　　云诺终于松开了她的手，捂住她的眼睛。
　　云诺说：“够了，你在发烧。”
　　白微羽绝望地说：“死不了。”
　　云诺终于沉默下来，她并没有什么性/欲的躁动，大概因为她清晰地感受到，白微羽也没有，白微羽拉着她，像是拉着一根救命稻草，白微羽如同一只被主人抛弃的小狗，好不容易蹭回到主人身边，试探着，小心翼翼地伸出舌头一点一点舔舐主人的掌心。
　　那个时候，她对白微羽产生过欲/望吗？
　　答案是肯定的，她喜欢白微羽，想要和她肌肤相亲，这样的想法不是没有，只是她从没表现出来过，因为那时候的白微羽太像一个温柔的孩子，她想呵护她，不想弄哭她。
　　云诺没有过恋爱，也没有过性，所有的绮梦都落在白微羽身上，但是在现实中看着她那样安安静静地冲她笑着，云诺又觉得，还不是时候。
　　再等一等，等到她更离不开自己一点，等到自己能够给她更多的东西，等到所有的情感水到渠成，不需要谁提出那一句话。
　　现在回想起来，大概那时候，本能和直觉就已经在告诉她，白微羽会离她远去这样一个残忍的事实了吧。
　　云诺空荡荡地望着天花板，慢慢开口：“够了。”
　　在她们之间划下越不过去的线的那个人，一直都是白微羽，哪怕现在也一样。
　　白微羽在渴求她，但是白微羽也在远离她。
　　云诺冷冰冰地说：“我不想，所以够了。”
　　白微羽慢慢直起上半身，窗外的月光照进来，白微羽的面孔在月光下仿佛带着水泽，乍一看，像是哭过一般。
　　但是她并没有哭，甚至在月色下轻柔地笑了。
　　她又重复了一遍自己问过的话，声音像是在飘。
　　“为什么？”她问，“因为我是坏人吗？”
　　云诺没有回答，抬手抓住自己脖子上的银链，手指用力，硬生生将它扯了下来，银链绷断，在后颈带出一条血痕。
　　云诺慢慢地，说出了自己最后的软弱：“你如果一定想要我回应你，把我变成丧尸，我知道丧尸是不能违抗你的命令的，丧尸是绝对忠于你的，如果你一定要我站在你身边，除非我不再是人类。”
　　白微羽的瞳孔轻轻缩了缩，她伸出双手，接住了那两个被串在一起的，被云诺捏得变形了的尾戒。
　　她收紧手指，把戒指握在掌心，过了一会儿，轻笑着低声说：“那天，我想着该送给你一些什么东西当回礼，犹豫了很久之后，造出软银自己编成了戒指，我的手艺是不是比你好多了？说是买来的也有人信，哪里像你做的那枚耳钉，如果有人真的拿那样粗糙的东西去卖，得亏得倾家荡产。”
　　云诺的心脏被轻轻扎了一下。
　　白微羽安分地在她身侧躺下，轻轻抱住她的左手，没有再做出任何多余的动作，但云诺已经没有任何睡意，只是闭着眼睛。
　　很久之后，她感觉到轻轻的一声响，是白微羽解开了她的手/铐。
　　她直觉地觉得，白微羽知道她在装睡。
　　白微羽把她的手小心地裹进被子里，轻轻在她耳边说：“对不起，姐姐。”
　　“我不敢后悔我做的任何事情，我不敢想象，一旦我对什么事情后悔了，我该怎么熬过我的永生。”她很难过地笑了笑，“但是，对不起，我让你那么伤心。”
　　云诺的呼吸忍不住微微一滞，心头泛起汹涌的悲伤。
　　白微羽说：“我不会让你变成丧尸……我承认，很久以前我有过这样的想法，当初在M基地你濒死的时候，我想过，不如就把你变成阿茕这样孩子留在身边吧，但是丧尸和人，是不一样的。”
　　“变成丧尸后，和活着的那个人，是不一样的。”白微羽抵着云诺的肩骨，喃喃道，“作为一个人，生老病死，这本就是一个奇迹。”
　　**
　　城堡里的人非常少，除了白微羽之外，云诺常见的就只有被称为“阿茕”的女丧尸和管家打扮的丧尸六白。
　　“阿茕”排行第二，再加上那天见过的四白，现在大致可以确定，当初在中央基地看到的那只应该排行第三。
　　从一到七，齐了。
　　白微羽没有再把她拷在床上，但是也没有放她自由，她的活动范围仅仅只有那一间屋子，白微羽拿走了那两枚尾戒，过了一段时间又回来，将一枚新的戒指戴在了云诺的无名指上。
　　那枚戒指不知道是用什么材质做成的，泛着一种类似红宝石一般的光泽，透过阳光看会感觉到里面似乎有什么在缓缓流淌。
　　白微羽咳嗽着，微笑着说，这是新年礼物的回礼。
　　白微羽自那天后病了很长时间，整个人又瘦了一圈，胃口小得跟鸟一样，很多时候只是安静地看着云诺吃饭，六白费尽心思做了各种各样白微羽喜欢的甜点，也没让她多吃一点。
　　云诺什么都没说，只是沉默地接受了白微羽每晚睡在她旁边，一直等到白微羽睡着之后，才悄悄地拨开她的刘海，看着她越来越苍白的脸。
　　她现在似乎随时都会停止呼吸一样，但即使已经变成了这样，她依旧没有停止对人类基地的破坏，这段时间以来，全世界残存的人类基地已经被逐个消灭了近十分之一，白微羽听二白报告这些的时候并不避着云诺，她静默地等待人类的灭亡，像是等待一个婴儿的降生。
　　云诺算算时间，她大概已经在城堡里住了近两个星期，这两个星期以来，她和白微羽之间几乎没有什么交流，白微羽在那晚后再也没有强求她的回应，她只是安排下一件件事情，力求在最短的时间内，将人类彻底毁灭。
　　被囚/禁在城堡的第十五天，云诺醒来的时候，白微羽已经不在身边，她的眼前是一个倒吊在天花板上的男人，小礼帽，燕尾服，夸张的中世纪打扮，男人见她醒了，露出一个灿烂地笑容，语调高亢诡异。
　　“good morning ~”
　　云诺没等他说完，一拳砸在面前那张脸上。
　　四白一个瞬移躲开那一圈，翻身落在地上，心有余悸地拍拍胸口说：“王原来喜欢这么重口味的小猫吗？不过你倒是合我的口味，你这种，调/教起来肯定很有意思。”
　　云诺冷冷地看了他一眼，四白被那一眼看得更加心痒痒。
　　房门突然被打开，二白拖沓着脚步走进来，四白一见她顿时怂了几分，后退半步就要瞬移逃走，被二白逮着瞬移前的间隙抓着头发直接砸在了地上，一张脸顿时被砸了个稀烂，溅开一片血。
　　二白跟拖一具尸体一样地拖着四白的头发，抱歉地朝云诺点点头道：“王有事叫他，暂且失陪，一会儿六白会来收拾，还请云小姐手下留情，不要告诉王这蠢货来挑衅过你的事情，我会给他教训。”
　　四白满脸血地笑了，又兴奋又变态地说：“二白小姐还真是关心我。”
　　二白一脚踹在他下三路，四白顿时没声了。
　　云诺面无表情地看着眼前的闹剧，没有理被打得哼哼唧唧的四白，转头对二白说：“我在等你。”
　　所有丧尸中，这只丧尸和白微羽的关系最为密切，也最为疏离分明。
　　但有一点可以肯定，这只丧尸是最担心白微羽的，云诺知道白微羽永远不可能对她切实地道出真相，白微羽是个谎话连篇的人，她的谎言真假难辨，她的真实掺杂着避重就轻和隐瞒虚伪。
　　那她就赌，她对白微羽的不闻不问，终究会引来一些无法忍住的怒火。
　　二白看见云诺手指上的戒指，瞳孔猛的一缩，随即她慢慢垂下眼睛，似乎明白了云诺的意思。她耷拉着肩膀把四白扔出房间，关上房门。
　　“我并不想掺和王的事情，她的存在不是我这样的东西能理解的。”二白的声音里没什么火气，甚至有几分懒散，她面对白微羽以外的所有人都是一个表情态度，好像除了白微羽，所有别的都只是脚边的一张废纸。
　　她懒洋洋地靠在门边，静静地说：“所以我也没有办法告诉你她到底在想什么，我能告诉你的，只有关于我的，还有我知道的，我希望你听完之后，能够好好考虑一下，放过我们的王。”
　　二白给她讲了一个故事，关于一个被继父强/暴多年，最后甚至怀孕了的女孩的故事，她憎恶着这个世界，懦弱得不敢反抗，被生母恶心，被同学嫌恶欺负，最后被学校以作风不正为理由开除，甚至她拿着好不容易攒下原本准备用来当大学学费的钱找了个黑诊所做人流的时候，她躺在冰冷的手术台上，还在被医生猥/亵。
　　她无数次地想要去死。
　　然而丧尸就在那个时候冲进了诊所，咬死了医生，也咬伤了她。
　　她原本以为她会很轻松地接受死亡的结局，但是一直到身体渐渐开始冰冷变异的时候，她才突然意识到自己有多么想要活着，哪怕咬牙挣扎无论如何都想要活下去。
　　“我在那个时候遇见了王，穿着小洋裙，在那么脏的地方，却干干净净的像一个公主。王说，她愿意给我一个机会，但是她需要我杀人。”二白懒散地说，像是在随口说着别人的故事一样，没有任何情绪波动，她轻轻撩开衣服下摆，露出肚子上长长的伤疤，“然后我用刀剖开了我的肚子，把子宫整个挖出来，用我还没成型的孩子证明了我愿意杀人。”
　　她顿了顿，轻轻说：“那时候王看我的眼神……在所有人都在指责我，甚至我自己都在指责自己的时候，王让我觉得我被原谅了。”
　　云诺慢慢捏紧拳头，她听着二白的话，能够想象出白微羽那时的模样。
　　“我现在不觉得这是很悲惨的事情，我生前大概对性是很作呕的吧，不过现在我觉得，性是人类最高的艺术。”
　　二白低垂着眼睛：“所有在这里的人都是有着什么残缺的，变成丧尸之后，思考的方式，性格，这些都会跟生前不一样，如果让我形容，大概是‘活着’这件事给我们定制的枷锁被打断了，我们的欲/望也好，野心也好，都拥有了更鲜明的姿态。”
　　云诺问：“你到底想说什么？”
　　二白懒懒地看着地面：“我只是想告诉你，我会站在她身边的理由。”
　　她沉默片刻，终于抬头，静静看向了云诺的眼睛：“还有，我想告诉你，她比你想的更加爱这个世界，而你，还有所有的人类，都比你想的，伤害她更深。”
　　云诺拧着眉，她在这句话里感受到了尖锐的疼痛。
　　她听着二白继续说：“我要告诉你的另一件事，关于丧尸为什么会服从她，我想这应该是你更想知道的事情。”
　　“丧尸，尤其是没有理智的丧尸会服从她，是因为恐惧。”二白一字一句，缓慢地揭开了一个人类永远不可能得知的真相。
　　“我们的王之所以为王，不是因为她是我们最强大的同类，而是因为她是我们无法反抗的死神，她可以毁灭所有丧尸，所以丧尸在变异的瞬间，都会将对她的恐惧刻入本能里，于是永远不敢违背她的命令。”
　　二白的眼睛里带上了一丝嘲讽，她看着云诺，轻声说。
　　“她原本是这场浩劫中，神留给你们人类的救世主，但是人类先抛弃她了。”
　　作者有话要说：对不起，翻车了qwq
　　我之前有在评论里说过，云诺和喂鱼之间，我不准备写车，我是认真的，而且上一章那辆车也的确不能开，毕竟一个被铐着，一个发高烧，而且喂鱼和云诺的感情都还很矛盾……
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵要吃肉
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　白微羽回到城堡的时候, 天色已经有些暗了，漆黑的飞鸟穿过赤红的火烧云，城堡在夕阳中染上了油画一般浓重的色彩。
　　她笑着低头戳了戳身边小诺的鼻子，轻声道：“这是你以后要住的地方。”
　　粉红的小猪往后缩了缩, 它似乎有些怕她, 不再像从前一样缠她缠得紧紧的，白微羽的手在半空中静默片刻, 静静收了回来。
　　没关系，感情可以重新培养, 她有很多很多的时间，这次她不离开它, 也不吃它, 城堡是个安宁美好的地方, 它可以在这里一直生活到膘肥体壮，最后自然老死。
　　她和四白偷偷去了一趟L基地, 基地现在有条不紊地运行着, 秦沐辰留下的高层班子能够处理大部分事情, 原本失去了云诺这个最强战力，本身实力并不算最强的L基地很可能被其他基地觊觎，但是现在没有基地能顾得上对其他基地做什么了。
　　每个基地都在遭受猛烈的丧尸潮, 惶惶不可终日，几乎每天都能收到又有某个基地被丧尸潮彻底吞没的消息，中央基地爆发感染事件后，原本的一众中央高层不知道躲在哪里龟缩不出, 原本由中央基地为中心将所有华国残存的人类集合起来共同面对末世的方案已经破产，剩下的只需要各个击破。
　　很快了。
　　她会把L基地留到最后。
　　白微羽拍了拍脸，露出笑容回到房间，笑着说：“姐姐，你看我带什么回来了？”
　　云诺坐在床边，听到声音，朝白微羽静静地抬起头，小诺见到云诺，哼唧一声，迈着小短腿往那边走了两步。
　　云诺垂头看了一眼被养得越发胖的小猪，又慢慢转动着淡色的眼珠，像是转动着两颗尺寸不大合适的琥珀。
　　白微羽一愣，她走过去，有点担心地问：“姐姐，发生什么了吗？”
　　她没有抱云诺会搭理她的希望，但是云诺没有想之前一样无视她，而是静静看了她一会儿，说道：“我有三个问题要问你。”
　　白微羽的心脏在一瞬的停顿之后剧烈跳动起来。
　　云诺说：“三个问题，你可以保持沉默，但我不想听你说一句谎话，明白吗？”
　　白微羽的嘴唇颤了颤，她弯着眼睛温柔而又无
　　奈地笑起来，轻声道：“阿茕多管闲事了？姐姐可以不用把她说的话放在心上，我就是个坏人，我没有任何想为自己开脱的。”
　　云诺只是直直地看着她：“明白，还是不明白。”
　　白微羽的笑容淡下去，她有点贪婪地看着云诺，云诺很久没有跟她说过话了，她知道如果现在她给出的答案是否定，大概一直到她再也见不到云诺为止，云诺都再也不会对她说一句话。
　　她轻轻舔了舔嘴唇，跪坐在云诺面前的地面上，乖顺地抬着头，说道：“我明白了。”
　　云诺的神色稍微松了几分，垂眼看她的神情几乎能给人一种温柔的错觉。
　　云诺：“第一个问题，你为什么要在人类毁灭后不停地回到末世开始前时的过去，又用尽手段再一次毁灭人类？”
　　白微羽眨了眨眼睛，一句“因为有趣”都已经卡在了喉咙里，如果是别人问她这样的问题，她一定会轻笑着这么回答。
　　但是她其实明白，“因为有趣”，这是一句谎话。
　　她沉默了一会儿，就在云诺以为她不会回答了的时候，白微羽才轻声笑起来。
　　“姐姐，你大概想象不到我第一次经历末世的时候，人类是怎么灭亡的。”白微羽说，“那时候我刚刚离开实验室，我从八岁开始就一直被关在实验室里，每天要做的就只是当一个完美的实验品，我没有上过学，没有接受过正常的教育，虽然我认为自己很聪明，但是那个时候我不觉得自己有改变这个世界的资格，所以那一次，我什么都没有做。”
　　她仔仔细细地回忆着，轻声说：“那一次，人类和丧尸之间的战争大概断断续续地持续了……两百多年吧，末世开始第十来年之后，由中央基地主导，残存的人类集合起来，建立成了一个巨大的基地，渐渐活得不再像人，他们用机械武装自己，渐渐地，全部变成了机器一样的人，他们为了能让人类这个族群长久地存在下去，渐渐剥离了自身的感情，思想，失去了作为人存在的最关键的东西。”
　　“女人的存在只是为了生育，然后死亡，男人的存在只是为了生产，战斗，然后死亡，他们变得比丧尸更加麻木，但是最后人类还是彻底沦亡了，因为这场末世是人类不可能靠着自己的力量结束的，人类把丧尸的存在认为是某种神秘病毒的感染，想尽办法要做出相应的疫苗，但是这只是人类这个维度的存在对现状唯一能够理解的解释，事实并不是这样。丧尸的出现是那些比我们更高维度的，那些我们无法理解，并称之为神的存在所降下的灭世的洪水，是这个世界每隔一定时间必然经历的一场浩劫。”
　　白微羽温柔如水地看着云诺，双手乖乖地方在膝盖上，她跪坐的姿势很端庄，脊背挺直身形优雅，她在无数次的轮回中学习了很多东西，把自己一点一点打磨成现在的样子。
　　白微羽说：“第一次回到过去，大概只是我当时面对着最后一个麻木地死去，甚至对死亡已经失去了任何敬畏的人类，不由地想要看看，曾经的人类到底是什么样子的，他们本来应该是什么样子的。”
　　她这样想着，在空荡荡的，已经没有人类仿佛彻底静止了的世界里，走过积水的花海，静静提出了她的诉求。
　　然后她抬起头，看见自己站在曾经的实验室里，时间已经倒退回了两百年前，她看见了曾经的自己，并且轻易地理解了现状。
　　她杀死了过去的自己，让那个女孩无罪地远离了接下去的地狱。
　　云诺静静听着，白微羽说：“那次之后，我开始插手人类和丧尸之间的战斗，开始……用最快的速度毁灭人类，当然，刚开始我还不太熟练，大概需要几十年的时间，后来越来越快，大概几年就足够了。”
　　她没有再继续说下去，云诺也没有追问原因，她不需要白微羽再具体解释为什么要回到过去，又为什么要插手其中加快人类的灭亡。
　　云诺意识到，这可能是白微羽这漫长的一生中第一次，也是唯一一次对别人讲起这些隐秘的过往，也是她第一次近乎真正理解了这个总是在微笑的女孩。
　　白微羽或许自己都没有真正意识到她内心深处的想法，也或许她有所感觉，但不愿意承认，所以总是那样笑着，说着残酷的话。
　　她在给人类机会，一个破局重生的机会，但是她又不愿看着人类最后变成机械一般毫无尊严地消亡，所以她一次次地回到过去，又一次次地加速人类的灭亡，双手沾满肮脏鲜血，走在一条不能被任何人理解的修罗路上。
　　简直是一个无解的循环。
　　云诺深吸一口气，轻声道：“第二个问题，秦沐辰死去的那天晚上，你破坏了我们的约定，离开地下室杀死了他，对吗？”
　　白微羽看着云诺，她是个太过聪明的孩子，轻易地理解了云诺问这个问题的目的，并且知道自己的回答意味着什么。
　　她缓慢地摇头，说：“我没有。”
　　云诺的眼睛轻轻收缩，从这短短的三个字里肯定了一些猜想。
　　白微羽微笑着说：“原本我准备亲自去送他，但是我跟姐姐做出了那样的约定，我不会违反，所以我让宋祗变成我的样子，带着我的血去找秦沐辰。”
　　白微羽低头把蹭过来的小诺抱在膝盖上，用脸颊贴了贴小诺的脊背，小诺挣扎了一下，在熟悉的怀抱里不再动作。
　　她轻轻解释道：“宋祗的异能是能改变自己的外貌，他可以变成任何人的样子，而我的血可以让丧尸变成特殊的变异种，也可以让普通人变成异能者，让异能者变成丧尸。”
　　云诺说：“所以那时候你说谎了，秦沐辰会选中这七分之一的概率，钟年年会被变异种咬伤，秦沐辰会获得以性命为代价救人的异能，这一切看上去不可能人为设计的东西都不是意外，你早就知道会发生什么，所以你才能让宋祗带着你的血，变成你的样子，送秦沐辰最后一程，因为你知道他需要获得异能，也知道他会获得什么异能。”
　　那时他们在讨论真凶是谁的时候，曾经认为这是杀意和意外相结合的产物，因为这其中秦沐辰的行为有太多的不确定性，所有选择都是他自己做下的，他们想象不到有什么人能精准地确定这每一步随机的选择。
　　但是能做到这件事的人，其实是有的。
　　这一整件事情里，没有任何意外。
　　从傅尧回来要毁灭L基地开始，甚至更早一点，从中央基地派出直升机屠杀M基地幸存者开始，就没有任何事情是意外发生的。
　　然而一直到现在，一直到直升机爆炸，许琴许瑟的死亡，云诺才终于在纷杂的线索中抓住了那条唯一的线。
　　白微羽静静地等着云诺的第三个问题，她以为云诺会问她该怎么结束这场末世，那么她就可以很诚实地告诉云诺，只要她死去就可以了。
　　至于杀死她这个不死之身的方法，她在想起了那些遥远的过去之后，似乎终于有了一些缥缈的头绪。
　　但是云诺吸了一口气，哑着声音说：“第三个问题。”
　　她深深地盯着白微羽温柔精致的面孔，沉静而坚定地问：“小鱼，我怎么救你？”
　　作者有话要说：话终于要说开了，妈呀互相折磨我自己都已经写不下去了
　　接下去一段时间会甜，我保证，绝对会甜
　　她们再不甜起来我都要凉了qwq
　　感谢在2020-03-15 18:26:57~2020-03-16 21:24:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Rencer 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　云诺叫她“小鱼”。
　　云诺问她, “我怎么救你”。
　　白微羽在这简单的一句话里彻底怔住了，她抱着小诺，纤细得仿佛随时能够折断的手指交叉在一起。
　　她像是在确认云诺的真心一样盯着云诺波澜不惊的面孔，眼眶渐渐红了。
　　心脏里有什么在不停地往外鼓着, 酸胀的热气好像要逼出她的眼泪。
　　但是白微羽终究没有落泪, 她看着云诺温柔地笑起来，轻声说：“留在我身边。”
　　云诺垂着眼睛, 脸上没有过多的表情。
　　白微羽试探地抬起手，碰了碰云诺搭在床边的手指。
　　云诺的手依旧是热的, 虽然她的异能无法使用，但是云诺的掌心总是温热的。
　　白微羽的声音里有细微的颤抖：“就……留在我身边, 好吗？我不奢望永远, 这个世界对我来说没有永远, 但至少，你让我能明白这一刻你是在我身边的, 好吗？”
　　云诺静静地看着她, 轻轻翻转手腕, 把白微羽的手指握在了掌心里。
　　而白微羽就在这个小小的动作里，感觉到一颗漂浪无依的心，终于落到了归处。
　　她放开小诺, 撑着地面慢慢靠近云诺，垂下头，将自己的脸贴在云诺的膝盖上，长发倾泻, 遮住了她脸上的所有表情。
　　云诺在漫长的沉默之后，轻轻将手盖在白微羽的发顶。
　　云诺说：“我只要留在这里，就够了吗？”
　　白微羽点点头，又说：“还有，永远不要原谅我。”
　　云诺的手指穿过白微羽的长发，缓缓说：“十年前，我答应会去接你，但是我失约了，我为了逃避我父母的死，把过去的一切都忘了，把你也忘了。之前在基地里，我答应会去接你，但是秦沐辰死了，我再一次对你失约。”
　　白微羽安静地听着，没有说话。
　　云诺说：“我在实验室看到那具……尸体的瞬间想起了一切，但是那时候的我，其实真的不想责备你。”
　　云诺沉静地说：“白微羽，你把我看得太理智，也把你自己看得太轻了。”
　　白微羽愣住了，她想抬起头看看云诺，但是云诺的手掌用上了力气，不让她抬头，云诺的声音很冷淡，没有任何情绪的起伏，这是白微羽很熟悉的声音和语调，白微羽总是能在云诺毫无感情的话中敏锐地意识到云诺的情感。
　　但是这一次，白微羽有些茫然了，或者说，她不敢去深思。
　　云诺的动作很强硬，但手心温热柔软。
　　她轻轻说：“这次我一定会去接你，我不会再食言了。”
　　白微羽闭上眼睛，嘴角勾起一个笑容。
　　黄昏就在这一片静默里悄无声息地结束了。
　　到了晚餐的时间，云诺提出想吃白微羽做的食物，白微羽微微愣住，在云诺的目光下犹豫片刻，终究还是点了点头，带着无奈纵容的笑让云诺稍微等等。
　　云诺在白微羽离开后沉默地床边坐了许久，慢慢站起来走出房间，门没有锁，她知道白微羽不会再关着她了。
　　二白抱膝坐在门口，靠着墙慢吞吞地翻过一页漫画。
　　云诺问她：“做好准备了吗？”
　　二白打了个哈欠，点点头，缓慢地说：“你就不怕，如果你的猜测是真的，我没准会气得弄死你……啊，弄死还是不行的，王会伤心，不过我肯定会更讨厌人类，也会更讨厌你。”
　　云诺没再说话，只是让二白带她去厨房，二白扒拉了一把头发，不情不愿地站起来带路，耷拉着肩膀走得深一脚浅一脚。
　　云诺一边走一边说：“白微羽并不能完全掌控你们的行动。”
　　“对。”二白说，“王可以给我们下命令，我们一定会遵从，但是这并不意味着所有丧尸都没有任何小心思，除非我们主动告诉王，她并不能直接知道我们在做什么，或者我们做了什么。”
　　二白耸耸肩膀：“不过王并不在意，她也从不想完全掌控我们，我们从某种意义上来说，是自由的，我也可以选择像五白那样随便找一个城市留下当山大王，但我想要留在她身边。”
　　云诺：“那只排行第三的变异种，他好像从来没有出现在这里过。”
　　“对，我也几乎没见过他，他的选择跟我不一样。”二白又打了个哈欠，“他的异能是思维覆盖，简单点说大概就是洗脑，他能够在一定范围内给人植入一些想法，并且没有人能察觉到。”
　　二白懒散地回头看了云诺一眼：“还有什么要问的，一次性全问了，我可不想多跟你打交道。”
　　“没有了。”云诺摇摇头，现在她已经能够拼凑出所有真相，剩下的，找当事人就足够了。
　　她看着二白拖沓懒散的背影，静静地说：“你真的很重视她。”
　　二白的脚步顿了顿，她露出一点嘲讽的笑意，说：“是，我很重视她，但这对她而言没有任何意义……我是一只杀人的丧尸，这件事情本身，就已经让我失去了任何理解她的资格。云诺，只有你对她而言是特别的，因为她在你身上看到了她所追求的东西，虽然或许她自己都不明白，自己在追寻什么。”
　　云诺没有再说话，她跟着二白走过长长的走道，城堡的内部十分蜿蜒曲折，厨房在离房间很远的地方，一路上可以看见墙上大量的油画，多是非常有名的风景画，云诺能认出来的就有好几幅，随便一幅拿出去都能做博物馆的镇馆之宝。
　　“她喜欢艺术。”二白说，“绘画，文学，雕塑，音乐，还有一些已经失传的工艺，是不是很神奇？她在毁灭人类，但是她爱着人类创造出的所有文明。”
　　云诺收回目光，说：“没什么奇怪的。”
　　因为白微羽就是这样的人，云诺在这一次的对话之后，终于有片刻理解了她的本质。
　　等到了厨房，二白自觉地退下，白微羽正在把菜精致地摆在盘子里，甚至用胡萝卜刻了萝卜花，一副管家模样的六白忧心忡忡地站在一边等着，他见到云诺进来，恭敬地弯腰叫了一声“云小姐”，声音里有一点难以察觉的颤抖。
　　云诺心中咯噔一下，预想她的猜测大概是真的。
　　“姐姐？”白微羽有点吃惊地看向她，面孔在蒸腾的水汽里有点模糊不清，她笑起来，端着那一盘黑椒小牛排凑到云诺面前笑眯眯地说，“姐姐尝尝这个？”
　　她在这一刻似乎变回了L基地里那个温柔周全又带着天真的小女孩，弯起的眼睛里像是沉浸着星空璀璨。
　　云诺扶住她防止她摔了，白微羽把筷子塞进云诺手里，笑着说：“快点尝尝。”
　　云诺问：“你尝过了吗？”
　　白微羽点头，笑道：“尝过了，味道很好。”
　　云诺这才夹了一块放进嘴里，咬了一口。
　　是甜的。
　　她在白微羽回来之前，和二白交谈的最后，向二白提出了一个要求。
　　把厨房里的砂糖磨细，和食盐调换。
　　磨细了的砂糖看上去和精盐没有区别，二白在愣了愣之后，意识到她想验证什么，脸色一下子变得很不好看。
　　二白说：“没有用，如果真的是那样，她肯定会让六白尝味道。”
　　云诺说：“那就让六白说谎。”
　　二白有些气恼地盯着云诺好一会儿，眼睛里几乎泛出杀意，但最终还是无可奈何。
　　这段时间以来白微羽几乎没有吃过什么东西，最初提出要为她下厨的时候，也迅速自己否决了这个决定，很多的细节堆积在一起，云诺一直有注意到，但是一直没有多说什么。
　　现在猜测得到了确认，云诺忍不住从内心深处疼痛起来。
　　白微羽总是让她不要原谅她，她自认是个罪人，她的永生就是她的惩罚，如今这个永生于白微羽而言将变得更加痛苦，而这是她带给她的。
　　白微羽的味觉出问题了。
　　这个曾经嗜甜的孩子，连伪装的异能都是制造糖果的孩子，今后她的永生大概只剩下了味同嚼蜡。
　　白微羽眼睛亮亮地看着她，问道：“怎么样？”
　　她很擅长料理，虽然尝不出味道了，但底子还是在的，六白也说了没有问题。
　　不过白微羽还是有几分忐忑，毕竟她很久没有看云诺吃过她做的食物了。
　　云诺细嚼慢咽地把那块甜滋滋的小排咽了下去，夹了一块塞进白微羽的嘴里，说道：“挺好的。”
　　白微羽三下五除二地把小排吃了下去，两个人就这么在六白不忍直视的目光下一人一块地把那盘味道清奇的“黑椒小牛排”吃得干干净净，吃完后，云诺吩咐六白煮一点白粥，什么都不用放。
　　她得把白微羽喂得稍微胖一点，最不济，至少要像之前在L基地那样。
　　至于城堡外面的世界……
　　云诺按了按自己的心脏。
　　她从来不想做救世主，也从来不觉得自己有资格改变什么，她其实是一个比白微羽更加任性妄为的人。
　　如今她想要救的，就只有这么一个人罢了。
　　云诺撑着脸颊看着白微羽被她逼着一口口喝着白粥，静静地说：“我想起来一件事情。”
　　白微羽抬起眼睛困惑地看她。
　　云诺安静地说：“我们两个的生日，应该是在同一天吧。”
　　白微羽眨眨眼睛，皱着眉努力回想了一下，但是这些记忆对她来说已经隔了几百上千年，实在太遥远了，她最后只能眨着眼睛看着云诺，舔掉嘴唇上的一点残粥，有点不好意思地说：“我不太记得了，我几百年没有记住过生日这种东西了。”
　　云诺沉默了一会儿，白微羽心虚地扯了扯她的袖子。
　　“是在同一天。”云诺说，“相差三年的同月同日，就在一个多月之后，4月20日。”
　　白微羽微微一愣，突然笑起来。
　　“是吗？”她说，声音又突然低了下去，“是吗……”
　　白微羽冲云诺笑道：“那是春天最盛的时候啊。”
　　作者有话要说：果然是甜甜的一章对吧
　　甜甜的牛小排（嘿嘿嘿）顶锅盖跑
　　感谢在2020-03-16 21:24:13~2020-03-17 21:07:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵要吃肉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Decy 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　白微羽轻易接受了她的生日是4月20日这件事情, 于是宴会开始不紧不慢地准备起来，不会凋谢的白色玫瑰装点了城堡的每一个角落，白微羽差不多把所有心思都放在了这次生日宴上，从那天开始云诺就没有再听到二白来报告关于人类基地的现状。
　　白微羽给了云诺最大限度的自由, 云诺也终于渐渐了解了她现在身处的地方。
　　这是华国北方国境线的边缘, 往南过去是连绵的群山，群山以南则是华国最北方的城市, 丧尸潮最初开始爆发的地方，二白假装不经意地提起过, 那里是属于变异种的乐园，哪怕在云诺还能使用异能的时候, 想要穿过华国北方也是一件几乎不可能的事情。
　　这座城堡是这个末世里唯一一个岁月静好的孤岛。
　　云诺从外面回到城堡的时候, 没有在大厅见到白微羽, 她思索了片刻，轻易在一个房间里找到了白微羽。
　　白微羽正在试图劝服小诺穿上一条黑色的小裙子。
　　裙子已经有一半被套在了小诺肥硕的腰上, 卡得紧紧的, 小诺哼哼唧唧弱弱地挣扎着, 试图维护它作为一只公猪最后的尊严。
　　白微羽诱惑它：“你看看镜子，多好看，这可是女神同款的小黑裙, 穿上它你就是这天底下最靓的那只猪。”
　　小诺扑腾着两只前脚：“哼唧哼唧哼唧！”
　　白微羽：“我还能给你再带一朵香水百合，冷艳中带着清新，清新中带着神秘，保证能把所有小母猪都迷倒了。”
　　小诺继续扑腾, 用实际行动坚定地表示了拒绝。
　　白微羽撇撇嘴：“女装只有零次和无数次，你已经上了贼船，就从了我吧。”
　　小诺泪眼汪汪，扑通一下从白微羽怀里跳出来，拖着半截没穿好的黑裙子噗嗤噗嗤地就要从云诺脚边窜出去。
　　云诺默默抬起脚，踩住那截拖在后面的裙摆。
　　小诺被拉力一扯，裙子刺啦一声撕开，它一下子往地上扑过去，脑袋着地咕噜噜地滚了好几圈。
　　白微羽侧躺在地毯上忍俊不禁地笑起来，云诺无奈地捡起地上半截长得略像裙摆的碎布片，问她：“你又是在干什么？”
　　“我在学做衣服。”白微羽笑眯眯地说，“我想给姐姐做一条漂亮的裙子。”
　　她从地上爬起来，拿手指在云诺身上比划着，说：“经典款的小黑裙，吊带，宽领，收腰，鱼尾，把身材整个勾勒出来的那种，姐姐觉得怎么样？”
　　云诺：“……”
　　云诺看了一眼还被裙子勒着腰，哼哼唧唧不停吸气收腹的小诺，觉得这个想法很不怎么样。
　　她头疼地揉了揉脑袋，已经不记得自己有多久没有穿过裙子这种不方便的东西了。
　　云诺：“你为什么觉得我会愿意穿？”
　　“姐姐。”白微羽认认真真，满眼期待地说，“电影动画里的战斗力强大的美女都是从裙子里掏枪拔刀的。”
　　云诺：……
　　白微羽强调：“还都是那种裙摆特别短的裙子，露大腿。”
　　云诺突然觉得，她们大概还是回到之前的冷战状态里比较好。
　　她对白微羽这种顺着杆子往上爬的态度无语了，抬手在白微羽脑门上敲了一下，说：“你就做梦吧。”
　　白微羽捂着额头笑了，撒娇一样地抱住云诺的腰抬头看她，说：“其实我主要是想亲自给姐姐量一量尺寸。”
　　她的目光很有技巧性地在云诺的胸前扫了一圈：“毕竟贴身裁剪量身定制的那种小裙子，差一寸都不行啊。”
　　云诺彻底发现了，这个实际年龄大概能有上千岁的小姑娘，不能惯。
　　十来分钟之后，云诺面无表情地站在房间里，任由白微羽装模作样地用卷尺量着她身上的尺寸，用铅笔记录在本子上。
　　白微羽为了应景甚至还戴了一副眼镜，显得那双眼睛更大更黑。
　　云诺微微咬着牙：“我不穿裙子。”
　　白微羽记下云诺的胸围，笑着说：“那不是裙子。”
　　云诺稍微松了口气。
　　白微羽：“是我的一片拳拳真心。”
　　云诺忍不住用拳头轻轻砸了一下白微羽的脑袋，被白微羽笑着拦住：“别动别动。”
　　她的手从云诺的手腕顺着线条流畅的胳膊滑到肩膀，用卷尺测量云诺的肩宽。
　　她说：“姐姐的肩线真漂亮，明明那么能打，但却没有很明显的肌肉。”
　　云诺低着头，耳朵有些发红，短发垂下来遮住面孔，白微羽抬头轻轻看了一眼，翻转手腕造出几个细细的黑色一字夹，放在牙齿边咬开，将云诺的头发别上去。
　　云诺的脸上永远没有表情，浅色的瞳仁很漂亮，但是嵌在那样一双眼睛里，会有一种豹子一般的凌厉。
　　白微羽踮起脚，轻轻在她的唇边吻了一下。
　　白微羽轻声说：“我给你做裙子，生日那天你穿一次给我看好吗？”
　　云诺有点无奈：“为什么这么执着于这件事情？”
　　“因为我喜欢，我在对你撒娇，更重要的是，我在想象。”白微羽环住云诺的腰，测出她的腰围，“我在想象如果没有遇到我，你可能会是什么样子的。”
　　云诺沉默了片刻，说：“哪怕没有遇到过你，我也未必喜欢穿裙子。”
　　白微羽忍不住笑起来，一笑正在记数据的手就抖了，在本子上划出好长一道线。
　　“我知道，所以我才说是想象嘛。”白微羽合上本子，给云诺披上外套，弯起眼睛笑道，“姐姐，你穿裙子肯定会特别漂亮，会像一个凛然不可侵犯的女王。”
　　云诺轻轻说：“你才是这里的王。”
　　白微羽微微一愣，随即更加灿烂地笑起来：“我其实更愿意做一个被呵护的弱者，像一只小小的流浪猫一样，然后有一天偶然地被你捡到了。”
　　天色有些晚了，六白敲门进来，告诉她们晚餐已经准备好了，白微羽现在对进食这件事情没有任何兴趣，但还是乖乖跟在云诺身边进了餐厅。
　　那天晚上，白微羽被云诺一通话说懵了，后来回过味来才发现自己着了云诺的道，连二白六白都胳膊肘往外拐地帮着云诺，很是哭笑不得了一阵子，之后就每餐等着云诺投喂，虽然食物没有任何味道，但是如果是云诺喂给她的，她也愿意勉为其难咽下去。
　　云诺盘着腿，自己嘴里塞一口，白微羽嘴里喂一口，白微羽咽下嘴里的清炒胡萝卜，觉得自己这一餐大概快要被喂成一只兔子了。
　　云诺肯定是在伺机报复她逼她穿裙子。
　　白微羽其实是个挺挑食的人，不吃姜不吃蒜不吃辣不吃动物内脏还有一大堆稀奇古怪的忌口，就爱吃糖和甜品，之前在L基地得亏了物资匮乏才没撞上她的忌口，现在倒好，云诺仗着她没有味觉，直接叫六白按照营养标准定了食谱，也不管有没有她不爱吃的东西，喂就对了。
　　白微羽到也不介意在这些小事上顺着云诺，这么吃了一段时间之后，身体反倒变好了一些，脸颊上也有肉了。
　　云诺甚至觉得，以前白微羽身体差，大概有一大半是挑食作出来的。
　　仗着自己不老不死就不把健康放在眼里的家伙。
　　她们好像从来没有过这样的日子，哪怕曾经在L基地也没有过这样的相处，曾经她们都看着对方的外壳，一个冷漠，一个温柔，一边磨合，一边退让，而今她们终于从血粼粼的伤口里窥得一角对方完整的灵魂，她们都剖开了坚硬的，给他人看的外壳，在这个末世中唯一祥和的地方贪婪地知晓了对方的一切。
　　白微羽温柔面孔下那颗冷漠又孤独的心，她高高在上地，如同神一般宽容而漠然地看着这个世界，然而那颗冷漠的心里面，偏偏又是过于温柔的内核。
　　云诺冷漠外表下的柔软和脆弱，以及那脆的硬的，仿佛可以经历风雨，但是一旦真正砸在地上就会粉碎的心里，其实也有坚韧的，经得起摔打的内在。
　　晚上，巨大的落地窗边，白微羽躺在云诺的腿上，把玩着云诺的手指。
　　那枚红色的戒指尺寸合适，牢牢地卡在云诺的无名指上，不能轻易摘下来，只可惜这戒指只有一枚，不是成双成对的。
　　月光如水，在她们身后浸润出柔软的阴影。
　　云诺的呼吸很慢很浅，她问：“没有人类以后的世界是怎么样的？”
　　白微羽仰头想了想，说：“很安静，很无趣……虽然有人类的时候也不见得有多有趣。”
　　白微羽并不想在这个话题上多谈，就好像她从来不问云诺总是在白天离开城堡做什么，白微羽就像仓鼠守着粮仓一样守着她和云诺的这段回忆。
　　窗外是玫瑰园，此时正是一个月圆夜，天气好得不像话，几乎可以照清楚每一朵盛开的玫瑰花，云诺看着窗外的月色，白微羽仰着头看着云诺的下颔，眼睛里似乎倒映着明月星辰。
　　屋外有细微的虫鸣，等到盛夏的时候，大概会是蝉鸣聒噪，听的人心烦，不过现在却是恰到好处，偶尔的一两声，很容易带来一些暧昧的气氛。
　　云诺想：现在的氛围大概很适合做一些什么事情。
　　距离那场生日宴，还有不到十天。
　　白微羽突然想起了什么，伸出纤细的两只手捧住云诺的脸，问道：“对了，姐姐会跳舞吗？”
　　云诺的思绪突然被打断，茫然地摇头。
　　白微羽站起来，她的掌心泛出荧光，几秒之后，一台古朴典雅的留声机出现在地面上，黑色的唱片缓慢转着，流泻出温柔悠扬的乐曲。
　　“我教你，好吗？”白微羽在月色下朝云诺温柔地伸出手，“等到了生日那天，姐姐要记得穿着我为你做的漂亮的裙子走到我面前，邀请我跳第一支，和最后一支舞，然后在最后一支舞结束的时候对我说，今晚月色真美。”
　　作者有话要说：更新啦
　　感谢在2020-03-17 21:07:00~2020-03-18 21:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：且放白鹿青崖间 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　十天的时间, 仿佛指尖的流沙，轻易地就过去了。
　　4月20日是一个艳阳天，云诺醒来的时候发现自己在一个陌生，但又带着几分熟悉的房间里, 屋外似乎传来隐隐约约轻声细语的说话声。
　　云诺坐起来, 看着自己垂过胸口的头发，在短暂的茫然之后突然认出了房间里的陈设。
　　云诺猛地翻身下床, 一下子拉开门，呼吸急促得不像话, 她看着客厅里正在忙碌的人，几大步走过去抱住了她。
　　“诺诺？”女人刚把早餐端到桌子上, 被云诺的动作吓了一大跳, “怎么了？做噩梦了？”
　　云诺慢慢地摇摇头, 又点点头，手心下的躯体温热柔软, 但是云诺知道这不会是真的, 她是没办法这样抱着她的。
　　她现在已经比她高了。
　　但是她死去的时候, 其实她还没到她的肩膀。
　　云诺吸了一口气，慢慢地叫了一声：“妈。”
　　“嗯，乖, 怎么这么大了反倒突然开始撒娇了？”云韵温柔地笑着，有点无奈地拍拍云诺的手背，“先松手，锅里还蒸着馒头, 你去叫你爸爸起床。”
　　“好。”云诺应了一声，逼着自己松开手，她看着跟她记忆里一般无两的母亲，明白了这是白微羽送给她的生日礼物。
　　她其实是不敢梦到他们的，因为她的梦永远是噩梦，哪怕再想起来一切之后，她的梦境也永远充斥着那天的枪声和鲜血。
　　云诺顺着久远的记忆找到了她爸妈的房间，推看门就看到她爸翘着一条腿睡得正开心，云诺想了一会儿，想起来自己小时候都是怎么捉弄他的。
　　她走到厨房从冰箱里拿出两个冰袋，轻手轻脚地塞进了她亲爹的脖子里。
　　“哎妈呀！”她爸惨叫一声翻身起来。
　　云诺平平板板地说：“起床了。”
　　“不是我说林诺你几岁了？你今年二十一不是十一！过了今天生日你都二十二了你怎么还这么幼稚？”她爸目瞪口呆地把身上的碎冰碴子摸出来，瞪着眼睛看她，“早知道你回来干嘛？你就是回来气我的吧！”
　　云诺紧紧抿着嘴唇，在她爸一声高过一声的话里，整个人都像是被蒸成了一个松软的馒头，白花花软绵绵地膨胀开来。
　　她在没有被送到云家前，跟她爸爸的姓，姓林，单名一个诺字。
　　现在她不会再被送到云家，所以她依旧姓林。
　　她今年二十一岁，在省内一所很不错的大学读大三，今天是她的生日，4月20日，正好是个周末，所以她被想念女儿的老爸老妈一连串的连环夺命call叫回来过生日。
　　云韵听见这边的声音，手里捏着两个鸡蛋就过来了，哭笑不得地说：“你都四十多岁的人了，你女儿刚回来，前两天一天到晚说着想她的是谁啊？现在就知道吵。”
　　“我吃饱了撑的才想她！”林书泽哼了一声。
　　云韵无奈地用手指点了点站在门口的女儿，又点了点翻了个身气鼓鼓地继续睡觉的丈夫，叹了口气说道：“今天早上就煎两个鸡蛋，谁最后上餐桌谁没得吃。”
　　林书泽的耳朵动了动，一下子翻身坐起来，光一般地洗脸刷牙刮胡子，几乎掀起一阵风，等云诺再看的时候，她爹已经翘着腿坐在餐桌上看报纸了，还能得意洋洋地朝她挑挑眉毛说：“你没得吃了。”
　　云诺抚了抚额头，在这一瞬间几乎落下眼泪来。
　　都是遥远记忆里的味道，一丝一毫都不差。
　　吃了早餐，敲门声响起来，云韵去开门，带着笑意的声音的传进来：“小羽来了，听说你这次模拟考又是第一，我们都等着你高考拿个状元回来呢，对了，你今天有补习班吧？”
　　云诺的心脏轻轻一跳，快速走过去。
　　门外站着白微羽，齐刘海，单马尾，穿着棒球衫和白色的小短裙，脸上带着干干净净的笑容，眼睛里有光。
　　她正在向云韵求饶：“阿姨，我偷偷翘课出来的，您千万别告诉我妈，她要是知道我翘补习班她能手撕了我。”
　　“知道你妈会生气就乖乖去上课。”云诺靠在门边，不由自主地说。
　　然后她微微一愣，像是惊讶于自己居然这么自然而然地接上了话。
　　白微羽已经扑过来捶她了，说道：“我为了你翘的课，你个白眼狼！要不是我听说你今天回来过生日我才不翘课！我人生第一次翘课都给你了！你给我负责任！”
　　云诺一时有点手足无措，为这个跟她印象中有些不一样的白微羽。
　　然后她意识到，这个白微羽和她记忆中那个年幼的白微羽其实非常相似，如果没有经历过那些事情，白微羽大概就会成长为现在的样子吧。
　　鲜活的，明亮的，一个普通聪明的小女孩。
　　嗯，说实话，有那么一点点吵。
　　云诺拿了半个馒头堵住了白微羽的嘴，白微羽差点被噎着，瞪着一双流光溢彩的大眼睛几乎发不出声音地说：“你好歹给我配一点菜啊！”
　　云诺忍不住从眼底流露出一点笑意，她倒了杯牛奶递给她，看着她一边拍着胸口一边吨吨吨地把牛奶灌下去，问道：“翘了什么课？”
　　“生物。”白微羽终于活过来了，回答道，“我最擅长的，翘了也不会有事。”
　　她把空的玻璃杯往云诺怀里一塞，噔噔噔地跑进屋子里，云诺再回到餐厅的时候，就看见她爹正被白微羽哄得笑呵呵的，看白微羽的眼神满满都是让人起鸡皮疙瘩的慈爱，转头看她，顿时就是一副真想把这女儿塞回去重造的嫌弃。
　　云诺有点无奈地把玻璃杯洗了，感觉到白微羽蹑手蹑脚地蹭到了她旁边，抱着她的腰，仰着头软绵绵地叫了一声：“林诺姐。”
　　云诺本能地理解了她的意图，淡淡地问：“想求我什么？”
　　白微羽：“身高分我五厘米吧。”
　　云诺：……
　　云诺用还湿着的手狠狠揉了一把她的头发：“不如求我帮你断骨增高。”
　　白微羽撇了撇嘴，愤愤地往云诺腋下挠了挠。
　　云诺不为所动。
　　白微羽没辙了，像一朵蔫了的花，幽怨地看了她一眼，仿佛她是个十恶不赦的负心汉。
　　云诺不明所以，一直到外面传来她妈的声音，叫她准备得差不多就可以出发了的时候，她的脑海里才突然跳出了能把现状串联起来的相关记忆。
　　今天是她的生日，他们一家要出去露营。
　　而白微羽是个可怜巴巴的高三应考生，早在今天之前就各种明里暗里地暗示她带她出去玩一玩。
　　白微羽耳朵动了动，显然也听到了外面的声音，眼巴巴地看着云诺。
　　云诺跟她大眼瞪小眼，过了一会儿，云诺终于开口。
　　白微羽的眼睛顿时亮了。
　　云诺：“你该回去上课了。”
　　白微羽差点气疯了。
　　云诺终于笑了起来，她其实不太明白这庞大的难以抑制的笑意是从哪里来的，她已经很久很久没有这样笑过了，但是就在这一刻，这一个瞬间，她清醒地明白这是一个虚假的梦境，但是白微羽憋屈的表情就像是触发了她身上的某个开关，她心里所有的痛苦，酸涩，那些忘不掉的黑暗压抑在这一场忍不住的大笑里像是拍着翅膀从她身上飞走的乌鸦。
　　云诺甚至笑出了眼泪，白微羽一脸茫然地看着她，不明白这有什么好笑的。
　　下一刻，云诺低下头，把她整个抱在了怀里，额头抵在她单薄的颈窝。
　　“谢谢你。”云诺的声音带着一丝不明显的哽咽，“谢谢你，小鱼。”
　　白微羽愣了愣，她在云诺的声音里近乎本能地感受到了一丝伤心，她眨眨眼睛，也不再耍宝贫嘴，她不明白云诺在伤心什么，最后也只能抬起手，摸了摸云诺软软的头发。
　　她问道：“你是不是太想我了啊？”
　　云诺闷闷地应了一声。
　　白微羽说：“那就不要老欺负我，再稍微忍一忍，我还有两个月就要高考了，我肯定能考上你的大学，然后我们就又在同一个学校了，我们会一直在一起的，我高考完之后想去旅游，到时候我们一起去。”
　　云诺问：“你想去什么地方？”
　　“嗯……”白微羽想了想，笑着说，“去一个开满花的地方吧。”
　　云诺的一颗心脏像是能拧出水来。
　　白微羽又说：“但是我有条件的，你今天必须带我一起出去玩，不然我也不带你玩了，你就自己抱着手机哭吧。”
　　云诺沉默了好一会儿，才慢慢开口：“好。”
　　白微羽笑起来。
　　露营的地点是郊外的一座山里，林书泽和云韵一开始对于带上白微羽这个应考生有些犹豫，毕竟白微羽的妈妈对她要求很高，管教也很严，要是知道白微羽翘课跟他们出去玩，估计要发好大一通火。
　　但是耐不住白微羽嘴甜，非常精准地对着林书泽云韵一通夸赞加撒娇，一把一把的糖衣炮弹轰得他们两个北都找不着了，乐呵呵地带上白微羽一起走。
　　他们顺着溪流往山里走，林书泽年轻的时候爱玩，对于露营之类的事情轻车熟路，很快就在深山里找到一块平整的可以搭帐篷的地面，架起了烧烤架子，白微羽大概被学习憋狠了，兴奋得仿佛第一次出去郊游的小学生，拉着她到处跑，赤着脚在水里捉鱼捞螃蟹，也不怕冷。
　　云诺就坐在河边一块大石头上，撑着下巴看着她。
　　她们本来应该拥有这样的人生，鸡飞狗跳又鸡毛蒜皮，偶尔抱怨生活但是又始终热爱生活。
　　白微羽捞了半天什么都没捞到，反倒是她爸爸妈妈那边的烧烤香味已经飘了过来，云诺脱了鞋子过去拉她，说：“走了，先去吃东西。”
　　白微羽也玩累了，应了一声，两个人回到岸上。
　　一边吃着，林书泽一边说起了他年轻时候出去野的经历，云韵就温柔地帮他们烤着肉，把之前做好的甜汤倒出来一人一碗地递给他们。
　　“好喝。”白微羽笑着说，“阿姨的手艺最好了。”
　　云诺看向白微羽，由衷地为她感到高兴。
　　至少这个梦里的她，不会再失去味觉，经历漫长的，不知道什么时候才能结束的味同嚼蜡。
　　云诺在四月回暖的春风里弯起眉眼，冷冽的面容柔和下来。
　　她听到她爸说，今晚的星空一定会非常漂亮。
　　然后她口袋里的手机震动了一下，是一条信息进来了。
　　“晚上一起看星星吧。
　　ps.就我们两个，偷偷躲开叔叔阿姨。”
　　云诺抬起头看向白微羽，只见她收起手机，狡黠地冲她一笑，用手指抵在唇边。
　　嘘。
　　作者有话要说：是不是甜的！是不是！
　　感谢在2020-03-18 21:11:56~2020-03-19 22:27:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Decy 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　林书泽准备了两个帐篷, 云诺和白微羽一个，他们夫妻俩一个，白微羽在夜深之后蹑手蹑脚地从帐篷溜了出去，屋外有不明显的虫鸣, 山鸟扑腾起来, 可以听见绕树三匝的啼鸣。
　　云诺静静听了一会儿，掀开帐篷走出去。
　　白微羽躺在小溪边的巨石上, 翘着腿，赤/裸的脚轻轻晃着。
　　她在哼歌, 轻轻巧巧的调子，像是落在小溪间的星子, 云诺慢慢走过去, 在她身边坐下。
　　“我特别喜欢春天的星星。”白微羽笑着说, “夏天的星星太烦人，又多又一直在拼命乱闪, 冬天的星星显得太远了, 凛然不可侵犯, 一点人情味都没有。”
　　她侧过身看云诺，说道：“但是春天的星星看上去就特别温柔。”
　　云诺轻轻看着她。
　　白微羽拍拍她傍边的位置，说：“躺下啊。”
　　云诺很顺从地在她旁边仰面躺下, 石头不算平整，躺着的时候会感觉到硌着脊背，算不上舒服。
　　但是白微羽显得特别闲适从容，大概这孩子是在被高三的课业憋狠了, 只要能不上课写作业，干什么都是高兴的。
　　白微羽晃着小腿，笑眯眯地说：“还有两个月，模考还有三次，然后是高考，除非高考当天我出个车祸生个重病什么的，不然我绝对不可能考砸。”
　　云诺忍不住皱眉瞪她：“乌鸦嘴。”
　　白微羽撇撇嘴，嘀咕道：“我这是在给你危机感，我可打听到消息了，有个不怕死的王八蛋跟你表白了。”
　　她突然一个翻身，张牙舞爪地压在了云诺身上：“嗯？你还想瞒我呢？”
　　云诺愣了一下，在梦里莫名感觉到了一丝心虚，白微羽趴在她身上瞅着她，很快又噗嗤一声笑了，说道：“不过也不怪你，如果你是个上了三年大学都没有一个人来表白的讨厌鬼，我才会怀疑一下我自己的眼光。”
　　云诺反手在白微羽的脑门上一敲：“你在想什么？”
　　白微羽的目光划过云诺的脸，仔仔细细地从那双形状锋利瞳色浅淡的眼睛缓缓往下，一直到微微抿着的薄唇。
　　她笑起来：“我现在就是想跟你试一试。”
　　她顿了顿，轻声吐出两个字：“接吻。”
　　云诺的耳朵一下子烧得通红，她的喉咙上下动了动，咽下一口唾沫，她的目光无处躲闪，白微羽的脸正在她的面前，干净的，精致的，而她的身后是大片的星空，群山中的星星剥下了城市里灰暗的外壳，在温暖的春夜里闪烁着温柔的光辉。
　　云诺的嘴唇蠕动了一下：“为什么？”
　　白微羽笑了，她看上去也有些害羞，脸颊上带着一片红，并没有她说话时那样的强撑的气定神闲。
　　她说：“是生日礼物。”
　　她注视着云诺的眼睛，漆黑的双眼里仿佛有星河璀璨：“我给你的生日礼物，也是你给我的生日礼物。”
　　云诺的目光轻轻闪烁了一下，白微羽的有点不好意思地轻轻一笑，在细微的虫鸣和潺潺的流水声中轻轻贴近了云诺的嘴唇。
　　云诺望着白微羽的脸，有些后知后觉地想，她们似乎还没有过真正唇舌交缠的亲吻。
　　她们两个其实都还不懂怎么去爱一个人，她这一生似乎从没想过要去爱谁，白微羽大概也没有，她们能在那天那么偶然地遇到彼此，并将对方视若珍宝，本来就是一个令人吃惊的奇迹。
　　白微羽的脸在星光下漂亮得令人心惊，但又带着几分少女特有的稚气，这个世界的核心被放在了这样一个其实还不曾长大的孩子身上，就好像一个可笑的荒唐的童话故事。
　　白微羽的嘴唇在距离她很近的地方停下了，云诺能感觉到对方温热的呼吸，只要她稍微抬起头就能触碰到柔软的嘴唇。
　　但是云诺没有动。
　　过了一会儿，白微羽直起腰，轻轻笑了一声，说：“我看到流星了。”
　　云诺静静看着她，然后越过她的面孔，并没有看到流星，只看到了一轮极其美丽的圆月。
　　今晚月色真美。
　　云诺用胳膊肘撑着撑着自己的身体，抬头吻了吻白微羽的额角。
　　她想，白微羽一定看到过什么她不曾看到过的景色，白微羽的生命那么漫长，而自己对她而言，或许只是一颗划过的流星，那样一个瞬间罢了。
　　白微羽笑着说：“我刚刚许愿，我们会永远在一起。”
　　流水的声音，虫鸣的声音，些微的鸟鸣，有薄云遮住月亮，有飞鸟穿过云层，振翅飞翔的时候落下小小的羽毛。
　　云诺想，这大概是她这一生中收到过的最美好的礼物。
　　**
　　云诺睁开眼睛，巨大的落地窗外，黄昏很美好地覆盖下来，天空呈现出一种富有层次的淡紫色，像是色彩流溢的画作。
　　房间里没有人，云诺坐起来，看到床边的椅子上，是一条黑色的长裙。
　　裙子是白微羽口中的样子，厚重的，仿佛夜空一般的黑色，裙子上放着一束新鲜的白玫瑰，每一根枝条都被小心翼翼地剪去了刺。
　　云诺静静地看了那条裙子很久，终于慢慢脱下了自己身上的衣服。
　　她在十一岁以后就再也没有穿过裙子，更不要说这种礼服一样的贴身鱼尾裙，裙子下面放着歌裙子配套的高跟鞋，白微羽很精心地选了一双跟不怎么高的鞋子，细细的黑色丝带绑在脚踝上，行走间若隐若现地露出裙摆。
　　云诺推开门，看到了一片柔软的光，小诺端坐在门口，被打扮得花枝招展，背上用蕾丝缎带绑着一张卡片。
　　卡片上是白微羽的字迹。
　　“姐姐，请追着光到我的身边来。”
　　无数细小的荧光堆积在一起，形成了一条长长的道路，云诺仔细看过去，才看出是一盆盆精心摆好的，泛着荧光的花朵，顺着走廊一直往下，经过楼梯，最终被大门挡住，云诺沉默片刻，跟着光慢慢走下去，打开城堡的大门。
　　那片荧光汇聚的道路还在蔓延，云诺有点不习惯地提着裙子，独自走过大片的花田，起点的地方，两棵高大的木兰树正上，一朵朵木兰开得鲜明孤高，路途中仿佛走过四季，而尽头是一片雪白的铃兰，在温暖的夜风中仿佛铃铛一样地轻轻摇晃着。
　　天已经彻底黑了下来，星空璀璨，仿佛梦中所见。
　　眼前是一块巨大的，漂浮在半空中的土地，一圈开着花的小岩石环绕着那片土地，像是一圈台阶一样顺着落在云诺的脚边。
　　云诺在心里默默念了三个字。
　　伊甸园。
　　《圣经》中亚当和夏娃曾经生活的地方，一片永恒的，没有痛苦的乐土。
　　白微羽曾经两次提到的，要带她去看真正的伊甸园。
　　她顺着那一圈岩石缓缓往上走着，渐渐看到了大片红色的蔷薇花，地上有着一层薄薄的清水，在蔷薇的间隙倒映着璀璨的夜空。
　　云诺终于走到了阶梯的尽头，高跟鞋踏在水洼中，一片涟漪惊扰了其中倒映的星空，蔷薇无根地漂浮在水面上，随着她的动作轻轻荡开。
　　白微羽站在蔷薇中，穿着一身雪白的花嫁，头纱随着风轻柔地扬起。
　　她的身后是一块巨大的，血红而晶莹的怪石，石头里隐约可以看出一个人形，是一个少妇，云诺认出来了。
　　这是白微羽的母亲，比她记忆里那个知性又冷漠的女人稍微显得苍老了一些，安然合目的样子比起曾经却显得稍微可亲了几分。
　　白微羽笑着，朝云诺伸出手，轻轻问：“姐姐，你见到流星了吗？”
　　云诺没有说话，于是白微羽又问：“姐姐，你许愿了吗？”
　　云诺慢慢踩过倒映着夜空的水洼，像是踩过一片星辰，从遥远的时空之外走到了白微羽的面前。
　　白微羽最后问：“姐姐，你愿意娶我吗？”
　　云诺朝白微羽伸出手。
　　她按照她所期待的，来邀请她跳第一支，也是最后一支舞。
　　白微羽轻轻地把手交到她的掌心，白微羽的手要比她小上一圈，她轻轻用手指拂过云诺手指上的戒指，抬头笑着对云诺说：“姐姐穿这身很漂亮，不枉我花了那么多心思。”
　　白微羽说：“这原本是只属于我的地方，现在我把它分给你了，如果你找不到我，就到这里来，我一定会在这里等你。”
　　音乐不知道是从哪里淌出来的，在这个没有观众的地方，云诺牵着白微羽，白微羽只教过她这么一只曲子，从一开始的舞步，一直到最后的舞步，她们练了十天，最后停下的时候，云诺感觉到了前所未有的，汹涌而难以抑制的悲痛。
　　云诺从背后遮住了白微羽的眼睛，轻声说：“今天不是我们的生日。”
　　白微羽没有任何反应。
　　云诺强调：“不是我的生日，也不是你的生日。”
　　云诺停顿了一会儿，声音轻下去：“如果一定要定义什么的话，今天是我离开你的日子。”
　　“白微羽。”云诺缓慢地，冷漠地说，“原来我是可以骗到你的。”
　　“白微羽，你还记得末世前世界是什么样子的吗？”
　　云诺的神情带着辽远的追忆，仿佛不属于这里一般：“那时候，虽然人类很糟糕，有很多贪欲，充满心机手段，但不是所有人都是这样的，世界依然是很美的。我们都见过最糟糕的人，但是也都曾经得到过别人的帮助，那些都是善良的人。”
　　云诺轻声说：“但是末世来了，善良的人，活不下去，死了。”
　　“白微羽，这个世界现在是个只要善良就无法活下去的地狱，所有人都被逼成了疯子，然后你指着那些疯子告诉我，你看，这就是人性。”
　　云诺紧紧地捂着白微羽的眼睛，声音带了一丝哽咽：“不应该是这样的，白微羽。”
　　白微羽就笑了笑，轻声说：“我想过了，姐姐，你死在这里吧，然后我就把你装进陨石里，像我妈妈一样，你们会永远陪着我，哪怕我再一次回到过去，装在这里面的东西也永远不会改变。”
　　云诺问她：“这是你送给我的真正的礼物吗？”
　　白微羽摇头，喉头微微一哽。
　　她说：“我带你来这里，就是想在我妈妈面前问你，姐姐，你愿不愿意娶我？”
　　“但是你还是决定离开我，所以我最后还是会放走你，姐姐，你就是仗着我舍不得你。”白微羽平静地说，甚至带着笑，“你仗着我舍不得揭穿你。”
　　她跪坐在水洼中，薄薄的清水浸湿了她们的裙子，雪白的薄纱和漆黑的裙摆，云诺在这一片寂静里看向了面前巨大的陨石，白微羽带她来到了这个世界变异的中心，陨石的质地和她手指上的戒指一模一样，云诺从模糊的泪水间看到陨石里除了那个女人，还封存着两个细小的，晶莹的东西。
　　是白微羽曾经送给她，又被她从脖子上扯下来的尾戒。
　　然后云诺突然想起来了，她们在很久以前，两个人都还年幼，这个世界还很正常的时候，曾经一起看过一场流星。
　　她们在小溪边野营，躺在岩石上聊天，她从溪水中捡到了一块晶莹剔透的，仿佛宝石一般鲜红的石头，送给了眼睛像星星一样的白微羽。
　　白微羽透过那块晶莹的石头看着星空，对她说，这样看过去，好像看到了另一个世界一样。
　　云诺好像在这一瞬间窥得了什么遥远的真相，她一手捂着白微羽的眼睛，一手握起白微羽的手，舒展开柔软的手指，将她右手的无名指送入口中，在指根处慢慢咬了下去。
　　白微羽稍微缩了缩，但是没有多余的动作，云诺咬破了她的皮肤，从里面涌出些许鲜血，云诺的舌头很柔软地舔过去，将那一点血卷入口中。
　　白微羽想，如果她能够看到那里那圈涌出来的血，那大概会像是一枚血做的戒指一样。
　　云诺松开口，问她：“这样，我还能作为人存在多久。”
　　白微羽听着云诺的呼吸，慢慢回答：“一个月。我可以抑制侵蚀的速度，但是侵蚀是必然的，最多还会有一个月的时间，然后你会变成丧尸。”
　　云诺说：“那么一个月之后，我会回到这里，如果我没办法救你，我就作为丧尸永远跟你在一起。”
　　这是云诺能做出的，最为诚挚的承诺。
　　云诺说：“一个月后，我来接你。”
　　她松开手，慢慢站起来，她还有必须要去做的事情，她知道白微羽不会再阻拦她。
　　白微羽开口：“你还有六个字没有对我说。”
　　云诺看着她，白微羽没有回头，她仰头看着陨石中的女人，声音冷静清澈。
　　她重复道，好像这是比云诺的离开更为重要的事情：“你还有六个字没有对我说。”
　　今晚月色真美。
　　最含蓄也是最美好的表白，白微羽不知道云诺是否明白这句话背后的含义，她其实是一个胆小鬼，她用一场梦送给云诺一片月色静好的夜空，一个欲说却休的亲吻，并等待着云诺给她最后的回应。
　　云诺弯下腰，从身后抱住白微羽，清冷的声音贴着她的耳。
　　“我会永远爱你。”
　　云诺转身离开了，高跟鞋踩过水泊，白微羽跪坐在陨石前，她静静地，空洞地看着面前的陨石和陨石中她安然的母亲。
　　她慢慢抬起手，掀起身后的头纱，将那一层薄纱轻轻盖在了自己面前。
　　但那个原本应该掀开头纱的人已经走远了，白微羽躺下去，手感觉到了冰凉的水，她躺在薄薄的水洼中，如同躺在星空中，却依旧要仰头看那片遥不可及的星辰。
　　她明白，大概有一天她会腐烂在自己的影子里。
　　但是现在她有了云诺。
　　她轻轻一笑。
　　4月20日，不是她们任何一个人的生日。
　　是她和云诺相遇的日子。
　　作者有话要说：喂鱼动了真感情之后其实很胆小，最后期待的只是一句“今晚月色真美”
　　但是云诺A上去了啊啊啊啊啊


第66章 
　　云诺离开浮岛, 脱下脚下的高跟鞋放在那一片铃兰花间，赤着脚踩过松软湿润的泥土，夜风带来很淡的芬芳，远远的地方, 太阳正试探着投出第一缕光。
　　云诺走到山脚, 越过这片连绵的群山，就是华国最北方的, 已经被丧尸侵占的城市。
　　那里停着一架直升机，一个人影从直升机上跳下来, 说道：“云小姐。”
　　云诺与那人对视，许久之后, 她冷漠地开口：“都准备好了吗, 宋祗。”
　　宋祗低声笑了笑, 神色儒雅而温和，他往一边让开, 云诺撩起裙摆, 利落地跨上直升机, 宋祗跟在她身后，笑着说道：“云小姐还真是信任我。”
　　云诺没说话，给自己系好安全带。
　　她已经从二白那里得知了, 丧尸只是不能违背白微羽的命令，而白微羽很多时候并不在乎他们做了什么。
　　所以她找上了宋祗。
　　宋祗的立场是很模糊的，他不像二白那样事事以白微羽为先，甚至很少出现在白微羽身边, 但是他却又被白微羽赋予了非常高的地位，再加上宋祗曾经是那场研究的研究员之一，也是唯一存活的研究员，这一系列事情都让云诺明白，宋祗是必须的。
　　而宋祗没有拒绝她。
　　直升机缓缓上升，直到能够越过那片山，往下看去能看见城堡的全貌，高大古朴的建筑被一圈圈的花田围绕着，从高空看去，花田变成了一片片的色块，仿佛小孩子无意的涂鸦，带着奇异的美感。
　　云诺突然开口：“你为什么会追随白微羽？”
　　宋祗微笑：“我从在M基地的实验室里见到她的那一瞬间开始，就注定了，我只能选择彻底地死亡，或者选择追随她，但是她不希望我那么简单地就死了，所以我在她身边。”
　　宋祗知道云诺想从他这里了解什么，短暂的思索之后，他缓缓说：“我七年多前退出那次研究之后，就一直被秦家控制着，因为我参与的东西太过核心，他们不敢让我自由，我被囚/禁了七年之后，末世突然来了，秦家把我送到M基地，那时候我开始发现末世和当初那场研究之间有着什么关系，但那时候我并不认为微羽还活着，一直到李首领亲自把她带到实验室。”
　　云诺目光冰凉，静静地听着。
　　“一开始我什么都不敢多想，造假了实验报告，想要偷偷放走她，我有着自以为是的善良，但是她揭穿了我，七年前我在逃，现在我依旧在逃，我只是个懦弱胆小的人类罢了。”
　　云诺问：“你对她觉得愧疚吗？”
　　“我想满足她的愿望，哪怕这个愿望是毁灭人类，我亏欠她。”宋祗驾驶着直升机越过群山，渐渐地能看见衰败的人类城市，密密麻麻的丧尸像是蛆虫一样聚在一起蠕动着，宋祗的脸上挂着面具一样的笑容，说道，“但是后来我意识到，她并不知道自己想要什么，她的心里是空的。”
　　那时候，白微羽要杀死李乘月，宋祗并不觉得意外，他以为是李乘月人体实验惹怒了白微羽，他被白微羽变成了丧尸，按照她的命令控制住李乘月，让李乘月看着她的父母在控制下自相残杀。
　　他以为这是一种发泄，是白微羽对于那些曾经残忍地伤害她的研究员的恨意的转移，但是后来他却发现，白微羽真的只是在看着他们。
　　她在注视着人类。
　　微笑地，温柔地，悲悯地。
　　她看着那对夫妻互相撕咬，看着李乘月崩溃的哭泣，看着李乘月最后没有一点反抗地死在了自己父母的刀下，最后用尽所有力气拥抱了那两只已经残破不堪的丧尸。
　　“她在李首领死后依旧控制了她的父母继续日常，给李首领铺上紫阳花，在院子里种满了紫阳花，并且不让任何一只丧尸去破坏那间屋子，她做这些不是因为嘲讽之类的目的。”宋祗说，“她是真的，在祝福他们能够被死亡团聚在一起，从此幸福美满。”
　　云诺沉默了片刻，说：“我明白。”
　　宋祗笑了一声，说：“我希望你是真的明白。”
　　云诺没有再说话，直升机穿过低垂的云朵，最后将会和L基地前来迎接云诺的人汇合。
　　他们会结束所有的一切，然后，回到她的身边。
　　**
　　L基地。
　　L基地如今已经扩大了一倍，将云诺之前清理出来的那处城镇囊括其中，在收容了一部分从其他被丧尸潮毁灭的基地逃难过来的人之后，成为了华国南部数一数二的大基地。
　　钟年年把勺子和碗放进秦诗妤的手心里，秦诗妤慢慢喝着甜粥，钟年年看着她，有些欲言又止。
　　秦诗妤感受到她的目光，有点无奈地叹了口气说：“年年，你不用这么紧张，云诺没事的，我的预言不会出错。”
　　钟年年连忙说：“我不是怀疑你的意思，我就是……就是有点慌。”
　　她咽了口唾沫，问：“秦小姐，云姐她今天，是真的能够逃回来吧。”
　　秦诗妤点头说：“现在这个时间，云诺应该已经和去接她的人碰上头了。”
　　钟年年不由松了口气，既然秦诗妤都这样说，那肯定是没错的。
　　这段时间，在他们失去了云诺惶惶不安的时候，秦诗妤依靠她的预言异能帮基地提前预知了好几次丧尸潮，因为准备充分，基地每一次都能够有惊无险，在这段每天都能听到又有什么基地被毁掉的时间里，L基地得以安然，秦诗妤有一份大功劳。
　　现如今云诺也能平安回来了，接下去一定会越来越好。
　　秦诗妤喝了小半碗粥，突然开口问道：“年年，我有个问题想问你。”
　　钟年年连忙说：“你问吧。”
　　秦诗妤无意识地用勺子搅动着碗里的粥，开口问道：“你有没有考虑过喜欢个别的什么人？”
　　钟年年脸上的笑容一下子僵住了，她有点慌地看着秦诗妤，艰难地扯了扯笑脸说：“秦小姐，你……你怎么突然说起这个了。”
　　秦诗妤一直是个进退有度的人，仿佛一个局外人一样站在众人之外，最多只是给出她的预言，从来不会对什么过多参与，更不会对任何事情刨根究底。
　　但是这一次，秦诗妤没有因为钟年年声音里明显的抗拒而回到她“局外人”的舒适地带。
　　她捏着勺子，慢慢问道：“我想问，你还是喜欢我哥哥吗？”
　　钟年年张了张嘴，秦诗妤冷淡地说：“可是年年，我哥哥已经死了，回不来了。”
　　空气一瞬间僵硬到几乎难以流动，好一会儿之后，钟年年才艰难地开口说道：“秦小姐，我知道你是为我好。”
　　秦诗妤早就已经知道她的回答了。
　　她天生就是一个足够敏感细腻的人，钟年年这样的女孩在她面前就好像一本敞开的书，随随便便就能看出她在想些什么。
　　更不要说，她梦到过今天的情景，她说的每一句话，钟年年回答的每一句话，她都知道。
　　最初梦到这些的时候，她还不认识钟年年，她有一些茫然，惊讶于自己居然会对人说出这些话。
　　但是现在，她理解了自己会说出这些的原因，然后听着钟年年和她的梦中一模一样的回答，一时间难以分辨自己的心情。
　　她的预言从不出错，她在梦中看到的，就是必然发生的未来。
　　钟年年说：“我也知道，秦沐辰他已经……但是我没办法，我真的喜欢他，而且他那样死在我面前了，在我最喜欢他的时候。”
　　她低着头，有些口齿不清地说：“让你担心了，但是我觉得，我可能，没办法再喜欢上什么人了。”
　　秦诗妤面无表情地听着，面无表情地依照她的预知梦，说出了接下去的话。
　　“这些是你自己的选择，我没有干涉的想法。”秦诗妤一字一句地说，“年年，我告诉你一个秘密吧，关于我的异能。”
　　钟年年愣了愣，她似乎还沉浸在悲伤里，对这个突如其来的话题转换有一点茫然。
　　秦诗妤说：“我的异能，除了预知梦之外，还有另外一个使用的办法。”
　　她伸出右手，轻声说：“当我抚摸一个人的额头时，我可以看到他死亡的场景。”
　　钟年年没有反应过来，呆呆地看着秦诗妤。
　　秦诗妤麻木地说：“这是我最重要的秘密之一，我的预知梦是随机的，但是这个能力却是精准而确定的，人总是会想尽办法规避自己的死亡，挣扎着想要改变未来，我不喜欢这一点，所以我没有把这个用法告诉任何人，但是如果是你的话，我愿意告诉你，你那么喜欢我哥哥，肯定不会害我。”
　　秦诗妤朝钟年年的方向伸出手，冷淡地问：“年年，你想预见你的死亡吗？”
　　钟年年的心里闪过一点模糊的想法，有一种莫名的异样感，但是她什么都没有抓住，她沉默了一会儿，轻声问：“你……有对你自己用过这个能力吗？”
　　“没有。”秦诗妤摇头，“我不会对自己使用这个能力，我不想窥探自己的死亡。”
　　钟年年不知道为什么突然松了一口气，她说：“那我也不要用，我会帮你保守秘密。”
　　秦诗妤静静地放下手。
　　房门在这时候突然被敲响，云穆的声音传进来：“大门那边的守卫传消息过来，去接云诺的直升机已经进基地大门了。”
　　钟年年的眼睛顿时亮了起来，她收拾好自己的心情，推着秦诗妤的轮椅说：“果然和你说的时间一模一样，我们走吧，谢天谢地云姐终于安全回来了。”
　　她说着，推着秦诗妤去院子门口，正好看见云诺正往这边走过来，钟年年一时激动，松开轮椅扶手朝云诺扑过去。
　　云诺脸上的表情很冷，她抬手挡开钟年年，猛地一挥手。
　　金红的火焰翻滚着狠狠朝秦诗妤的方向卷过去，在没有任何人反应过来的时候，一下子将秦诗妤吞噬其中。
　　突如其来的变故让在场几个人都惊呆了，钟年年尖叫一声，云穆震惊地吼道：“云诺，你疯了？”
　　云诺没有任何表情地制住要扑向火光的钟年年，眨眼之间，火光消散，秦诗妤完好无损地坐在轮椅上，甚至连发烧都没有一丝焦黑。
　　她的面前站着一个和云诺有过一面之缘的男人，男人挡住了她的火焰，他的身体被火焰烧毁一部分，他淡漠地拿刀割下焦黑的皮肉，伤口以肉眼可见的速度渐渐愈合。
　　钟年年剧烈地喘着气，腿一软跌坐在地上，什么声音都发不出来。
　　云穆认识这个男人，他皱着眉，带着一点询问叫了一声：“长泽，你……还活着？”
　　他还以为这个男人已经死在了中央基地。
　　男人没有回答，只是用一双不属于人类的眼睛看着云诺，警惕着她的动作。
　　但云诺并没有再次攻击的打算，她的目光带着冷硬的寒冰，冰冷地越过面前的男人，落在没有任何慌张，仿佛已经了然了一切的秦诗妤身上。
　　“秦诗妤。”她缓慢地开口，“我给你一个机会，解释你做过的所有事情。”
　　秦诗妤闻言，端庄地将手指交叠放在膝盖上，脊背挺直，姿态优雅。
　　她朝着云诺声音传来的方向，静静地露出一个寡淡的笑容。
　　作者有话要说：秦妹妹跳狼了。
　　预言家跳狼，这一局没得玩了。
　　话说，你们之前真的一点都没有怀疑过她吗？我觉得我对她的描写其实一直都有很多不太正常的地方，结果我看评论大家似乎都默认她是个好人（笑哭），让我一度很纠结这只狼跳不跳。
　　但是她要是不跳，一些伏笔就没用了，这个人物角色也就塌了。
　　感谢在2020-03-20 23:17:50~2020-03-21 21:45:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落木瞳瞳 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　天色阴沉, 厚重的云似乎要压下来。
　　秦诗妤静静坐着，寡淡地问：“你想我在这么多人面前解释什么？”
　　在场的除了云诺几个之外，还有不少基地高层，他们赶来迎接他们被变异种抓走又逃了回来的首领, 白微羽当初的一番话解释了所有事情, 把云诺清清白白地摘在了所有事情之外，他们其中即使有人有所怀疑也不会多说什么。
　　但是现在, 高层们面面相觑，感觉自己可能会知道什么可怕的秘密, 他们犹豫着想要先暂时离开这里，只有改变了自己样貌混在高层之中的宋祗轻轻叹了口气。
　　云诺也知道, 如果秦诗妤真的在这些人面前说出所有真相, 那也就意味着他们会知道白微羽之前说的都是谎言, 会让白微羽曾经为她做出的解释全都付之一炬。
　　“所有事情，在这些人面前, 我没有需要隐瞒的东西。”云诺堂堂正正地说, 阻止了他们的离开, “如果你不知道从哪里说起，就先告诉我你为什么要害死秦沐辰。”
　　所有人全都成了哑巴，他们意识到云诺这句话背后藏着的可怕的真相, 谁都不敢说话。
　　钟年年整个人都呆住了，抖着声音说：“云姐……沐辰他不是因为小羽才会死的吗？你在说什么啊？小羽她自己都承认了啊！云姐你，你不能因为你喜欢小羽你就……秦小姐是沐辰的亲妹妹啊！她怎么可能……”
　　她说到这里，突然顿住, 意识到自己说的话和当初白微羽为云诺说的谎产生了矛盾，再这么下去很可能会动摇云诺的威信，赶紧住口不谈。
　　但是云诺却把所有他们试图隐瞒的东西都剥开在了众人面前。
　　“我没有要为白微羽开脱，秦沐辰的死她脱不了干系。”云诺紧紧盯着秦诗妤，“白微羽当初说了谎，她早就知道钟年年会在那里被丧尸咬伤，知道秦沐辰会获得什么异能，当初我们觉得没有人能做到这样的事情，因为秦沐辰的行为有太多的不确定性，所有选择都是他自己做下的，没有人能预测到这近乎随即的每一步，但是事实就是，白微羽知道了秦沐辰会做出的每一次选择。”
　　钟年年张了张嘴，却不知道从哪里开始反驳。
　　“有一个人能够做到这一点。”云诺冷声道，“这件事情里，没有任何一处是巧合，对吗，预言者？”
　　秦诗妤寡淡的笑意居然深了一些，她说：“这只是你的想法，我为什么要杀死我的亲哥哥？”
　　“我也想问你。”云诺的下颔绷紧，“你为什么要杀你的亲哥哥？”
　　秦诗妤说：“所以这是你的主观臆测。”
　　云诺看了她一会儿，冷笑一声：“但是你现在身边站着的这只丧尸，不是我的主观臆测。”
　　这句话一出，在场的人都被吓住了，长泽身上被烧伤的地方已经彻底痊愈，他看上去就是一个最普通的人类，扔进人群里都找不出来的那一种，但是云诺看得出来他不是人，他的眼睛不属于人，更重要的是，她曾经在中央基地的中心塔见到过他。
　　那一个瞬间反射在玻璃上的，引导她找到了云穆的人影。
　　长泽用一只手挡在秦诗妤面前，漆黑的眼睛非常冷淡。
　　云诺一条一条缓慢地说道。
　　“秦沐辰的死让你找到借口离开中央基地，你一离开中央基地那里就爆发了感染，你从此理所当然地留在了这里，你说你没有理由杀秦沐辰，同样的，白微羽也没有理由处心积虑地这么做。”
　　“你一早知道白微羽的身份，自称害怕她所以什么都不说，但却在她面前预言L基地将经受一次丧尸潮，而且丧尸潮还如约而至，你甚至在预言到危险的时候去寻求她的庇护。”
　　“你预言了我们前去营救许琴，你说我们会平安回来，但是我们随机选择的直升机却正好被安装了炸/弹。”
　　云诺的声音一寸一寸地冰冷下去：“你告诉我，除了你，还有谁能准确地预知我们会上哪架直升机？”
　　一旦开始怀疑秦诗妤之后，就好像突然出现了一条线，把所有她无法理解的事情全部都串联在了一起。
　　唯一让她不明白的是，秦诗妤到底为什么要这样做。
　　秦诗妤安静地听完云诺所有的话，点头道：“你说得对，除了我，没有人能预知到你会坐上哪架直升机。”
　　“秦小姐……”钟年年颤抖着叫了一声，几乎站不起来。
　　秦诗妤缓缓说：“云诺，今天发生的一切也在我的预言中，你说的每一句话我都已经听过一遍，你既然从她那里回来，那么你应该知道长泽的异能，我并不是没有办法改变现在的局面，但我不会这么做。”
　　云诺缓慢地吸了一口气，看向挡在秦诗妤面前的男人，缓缓道：“排行第三，异能是，思维覆盖。”
　　长泽颔首，态度冷淡但带有敬意：“您说的对，云小姐。”
　　云诺开口说：“当初傅尧攻击L基地的事情，我有察觉到不对劲，一则他的手下不应该知道奉宁的军火物资，他们仿佛就是在那里等着被我们俘虏一样，二则，傅尧是个惜命的人，他不应该对他能战胜我抱有那么近乎狂妄的信心。当初傅尧曾经被白微羽手下的人通过空间移动带走，然后如果我没猜错，他被送到了中央基地，对吗？”
　　“准确的说。”秦诗妤淡声说道，“他被送给了我。”
　　秦诗妤端庄地抬着下巴，像是谈论天气一样说道：“因为我的预言里出现了这个人，我需要他，所以我向她要了傅尧，而她给我了，她会满足我所有的要求。”
　　云诺的心脏有一瞬间的颤抖，钟年年已经什么都说不出来，只能呆呆地，像个傻子一样看着一身白衣，眼上绑着白绫的秦诗妤。
　　秦诗妤分明还是平日里的样子，清冷柔弱，带着几分谪仙似的虚无缥缈，仿佛一个旁观者清的局外人。
　　但是她说出的话那么可怕。
　　秦诗妤说：“云诺，人类没有未来。”
　　这句话，云诺也曾听白微羽说过，白微羽说这句话的时候带着温柔悲悯的笑容，仿佛一声辽远的叹息。
　　云诺哑声说：“这不是你有资格决定的事情。”
　　秦诗妤像是听到了一个笑话，用手指抵住眼前的白布，缓缓说：“我当然没有资格决定，但是我能够看到，我比任何人都更早地看到了这个世界注定了的未来，并且为我能为这个未来所做的一切深感荣幸，这是我做下这一切的第一个理由，我的眼睛看到的本就是未来，我不过是让所有的未来依照着它原本应该有的轨迹发展。”
　　云诺呼吸微滞。
　　“至于第二个理由，听上去可能更有人情味一点。”秦诗妤将手指伸向后脑，缓缓解开了蒙在眼睛上的白布，“我想你们大概都还不知道，因为当初实验室里的资料被她抹掉了最关键的一部分，而那一部分，我哥哥没有来得及告诉你们，就已经死了，我知道一旦我把那通通讯拨出去了，他就一定会死在白微羽的手里，因为这是我在预言里看到过，并且告诉了白微羽的必然。”
　　秦诗妤说：“你们从实验室，还有云穆哥从中心塔数据库里调查出来的实验数据基本是全的，但是有一部分，关于这场研究的主导者，被全部抹掉了。实验室里的那份资料是她亲自做的，中心塔数据库里是我让长泽控制我父亲做的。”
　　白布如蝶翼一般落下，秦诗妤缓缓睁开了她那双没有焦点的眼睛，她在蒙着眼睛的时候总是显得平静而冷淡，但是那双天生精致温柔眼睛一旦露出来，却让她看上去像是带了笑。
　　云诺微微一愣，终于发现了什么。
　　那双眼睛，和白微羽几乎一模一样。
　　云诺突然意识到，其实秦沐辰的眼睛形状和白微羽也有几分相似，哪怕不笑的时候也天生带着笑意，只是秦沐辰到底是一个男人，五官比起白微羽来说要硬朗太多，让人不自觉忽视了那双眼睛的相似。
　　但是秦诗妤露出这双眼睛之后，她终于察觉到了像。
　　“那场研究的主导者，叫做白箬，是白微羽的生母，也是我父亲的情/妇之一。”秦诗妤空荡荡地睁着那双温柔带笑的眼睛，冷淡的脸上仿佛有着嘲讽。
　　她说道，“所以，我放弃我哥哥，站在我那同父异母的，饱受人类摧残又注定毁灭人类的小妹妹身边，到底有什么值得你们指责的？”
　　云诺的呼吸终于几乎消失，她的脑海里只剩下了秦诗妤的一句话在不停地回荡。
　　那场实验的主导者，是白微羽的生母。
　　她还记得白微羽的母亲，那是一个冷淡的女人，不喜欢社交，甚至不喜欢出门，说话做事都带着些我行我素的冷漠，但对白微羽的要求非常严苛。
　　那是白微羽口中的天才，白微羽在年幼时总会带着崇拜和炫耀地跟她提起她的母亲。
　　如今那个女人安然沉睡在陨石之中，无论白微羽轮回过去多少次，都永恒不变地存在在那里，云诺本以为那是白微羽心中残存的真正的柔软。
　　秦诗妤轻轻地笑了笑，说：“云诺，你果然不知道，真亏的你敢什么都不知道地就往她身边凑过去。”
　　云诺咬了咬牙。
　　秦诗妤“看”着云诺，像在看一个笑话。
　　钟年年嘶哑着叫了一声：“秦小姐……你到底为什么……”
　　秦诗妤的手指终于很轻地颤抖了一下，又很快恢复平静，她开口道：“我这一生，真正用我这双眼睛看见的最后的东西，是白微羽对我睁开了双眼，然后我瞎了，除了我的预言，我再也看不见其他。”
　　钟年年微微一怔。
　　秦诗妤说：“我比任何人都更早地看到了这个世界真正应该变成的样子，我的第一个预知梦是世界尽头的花海，神明取走被人类窃取的智慧，从此世界重归伊甸园。”
　　“我第一次使用我告诉你的那个能力，是看到了我哥哥死亡的场景，当时在他眼中最后留下的影像，是白微羽的眼睛，我再一次看到了那双的眼睛，于是我做出了决定。”
　　“然后长泽来到了我身边，长泽是她送给我的，有了长泽，我可以做任何我想做的事情，也可以通过长泽与她沟通，她对我很纵容，因为她理解我，我们的身上都继承了秦家冰冷的血。”
　　“钟年年。”秦诗妤抬起下巴，带着几分矜傲，从容地说，“我是预言者，这个世界对我来说，只不过是我已经看到过的‘过去’罢了，包括现在，包括你对我说的所有话，我正在说的所有话，而我梦中的对你们而言的未来，才是我真正属于的‘现在’。”
　　作者有话要说：我其实，超级喜欢秦妹妹
　　感谢在2020-03-21 21:45:20~2020-03-22 22:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Decy 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　秦诗妤说了这些话之后, 像是彻底放纵了自己，她轻轻扬起下巴，冷淡，从容, 知无不言。
　　她不忧心自己的性命, 不在乎自己在人类眼中是什么模样，她和任何人都没有真正的羁绊, 哪怕有了那么一丝一毫，她斩断起来也毫不犹豫。
　　钟年年很好, 但是钟年年喜欢着她哥哥，所以她不要了。
　　就是这么简单的一个选择, 或者说根本算不上一个选择, 这个世界对她来说没有所谓的选择, 她提前看完了这个世界的剧本，每个人都是舞台上的演员, 应该也必须按照既定的剧本一步一步演下去。
　　这是她最孤高的骄傲和坚持。
　　云诺慢慢地开口, 按照时间顺序, 一件一件问道：“中央基地将宋祗送到M基地，跟你有关吗？”
　　“有。”秦诗妤说，“我预见了白微羽会在那里找到宋祗, 所以我想办法把他送去了。”
　　云诺：“你也预见了李乘月的死，还有中央基地对M基地幸存者的屠杀。”
　　秦诗妤：“是，所以我告诉我父亲，我预知了M基地幸存者中有人和宋祗勾结, 想要宣扬当初实验的真相，必须屠杀干净，有长泽的异能辅助，他们总是会很容易相信我的话。”
　　云诺：“当初在端阳，许琴和许瑟突然被派来杀我，也有你的手笔。”
　　秦诗妤：“是我让长泽给父亲稍微植入了一些想法，把她们送来帮你成为L基地的首领，同时也借此把傅尧驱逐出去，好进行接下去的事情，傅尧被送到中央基地之后，我让长泽控制了他和他的心腹，至于L基地内，我请求了白微羽，她回应了我的预言，让宋祗布置下了炸/弹，机关，还有变异种，接下去发生的一切正如我预言中一般，分毫不差。”
　　听了这些话的基地高层已经是毛骨悚然，近乎仇恨又带着恐惧地盯着秦诗妤，但是又碍于她身前不动不笑的变异种丧尸，不甘轻动。
　　云诺的目光颤抖了一下，她继续道：“你刚来L基地时预言的那次丧尸潮，真的是你的预言吗？”
　　那次丧尸潮来得太巧，如果不是丧尸潮的影响，秦诗妤应该会在中央基地感染爆发之前回到中央。
　　“不是。”秦诗妤淡声道，“我没有预言到那段时间会发生的事情，但是我知道我接下去要做的事情需要你一定的信任，我也需要一个借口在这里多停留一段时间，所以我在她面前提出了丧尸潮，她就带来了丧尸潮。”
　　秦诗妤似乎觉得让云诺一句一句问太麻烦了一些，干脆自己接着往后说：“然后我让长泽用白微羽的血污染了中央基地的水源，那种程度的浓度不足够让普通人获得异能，却能够让异能者丧尸化，这就是中央基地那场感染的真相。”
　　“我引导你们去实验室发现那场研究的真相和白微羽的身份，引导你们去破坏引/爆装置救出许琴，我让长泽在你们将会选择的那架直升机上安装了炸/弹，我知道许瑟会死在爆/炸，许琴会拉着数万人给她们陪葬，而云诺，你会得救，因为这些都是我曾经梦见过的场景。”
　　秦诗妤说到这里，眼睛轻轻弯了弯：“说实话，我的确费了很多心思，毕竟我的异能只能看到片段式的未来，有些时候它可能只给我一个结果，而导致了这样结果的原因需要我一点一点去推导，去实现，不过好在，那些我预知梦中的事情全都在它应该发生的时候发生了，没有过丝毫偏差。”
　　云诺简直觉得这个人不仅荒唐，更是扭曲至极，她冰冷地说：“那算什么预言？是你亲手造成了这样的结果，如果你不做这些，事情根本不可能发展成这样，这一切只不过是你的处心积虑罢了。”
　　所有看似分散的事情，被这样一条颠倒黑白的因果串联在了一起。
　　秦诗妤寡淡地说道：“这就是预言，就是这个世界必须遵从的未来。”
　　云诺什么都不想多说了，她知道秦诗妤现在会这样轻易地说出所有东西，不过就是她已经预言到了自己的后路，她的从容带着让人感到心头发凉的冷漠。
　　果然，她身前的男人在云诺刚刚动了一下手指的时候，冷冷地开口：“云小姐，在我没有得到王放弃她的命令之前，秦小姐依旧是王要保护的对象，还请您放我们离开。”
　　对了，秦诗妤的底牌不过就是，白微羽会保她。
　　就好像当初，白微羽的身份暴露时，她也是一口认下了所有事情，没有把秦诗妤暴露半分，在秦诗妤的叙述中，白微羽对她岂止是纵容，几乎是予取予求。
　　云诺并不是不能理解白微羽对秦诗妤的保护和放纵，这种保护和放纵与亲情无关，听着秦诗妤口中的话，云诺推测大概曾经白微羽的每一次轮回，最后站在她身边的人类都是秦诗妤。
　　秦诗妤不会背叛白微羽，因为秦诗妤所追求的仅仅只是未来，而白微羽就是这个世界的未来。
　　白微羽无数次的轮回构建了她对秦诗妤的信任，而秦诗妤的预言异能和她扭曲的思想注定她对白微羽的追随，严丝合缝，仿佛无可指摘。
　　但是白微羽却依旧那么寂寞。
　　空气近乎凝固，天空低沉，没有一丝风。
　　L基地的人一圈一圈地包围着秦诗妤，这个手无缚鸡之力的残疾女子在他们眼里仿佛修罗恶鬼，他们在等云诺的命令，但是在这一番让人摸不着头脑的对话之后，他们又从中明白了云诺对他们的欺瞒，不敢再像从前那样信任云诺。
　　云诺也并不想要他们的信任，现如今她终于知道了所有的真相，她冷静地对手下下令：“都不要轻举妄动。”
　　一瞬间的骚乱之后，长泽松了口气说：“多谢云小姐。”
　　他知道云诺对白微羽的重要性，并不想真的和她动手。
　　秦诗妤早就知道云诺的最后的选择，淡淡地将白布重新蒙在眼睛上，她的预知梦到此为止，但是她已经从其他预知梦中推断出了，这一次她一定会平安离开。
　　“首领，就这么放他们走了吗？”云诺的手下里终于有人忍不住叫起来，得到了稀稀拉拉的附和。
　　“强留他们，我们所有人都会被洗脑。”云诺抬高声音。
　　反对的声音一下子弱了下去。
　　云诺深吸一口气，冷静地问：“你们想怎么离开？”
　　长泽说：“四白会把我们带回城堡，不会用丧尸潮来强行破开基地大门，云小姐放心。”
　　云诺慢慢点了点头，冷眼看向秦诗妤，缓缓说：“秦诗妤，你知不知道为什么我这样直截了当地回来问你真相，而不是假装不知道，暗中利用你。”
　　“我不觉得你有能利用我的演技，更何况我能预言，你不是知道这点吗？”秦诗妤歪了歪头，觉得云诺这话有些可笑。
　　云诺没有理她的话，自顾自说：“因为你是秦沐辰的妹妹，因为我依旧想相信你。”
　　秦诗妤的脸色更冷了三分，她冷声说：“我不只是谁的妹妹，我叫秦诗妤，仅仅只是秦诗妤。”
　　她这么说着，然后听到了钟年年的哭声。
　　她在这阵哭声里揪紧了心脏，但又瞬间压住了那一丝心疼，钟年年只是一个喜欢着她哥哥的女人，只是一个最终会死在这场末世里的人类。
　　她可以扔掉的。
　　但是秦诗妤依旧在云诺的话里感觉到一阵仿佛被冒犯的痛苦，她难得地流露出一丝孩子气的恶毒，说：“云诺，你知道白微羽在实验室的代号吗？”
　　秦诗妤有一点痛快地说：“EVE，夏娃，她被实验室那些人认为是新世界的夏娃，那你猜一猜，有多少人前赴后继地想要去做新世界的亚当？”
　　云诺怔了一瞬，等她意识到秦诗妤话里的意思，她猛地转头看向隐没在众人中的宋祗，目光几乎要射出刀子来。
　　就在她转头的瞬间，秦诗妤和长泽所在的地方，空间微微一扭，仿佛波动的琴弦，而他们就这么突如其来地消失不见。
　　秦诗妤在空间转移的眩晕感中回过神来，随后闻到了水仙的香气，她想起长泽第一次来到她身边的时候，就是把一朵水仙花递到了她手中。
　　长泽说，这是他的王送给她的，秦诗妤从那一瞬间意识到，有人理解了她的本质。
　　她是一个真正冷漠自私的人，根本不是钟年年以为的那种女孩。
　　所以在L基地，她第一次在现实中和白微羽“见面”的时候，她差点激动得浑身颤抖。
　　秦诗妤听到了熟悉的笑声，朝声音传来的方向微微颔首。
　　“秦诗妤，我们还是让姐姐伤心了。”白微羽坐在飘窗上，慢慢地说。
　　秦诗妤没有说话。
　　白微羽继续说：“我们也让年年姐伤心了。”
　　秦诗妤低下头，依旧一言不发。
　　白微羽笑起来，她的笑容和过去相比似乎少了一些什么，但是秦诗妤看不到。
　　“我们这样的坏人，肯定是会遭到报应的，我正在承受我的报应，你的报应大概也已经在路上了。”白微羽温柔地说。
　　“您是想说，我的报应是年年吗？”秦诗妤淡淡地开口。
　　白微羽歪过头，在日光下轻巧地说：“你觉得是吗？”
　　秦诗妤摇头，突然笑了。
　　“我连死都不怕，所以我也不怕报应。”秦诗妤说，“我没有私心，我只是在让这个世界走在它应有的轨道上。”
　　白微羽静静地看着她，也笑起来，漆黑的瞳仁深不见底，她的嘴一张一合，缓缓吐出几个宠溺的字来。
　　“谎话连篇的小骗子。”
　　作者有话要说：快到结局的时候永远会开始卡文，太痛苦了qwq
　　ps.写着写着发现一个bug，修改一下，陨石降落的时间是5月23日，不是6月
　　虽然我觉得大概没人记得了


第69章 
　　L基地内, 云诺手下的人在秦诗妤突然消失之后面面相觑，推搡出何家华，开口想从云诺那里得到一个解释。
　　但是那人话还没说出来，接直接被云穆截胡了：“云诺, 你到底想干什么？”
　　云穆的声音里有一点急, 他只是听钟年年说了这些事情，但对云诺和白微羽这些人之间的瓜葛还是不算太了解, 面对那个一直在秦家跟个没主见的人偶一样的秦诗妤突然叛变这件事情更是一头的雾水，但是他知道现在, 在场这些云诺在基地里算得上非常重要的手下都已经开始怀疑云诺，但是云诺必然有一些无法解释的事情。
　　不管背后理由有什么, 云诺肯定曾经欺瞒了他们, 一旦被他们追问过去的真相, 很容易造成信任的崩塌。
　　所以云穆只好急匆匆地开口，跳过对过去的解释, 直接问了云诺未来的计划。
　　云诺的手下本来就不想做出头鸟, 见云穆问了, 没有多说，审视着等着云诺的回答。
　　云诺的脸色有一点苍白，稍微长长了一些的头发被汗水打湿, 贴在脸颊上，她看着秦诗妤消失的地方，沉默片刻之后，转头冲着所有看着她的人, 一字一句坚定异常地开口。
　　“我要结束这场末世。”
　　听到这句话的人都呆住了。
　　末世已经开始了大半年，最初信誓旦旦说自己很快就能研制出疫苗的那一批科学家已经销声匿迹，中央基地垮了，这段时间更是每天都能听到又有哪个基地被丧尸潮吞没的消息，所有人都已经带上了绝望，他们都意识到这个世界正在加速毁灭人类，甚至已经没有人觉得人类真的还能有出路，只能挣扎着多活一天是一天。
　　但就在这种时候，云诺说，她要结束这场末世。
　　她说这话的语气并没有多激昂，甚至有些平淡，但就是这样的平淡几乎让人觉得这是一件能够做到的事情。
　　L基地的人沉默了许久，最后之前被推出来的何家华问道：“云首领，您是认真的吗？您已经有办法了吗？您的办法……跟白微羽小姐有关吗？白微羽小姐，是这个世界变成这样的元凶吗？”
　　云诺的目光没有丝毫动摇。
　　她慢慢地回答：“我是认真的，我现在没有确切的办法，但是有思考的方向，我的方法和白微羽有关，我要为了她结束这场末世。”
　　云诺的声音很冷，一字一句都像是冷铁，但是却让人不由信服。
　　她望着面前的所有人，说：“白微羽从来不是那个期待末世降临的人，她不是元凶，她只是受伤了。”
　　云诺顿了顿，声音低了一些：“当然，她带来的杀戮也是确实存在的，她犯下的罪过是不能消弭的，她做了很多糟糕的事情，害死了很多的人，我不想逼迫任何人原谅她，我来结束末世，我来赎罪，我不求你们继续追随我信任我，只希望你们能守好L基地，让基地里的人能安稳地活下去。”
　　“如果你们现在一定要找一个能够触手可及的目标去怨恨，她太远了，在你们看不到的地方，所以你们可以怨恨我。”云诺垂眼，慢慢弯下了一直挺直的脊背，她说，“我为我和她所造成的所有死亡，所有悲剧，所有痛苦，向你们道歉。”
　　“但是同时，那些不该她来背的罪，哪一件，我都不允许任何人算在她的头上。”
　　云穆咬着牙，逼红了眼眶。
　　同样红了眼眶的还有云诺的下属，何家华整个人都在发抖，他转身看了一眼同伴，深吸一口气，问道：“云首领，您以什么身份，向我们道歉？”
　　云诺微微抬起眼睛，笑起来。
　　云诺一向不苟言笑面若冰霜，这一笑却像是突然融掉了山巅的雪，锋利的眉眼柔和下来，绚丽得让人几乎恍目。
　　云诺堂堂正正说：“我是她的爱人。”
　　阳光破开乌云，天空飞过鸣鸟，清亮的叫声撕开了过去和现在，现在和未来，兜兜转转，横隔着看不见尽头的血雾弥漫，越过了浮岛鲜红的蔷薇花海。
　　到头来，不过是这样一句话罢了。
　　众人都沉默了，许久之后，钟年年带着嘶哑的哭腔，慢慢说了第一句话。
　　她说：“云姐，我跟着你。”
　　云诺看向她，钟年年紧紧握着拳头：“如果没有你，我早就死了，我根本不可能在末世活下来。”
　　她整张脸都是眼泪，但是一双眼睛亮得惊人：“而且，云姐，我要见秦诗妤，我必须见到她，我必须……必须……”
　　她的声音梗住了，没能说出来必须什么。
　　云穆死死皱着眉头，一言不发地转开脸，但是往云诺身边迈了一步。
　　张靖沉默地站在了云诺身后。
　　又过了片刻，改变了面容的宋祗和陆灏从人群中走了出来，默默站在云诺身边。
　　最后，何家华缓缓开口，叫了一声：“云首领。”
　　他叫她，依旧叫“云首领”，他依旧认她是L基地的首领，他说：“云首领，我们无法绝对相信您，但是我们会按您的吩咐，守好L基地，我会规劝基地里的人，不给您带去任何麻烦，还请您，能够做到您说出的话。”
　　何家华说：“您依旧可以在L基地的那栋别墅内休整，也可以使用L基地内的资源，但是还请您，不要再参与L基地内的任何事务。”
　　这已经是他们能对云诺做出的最大的承诺。
　　云诺庄重地点头，并不向他们要求更多，她缓缓吐出一口气，转头对宋祗说：“我有话问你。”
　　宋祗不咸不淡地点头，跟在云诺身后。
　　众人自觉让开一条路，云穆拉住钟年年和张靖跟上云诺，现在事情虽然算是解决，但是未必没有人心里还怀着不轨，他们人少，能抱团就别分开。
　　云诺也不想再刻意隐瞒什么，回到别墅后，她不闪不避地问宋祗：“秦诗妤说的亚当是什么意思？”
　　宋祗变回了原本的相貌，在云穆几人迅速戒备的目光下慢条斯理地坐下，还给自己倒了一杯茶。
　　他说：“秦诗妤说得很清楚了，当初在实验室，我师姐……也就是微羽的母亲白箬，她认为微羽是新世界的神明，当初的那场实验就是白箬意外发现微羽不同于常人的恢复力之后，为了拿她……拿她来绊住秦琰，所以才开始的。”
　　宋祗在说起白箬的时候，终于有了一点情绪波动，被他压在眼底。
　　“我一开始觉得我师姐疯了，但是越研究却越觉得可怕，因为微羽没有任何不同于普通人的地方，但是她不会死亡，他们都觉得这是人类未来将会得到的进化，师姐给她起了代号EVE，但是一直到我离开实验室的时候，研究都一无所获。”宋祗缓慢地说，“而在我离开实验室之前，就有一个想法被提了出来。”
　　云诺猜到了几分，眼神越发冰冷。
　　宋祗的声音：“生育，这是生命最基础的繁衍，也是基因结合最自然的方式。”
　　云诺的声音几乎梗住了：“所以，她……”
　　宋祗说：“如果我说有，你在乎吗？”
　　云诺说：“我在乎她被伤害了。”
　　宋祗就安心地笑了，说：“你放心吧，你担心的事情没有发生，我离开实验室之前，微羽年纪还太小，而且所谓的‘亚当’人选迟迟无法确定，就像秦诗妤说的，只要知道这件事情的，谁都希望自己能成为新世界的亚当，但是毕竟一个个面上风度翩翩，这种恶心的野心也不愿意直接摆在台面上。”
　　云诺稍微松了一口气。
　　宋祗继续说：“后来的事情是我在成为丧尸之后慢慢知道的，他们在人选问题上争执了好几年，最后秦琰凭着他和我师姐的关系先下手为强，打算用他的精/子做人工授/精。”
　　“他还是人吗！”云诺瞳孔骤然缩紧，她一时没有忍住，咬牙切齿道，“白微羽是他亲生女儿！他要他女儿生一个乱/伦的杂种？”
　　“是啊，还是人吗。”宋祗无奈地笑了笑，“但是我师姐居然同意了，一个个都是疯子，微羽就是这么被他们逼成了现在这个样子，不过好在最后，他们也没有成功。”
　　宋祗看向云诺：“他们做这件事情的时间，在五年前的7月14日。”
　　云诺听到那个时间，迅速将那天发生的事情串联起来。
　　五年前的7月14日，因为编号15的实验体突然发生暴动破坏隔离室并爆体而亡，整个实验室发生骚乱，她和秦诗妤因此得到机会进入了原本一直被封锁的，关着白微羽的房间。
　　宋祗说：“有时候我也觉得，这个世界的因果太可怕了，环环相扣，那天的事情让微羽精神一度失常，因此导致了15号实验体……那个女孩子的突然暴动，才让你和秦诗妤进入了那个房间，也正是因为那时候她的精神濒临崩溃，才会在秦诗妤回头的时候意外毁掉了秦诗妤的眼睛。”
　　他温和地微笑：“但是唯一值得庆幸的，那一次事件之后，实验室再也不敢打这个主意，所谓的亚当也就搁置了，一直到陨石降落，末世降临。”
　　云诺缓慢地呼吸，空气像带着冰碴子，从鼻腔一路扎到心肺。
　　因果，命运，这个滑稽可笑的世界。
　　云诺被这些沉重的可怕的东西压在脊梁上，却犹自坚持着抬起头，一丝一毫都不允许自己倒下。
　　她开口道：“宋祗，告诉我当初心知肚明地参与过这件事的所有人的名单，当初云穆查出来的那份未必全，这些人里面现在还活着的，我要知道他们都在哪里。”
　　宋祗看着云诺手指上的戒指，沉默片刻，笑了：“可以。”
　　“还有，准备一下。”云诺说，“跟我再去一趟实验室。”
　　作者有话要说：把所有之前提到过的事情一件一件全部串联起来真的很爽，不过也不由感叹实在是命运弄人，人祸先于天灾
　　但凡秦琰这个渣渣稍微不渣一点点，事情都发展不到今天的地步


第70章 
　　两天后, 云诺和宋祗前往位于深山中的实验室，云穆带着钟年年几个去往云家一处隐秘的基地暂避，虽然何家华说着L基地依旧会是他们的后盾，但是未必所有人都这么想, 在白微羽的身份彻底暴露之后, L基地对于他们来说已经成了一个不那么安全的地方。
　　沿途没有丧尸攻击他们，不知道是因为宋祗的存在, 还是因为白微羽下达了什么指令，所有丧尸都无视了云诺, 哪怕从她身边走过去，也不会挪动一下眼珠子。
　　云诺和宋祗没有任何阻碍地找到了当初的实验室, 云诺没有带走那具“白微羽”的尸体, 她说不清为什么自己没有那么做, 当时的一切好像一场梦境，似乎只要她不承认, 就可以当做什么都没有。
　　但是白微羽没有给她这个机会。
　　顺着长长的走道走下去, 底下是巨大的, 几乎蛀空了整座山的实验室。
　　云诺一边走，一边淡声问道：“你会把我正在做的所有事情告诉她吗？”
　　宋祗勉强地笑了笑，他很厌恶这个地方, 里面又熟悉又陌生的气味让他几乎作呕。
　　他说：“如果她不问，我就什么都不说，而且我知道她不会问。”
　　宋祗顿了顿，轻声说：“她是真的在放你自由, 她只是在那里等着你，并且会笑着对你说，即使你不回去也没有关系。”
　　云诺静静听着，脸上没什么表情波动，她吐出一口气，慢慢点点头，说道：“很好。”
　　她这样说着，顺着记忆找到了实验室中的“白微羽”。
　　那天他们没有动她，这个被杀死在这里，从此远离了所有痛苦的女孩子依旧像上次他们来到这里时一样，静静地躺在簇拥的毛绒玩具和花朵之间，面容恍若生时，和她所认识的那个白微羽一模一样。
　　但还是有一点不一样的，大概是神情，这个女孩子的脸上带着一种真正的稚气，嘴角的笑容像是解脱。
　　而白微羽不会这样笑，她的笑总是有一种难以形容的温柔和从容，好像能包容所有的一切，但在知道发生在她身上的一切之后，那种天然的温柔成了扎在云诺心上的刀。
　　云诺始终没有办法想象，白微羽一次又一次杀死自己的时候，到底抱着一种什么样的心情。
　　她只是在这个时候想起了白微羽曾经对她说过的话，在M基地她救了自己之后，面对秦沐辰的质问，白微羽谎话连篇地编造着合适的说辞，但是有一句话，却是真实得无可指摘。
　　白微羽不怕死，因为死亡离她实在太近了，她已经无数次地看见过自己死去的脸，并且深深地明白，死亡对于她而言，是一个可以笑着去接受的礼物。
　　云诺慢慢走过去，将那个女孩从铃兰花间抱起来，女孩的身体是柔软的，除了太过冰冷之外，甚至不像一个死人，让人下意识觉得她只是睡着了。
　　云诺抱起她，慢慢在她耳边说道：“她替你走到地狱里去了。”
　　宋祗有一瞬间不忍心听，他在云诺抱走“白微羽”后，一言不发地开始翻找那些玩具，只听云诺难得的，近乎温柔的声音。
　　“我想告诉你，你未来的样子，你用生命换来的那个白微羽，她非常好，我没有见过比她更好的女孩子，如果你活着，有一天你会变成她的样子，但是有时候我希望她不要那么好，如果她是个纯粹的恶人，她就不会有那么多的痛苦。”
　　云诺很轻地说着，左手轻轻转着右手无名指上的戒指。
　　她缓缓道：“我多希望你是个真正的，冷血无情的残酷的人。”
　　宋祗垂着眼睛，逼自己不去听云诺的声音，他从一只布偶里面找到了一个巴掌大小的册子，提给云诺。
　　云诺翻开看了看，是一本不像日记的日记，几乎每一篇都只有短短几个字。
　　“6月2日，他来了。
　　6月7日，失败。
　　6月9日，失败。
　　6月26日，失败。
　　7月18日，失败。
　　7月29日，他来了。
　　……”
　　几乎整片本日记就只有两句话，不是“失败”，就是“他来了”，云诺哗啦啦直接翻到最后，最后一篇日记没有日期，但内容却和前面完全不同。
　　“这是我们应该遭受的报应，抛弃是人的本能，被抛弃是人的终结。”
　　宋祗看着这句话，有些难过地微微笑了笑，说：“这是师姐的字，她的人生里只有两个东西，实验和那个所谓的‘他’，但实验永远在失败，而‘他’永远只是‘来了’又走，一直到最后，她没有抓住过任何东西……如果不是遇到了秦琰，她肯定会是一个很好的母亲。”
　　云诺面无表情地把日记前面所有的“他来了”和“失败”撕成粉碎，抬起头冰冷地看着宋祗说：“别在‘她’面前说这种笑话，也别在‘她’面前给那些人做任何的开脱。”
　　一个会为自己的偏执把女儿当成实验品的女人，不管遇到谁，都做不成一个好母亲，甚至没资格做一个人。
　　宋祗又张了张嘴，但只是一瞬间，他笑了一下，似乎觉得自己都已经变成丧尸了，居然还是放不下，实在是有些荒唐。
　　但是这些现在都不重要，他已经找了他想要找的东西。
　　和这本日记本藏在一起的，是一块红色的石头，云诺一眼就认出，那和那颗陨石的质地一模一样，云诺在看到这个的瞬间，脑海里闪过记忆。
　　是她八/九岁的时候，白微羽跟着他们一家一起去露营，晚上的时候她们躺在小溪边看星星，她看到了这颗发着光的石头，于是从溪水里捡起来，送给了白微羽。
　　那时候的她们都还那么小，看到什么都足以眼睛发亮，白微羽很欢喜地告诉她，透过这块半透明的石头看过去，世界好像会变了一个样子。
　　二白曾经说过，白微羽是被选中的。
　　宋祗注意到云诺的异样，他叹了口气说道：“有一些设备应该还没有被毁，不过毕竟我只在这里呆了三年，后续的实验进程虽然知道……我会尽力。”
　　云诺深吸一口气，把怀里的女孩放回原处。
　　她跟着宋祗在迷宫一样的实验室里穿行，最后到了一个狭小的房间，宋祗松了口气，轻轻说：“果然没有被毁。”
　　云诺问：“就是这个？”
　　宋祗点头：“这大概是当初研究最深的一个成果，这台机器利用白微羽的血液和基因几乎成功地改造了那个编号15的小姑娘，但还是不够完美，毕竟人类的认知只能在这个维度而已，有很多东西是人类的智慧无法理解的。”
　　云诺沉默了片刻，说道：“如果当时那个女孩没有突然出现问题，下一个要进入这个机器里改造的大概就是我们五个人其中之一了，实验里之前对我们做的那些事情，都是在为让我们进入这个机器做准备对吗？”
　　“是。”宋祗说，“不过您和秦小姐肯定是会被留在最后的，毕竟你们一个代表秦家，一个代表云家，是最不能出岔子的。”
　　“而且我有一个预感。”宋祗温文尔雅地微笑着，“如果是云小姐的话，一定会获得成功。”
　　云诺沉默地躺在机器上，闻言冷冷地垂眸问：“为什么？”
　　“因为你的异能没有代价。”宋祗慢慢地操作着机器，“而且你的异能能够灼伤她。”
　　人类的异能必然存在代价，因为异能是不属于人类的东西，能够没有代价使用异能的，只有他们这一部分变异种，但是他们的异能是绝对没有办法伤害白微羽的。
　　但是当初从实验室活着走出去的那五个人，她们的异能也不需要付出代价，宋祗从那时候意识到，当初的这些实验其实还是成功了一点点的，但是这也就证明着，她们五个其实已经不再是纯粹的人类了。
　　她们从一开始，本就应该是靠向他们这一边的，所以她们的异能必然无法伤害白微羽。
　　白微羽可以在许琴那毁灭一切的异能中自由穿梭，但是云诺的火焰却实实在在地灼伤了白微羽的身体，虽然那些伤口会很快修复，但是仅仅这一点，就已经体现出了不同。
　　“只是你现在还不够强，云小姐。”宋祗将手里的红色陨石放进了机器的卡槽中，“你有着特殊的地方，但是要救她，现在还不够。”
　　**
　　华国北方的城堡中，白微羽慢慢喝着一杯蜂蜜水，她的舌头还是麻木的，尝不到一点味道，但是她并不心急。
　　六白过来告诉她，云诺和宋祗进入了那间实验室，他按照她的吩咐，没有阻拦。
　　六白从跟在她身边开始，就被她命令着利用异能时时刻刻关注着实验室的入口，除非她亲自下了命令的人，其余的一个都不能活。
　　末世开始之后，秦琰派出过很多批人去找实验室，但是他们全都死在了实验室的大门之外，成了水晶兰的花泥。
　　白微羽知道，宋祗大概已经告诉了云诺那件最重要的事情。
　　秦诗妤坐在她的对面，神情寡淡，白微羽沉默了一会儿，突然似乎漫不经心地说：“你的异能有发现钟年年现在会有危险吗？”
　　秦诗妤的手指顿了顿，用力地蜷缩在一起，她失神了片刻，淡淡地说：“我没有做相关的预知梦，钟年年没有让我触碰她的额头，所以我也没能看到她的死期，不知道这次会不会致命。”
　　“是吗。”白微羽温柔地笑了笑，“不过我想，他们应该都会平安。”
　　作者有话要说：对不起我来晚了


第71章 
　　白微羽觉得, 她大概已经开始想念云诺了，这一次的告别不同于曾经的任何一次，她带着一种强烈的期待，等着云诺的归来。
　　她微微失神片刻之后, 对秦诗妤微笑着说：“说起来, 在我没有想起过去之前，我第一次听到云诺这个名字, 还是从你的嘴里。”
　　秦诗妤愣了愣，很快反应过来白微羽的意思。
　　她知道面前这个白微羽是经历过不知道多少次轮回才最终站在这里的, 而她在她所不知道的那些轮回里，也必然是追随着白微羽的。
　　秦诗妤问道：“我是怎么说的？”
　　白微羽笑道：“如果让你现在跟我谈起云诺, 你会怎么说？”
　　秦诗妤沉默了一瞬之后, 缓缓开口。
　　“那是一个不会杀人的人, 一个利用强大的力量来让自己保持天真的家伙，但是强大是有限的, 而天真是致命的。”
　　秦诗妤拨弄着自己的手指, 淡淡地说：“我原本觉得在这个世界, 她绝对不会有善终，不过她遇到了你。”
　　白微羽的目光轻柔地落在秦诗云眼前的白布上，她问：“姐姐遇到了我, 所以呢？”
　　秦诗妤的声音冷淡：“所以她这一次大概会死得不太惨。”
　　白微羽垂下眼睛，突然忍不住笑出声来，秦诗妤有些莫名其妙地歪了歪头。
　　白微羽没有解释，只是咯咯笑个不停。
　　秦诗妤对她来说也是一个很特别的人, 她从一开始就以一个人类的身份靠近她，追随她，甚至理解了她的一部分，曾经漫长的生命里，秦诗妤绝对是在她身边陪伴了最长时间的一个人。
　　一开始是秦诗妤想办法找到她，到后来渐渐地，她习惯了每一次回到过去后，都会派一只丧尸去主动接触秦诗妤，而秦诗妤永远都会在她做出第一个试探的那一瞬间就决定追随她，这样漫长的执着的忠诚让她对秦诗妤异常宽容，哪怕秦诗妤在她不知道的时候差点害死了云诺，她也什么都没有说。
　　但是她对秦诗妤从来没有她对云诺的那种感情，这不仅仅是因为她和秦诗妤之间有着一半血缘，而是因为在秦诗妤的眼中，她从来都只是一个纯粹的死神罢了。
　　可是云诺不一样，哪怕在知道了她的欺骗之后，哪怕在了解了她所有的杀戮之后，云诺看她，依旧是在看一个“人”。
　　云诺有一双很特别的眼睛，她天生能分辨同类和异类，她可以看出最像人类的丧尸依旧不是人类，但是她看她却始终是一个人类，在她自己都已经觉得自己就是一个异类的时候。
　　白微羽趴在桌子上，弯着眼睛笑问：“你觉得我会杀了姐姐？为什么你不觉得我会放过她，甚至我会放弃毁灭人类？”
　　秦诗妤皱了皱眉，笃定地说：“因为那不是我看到的未来。”
　　白微羽还在笑，但是笑容里带了几分让人看不分明的东西，她没有再多说什么，只是打开了窗。
　　春风夹杂着花香吹进来，撩起秦诗妤垂在脸颊边的头发，她有点茫然地转过头，听见白微羽温柔地漫过来的声音。
　　“水仙花真的太适合你了，秦诗妤。”白微羽说，“但是有一些瞬间，我又觉得你说的是对的。”
　　“我喜欢云诺。”白微羽趴在窗边，在温暖的春风里笑得灿烂，“喜欢得不得了，喜欢得我都不明白是什么时候突然就这么喜欢了，云诺那么好，但是我那么糟糕。”
　　白微羽笑着说：“我其实舍不得她受那些煎熬。”
　　**
　　时间仿佛失去了流动的能力，不知道什么时候就过去了多久。
　　云诺用一双手撑在地上干呕，她觉得自己的身体里像是爬满了虫子，一丝丝一寸寸，在每一根血管里摩擦蠕动。
　　宋祗在纸上记录着数据，说道：“比我想象的要更好，你的身体和这块陨石里的东西的是契合的，毕竟如果按照你的说法，这块石头是你送给微羽的，那么它在这个世界上的第一个人类接触者应该是你。”
　　云诺喘着气，没有任何力气地瘫坐在地上，她用微弱的声音问：“过去了多久？”
　　“五天了。”宋祗说道，突然想到了什么，有点抱歉地点头，“抱歉，因为我不需要进食，所以我忘了你还算是个人类……要不我想办法弄点营养针之类的？”
　　云诺没反驳，但她觉得这个想法不切实际，这个实验室基本已经被毁了个干净，哪里还能弄到所谓营养针的东西。
　　宋祗说完后也意识到这一点，无奈地低下头在手里的白纸上画了两笔，最后问了一句：“你不后悔吗？”
　　云诺像看白痴一样地瞥了他一眼。
　　按照宋祗的说法，白微羽是不完整的救世主，她是那些看不见摸不着的神明选择的，人类的一线生机，当她选择牺牲自己，她的死亡将代表陨石失去在这个世界上继续释放力量的媒介，从此丧尸将会消亡。
　　但是白微羽的不完整恰恰在于，她仅仅得到了永生的力量，但是却没有得到能够杀死自己的力量，这一部分能力不知道为什么被分割了出去，白微羽从此成了不死不伤的存在，真正地坠入了深渊。
　　她在目睹了人类的灭亡之后回到过去，但是也只能再一次目睹人类的灭亡，人类和丧尸之间的战争拖得越长，人类就会变得越来越不像人，这个世界满目疮痍，但是白微羽无法死亡，她像是一个失去了开关的机器，或者说，失去了许瑟的许琴。
　　或许连她自己都没有意识到，她一次一次的轮回，一次一次地在毁灭人类之后回到末世刚刚开始的那个瞬间，或许连她自己都没有意识到，她真正想要的其实是一个能够拉住她的人，她想要一个人类不一定必须被毁灭的理由。
　　但是真正的绝望在于，即使她最终看见了美丽的东西，她却没有办法杀死自己。
　　宋祗看了一眼时间，对云诺说：“还撑得住吗？撑得住的话我们继续。”
　　云诺点头，勉强站了起来。
　　她无名指上的戒指像是在发烫，灼灼地叫嚣着自己的存在。
　　宋祗再一次启动机器，他慢慢地说：“这块石头，我们把它称为‘钥匙’，而在城堡的那块巨大的陨石，则是通往伊甸园的‘门’。我们这个世界，对于‘神’来说也许就是一个儿戏，那些我们无法认知到的东西往我们这个世界扔了一把钥匙，好像抽奖一样，谁捡到了就是谁的，但是捡到这个东西的人怎么可能想到，这是十多年后一场灾难的前奏。”
　　他顿了顿，慢慢说：“谁都活得像个笑话，我也是，白箬也是，你们也是，诞生在创造了这一切的，不知道是什么的‘那东西’手里，不知道是要用来取悦谁，或者挣到谁的一滴眼泪。”
　　像个笑话一样，云诺第一个捡到了这把“厄运”的“钥匙”，但是她转手送给了白微羽，最后白微羽成了那个被选定的人，“钥匙”融入了她的身体，但却有一部分的东西被残留在了第一个捡到它的云诺身上，白微羽失去了杀死自己的能力，而云诺得到了些许杀死她的可能性。
　　这个可能性，本是微乎其微，几乎等同于零的。
　　但是白微羽在人类灭亡之后回到了过去。
　　那扇“门”只认一把“钥匙”，但某个时间节点却同时拥有两个白微羽，所以她们只有一个能够活下来，那对白微羽而言大概是唯一的，能够解脱能够去死的时刻，但是她只是杀掉了过去的自己，把另一把“钥匙”从对方身体里挖出来，留在了这里。
　　“钥匙”拥有绝对的排他性，如果来到这里的不是云诺，而是任何一个别的什么人，这都将只是一块普通的石头而已。
　　宋祗再一次启动着机器，这大概是人类科学在这场灾难中最后的闪光，他们要用这台机器骗过“钥匙”，让它认同曾经与它有过接触的云诺是可以被选择的人，云诺有着杀死白微羽的可能性，所以她的火焰才能够灼伤白微羽。
　　但是她还缺少和白微羽对等的力量。
　　云诺紧紧闭着眼睛，觉得浑身的血都在焚烧，疼痛从每一根神经蔓延过来撕扯着她的大脑，她的身体在被撕扯着，但是又在被什么修复保护着，这种不生不死的感觉几乎让人发狂，她在一片疼痛中突然回想起了陨石滑落天边的那个瞬间，她仰起头，看见了一片璀璨荧光。
　　那时候她只是觉得美，但是最美丽的景色藏着最深沉的杀机。
　　这样的疼痛不知道持续了多久，在某一瞬间突然消失，云诺不受自己控制地睁开眼睛，听到了一片远远近近的惨叫声，然后有人拉开门，带着大片涌进来的光，微笑的面容隐匿在阴影中，却依旧温柔。
　　是白微羽。
　　云诺在短暂的茫然之后意识到了这是什么。
　　这是“钥匙”带来的，那个被杀死的“白微羽”的记忆。
　　她面前的白微羽带着她很熟悉的温柔的笑容，很轻地对她说：“你别怕，伤害你的人都死了。”
　　云诺注视着白微羽的脸，感觉到自己的这具身体往后缩了缩。
　　白微羽温柔地叹了口气，轻轻在她身边坐下，柔声道：“我知道现在让你相信这件事情会有点荒唐，但是，我是来自未来的你，这件事情说来话长，如果你想听的话，我就说给你听。”
　　白微羽看向她，目光温柔中带着一丝难以察觉的悲伤：“你会想听的对吗？我知道的，你已经很久很久，没有真正跟人说过话了。”
　　云诺感觉到自己的身体有细微的颤抖，但是她没有拒绝。
　　白微羽断断续续地说了很多，后来发生的一切就像之前云穆修复的那段监控录像里一样，白微羽给了过去的自己一个选择的机会，是解脱，还是帮她解脱。
　　云诺听见自己一遍遍地说着对不起，而白微羽笑得那么温柔，她对她说：“原来这个时候的我还在恐惧着死亡，真的是太好了。”
　　云诺的心脏一阵一阵地疼了，白微羽的手按在她的胸口，要从里面把“钥匙”取出来。
　　并没有痛苦的感觉，白微羽的动作太温柔了，仿佛在对待一个易碎的瓷器。
　　然后她感觉到自己伸出手，抱住了白微羽的肩膀，把头埋在她的肩窝。
　　她哭着，对白微羽说：“我原谅你。”
　　白微羽似乎愣住了，动作停了下来。
　　她哭着说：“我知道的，从此以后这个世界上再也没有人会原谅你，那么我来原谅你，我就是你，至少你在未来回想起这些的时候，你要明白，你是原谅了你自己的。”
　　云诺看不见白微羽的表情，但是她能感受到，白微羽的身体也微微颤抖起来，好像背上了什么难以承受的重物。
　　白微羽没有说话，只是在短暂的沉默之后，云诺感觉到自己的意识突然开始渐渐远去。
　　她在一片模糊中听见了白微羽轻而温柔的声音，平静得让人难过。
　　“愿你能以纯白的灵魂去往无罪的净土。”
　　她听着白微羽轻柔的祷告，如同虔诚的信徒，并在那一瞬间，终于看清了白微羽的脸。
　　白微羽没有笑，那双天生带笑的眼睛里，只剩下一片空荡荡的寂寥，白微羽的手中扑朔朔落下洁白的铃兰花。
　　“……白昼的太阳将会看护你，夜晚则交给升起的辰星。”
　　作者有话要说：来啦来啦
　　感谢在2020-03-25 23:40:04~2020-03-26 23:51:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Decy 6瓶；不陌 5瓶；平平无奇假正经 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　云诺和宋祗留在实验室中的这段时间里, 云穆正带着钟年年几个到处逃窜，云穆和钟年年这两个战五渣不说，张靖和陆灏也算不上特别擅长战斗的那种，他们当初虽然从L基地带出去了一些武器, 但是耐不住来找麻烦的都是曾经甚至并肩作战过的人。
　　现在他们只能庆幸, 还好他们没在L基地久留，早早地跟着云诺撤了出来。
　　虽然当时何家华把事情压了下来, 但总归有那么一些对云诺并没有那么深的信服，且对这场末世恨之入骨的人, 他们就像云诺所说的那样，把云诺这个唯一触手可及的人当成了怨恨的目标, 恨不得除之后快。
　　也亏得云家的秘密基地比较复杂, 这段时间云穆带着他们跟兔子似的到处窜, 暂时还不会有生命危险，但是他们的精力已经跟不上了, 食物不够, 更重要的是基地里的饮用水源被那些来找麻烦的人给断了, 在这么下去他们估计等不到云诺来会和。
　　云穆一边试图联系他父母，一边用基地里的设备查询当初将他们送出中心塔的轨车的路径，试图找出秦琰这批人有可能去的地方。
　　外边有脚步声, 他们屏住呼吸隐藏在暗门中，等着那批人过去。
　　他们现在只能躲。
　　就在那一批人快要走过去的时候，云穆的通讯器突然发出了“嗡”的一声震动，他终于成功联系上了他父母。
　　但偏偏是在这种关头。
　　云穆差点咬了舌头, 恨不得当场憋出一句国骂。
　　外面的脚步声突然一顿，张靖在爆炸声响起来的瞬间发动异能，身体表面硬化出一层金属硬生生挡住了冲击，一口血呛在喉咙里，他把钟年年和云穆狠狠一推，哑着声音说道：“走！”
　　云穆闻言就想赶紧离开，他还是金贵自己这条命的，对这些人也没什么感情，会在这里只不过是因为云诺罢了，对这些人最大的善意大概就是保持绅士风度地拉了钟年年一把。
　　但是钟年年不肯走，她狠狠地咬牙，听见外面的人的喊了一声“在这里”。
　　“逃不掉了。”钟年年把一把糖塞进嘴里，一边端着枪一边快速治愈张靖因为异能代价而崩裂的肌肉，含糊不清地说，“拼吧，看谁的命硬。”
　　她话音刚落下，陆灏已经端着枪往外面一通扫射，他头也不回地在震耳欲聋的枪声里大喊道：“没有男人在却叫女孩子拼命的道理，我说那位大少爷你还真想躲在女人背后吗？以前你妹妹罩着你不代表别的女人也要罩着你！你个软蛋逃兵！”
　　“你他/妈说什么？”云穆被陆灏一句话激懵了，这个自尊心高过一切的大少爷一时间差点不顾现在的状况想在陆灏脑袋上踩一脚。
　　“我他/妈说你逃兵！”陆灏大喊，“想丢下同伴走的软蛋！”
　　“你算我同伴？谁给的你这么大面子算我的同伴？”云大少爷气笑了，一张脸铁青得没法看，他把已经接通的通讯器反手扔给钟年年，抓着把枪就往前冲。
　　然而外面的人突然又扔过来一颗手榴/弹。
　　云穆震惊地发现，他这个动态视力在他的私人教官那里从来没过过合格线的人，居然在一片枪林弹雨中，清晰地看到了那颗手榴/弹的轨迹。
　　而陆灏显然已经杀红了眼，什么都不管了。
　　云穆在自己都没有反应过来的时候猛地拽开陆灏压在身下往一边扑过去。
　　但是预想中的爆/炸并没有发生，只有一阵灼热的风削过来，几乎烫到了云穆的脖子。
　　然后外面穿来一片惨叫声，连枪声都停止了，好一会儿之后惨叫才渐渐平息，云穆头脑发懵地爬起来，往外看了一眼，看到了一个熟悉的男人。
　　长泽站在暗门外面，抹了抹嘴边的血，冷冷地对云穆点了点头：“云少爷，您看上去不太好。”
　　云穆真蒙了，不想考虑现状，直接转头去处理他爸妈的那则通讯去了，钟年年呆呆地看着眼前这个她只见过一次但绝对一辈子都忘不了的男人，猛的变了脸色，试图用身体把同伴护在身后，大声道：“谁派你来的？你来干什么的？”
　　长泽大概没被人吼过，在钟年年看杀父仇人一般的目光里愣了三秒，慢慢地说：“在云小姐跟你们汇合之前的这段时间，我会留在这里，缺什么可以告诉我，你们不要乱跑。”
　　钟年年还是死死盯着他，一瞬都没有放松：“说，是谁派你来的？”
　　长泽似乎忍了忍，才近乎好脾气地开口：“我是王送给秦小姐的，只听从秦小姐的命令。”
　　他以为这样说，眼前这个女孩子大概就能安心一些，毕竟从他的视角来看，这个年纪和秦诗妤差不多大的女孩子在末世开始之后可以说是一直被保护着的，云诺，秦沐辰，乃至于秦诗妤其实都在保护她，虽然秦诗妤做了一些可以称得上恶劣的事情，但是秦诗妤从来没有想过要伤害她。
　　虽然这也有可能只是因为，这个女孩子在秦诗妤的预言里面没什么分量，不需要费心去算计。
　　但是钟年年的态度没有丝毫软化：“所以是秦小……是秦诗妤派你来的？她派你来做什么？她又看到了什么未来？又想造成什么结果？”
　　长泽一直到这时候，才终于认认真真地打量一下钟年年的脸。
　　随后，这个一直板着脸的冷冰冰的男人扯了扯嘴角，说到：“为什么一定要这样想她难得的好意？”
　　钟年年愣了愣。
　　长泽已经垂下眼睛，冷淡地回答起她的问题：“秦小姐没有预言到你们这次的危险，你们有危险这件事情，还是王通过周边的丧尸知晓，并且告诉了秦小姐的。”
　　钟年年梗着脖子一言不发。
　　长泽说：“她大概觉得，既然这件事情并没有被明确地预言到，那么她随手就一把，应该也无伤大雅。”
　　他知道秦诗妤做过的所有事情暴露之后，她在这些人眼里大概就是个心思深沉到可怕的恶鬼，但是他们似乎都已经忽略了，秦诗妤本质上，也只不过是一个才二十岁出头，双目失明的弱小的女孩子罢了。
　　他是秦诗妤身边唯一的一把快刀，秦诗妤永远为了自己使用他，并且依赖他，一切只是为了世界能按照她的预言真长发展，这是她第一次，用自己的意志，让他去救什么人。
　　秦诗妤本应该能想到，这个世界上到处都是丧尸，如果他们真的有危险，那么在乎云诺的白微羽怎么可能不来拉他们一把？
　　但是秦诗妤还是把他派出来了。
　　长泽没有再多说什么，他本来就是个不苟言笑的男人，于是他转过身，在入口处坐下，从刚才那些被他杀死的人身上捞起一只手啃了一口。
　　钟年年的一颗心快速跳着，难以恢复平静，她警惕地往后退，一直到确定外面那只男丧尸的确没有追过来的念头，才艰难地松了一口气。
　　云穆在和他父母取得联系之后，也终于慢慢确定了当初从中心塔通过轨车被送出去的那一批高层的所在地，尤其是秦琰，秦琰躲得太深了，几乎已经躲到了最西部的高原上，那里地广人稀，丧尸的数量也少，但是那里却有着一个秘密的军事基地，秘密到连卫星都找不到。
　　他能做的所有事情都完成了，剩下的只要等到云诺来跟他们汇合，他就可以彻底放下这边的所有东西，回去和他的父母团聚了，刚才的通讯里，他母亲几乎哭疯了，他也知道自己当初突然从轨车上逃走的行为有多疯狂。
　　但是他始终没办法不管云诺，他总是觉得自己亏欠云诺。
　　当初云诺要被他爸送去实验室的时候，他明明从偷听到的谈话里猜到那场实验大概不是什么好事，但是那时候他也不过刚刚成年，对云诺这个过于优秀的表妹怀着最卑劣的嫉妒，他因为那一点私心没有阻止云诺被送走，也从此更加没办法面对她。
　　不过，这一切大概都能够结束了。
　　他们在这里呆了八天，长泽始终守在门外，并且定时给他们带回来一些食物和饮用水，顺便赶走找过来的敌人。
　　第九天的清晨，长泽没有在他一般给他们带食物和水的时间出现，于是他们意识到了什么。
　　钟年年从暗门口探出头去，外面的风很大，刮起漫天的尘垢，像是失去了所有生命的世界尽头。
　　云诺缓慢而坚定地，从那一片沙尘之中向他们走过来，快到肩膀的短发被风刮乱了，但是却遮掩不了那双眼睛。
　　钟年年再看到云诺的瞬间愣住了，她说不清是什么感觉，只是突然觉得云诺有一丝陌生，但那丝陌生里又带着诡异的熟悉，云诺看上去分明和过去一模一样，样貌，神情，都是她熟悉的样子。
　　可现在的云诺带着一种让她不敢直视的从容不迫。
　　钟年年在发了好一会儿呆之后突然反应过来那是一种什么感觉。
　　那一丝从容，太像白微羽，是一种理解了这整个世界之后从灵魂深处牵引出来的感觉。
　　但是白微羽的从容包裹在她的温柔下，云诺的从容依旧覆盖着冷漠的坚冰。
　　她身边的云穆似乎也有一样的感觉，云穆神色不明地低着头，好一会儿才再次抬头看向已经快要走到跟前云诺说道：“你……没事吧？”
　　云诺点头，声音淡漠：“我没事，你们遇到危险了吗？”
　　“遇到了一点问题，不过已经解决了。”云穆含糊其辞地说。
　　云诺也没有多问，她点点头，缓慢地低声说：“除了秦琰那些人之外，我希望你可以把你父母所在的地方也告诉我……当然，即使你不说，我也一定会找过去。”
　　云穆呆住了。
　　云诺静静地看着他，缓缓开口，叫了一声：“哥。”
　　作者有话要说：我果然还是很喜欢秦妹妹
　　感谢在2020-03-26 23:51:11~2020-03-27 23:39:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵要吃肉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　云穆被云诺一声“哥”给叫懵了, 但是他很快意识到云诺话里的意思，有点不敢相信地盯着她，他自己都没有意识到自己的声音在发抖：“云诺，你想干嘛？”
　　“我早就说过了。”云诺冷淡地说, “我会结束这场末世。”
　　“你会结束这场末世, 所以呢？你想干嘛云诺？你想我告诉你什么？那是我的亲生父母你的舅舅舅妈！”云穆近乎荒唐地盯着云诺，“你他/妈想拿他们的命给你铺一条做救世主的路吗？”
　　云诺沉默了一会儿, 缓缓道：“哥，我没有想要做救世主, 我只是想救一个人。”
　　云穆的神情跟看了个怪物一样，他觉得云诺简直疯了。
　　他只是一个普通人, 没有哪种大义灭亲的高尚。
　　钟年年咽了口唾沫, 开口问道：“云姐, 你被小羽带走的那段时间，到底发生了什么？”
　　云诺沉默了片刻, 把所有事情顺下来之后, 删繁就简, 慢慢告诉了他们真相。
　　几个人沉默下来，陆灏慢慢开口：“白小姐的确有罪，但是有人比她更该死。”
　　大概是这里最懵的, 他曾经很简单地喜欢过白微羽，又很干脆地被云诺“横刀夺爱”了，不久后又突然听到白微羽的死讯，伤心欲绝一段时间后, 却又得知了白微羽是一切的罪魁祸首。
　　他大概是这里真正的局外人，但也正是因为他是真正的局外人，他的话让云诺感觉到，这个世界对白微羽，大概还留下了那么一点温柔的东西。
　　云诺对陆灏微微颔首，开口道：“你说得对，如果杀人是一种罪孽，那么她已经为她所犯下的所有罪孽付出了代价，任何人，任何生命都要为自己做过的所有事情负责。”
　　云诺的神色冷得让人胆寒：“但是那些把她逼成现在这个样子的人，他们也该付出代价，一个也不许少。”
　　云穆哑口无言。
　　钟年年犹豫了一会儿，突然对云诺说：“云姐，如果小羽其实并不是那么，那么痛恨这个世界痛恨人类，你不能劝一劝她吗？她不是能够回到过去吗？让她回到这场灾难还没有发生的时候，不要让这一切发生了，好不好？就算她不能在一开始就阻止末世，那至少让她不要杀人了，不行吗？”
　　云穆像是看到了一点希望，说道：“钟小姐说得对，这才是现在最好的办法不是吗？这样一来就没有人需要死了……”
　　“没有人需要死，那她呢？”云诺打断他的话，她看着他们，好一会儿之后，声音慢慢软了下来。
　　云诺低声说：“放过她吧，好吗？”
　　钟年年呆住了。
　　云诺轻声说：“她……其实一直到现在都不明白自己想要什么，她太空了，没办法填满的，她现在只是喜欢我，愿意宠着我，但是如果再一次回到过去，她还是会像自己以前做的任何一次一样毁掉人类，她要毁掉人类，从来不是因为什么廉价的怨恨，所以也没有什么能够感化她。”
　　白微羽太苦了，这要存在于这个世界上，生活对她而言就是无法言说的苦，但是她还是一直在笑。
　　云诺抬起眼睛，望着钟年年，问道：“如果她再一次回到过去，她不愿意再来遇到我了怎么办？那她就再也没有机会了，人类也再也没有机会了。”
　　白微羽轮回了多少次，才窥得了这一线天光。
　　钟年年张了张嘴，有些底气不足地说：“可是……可是她喜欢你啊，她怎么可能不再来找你？”
　　云诺摇摇头。
　　钟年年大概无法理解，如果白微羽再一次回到过去，她绝对不会再来遇到她。
　　白微羽喜欢她，这一点毋庸置疑。
　　可是白微羽太温柔了。
　　哪怕她做出了很多坏事，杀了很多很多的人，云诺依旧觉得，她真的不适合被选中做这样一件事情，这个孩子是在太过于温柔了。
　　云穆咬住牙，他缓缓开口：“我会告诉你别人都在哪里，但是我不会告诉你我爸妈在哪里，我会在你去找秦琰的时候带他们逃走，如果你非要做什么，干脆在这里杀了我。”
　　云诺看着她，缓缓摇头道：“你和当初那场实验没关系，既不是参与者，也不是知情者。”
　　云诺顿了顿，淡声道：“但是你要走，我不会拦你。”
　　云穆终于垮下肩膀。
　　他像是一瞬间苍老了下去，沉默了很久之后，才疲惫地开口道：“我知道，我爸妈这些年对你一直不好，当初愿意接你回来也只是为了一个好名声，再加上你是个女孩子，不用考虑太多，最后还能做个联姻的工具。”
　　云诺的目光微微一闪。
　　云穆艰涩地说：“当初，云家对姑姑也不好，甚至一直到她死了，才因为爷爷的重病想起来要去找她。”
　　云穆抬起头盯着云诺的眼睛，很难看地扯着嘴角笑了一下：“所以人的直觉有时候很准，我在第一眼看到你的时候，就觉得我们肯定完全合不来。”
　　云穆最后留下了一份名单，名单上标注了这些人现在所在的地方，但是上面没有云家父母，然后云穆把他们从这里赶了出去，这处基地内还有能让他一个人活上几天的资源，他刚刚已经联系上了他的父母，很快云家就会派出直升机来把他接走。
　　他已经为云诺做了自己所能做的一切，他没有办法眼睁睁看着自己的父母去死。
　　云诺什么都没有多说，距离她离开城堡，已经过去了近半个月。
　　**
　　秦琰所在的基地是秦家秘密建造的，规模不大，但是有着层层的守备和大量囤积的物资，里面的私兵是秦家一手训练起来的，是一群忠心耿耿的狗。
　　这是秦琰在开始十年前那场实验的时候就开始给自己挖的一条后路，他从实验开始的时候就本能地意识到了这可能是一场灾难的预兆，他的那个私生女就是一个可怕的怪物，但是这个怪物有利用价值。
　　他从没觉得自己有什么错，他只是组建了研究团队，造了实验室，真正进行实验的是那个怪物的亲生母亲，白箬是个很漂亮的女人，又有个天才的名号背在身上，仿佛一个高不可攀的冰山美人。
　　但是谁知道那样的女人居然会这么好上手，一个从小到大都没有过爱情的女人，对于这个世界近乎茫然无知，随便勾一勾就能要死要活。
　　他第一次在实验室里看到那个怪物的时候，那个怪物大概是疯了，又狼狈又可怜，四肢似乎都被折断了，可以看见右手只是一团血肉，混着碎骨渣子，层层叠叠的血污覆盖着她脸，已经看不清五官了，但那双眼睛却干净得很，漆黑的，没有悲苦，没有怨恨，空荡荡的，什么都没有。
　　秦琰终究是感觉到过那么一丝心疼，他想，没有人能在看到这样一个东西后依然无动于衷，如果有，那个人的心大概已经腐烂了吧。
　　他这么想着，抬起脚，小心地避过那团血肉，没有把自己弄脏一星半点，他蹲下身，打量她的目光像是在看尸体上蠕动的蛆虫。
　　他冷笑着对白箬说：“小孩子，撒起娇来总是烦人得很。”
　　白箬当时是什么反应，他记不太清了，但是他突然感觉到腹部一阵疼痛。
　　他震惊地低下头，就看见那怪物仰着脸，黑洞洞的眼睛没有一丝光亮，她用已经恢复完整的右手捏着一截断骨——他仔细看了一眼才看出这是她断掉的左臂骨——把那个锋利的断口，硬生生捅进了他的肚子。
　　好在骨头不够锋利，她力气也不够大，最后他的肚子上只是留下了一条很浅的疤，时时刻刻提醒着他，那怪物有多可怕。
　　所以当他面对不知道用什么办法躲过了基地的层层守备，站在他面前的云诺的时候，听到她对他说起白微羽的时候，第一反应只觉得荒唐。
　　秦琰按了一下机关按钮，瞬间数十架枪对准了云诺，他血红着眼睛盯着云诺，冷笑着说：“我十年前就不该放过你，如果那时候把你和你父母弄死在一起，沐辰就不会因为你死在了我看不见的地方，如今你居然还敢出现在我面前？你凭什么来面对一个失去了儿子的父亲？你找死吗？”
　　云诺看了他一会儿，缓缓开口道：“你知道秦沐辰是你儿子，那你想过白微羽也是你的女儿吗？”
　　“沐辰姓秦，那怪物算个什么东西？”秦琰冷笑一声，“只是一个实验品，却不自量力造成了这么惨烈的后果，几十亿人的死亡，整个世界的倾塌，她就该赎罪。”
　　云诺被秦琰的话恶心到了，她早就知道这是一个多么恶心人的家伙，但是他还是能打破她的底线。
　　她知道秦琰为什么这么有恃无恐，毕竟这个男人所认识的她，不过就是一个一能算得上强大的女人罢了，秦琰从来看不起女人，更何况这里是他的地盘，外面大概已经有不知道多少拥有异能的私兵准备破门而入把她撕成碎片。
　　秦琰翘着腿，看着云诺的目光里带着笑意，秦沐辰，秦诗妤，还有白微羽的那双眼睛都遗传自这个男人，这个男人即使已经老了也依旧很好看，能看出年轻的时候大概比起秦沐辰也不遑多让。
　　但是秦沐辰的风流仅仅只是风流罢了，他其实尊重着每一个女性，对于每一段感情也都认真，但是这个男人就是一条带毒的蛇，从四肢百骸里渗出恶臭的毒液来。
　　秦琰笑着，对云诺说：“所以，你到底是来干什么的？想来杀我为那怪物报仇？可是我怎么听说你是个坚决不杀人的人啊，云……”
　　他突然顿了一下，冷笑道：“我记得你本姓是林吧，云家一个卑贱的杂种，所以跟那个私生女那么有共鸣吗？”
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊这个男人我写着都恶心
　　云诺：你路走没了。
　　感谢在2020-03-27 23:39:22~2020-03-28 23:29:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叮叮叮当 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　火焰燃烧起来的时候, 云诺感觉到了疼痛，一种从内心里弥漫开来的疼痛，但是她很快意识到，这并不是曾经她意图杀人的时候, 感觉到的那种源自于她的父母被杀死那天到底可怕的森然感。
　　她只是觉得疼, 但是这一层疼痛并不能阻止她。
　　秦琰在火里，那一层火焰的温度并不算高, 不能一下子把他烧成灰烬，但是那火焰就好像跗骨之蛆一样, 带着可怕的，无法甩掉的粘稠, 一层一层地焚烧着他的皮肉。
　　他低估了云诺, 这里在顷刻间变成了火海, 但却没有任何人能够闯进来，宋祗把所有意图来打扰的人死死拦在了外面。
　　秦琰是个太自大的蠢货, 他以为几百几千颗子弹就能拦住云诺, 但是他甚至没有按下按钮的机会。
　　“云诺！”秦琰的一张脸在痛苦里扭曲了, “你到底想干什么？你想讨好那个怪物做救世主吗？”
　　云诺只是看着他，突然开口道：“你有异能，对吗？”
　　秦琰的脸微微一抽, 云诺说：“看来你有保命符，但是你没有机会用了。”
　　云诺的手掌带着可怕的灼烫，碰到哪里就削下一层皮肉，她看着在她手底下挣扎的人, 看着秦琰终于开始惊恐，她心里没有任何快感，只有一层一层无法解脱的痛苦。
　　她说：“有很多人问我，是不是想做救世主，但你们为什么都不能明白，我只是想救她而已。”
　　云诺的眼睛有一些发红，她问：“如果不能好好对她，为什么要让她诞生在这个世界上？”
　　她不想杀人。
　　无论是云诺，还是白微羽，她们都不想杀人，同类相残是恶，是罪，她们挣扎着活在罪恶里，她们都做不成圣人。
　　她曾经宁死也不肯杀人，如今她打破了自己曾经的誓言，这一切都不是因为什么高尚的理由，云诺的眼前有些模糊，她在一片模糊里恍然看见了白微羽的背影。
　　白微羽背对着她，一步一步往远处走去，那是她追逐不到的地方。
　　可是如果她不追上去，白微羽就又是孤单一人了。
　　秦琰在绝望里哈哈大笑起来，火焰已经快要烧穿他的喉咙，这是一场漫长的酷刑，似乎要将他一寸一寸烧个干净，他笑着嘶吼：“你看看你，云诺，你不是说你不杀人吗？你觉得我恶心，我有罪，但是你自己呢？手上只要沾了血就都是一样的，这个世界上所有人都一样，没有人能不伤害别人活下去，你别在这里跟我五十步笑百步了！”
　　云诺盯着秦琰，突然缓缓开口：“你知道秦沐辰是怎么死去的吗？”
　　秦琰的笑声终于卡了一下，他盯着云诺，像是一条怨毒的蛇：“难道不是你害死的吗？”
　　“我吗？也对，如果非要追根溯源，谁都有罪。”云诺冰冷地说，“但是直接导致了他的死亡的，是秦诗妤和白微羽。”
　　秦琰愣了一下。
　　云诺看着他的表情，知道自己终于学会了杀人诛心。
　　云诺说：“你看不上的两个女儿，在你眼里只是工具的两个女儿，她们共同害死了你唯一放在心上的儿子，这件事情里如果非要找一个无辜的人，那只有秦沐辰本身，他无端地，因为你所种下的因，必须去死。”
　　秦琰奄奄一息地瞪大眼睛，一瞬间像是看到了森罗恶鬼。
　　云诺低垂着眼睛，火光带着滚烫的杀意，削断了秦琰的头颅，那颗头被火吞噬了，云诺的眼前闪过很多画面，十年前的那间屋子，她惨死的父母，被拖出去的白微羽，她不知道自己是从什么时候开始真正意识到，那天她所看见的一切到底对她产生了多么大的影响，能在她忘记一切后，依旧将对杀戮的恐惧深刻地刻在她的灵魂上。
　　她终于杀人了，她的手上沾染了鲜血，不管秦琰到底该不该死，她都没有那个资格杀死他，人类不应该杀人，任何生命都没有自相残杀的本能。
　　云诺闭上眼睛，她在一片鲜红的烈焰里面仰起头，在虚无缥缈之间，看见了曾经的幻影。
　　曾经每一次，她想要杀人的时候，都会看见的森然的幻影。
　　但这一次，她的面前不再是血肉横飞面目模糊的人，她看见她的父母轻轻漂浮在火光中，她们是白微羽送给她的那个梦境中的样子，温柔的母亲，有一点孩子气的父亲，她的母亲虚虚捧起她的脸，轻轻抵住她的额头。
　　云诺就在这轻柔的动作间，像个孩子一样地哭了。
　　她的手上还有着血液粘稠的质感，她的手在发抖，但是她不后悔，也不能后悔。
　　她问：“我错了吗？”
　　她那虚幻的父母温柔地笑起来，他们说：“我们永远在你身边。”
　　在这个世界上，对错似乎已经失去了存在的意义，宋祗靠在门边，听这里面云诺自言自语一样的声音，他的手上也沾满了血，但是他早就不会有任何愧疚了，他早就已经不再属于人类。
　　他在还是人的时候就是一个懦弱的人，变成丧尸之后，虽然性格大变，但本质依旧是个懦弱的人，他存在与世唯一一次真正的勇敢，大概就是把云诺带到这里来。
　　不知道过了多久，云诺缓缓走了出来。
　　宋祗问：“这样就结束了吗？”
　　云诺看上去有些发木，她抬起眼珠盯着宋祗看了一会儿，慢慢摇头。
　　“秦琰只是第一个，当初参加了那项研究的，还有很多人还活着。”云诺缓慢地说，“白微羽询问了你我在干什么吗？”
　　宋祗摇头：“我说了，她是不会问的。”
　　宋祗看着她的目光带着淡淡的悲伤：“我觉得你应该有察觉到，对她来说，你这双没有杀过人的干净的手，是有特殊的意义的。”
　　云诺低垂着眼帘，好一会儿之后，才慢慢点头，轻声道：“我知道。”
　　但是这是她必须去做的一件事情，没有人能解释为什么这是必须，说到底，她终究只是一个人类，有着人类所有的弱点和私心。
　　她爱上一个人，并为此迈出了自己的脚步，仅此而已，从无高尚可言。
　　云诺迈出脚步，背后烈烈的火光在她的身前投下阴影来，她走在自己的阴影里，将所有光芒扔在了身后。
　　距离一个月的时限，还有七天。
　　她需要杀死的人，还有九个。
　　**
　　华国北方，城堡，月色如水，清冽地洒在屋外的木兰花上。
　　白微羽在树下摆了精致的桌子，她泡了茶，她从前是不喜欢喝茶的，觉得太苦，但是在失去了味觉之后，她似乎能从白水一般的口感中，理解到了所谓的茶香。
　　她一直觉得云诺很适合坐在桌边慢慢地饮一杯茶，云诺身上有着茶一样的清冽，可惜从她认识云诺开始，云诺总是很忙。
　　二白盘腿坐在旁边的草地上，一边打着哈欠翻漫画一边往嘴里塞零食。
　　白微羽静静地数着日子，一个月的期限很快就要到了，她在这里等待着云诺，虽然她并不强求云诺一定要回来，云诺饮了她的血，必定会变成丧尸。
　　但是丧尸也可以是自由的，她不会要求云诺为她做任何事情。
　　一阵风寂寂地吹过来，二白像是突然察觉到什么，快速地站起来，伸手挡在白微羽面前，等她看到来人的时候，微微愣了愣。
　　白微羽慢条斯理地喝着茶，温柔地问道：“宋祗，你怎么回来了？”
　　她没有质问他为什么背叛她帮云诺离开这里，她微笑着，好像宋祗只是普普通通地出了一趟门，然后回家了一样。
　　她也如同宋祗所说的，没有问起云诺。
　　宋祗的声音有一丝沙哑，却带着宽和的温柔：“云诺很快就会来这里了。”
　　白微羽没有应声，但脸上的笑意却是深了一些，眼底隐隐有一丝期待。
　　宋祗说：“云诺杀人了。”
　　然后白微羽的笑就这么僵在了唇角。
　　“她知道，如果让你知道这件事情，你一定会想办法阻止她，但是现在一切都已经结束了。”
　　宋祗带着悲伤的笑，看着慢慢颤抖起来的白微羽，轻声说：“她杀死了秦琰，还有参与过那次研究的所有还活着的人，包括云家的家主，她的舅舅，她没有动任何不知情的人，她杀死的人都不在不知者不罪的范畴内。”
　　白微羽的眼睛漆黑，想是两颗尺寸不合适的黑曜石，僵硬得难以转动。
　　不知道过去了多久，白微羽才缓慢地开口，声音轻得像在飘：“你说什么？”
　　“云诺杀人了。”宋祗残忍地说，“她失去了那双对你唯一有价值的，不染鲜血的手，她脏了，你可以放弃她了。”
　　白微羽的瞳孔慢慢缩成一线，她在一片翁鸣里听到宋祗远远近近的声音，他问她：“你是真的猜不到云诺一定要离开城堡，是要去做什么吗？”
　　她猜不到吗？
　　她的姐姐，虽然永远面若冰霜，但其实，是一个根本不会说谎掩饰的人啊。
　　白微羽突然猛地站了起来，茶杯砸在地上，茶水泼了她满身，弄脏了她纤尘不染的裙子。
　　她很轻地蠕动着嘴唇，发出几不可闻的声音。
　　“为什么？”
　　为什么呢？
　　宋祗说：“为什么，你不明白吗？”
　　她……当然明白。
　　但是她根本不配啊……
　　白微羽在一瞬间似乎什么都听不到了，她踉跄着往前走，但却不知道要走到哪里去。
　　她的眼前是幻觉一样的场景，是她曾经做过的那个梦，她和云诺背对背地坐在镜前，她们透过镜子注视着对方的面孔，谁都没有转头，谁都不会转头。
　　这样她就能够满足了。
　　她就只是想这样看着云诺而已。
　　那个干净的，高尚的云诺，那双她一次次试探，但是终究不忍心也绝对不愿意去亵渎的手，她似乎在这一刻才终于真正承认了，为什么她从来没有真正对云诺产生过性/欲。
　　她嫌自己肮脏，她其实一直在仰视着云诺。
　　但是云诺就这么突然站起来，狠狠摔碎了面前的那面镜子，转头严丝合缝地抱住了她，连逃走的机会都不给。
　　云诺的手被玻璃碎片割得鲜血淋漓，那些血全部弥漫在她的眼前。
　　白微羽被掀翻的凳脚绊倒，一下子跌在柔软的草地上，草地上落着大朵大朵的木兰花，木兰的凋谢从来都是一整朵一整朵地落下，哪怕被踩进尘埃里，也带着完整的高尚的灵魂，白微羽看着眼前的一朵木兰花，她为了云诺把这棵树种在了这里，她知道，L基地别墅里的那颗木兰种子，再也没有机会长到参天了。
　　她的眼前渐渐模糊，很久之后，她才清晰地听到了自己的哭声。
　　她把那朵花抓在掌心里，刚刚落下的花朵被拧出了清苦的汁液，她跪在草地上，无力地弯下腰，脊背像是承受了千钧的重量。
　　她在哭，嚎啕大哭。
　　空中飞过漆黑的鸟，悠长凄厉的哀鸣恨不得撕碎人的心脏。
　　二白微微睁大眼睛，她有一瞬间想要杀了宋祗，她也的确动手了，尖锐的指甲抵在宋祗的颈侧。
　　宋祗不动不笑地站在二白身边，没有躲避，他听着天空中传来的飞鸟的悲鸣，轻轻说：“七年前，我还追着我师姐留在实验室的时候，微羽她曾经哭着问过我，她犯了什么错，她有什么罪，为什么，这所有的一切偏偏是她。”
　　二白愣住了，手指颤抖起来。
　　宋祗说：“我没办法回答，所以我最后还是逃走了，我没办法再看着她，在留在那件实验室里。”
　　他并不看二白，只是盯着不远处终于哀泣的女孩，悲哀得发现，她是真的如此瘦小。
　　“后来在M基地，我再一次看见她，她笑着对我说，她知道自己的罪是什么了。”
　　宋祗的声音有轻微的不稳。
　　“她说，她罪在诞生，罪无可恕，但仅此而已。”
　　宋祗说：“从那一瞬间我就知道，我必须追随她，我没有别的选择，我没有别的地方可以逃。这所有的一切都有因果，谁都要为自己做过的任何事负责，但是那些明明没有做过什么却偏偏遭受了厄运的人……他们除了把所有的因归结于自己的存在，还能有什么别的人可以去恨呢？”
　　“她可以自己杀了秦琰，可以自己杀了所有人，她轮回了那么多次，一定已经无数次地杀死过他们，无论是亲手还是间接。”宋祗的声音低微而悲悯，“但这对她来说是不一样。”
　　这对白微羽来说是不一样的，云诺对白微羽来说是不同的，白微羽从不知道自己到底想要什么，但是云诺身上有她本能追逐的光亮。
　　二白终于慢慢放下手，她颤抖着说：“王从来没有这样哭过，哪怕在突然听闻云诺的死讯的时候，王都没有哭过。”
　　二白伶仃站着，不知道为什么，突然落下了眼泪。
　　她低声说：“末世大概真的要结束了。”
　　作者有话要说：终于哭出来了
　　哭了就好了，哭了就好了
　　感谢在2020-03-28 23:29:41~2020-03-29 23:41:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：巍笑的小澜孩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　五月下旬, 春日正盛的时候，断壁残垣之间是见缝插针开出的花朵，将这个世界装点得仿佛一个盛大的墓碑。
　　云诺踩过那一片花朵，丧尸纷纷为她让开道路, 钟年年跟在她身后, 她们两个一起来到了华国北方，群山之北的城堡, 这里从来没有任何纷扰，无论山南人类存在的地方变成了什么样子, 这里始终是一片花海，如同一个悠远宁静的乐园。
　　张靖几个留在了南边, 云穆会整合剩下的基地, 云诺本以为云穆会怨恨自己, 事实上，在云穆赶过去, 却只见到自己父亲的尸体的时候, 他看着云诺的目光的确有着怨恨, 他嘶哑着嗓音问她：“云诺，你还是人吗？”
　　云诺只是静静看着他，轻声说：“对不起。”
　　云穆哭了, 但是却在他母亲冲向云诺想要撕打她的时候拦下了他母亲，一张流着眼泪的脸依旧带着高高在上的傲气，他一向是一个骄傲到骨子里的人，是一个把自尊看得比什么都重的人, 他死死盯着云诺，说：“如果你没有做到你承诺的事情，我不会放过你，我绝对不会放过你，云诺！”
　　云穆背过身，冷冷地说：“你走吧。”
　　于是云诺就走了，她越过千山万水，想要走到白微羽面前。
　　但是她被拦住了，长泽推着轮椅，挡在了她们的道路上，秦诗妤坐在轮椅上，冷清清地说，“云诺，她让我来这里接你，但是你不会成功的，这个世界的未来里没有你的存在，你一定会死在什么谁都不知道的地方。”
　　钟年年脸色惨白地盯着秦诗妤，开口缓缓叫了一声：“秦小姐。”
　　秦诗妤微微一愣，她没有想到钟年年也会来，一双手瞬间拧在一起，好一会儿，她才轻轻转过头朝向钟年年的方向，低声说：“你来做什么？”
　　钟年年说：“我来找你。”
　　这轻巧的几个字让秦诗妤苍白的脸上浮现出一丝说不清的情绪，她的嘴角抿着，有一些浅淡的褶皱。
　　她好像在一瞬间期待了什么，但是又把这丝期待压了下去，只是寡淡地问道：“找我做什么？”
　　钟年年说：“我想问你，秦沐辰死的时候，你就一点都不觉得伤心吗？”
　　秦诗妤沉默了好一会儿，骤然发出一声尖锐的冷笑，她一贯冲淡冷漠，还是第一次突然展现出这么强烈的情绪。
　　她尖锐地说：“我伤心，非常伤心，但是我的眼睛坏掉了，我哭不出来。”
　　在她的声音爆发的同时，长泽快速朝钟年年冲了过去，他只是秦诗妤手中的一把刀，他听到了秦诗妤内心那一瞬间的诉求，他不理解云诺不理解白微羽，不理解其他任何人，他只理解秦诗妤，他明白，秦诗妤因为钟年年的那句话，非常伤心。
　　钟年年没什么战斗力，但她依旧咬牙掏出枪往长泽开了几枪，可惜没有一枪能够命中，长泽在地上翻滚一下，瞬间就靠近了钟年年，眼瞳漆黑，想要篡改她的思想。
　　云诺没有试图阻拦他，而是和他同时动手，抓着秦诗妤按在了大片淡蓝的星辰花中。
　　云诺记得这里，她在这里用火焰将许琴和许瑟烧成了灰烬，在这里用火焰灼伤了白微羽，她的面前有白微羽立下的墓碑，许琴和许瑟，这对她其实并没有多么熟悉的姐妹合葬在这里，骨灰飘飞在天际。
　　长泽变了脸色，他们手中各自扣了对方的人质。
　　秦诗妤的脖子被掐在云诺手里，她咳呛两声，低声说：“长泽，你放开她。”
　　长泽眉头紧锁，慢慢松开了被扣在手中的钟年年，钟年年迅速站起来，端着□□稳稳地指着他。
　　秦诗妤双眼覆着白绫，固执地说：“云诺，你不可能结束末世，人类没有未来。”
　　她看到的预言就是这样，人类会在白微羽手中走向灭亡，白微羽时带来这一切的死神。
　　云诺冰冷地说：“未来是可以改变的。”
　　秦诗妤冷笑：“未来是不能改变的，那就是必须发生的事情，人类一定会消失，你也一定会死，云诺，人不能越过界线活着，人只能在自己的画框里作画，你为什么就不懂？”
　　云诺低头看着秦诗妤，这个在她的印象里一直没有什么存在感的女孩子，过去在实验室里的时候，秦诗妤就是温柔而沉默的，她很少说话，很少发表自己的意见，看上去近乎逆来顺受。
　　那时候的云诺永远想象不到有一天，那个秦诗妤会成为这样心机深沉的人，也永远想象不到有一天，秦诗妤会在她面前露出这种近乎狰狞的疯狂。
　　云诺问：“你到底为什么会变成现在这个样子？”
　　她的手缓缓用力，秦诗妤本能地挣扎起来。
　　她的手在挣扎中划过了云诺的额头。
　　秦诗妤突然顿住了，白布遮盖了她的双眼，这一层遮挡让她的情绪显得有些不分明，她无声地张了张嘴吧，因为被掐住的脖子而只能发出粗嘎的气声。
　　下一瞬长泽猛地用流溢着污血的指甲朝云诺袭击过来，云诺偏头一躲，顺势松开手，燃起火焰将长泽吞噬其中，这只丧尸没有发出惨叫声，只是被焚烧着，也依旧不依不饶地攻击着云诺。
　　秦诗妤在这间隙间，用尽全身力气突然狠狠一把把云诺推开，踉跄着不知道往哪里跑去了。
　　那一瞬间爆发的力量甚至让云诺微微一惊，云诺的脚步刚刚一动，就被浑身燃着烈焰的长泽拦住。
　　钟年年开口叫道：“我去追。”
　　面前的丧尸一寸一寸渐渐烧成了灰烬，他没有展现出任何痛苦，只是在最后静静看向秦诗妤逃走的方向，哪怕被烧得只剩下了头颅，也依旧看着那边。
　　云诺抬起头，迎着昏黄的日光看向远处尚且不能看清的浮岛。
　　她知道白微羽为什么要把让秦诗妤来这里接她，白微羽在给秦诗妤一个机会。
　　但同时她们也都明白，秦诗妤会冷漠地把这个机会摔在地上，不屑一顾。
　　秦诗妤踉踉跄跄地往前跑着，她不知道自己要跑到哪里去，她什么都看不见，眼睛上的白布被什么枝条勾走了，她感觉到有叶片划过她的脸，在那张脸上划出一片细小的血珠，她突然一脚踩空，被狠狠绊倒在地上，手掌下是被压倒的茎叶，地上有些支棱的枯茎，刺穿了她的手掌。
　　有血流出来，一阵让人颤抖的疼痛，就好像她和云诺逃出那个房间的时候，后来她想过无数次，自己为什么要回头呢？
　　她回头，看见一片模糊血肉，但却从那片血肉中，睁开了一只漆黑的眼睛，那一个瞬间她的眼睛所感受到的，就是这样的剧痛，火烧火燎，无法断绝。
　　秦诗妤痛苦地喘息着，她的脚踝扭伤了，她艰难地爬了几步站起来，跌跌撞撞地往前走。
　　她的全身都在疼痛。
　　她后悔过，怨恨过云诺也怨恨过自己，在她的父亲知道她的眼睛彻底没有希望之后，她被放弃了，她对秦琰那个男人来说本来就只是一个未来可以用来联姻的工具而已，她的想法，她的一切都是不需要在乎的东西，但是她突然瞎了，她失去了所有价值，被放弃也是理所当然。
　　但是后来，她得到了异能，她这双已经什么都看不见的眼睛，能够看见这个世界的未来。
　　这对她来说，是这个世界留给她的唯一的温柔，秦家从来都是个地狱，只有她哥哥，万事不知地被保护着，还能够有一颗纯善的心。
　　所以这个未来必须是真的。
　　这个世界必须是按照她看见的未来发展的。
　　这是她被赋予的使命，是她能劝服自己存在在这个世界上的，唯一的价值。
　　秦诗妤又一次摔倒了，她被绊倒了很多次，身上是大大小小的淤伤，这个从来干干净净，从没有过任何狼狈的女孩子看上去仿佛一个小叫花子，看着几乎可怜。
　　她大口地喘着气，终于没再爬起来，她的手流着血，压在什么东西上，她轻轻摸了摸，认出来，那是花。
　　是向日葵。
　　秦诗妤睁着空洞没有焦点的眼睛，翻转手腕，指尖沾着血和泥，轻轻点在自己的额头上。
　　风声穿过花田，发出簌簌的声响，秦诗妤静静地吐出一口气，她似乎冷静了下来，艰难地撑着泥地，端正地跪坐在地上，血和泥混合着汗水从她的脸颊淌下。
　　她什么都看不见，但是在清风中闻到了葵花的芳香。
　　钟年年拨开大片大片拥挤的向日葵，喘着气，终于找到了秦诗妤，她站在秦诗妤身后，低头看着这个安静地跪坐在地上的女孩。
　　这一刻秦诗妤像是恢复了从前冷淡疏离的样子，她的脊背很直，有着教养良好的优雅和端庄，她微微抬起下巴，迎着风露出了一丝辽远的笑容。
　　钟年年的嘴唇无声地颤抖着，她说：“秦小姐，跟我回去吧。”
　　“跟你回去，然后被人类处死吗？”秦诗妤轻声问道。
　　钟年年没有回答，她举枪对准秦诗妤的后脑，但是她知道自己没有按下扳机的力量。
　　这是秦诗妤，是她最喜欢的人的妹妹，是曾经和她朝夕相处过，倾听过她的心事和烦恼的秦诗妤，她在L基地就已经偷偷把她当成了重要的朋友，却什么都不敢说。
　　但是后来轰然一击，她发现自己从来没有真正认识过这个女孩。
　　秦诗妤笑起来，她说：“年年，开枪吧。”
　　钟年年愣住了，一双手抖得不像话，她喑哑地叫了一声：“秦小姐。”
　　她问：“为什么？”
　　她想过她和秦诗妤之间会有怎样的对话，会是争锋相对的，或者是令人心碎的，她们两个之间被一个死去的人紧紧纠缠在一起，秦沐辰是被秦诗妤设计而死的，秦沐辰是为了拯救丧尸化的她而不得不去死的，没有人无辜，连钟年年自己都说不清，为什么她这么固执地，一定要见秦诗妤。
　　秦诗妤还在笑，她从前从来不会这样笑，她一直是冷淡的，旁观者清的，可是她越是笑，钟年年就越觉得难过。
　　秦诗妤笑着说：“钟年年，未来是不能变的，如果它是可以改变的，那我的异能，我从前所做的一切，意义到底在哪里？”
　　钟年年说不出话。
　　“可是它就是变了。”
　　她的手指划过云诺的额头，她看到了云诺的死亡，云诺死亡的场景和她曾经看到过的未来有了不可调和的矛盾，未来改变了，真真正正地。
　　这对她来说，才是真正压死骆驼的最后一根稻草，她不能承认，否则她就必须明白，自己的存在有多徒劳可笑。
　　所以，哪怕只有她自己，至少只有她自己……
　　“这里很漂亮，我本来以为我的死亡会覆盖着大片的水仙花，但或许向日葵也不错。”秦诗妤弯起眼睛，笑得那么漂亮，“我需要死在这里，我必须死在这里，死在你的枪口下，这是我的未来。”
　　“你别再发疯了！”钟年年终于忍不住了，放下一直举着的枪，嘶吼出声，“你自己不是已经说了吗？未来已经变了，它是可以改变的！你去赎罪啊！你就这么死了能算什么？”
　　秦诗妤说：“我求你。”
　　钟年年的眼泪根本不受她的控制，一瞬间汹涌地为眼前这个女孩子滚了下来。
　　秦诗妤抚摸过身边被她压倒的向日葵，手指感受着粗糙的花盘，她在那微痒的触感中轻声说：“我是预言者。”
　　她笑着，端庄而骄傲地微微抬着下巴，说：“我求你，钟年年。”
　　一瞬间，万籁俱寂，连风声都消失不见，向日葵迎着最后的一束阳光，金灿灿的花瓣几乎让人感觉到热烈的温暖。
　　不知道多久之后，花丛中传出一声枪响。
　　钟年年无力地跪倒在地上，她颤抖着抱住面前的女孩子，她的手下是大片温热的血，秦诗妤咳呛一声，满嘴鲜血，有些艰难地开口说：“这么近的距离，都不能……一枪，毙命，本来，应该一枪毙命，的……你怎么能这么……”
　　她捂着自己胸口的伤，感觉着自己的生命快速流逝。
　　钟年年在哭，秦诗妤在疼痛里听着那哭声，想问钟年年是在为她哭，还是在为她哥哥哭。
　　至少这一刻的眼泪，是完全属于她的吗？
　　可是这些话是她问不出口的，她艰难地抬起满是血的手，摸索着触碰到了钟年年的脸，缓缓往上，想要去碰她的额头，去看她的未来。
　　但是她最终没有触碰那里，她的手势轻轻一变，捧住了钟年年的脸颊。
　　秦诗妤低声说：“以后，你还会遇到喜欢的人，会遇到比我哥哥更好的人。”
　　钟年年狠狠地摇头，泣不成声。
　　秦诗妤仰着头，那双空荡荡的眼睛仿佛映照了恢宏的夕阳，硬生生折射出几分光彩，她说：“我一直，一点都不喜欢你。”
　　她慢慢笑起来，带着从未有过的温柔说：“我谁都不喜欢。”
　　钟年年抱着渐渐冷下去的身体，终于发出了难以抑制的哀嚎，哭声从身体深处倾泻而出，逼得她仿佛要呕出一个完整的灵魂。
　　夕照恢弘盛大，渐渐收拢了最后一抹光辉，星星挂上夜空，又是一个美丽的月圆夜。
　　各时各类的花，花海的尽头是纯白的铃兰，铃兰的深处是浮空的岛屿，上面有浅浅的水洼，和大片漂浮的蔷薇。
　　她穿着盛装，赤着双脚，在血红的巨石前回过头，对着她轻轻地微笑，仿佛孤独的旅者在无边苦海中终于见到了一线海市蜃楼一般的微光。
　　她踩过倒映的星空，踩过万水千山咫尺天涯，一步一步走到她的面前，对她伸出那只早就应该伸出的手，轻轻道一句：“我来接你了。”
　　作者有话要说：秦妹妹的两种象征花的花语
　　水仙花——只爱自己
　　向日葵——沉默的爱
　　秦诗妤，一个以为自己的死亡会被白微羽以水仙定义，最后却死在了向日葵花田中的女孩
　　她其实是这部作品里最高傲的一个人，哪怕到死都坚持着自己可笑的高傲，如果最开始被选择的不是白微羽而是秦妹妹，大概这个世界早就彻底凉凉了
　　可是有一个大概没有人意识到的细节，就是秦妹妹的预言其实早就已经在她不知道的时候出现过偏差了。
　　当初她预言秦沐辰的死亡的时候，直接导致了秦沐辰死亡的人是喂鱼，但是那时候喂鱼因为和云诺的约定，是让宋祗去做这件事情的。
　　所以秦妹妹的人生，她所坚持的东西也只是一个很滑稽的笑话。感谢在2020-03-29 23:41:00~2020-03-30 23:01:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铁血夕推 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 最终章
　　深红的蔷薇看不见叶片, 它们并不是生长在这里，只是漂浮在这里，陨石带来了奇异的力量，它们不会从未生存过就已经整朵凋零, 虽然凋零但永不腐败。
　　云诺朝白微羽伸出手, 轻声说：“我来接你了。”
　　这一次，没有食言。
　　云诺不躲不闪地看着白微羽, 语气是少有的温柔：“但是我已经杀过人了，我失去你最在乎的那双手了, 我对你来说没有价值了。”
　　曾经宋祗这样劝过她，但是她知道, 她必须做这件事, 对白微羽来说, 必须由她来做这件事。
　　白微羽就笑起来，她穿着那条灰紫的长裙, 头发用红绳精致地编好, 就好像她离开L基地离开云诺的那一天, 她赤/裸着脚踩在浅浅的水洼中，望着云诺道：“姐姐，我刚刚离开你的时候, 让阿茕给我造了一个梦。”
　　白微羽伸出手，小心地搭在云诺的掌心上，云诺的手掌依旧是温热的，熨帖得那样合她心意。
　　“我梦见, 末世不会到来的时候，我们大概在上高中，我也不知道为什么，我们两个居然在同一个班里，我猜估计是我跳级了，因为我是个天才。”白微羽笑着踮起脚，用手指慢慢梳理云诺有些杂乱的头发，云诺的头发已经快要垂到肩膀了，散下来的时候居然也带来了几分柔美的味道。
　　白微羽说：“我从教室前门走进去，阳光特别好，你坐在窗边的一个座位上，撑着下巴看着窗外，风从窗户外面吹进来，把你的笔吹到了地上，我走过去，笔就正好滚在我的脚边。”
　　“我弯下腰，把笔捡起来递给你，你回过头看我。”白微羽笑得异常灿烂，她把红绳从自己的发尾上扯下来，帮云诺把遮了眼睛的头发绑好，手指顺着她的脸颊缓缓抚过，轻轻落在云诺的眼角。
　　她说：“然后我就觉得，这个女孩子长得可真好看。”
　　那么好看，就像每一丝每一毫都是贴着她的心长的，于是她就在那一瞬间坠入了干净的，纯粹的暗恋之中。
　　她想看她笑，想看见自己的影子倒映在对方的瞳孔里。
　　她想坐在她身边，想在上课的时候暗搓搓地假装不经意间触碰一下她的手。
　　她想在运动会的时候抱着她的衣服在看台上为她加油，偷偷地匿名往广播处投递给她加油的稿子，说一些俗套的，轻巧的鼓励。
　　她想在每一次考试出成绩之后第一个奔跑到红榜边，用手指点着那张薄薄的纸数她的名次，在找到的那一瞬间会心一笑，暗暗自豪她喜欢的女生就是那么优秀。
　　她想保存自己的暗恋，她会一寸一寸地滋长自己的爱情，一直到目光里已经藏不住那些爱意，像是满溢出来的水，她但愿全世界都能知道她喜欢这个人，只有云诺什么都不要知道，只需要在她身边被她宠溺着一生一世，安然稳妥地就过了一辈子。
　　她做了这个梦，在醒来后看着窗外太阳还没有升起的天空，灰淡的光线里，隐约还能见到星辰。
　　她早就习惯了虚假的美梦。
　　但仅有那一次，她望着那片星辰，希望能沉溺在梦中不想醒来。
　　白微羽笑着笑着，眼睛里闪着光：“姐姐，你是否愿意和白微羽永远在一起，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　云诺低头看着白微羽，她将手轻轻贴在白微羽的心口。
　　云诺说：“愿意。”
　　她的喉咙轻轻动了一下，没有血色的嘴唇吐出几个字来：“从我离开你的那一天起，我就愿意了。”
　　白微羽闭上眼睛，温柔的神情如同末世里开放的花朵。
　　她微笑道：“那么，你现在可以亲吻你的新娘了。”
　　那个曾经欲说却休的亲吻终于落在唇上，温柔的，让人心醉的，白微羽麻木的舌头似乎在这一瞬间尝到了甜味，这一丝久远的甜美引诱着她小心翼翼地舔过去，白微羽轻轻挥手，手心泛出荧光，荧光织就了一块巨大的白纱，蕾丝花边镶嵌着水钻，晶莹地覆盖在她们的头上，好像阻隔了整个世界。
　　她们轻轻倒在水洼中，在咫尺之距看见了对方的脸，她们在这里接吻，在这里触碰着对方的身体，她们的眼睛第一次真正染上了情/欲。
　　白微羽用手背遮挡着眼睛，有点不好意思地抿嘴笑了。
　　云诺的双眼正在发生改变，瞳孔散大，皮肤渐渐冷下来，她正在丧尸化，这里离陨石太近，是陨石影响最大的地方，陨石的存在加速了侵蚀的发生。
　　白微羽觉得有点遗憾，她还想多跟云诺说说话。
　　但也仅仅只是一点遗憾，她很开心，似乎从出生开始就从来没有这么开心过。
　　云诺的手带着灼烫的温度，温暖地穿过她的胸口，而水洼的倒影里，云诺仅仅只是拾起一朵深红的蔷薇，轻柔地别在白微羽的耳边，蔷薇下是微微闪着光的耳钉。
　　白微羽没有感觉到疼痛，她只是慢慢抱住了云诺的肩膀。
　　下一刻，那块巨石轰然碎裂，陨石中封存的女人风化成沙，闪着荧光的碎屑如同飞舞的萤火虫一般，满天的星光仿佛银河将要坠落，季节在这一瞬间失去了存在的意义，黑夜寒凉如冰，白微羽被冰凉的夜冻得微微一抖，更深地把自己埋进云诺怀里。
　　云诺太暖了，哪怕已经彻底被侵蚀，那双手依旧是暖的，是那双把她从堆满杂物的角落里拉出来的手。
　　白微羽感觉到脖颈处的湿意，于是微微笑起来，轻柔地说：“姐姐，你哭了。”
　　云诺埋首在白微羽的颈窝，默默地摇头。
　　白微羽笑着说：“不要骗我，姐姐，如果有一天你觉得你成功骗到了我，那一定只是我不舍得揭穿你。”
　　她似乎觉得累了，她有很久没有感受过纯粹的安眠，她的梦境太纷杂，总是美好的，太美好太温柔，从来没有能够有无梦的一天。
　　深红的蔷薇开成荼蘼，浮岛缓缓往下坠去，水位渐渐升上来，蔷薇发出腐烂的气味，白微羽躺在云诺怀里，她抬头看着云诺的脸。
　　云诺的脸上，血肉一片片地消融着，散成泛着荧光的飞灰，很快见到了白骨，白微羽这么看着云诺，觉得她依旧好看，依旧是她追逐的光亮和美好。
　　她低头温柔地看着白微羽的脸，她的嗓子大概已经坏了，只能发出微弱的声音，轻轻叫着两个字。
　　“小鱼。”
　　反反复复，不曾间断，云诺的脸是破碎的，但是眼睛一如往昔，琥珀一样浅淡的颜色，那样清晰地倒映了她的面孔。
　　零点刚过的瞬间，云诺说：“生日快乐，你十九岁了。”
　　白微羽笑起来，她看着倒映在云诺眼瞳中的自己，温柔地笑着，眼泪就这么从眼角滚落了。
　　陨石降落的那一天，是她真正的生日，最初的“钥匙”是云诺送给她的生日礼物。
　　白微羽说：“姐姐，怎么办，我想活下去了，我答应过你，每一次你这样叫我的时候，我就会拼尽全力让自己想要活下去……现在我真的想活着了，我想陪你久一点，想要能够在一起的时间久一点，我不想死了……”
　　白微羽流着血流着泪，她重复着“我不想死了”，眼睛却一层层地染上了从未有过的光彩，好像黎明一层一层地亮了起来。
　　她仿佛看到了十年前她被推进去的那个杂物间，她在那里战战兢兢地等待着。
　　然后云诺拉开了门，在汹涌而入的大片大片金灿灿的阳光中朝她伸出手。
　　云诺又叫了她一声：“小鱼。”
　　白微羽还在笑着，她一边说着“我不想死了”，一边在夜风中静静地想，在她终于想要活下去的这一刻这一刻，她真正死而无憾了。
　　破碎的力量一波一波的荡开，如果真的有神明站在上帝视角观看这个世界，他一定会看到令人心惊的壮观场面，以渐渐陷入地面的浮岛为中心，一圈一圈向外，丧尸如同秋天的麦秆一般成片倒下，尸体迅速腐烂，哪怕白骨也渐渐成灰，月光冷漠群星璀璨，见证着所谓新世界的崩塌。
　　城堡的花谢了，漫天的花瓣被狂风卷起来，像是能吹到这个世界的每一个角落，泛着荧光的灰烬弥散在空中，汇聚在天上，仿佛流星划过一般，星辰坠落，诸神叹息。
　　宋祗在夜风中闭上眼睛，回忆起了白箬曾经的面孔，白箬是个很漂亮的人，一直到现在，他都觉得白箬是他见过的最好看的女人。
　　二白自城堡中走出来，在漫天飞舞的花瓣间笑起来，她扬起双手，回头看了一眼面带微笑的四白。
　　风将他们吹散了，灰烬泛着光，汇聚进那一片辉煌的闪亮，钟年年泪眼朦胧地抬起头，难以想象的美景落在她的眼中。
　　所有幸存的人类都见到了这片刻的光辉，末世的消亡和它的到来一样带着突然却美丽的倩影，白微羽心满意足地微笑着，那个笑容里没有喜悦，也没有悲伤，没有可以用语言描述的一切东西，她只是弯了弯眼睛和嘴角，干净稚拙如同婴儿。
　　“姐姐。”她说，“真好，我遇到你了。”
　　云诺弯下腰，慢慢将她抱紧在怀里。
　　她们这样活过，哪怕此后再也不会有人记得，哪怕那些幸存的人可能不会知道，这场末世里有一个白微羽，有一个云诺，但是至少她们彼此见证了对方所有的生命。
　　浮岛缓慢沉入地面，带起轰然的尘埃，水涌上来，渐渐没过肉眼能够见到的一切，她们被覆盖在一层精致的白纱下，如同盖头下的新娘，腐烂的蔷薇顺着水流轻轻亲吻着两具无法分开的白骨。
　　她们沉没在这一片巨大的湖泊中，再也不会有人打扰。
　　**
　　一夜过后，鲜花开遍了整个世界，断壁残垣被装点成一片盛景，残存的人类将会在这片土地上重新建立家园，末世如何开始，末世如何结束，大多数人都不知道其中的缘由，有一批人被尊为英雄，有一批人被送上刑台。
　　后来，一个女孩记录下了发生的一切，但所有记录随即被封存，只有一个名字渐渐流传开来，被众人所知晓。
　　Eden，伊甸。
　　那是一块陨石的名字，没有人知道这个名字的意义在哪里，也没有人明白，那里是人类再也无法踏足的，只属于两个人的伊甸园。
　　作者有话要说：完结，撒花，开始番外
　　想看什么番外可以留下评论，我觉得能做到的话也许会写哟
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 番外一
　　“那是一块陨石的名字, 没有人知道这个名字的意义在哪里, 也没有人明白, 那里是人类再也无法踏足的, 只属于两个人的伊甸园。”秦诗妤用她那特有的, 又淡又长的调子念完这段话，抬起头靠在椅背上, 慢吞吞地笑道, “怎么样，完美结局吧。”
　　一阵令人胃疼的寂静之后，许瑟翻了个白眼, 哗哗翻着手里厚厚的剧本，抱怨道：“这些扯淡的剧情先不说, 为什么我跟许琴就是俩打酱油的？不对，打酱油都是好听的了，我还好, 许琴总共两场戏, 一场出现一场挂掉, 台词全部加起来大小姐你数过有几句吗？炮灰都不带这样的, 说好的人类最强呢？”
　　许琴忍不住笑起来, 拍拍许瑟的背小声道：“消消气, 瑟瑟, 消消气。”
　　“是啊，总比我好了。”李乘月嘟囔一声，“我就一尸体, 都不需要演的，还有为什么连我是秦沐辰前女友这种设定都要放上去，跟他在一起那段经历简直是我的不堪回首好吗。”
　　“所谓的最强不都是flag吗？”秦诗妤轻飘飘地说，“而且谁说尸体不需要演技，你还得被年年扒光了验尸，到时候记得演得像具尸体一点，别笑场啊。”
　　“……”李乘月哭笑不得地问，“我招谁惹谁了得遭这种罪？”
　　钟年年尴尬地干笑了两声，作为剧本里唯一一个从开头活到结尾最后也没被剧情杀的主要角色，她默默地埋下头表示不进入战场，只是用余光打量着一起坐在角落里的两个人。
　　云诺和白微羽，剧本中的两位主角。
　　钟年年比这里的这帮人低一个年级，云诺是她刚进大学的时候带他们班熟悉校园的学长组负责人，长相漂亮，身材也好，刚刚见到她的时候一班的男生眼睛都直了，也不管她浑身上下写满的“生人勿近”“莫挨老子”，跟勇士一样前赴后继想要向她献殷勤，最后被实在不耐烦了的云诺一拳一个揍翻在地上，现场的惨状让不小心目睹了全程的钟年年在很长一段时间内见到云诺就心里发憷。
　　这样的恐惧一直持续到钟年年第一次见到白微羽。
　　那是在学校被称为情人坡的地方，一眼看去全是亲亲我我的小情侣，钟年年被室友拉去观摩圣地，结果在“圣地”一眼见到了格格不入的云诺，差点吓得一哆嗦。
　　但是下一秒她看见了坐在云诺旁边，支着画架写生的女孩子。那个女孩有很长的卷发和柔软精致的侧脸，笑起来的时候脸上像是带着光，她一边在画板上涂抹着颜料，一边仰头跟云诺说话，云诺的脸上虽然依旧没什么表情，但是偶尔回应的时候却有种说不出的温和。
　　钟年年看到这一幕，不知道为什么，突然就不害怕云诺了，甚至敢跟她开开玩笑，当然，后果惨烈，于是钟年年在作死了几次之后终于明白了，不管做什么云诺都不会生她气的人就只有白微羽而已。
　　她们之间一直有一种让旁人插不进去的气氛，就好像现在一样，所有人都在跟秦诗妤闹，只有这两个要演主角的家伙事不关己地坐在角落里，一边各自玩着手机一边有一搭没一搭地说话。
　　但她俩居然不是情侣。
　　秦诗妤那边，许瑟翻了个白眼，差点憋出一声国骂，但是第一个气音还没发出来，突然意识到那不就跟秦诗妤这剧本里给她定的那个出场没几次就挂了的炮灰形象一模一样了，于是硬生生把一句脏话咽了下去，开口道：“不过我说真的，我们不就是学生节要拍个小短片当节目以便来年纳新的时候能够有点谈资吗？你说你给的这个剧本我们拿什么拍？拿头拍？我们这点技术连五毛钱特效都做不出来啊！”
　　“这有什么难的，我已经准备好请团队了，好莱坞，专业的，除了演员是你们几个菜鸟，设备技术导演都往顶级商业片上靠。”秦诗妤无辜地摊摊手，“钱能解决的问题叫问题吗？”
　　许瑟：“……”
　　万恶的有钱人！
　　许瑟心累了，她知道秦诗妤的个性，虽然比起剧本里要好得多——毕竟她在现实里又没有瞎，不至于变态成那样——但也是个不撞南墙不回头的混蛋。
　　许瑟只能把最后微末的希望放在云诺身上，期待她是个正常人，看得出这个剧本有多么不可能实现，然而她一回头，却看见云诺在跟白微羽“打情骂俏”，根本没在看剧本。
　　许瑟：“我说云诺，你怎么这么淡定？你好好看这混蛋剧本了吗？
　　你跟白微羽演情侣！还有吻戏！你的初吻难道要献给这个混蛋的摄像机吗？”
　　云诺闻言似乎愣了愣，皱眉看了她一眼，这才低头从傍边的桌子上拿起那份还没翻开过的剧本，随手翻过几页。
　　白微羽捏着手机，慢吞吞地抬起目光，温温柔柔却莫名森然地朝着许瑟笑了笑。
　　许瑟心底一寒，不由想，她应该大概也许……没做错什么吧……
　　那边云诺三下两下翻了几页，随手把剧本扔在桌上，神色冷淡地吐出两个字。
　　“不演。”
　　社团内另一大金主云诺直接否定了提案，白微羽的意见绝对跟着云诺走，这样负责出钱的三个人，反对比同意就是二比一，许瑟松了口气，刚想笑着说两句，一下子撞进了白微羽的目光里。
　　白微羽抿了抿嘴，说不出是失望还是什么，只是看着许瑟的目光更加温柔，几乎能滴出血来，看得许瑟本能地出了一身鸡皮疙瘩。
　　秦诗妤脸上淡淡的笑意收敛了，她看着云诺，撑着下巴问道：“为什么不演？”
　　云诺没回答，默不作声地站起来，拎起包大步往教室外走，白微羽也顾不上她们几个，小跑着就跟上去，扔下教室里几个人面面相觑。
　　许瑟这才往椅背上一靠，说道：“还有什么为什么？云诺笔直，你莫名其妙把她跟白微羽凑一对，她能愿意就算了。”
　　秦诗妤端庄地冷笑一声，说：“艺术源于生活但高于生活，我还写我自己暗恋年年，写我跟我哥跟年年的姑嫂文学大三角呢，年年你介意吗？”
　　“啊？”钟年年突然被cue，一脸茫然地看了看秦诗妤，小心翼翼地问，“那个啥，社长你暗恋我？”
　　秦诗妤：“……”
　　她不太想说话了，她恨这一整个社团的妹子全都是木头。
　　秦大小姐心里有点闷气，再说话的时候语气就更淡了几分：“再说了，谁告诉你的云诺笔直？一个弯成蚊香的深柜，亏得我妹妹耐心好，不然等着孤老终生吧。”
　　秦诗妤这话一出，除了钟年年以外的几个人都惊呆了。
　　李乘月结巴了一下，有点吃惊地摸了摸脸，说：“不是，她俩真的有一腿？我光看出小羽应该是挺依赖云诺的，干什么都要跟云诺黏在一起，我还以为她们就是闺蜜呢……虽然云诺这种个性的人居然会有闺蜜也挺让人毛骨悚然的……”
　　“她们没一腿，至少现在还没有。”秦诗妤叹了口气，“云诺就是根木头，给我妹妹发了五年的朋友卡，我看着都觉得胃疼，她要是敢再给我妹妹发几年朋友卡最后告诉我她们各自成家了，我能在婚宴蛋糕里装炸/弹。”
　　秦诗妤越说越气，最后不知道从哪里抽出一根教鞭，啪的一声打在白板上。
　　“所以，最后结论，剧本就这个，吻戏必须拍，情侣必须演，生离死别全都来一遍，因戏生情什么的我觉得很可以，大家一起做云诺的工作，女主角她演定了，谁敢阻碍这件事情，挡我妹妹的姻缘。”秦诗妤笑意森森然，“我就让谁打一辈子的光棍。”
　　在场几个人浑身一抖，寒意从脊椎腾的窜进大脑。
　　她们知道，这位秦家的大小姐是真的说到做到。
　　**
　　白微羽小跑出教室，往前走了几步，就看见云诺靠在楼道口等她，来来往往经过的人都忍不住多看她们几眼，在看到云诺之后又窃窃私语着避开。
　　她们两个在学校算很有名，一部分是因为漂亮和成绩，但更多的还是因为云诺为白微羽冲冠一怒，一人单挑十七壮汉这种越传越离谱的谣言。
　　不过从认识起到现在，云诺的确为她打过不少架来着。
　　云诺按灭手机，跟摸狗似的揉了揉她的头发，说道：“去吃饭吧。”
　　“哎。”白微羽笑起来，抱着云诺的胳膊说道，“北街开了新店，卖舒芙蕾的，我刚刚查了，评价很不错。”
　　云诺顺着白微羽的力道往北街走，说道，“我说去吃饭，那东西不能当晚饭。”
　　白微羽眨眨眼睛：“能的。”
　　云诺：“吃不饱。”
　　白微羽：“多吃几个，还有舒芙蕾隔壁的港式甜品，再吃不饱还有可丽饼，对了，我买的巧克力和华夫饼应该到菜鸟驿站了嗷呜。”
　　云诺反手用指节敲了一下白微羽的额头，白微羽捂着脑袋吃痛地叫了一声，委屈地嘟囔道：“我妈妈都没打过我。”
　　云诺注意到周围有几个男生看过来，目光就定在白微羽的脸上，不由皱眉冷冷撇过去一眼，那几个男生顿时脸色难看地走开了。
　　云诺回过头，有一些无奈。
　　白微羽比她小三岁，小学初中一路跳级上来，高一成了她的同班同学，小小年纪上了大学，看上去还是一团孩子气，连目光都是稚嫩的，偏偏她又长得太漂亮，哪怕什么都不做，光是坐在那里就招人眼球，还特别容易吸引人渣。
　　云诺：“先吃饭，然后只要你吃得下，想吃什么都可以。”
　　白微羽就笑起来，她一直是个很容易满足的人。
　　她走在花坛的边上，跟过独木桥一样摇摇晃晃，加上这一点高度之后她终于高过了云诺，云诺不得不分心思护着她，省得她一脚踩空。
　　果然，没走几步，白微羽就保持不了身体的平衡了，笑着跳下来，被云诺接住了。她们都很习惯这样的亲昵，云诺向来拒人于千里之外，但白微羽却是个喜欢亲昵的人，像一只粘人的猫，不会生气也不会离开，久而久之云诺习惯了身边有这样一个能够贴近她的“例外”，默许了白微羽所做的任何事情。
　　她们相识在高一的时候，白微羽的母亲和秦诗妤秦沐辰的父亲兜兜转转纠缠了十来年之后终于还是结婚了，白微羽从遥远的南方转学到云诺所在的学校，云诺第一次见到白微羽时，白微羽帮她捡起了滚落在地上的笔，逆着寡薄的阳光对她笑了笑。
　　云诺的心里就略过一个很轻很浅的念头：这个女孩子笑起来很好看。
　　大概就是因为最初的这一个念头，后来白微羽在她旁边的座位坐下，成为她同桌的时候，云诺没有抗拒，甚至在看到白微羽被男生纠缠得时候，不爱多管闲事的云诺第一次替别人出头，把那群二流子揍得满地找牙，她们也以此为契机，慢慢亲近了起来。
　　白微羽是一个很擅长让人感觉舒适放松的人，温柔周到而且异常细致，偶尔的孩子气和天马行空又非常可爱，唯一的不好是太招人，以至于云诺总是要帮忙处理一些莫名其妙冒出来，自称对白微羽一见钟情二见倾心三见恨不得海枯石烂的神经病。
　　但云诺倒也不讨厌做这样的事情，这些事情让她感觉到白微羽在依赖她，并不是那种黏黏糊糊，没有她就活不下去，好像缠死的蜘蛛网一样让人透不过气的依赖，而只是一根轻轻巧巧的线，鲜明地连在彼此中间。
　　作者有话要说：对不起我终于带着番外滚过来了qwq
　　最近真的ddl太多了，之前强撑着不断更地把正文完结，然后就连轴转了快一个星期
　　啊，万恶的期中
　　这个番外是最终章里喂鱼说的那个梦境的后续，类似于平行世界日常文，当然大家如果想彻底理解为he，也可以认为正文真的只是她们要拍的电影剧本，番外才是正文（嘿嘿）
　　番外人物性格和人物关系和正文里会有一些小差异，不过大部分差异不大，主要差异比较大的是秦妹妹，秦妹妹在这里大概是云雨cp粉头子（或许她其实站白云也说不定嘿嘿嘿）
　　最后还是说声抱歉，迟了那么久感谢在2020-03-31 23:30:12~2020-04-08 14:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵要吃肉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3752593、麦麦不得了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南阳 30瓶；叮叮叮当 6瓶；Apr 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 番外二
　　十分钟后, 她们两个坐在了舒芙蕾的店里, 白微羽笑眯眯地点了店里所有的招牌, 对她说道：“我们全都一人一半好不好？这些味道我都想尝尝。”
　　云诺看着满桌子的舒芙蕾, 无奈地扶额, 对自己不知不觉又被她牵着鼻子走了的这件事，并且在白微羽喂过来第一口的时候拒绝张嘴。
　　白微羽无辜地看着她, 笑着说：“不吃吗？抹茶味不会太甜, 我还以为你会喜欢呢。”
　　云诺：“我比较想正常地吃一顿晚饭。”一顿不是甜品的，咸的晚饭。
　　虽然这么说着，但她也没有强硬地要走。
　　白微羽一本正经：“这对我来说就是正常的晚饭。”说着, 咬着勺子吃了一口，叹气道：“对我来说抹茶味果然太苦了。”
　　云诺单手撑着下巴, 淡淡地看着白微羽，她实在对这满桌子的甜品下不去手，但是她倒是挺喜欢看白微羽吃东西。
　　对此, 云诺表示：大概是因为长得好看的人做什么的赏心悦目。
　　但是她大概没想过, 秦诗妤长得也好看, 但是要是让她这么盯着秦诗妤吃饭, 绝对一个看不下去一个吃不下去吧, 最后或许会引起一场毁灭桌上所有食物的大战。
　　白微羽每个舒芙蕾都只吃一半, 像个小仓鼠一样不声不响地吃得飞快, 在她开始啃第三个一半的时候，服务员端来一盘肉酱意面放在云诺面前。
　　云诺愣了一下——她完全没注意到白微羽点了什么。
　　“正常的晚饭。”白微羽咽下一块草莓，说, “虽然我觉得在甜品店吃咸的东西太亵渎了，而且我完全不明白为什么舒芙蕾店还会卖意面和披萨，但是他们家意面的评分也很不错。”
　　云诺低下头，慢吞吞地把面条卷在叉子上，白微羽用纸巾擦了擦嘴角，笑着说道：“吃完正常晚餐后记得至少把那半个抹茶的吃掉，我一尝就确定你肯定喜欢吃。”
　　云诺心里冒出来一丝感动的尖尖，有点紧绷的肩膀终于放松下来。
　　白微羽咬着勺子笑了一下，目光微微游移，假装漫不经心地问道：“对了，今天秦诗妤那个剧本……其实我觉得还挺有趣的，如果你就是受不了这种跟我谈恋爱的设定，稍微改一改砍掉感情线就好了啊。”
　　云诺看了看白微羽，食不言寝不语地嚼着嘴里的面条。
　　白微羽开始啃第四个舒芙蕾，巧克力味的，上面有一颗杏仁，她把杏仁给云诺留下，刮了一点巧克力酱放进嘴里。
　　她在看到剧本的时候，其实是一边不安，一边又从心底涌上一点狂喜，虽然剧情的确够胡闹的，虽然她看得出秦诗妤加上她和云诺这条感情线有很大一部分原因是想让她劝云诺陪她们一起胡闹，但是她还是不可避免地有些心动。
　　毕竟如果是演戏的话，眼睛里多少爱意，都可以用一句演技轻轻松松地带过去，她愿意把她对云诺的感情展示给全世界，但唯独希望云诺不要知道。
　　因为云诺如果真的知道了，即使不愿意也肯定会回应她，因为她是她最重要的朋友，云诺看上去冷漠，本质上其实是个很容易心软的人。
　　白微羽在思索间又啃掉了半个舒芙蕾，在浓郁的巧克力的甜味下心情终于好了一点，开始觉得自己真是又矫情又矛盾。
　　云诺：“我对那条感情线其实没什么意见。”
　　白微羽手里的勺子差点掉了，她眨了眨眼睛，心脏狂跳。
　　云诺：“那条感情线处理得挺自然也挺完整合理，没有什么强行突兀的地方，甚至我觉得单看着观感还不错。”
　　白微羽捏着勺子的手微微用力，她温温柔柔地笑起来，表面上完全看不出内心再经历怎样的大地震：“是吗，我还以为你挺不能接受同性之间的感情的，所以那么斩钉截铁地说不演。”
　　“同性异性其实无所谓吧。”云诺冷淡地垂着眼睛，“我不想演倒不是因为感情线，主要是……”
　　她犹豫了一下，用手背碰了碰鼻子：“秦诗妤给你的设定，我不大喜欢。”
　　白微羽顿住，眨着眼睛歪过头。
　　云诺缓缓吐出几个字：“太悲惨了。”
　　她抬起头，看着白微羽，说道：“她给你做那样的设定，让我有点怀疑你在秦家过得好不好。”
　　云诺这几句话砸进白微羽心里，轰的炸开来，五光十色眼花缭乱，最后化成一片暖融融的尘埃。
　　“她在担心我。”白微羽光是这么想着，就觉得自己对云诺更加心动，心里那碗爱意的水又满了一些，再增加下去，大概就要溢出来了。
　　云诺看着白微羽发呆，以为自己戳中了她的伤心事，慢慢皱起了眉。
　　高一，白微羽刚回到秦家的时候，秦诗妤其实和她很不对付，虽说秦诗妤的母亲已经故去多年，秦父年纪也渐渐大了，想要再找一个人共度余生的想法并没有错，但是青春期的少女对于“继母”这种东西总是抱有着一点敌意，就怕自己变成“仙度瑞拉”，而对于继母带来的这个莫名其妙变成自己妹妹的拖油瓶，总觉得就是《灰姑娘》里的恶毒姐妹，因此在最开始的时候，秦诗妤的确狠狠地找了白微羽一段时间的茬，那些事情云诺是知道的。
　　不过后来相处久了之后秦诗妤应该已经放下隔阂，两个人重回于好了才对，云诺也不擅长去理解那些小女生之间的弯弯绕绕，只是觉得秦诗妤总该成熟一点了，更何况白微羽的个性没有任何攻击性，让人完全讨厌不起来，所以她们和好也是理所应当的。
　　但是难道那些都是秦诗妤装给外人看的？
　　难道秦诗妤其实还是非常非常讨厌白微羽？
　　难道白微羽在秦家其实受尽欺负，只是被威胁了，所以假装她过得很好？
　　云诺越想越觉得有可能，眉头紧锁，甚至看着白微羽的目光都带了点心疼。
　　“小鱼。”她叫道，白微羽从大脑放空的状态里回过神，应了一声。
　　云诺静静地看着她，问道：“你有没有想过从秦家搬出来住？”
　　白微羽微微一怔，脑子里直接就冒出“同居”两个大字，同时冒出来的是一点这样那样的小念头，她赶紧摇摇头把这些念想甩掉，刚想开口说话，但云诺显然把她刚才的摇头当成了回答，云诺抬手把那半分抹茶舒芙蕾端到自己面前，又挪了一份新的递给白微羽，甚至帮忙淋上了蜂蜜。
　　白微羽被云诺难得的体贴惊到了，然后她意识到，云诺现在看她的眼神像在看一只无家可归的小猫。
　　“吃吧。”云诺说，“吃完如果还想吃，我们去隔壁的港式甜品，我帮你去买可丽饼，那家的队太长了。”
　　白微羽眨眨眼睛，又眨眨眼睛，觉得云诺大概误会了什么。
　　她试探着说道：“可丽饼我想要草莓和香蕉双拼，多加一份巧克力酱。”
　　云诺用少有的好脾气和耐心说道：“好。”
　　白微羽：“我还想要一份鸡蛋仔，加红豆，冰淇淋球一个要香草一个要巧克力，多加一份棉花糖。”
　　云诺额角微微抽了抽，她记下白微羽的要求，点头：“好。”
　　白微羽笑起来：“对了，还有奶茶和双皮奶，原味奶茶双份珍珠西米，全糖，双皮奶要……”
　　云诺终于忍无可忍地反手敲了一下她的脑门：“你的胃是无底洞吗！”
　　白微羽忍不住笑出声音，笑得整个肩膀都在抖，云诺本就对白微羽生不起气，白微羽这一笑她就没辙了，用手背按着额头，轻声道：“笑够了没有？”
　　白微羽边笑边说：“没有。”
　　“……”云诺，“那你继续吧。”
　　店里的人纷纷看了过来，北街是靠近学校的一条小吃街，此时在这里吃东西的也基本都是校内的学生，有人认出了云诺，压低声音和同伴说了几句，云诺耳朵尖，从嘈杂里分辨出了只言片语。
　　一个女生说：“是云诺和她那个女朋友，我记得是叫白微羽吧，哇我还第一次看到真人，周泽之前不是因为去找白微羽告白而被云诺揍过吗？然后他一天到晚念念不忘地说白微羽肯定是被云诺强迫了，云诺就是个有控制欲的变态，谁靠近白微羽都不行。”
　　云诺：“……”
　　那个女生的同伴一脸吃惊：“同性恋？真的假的啊？不过说实话她们看上去真不太直，但是强迫是不是太夸张了？不是感情很好的样子吗？”
　　之前的女生信誓旦旦：“真变态都是表面看不出来的，而且听说云诺家里超级有钱，有钱人玩什么play是我们能想象的吗？”
　　说道play，两个女生的目光逐渐变态，从放置捆绑一路说到小皮鞭角色扮演，说的人越来越兴奋，云诺越听越懵逼，最后白微羽哗的一下站起来，走到那两个女生面前，微微笑着歪过头说：“这么清楚啊，看了多少变态的小黄/文？”
　　同伴磕巴了一下，因为背后说人坏话被当场抓获而尴尬了几秒，女生有些憷云诺，但是死要面子地梗着脖子说道：“关你什么事？”
　　“你们看什么东西是不关我的事，毕竟教育你们不是我的事，不过作为被你们yy的当事人，我觉得我应该还是可以给你们一些教训的。”她说着，突然反手拿手机咔嚓照了一张照片，将两个女生的脸清清楚楚地拍了进去，然后收起来。
　　“你干嘛？”女生急了，虽然不知道白微羽想干什么，但还是本能地想要把照片删掉，当即就要去抢，被云诺一把抓住手腕。
　　“我没要干什么啊。”白微羽笑得无辜，“只不过我刚刚想到了有趣的事情，我认识一个喜欢R18的太太，画工很不错，不如就请她用你们的脸画一画你们刚才说的那些趣事，到时候请你们的朋友们一起品鉴，怎么样。”
　　白微羽笑得弯起眼睛，温柔漂亮至极的一张脸，却在一瞬间仿佛修罗恶鬼。
　　“是不是很有趣？”
　　云诺看着白微羽的笑容和眼前瑟瑟发抖的两个女生，意识到自己习惯了她的温柔随和，居然忘记了她也有超极恶劣的一面。
　　秦诗妤……大概欺负不了她吧。
　　作者有话要说：双更嘿嘿
　　感谢在2020-04-08 14:58:38~2020-04-08 23:56:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫の孤独 76瓶；且放白鹿青崖间、催雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 番外三
　　白微羽在八点多的时候回到秦家, 秦父和她母亲都不在, 只有秦诗妤躺在后院的躺椅上吃西瓜，白微羽一边低头发微信一边在另一张躺椅上坐下。
　　秦诗妤咬了一口西瓜, 说道：“你刚跟云诺分开呢，这么恋恋不舍？”
　　“我什么时候都对她恋恋不舍, 不过现在对面不是云诺。”白微羽笑了笑, “是林茕学姐。”
　　秦诗妤差点噎着, 说道：“你找她干什么？你终于忍不住想把云诺办了准备去她那里找教学资料了？我告诉你她那堆R18漫画你偷偷看就完了，千万别带回家来, 就算带回来也千万别往我房间里藏，自己做事自己扛，我差点被你害死过！”
　　白微羽：“噗——”
　　秦诗妤一听她笑就觉得心脏不太好，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　白微羽舒舒服服地在椅子上躺下，拿了块西瓜, 一边啃一边把之前的事情告诉秦诗妤。
　　秦诗妤听完，无语地看了她一眼, 说道：“所以你真准备让林茕画？”
　　“当然是真的, 放出去的话收不回的水, 我又不是幼儿园老师, 专门通过编鬼故事教育小朋友。”白微羽说话间已经啃完了一整盘西瓜, “不过我有分寸，不会做过火。”
　　秦诗妤忍不住笑了，说：“你做什么都有分寸，我一直很奇怪, 这么多年你就真的没办法自己解决那些一天到晚往你身边黏的苍蝇，就算你真没办法，难道秦家是死的？我跟你哥哥是死的？就非得次次让云诺出面？”
　　白微羽没说话，只是温温柔柔地笑着，仰起头看天上的星星。夏天刚过，九月还是闷热的时候，天上的星星却已经慢慢收敛了闪光，显得高阔起来。
　　她轻声说：“你一针见血的时候，最讨人厌了。”
　　秦诗妤很轻地哼了一声，说道：“我觉得你太委屈。”
　　“云诺很宠我啊。”白微羽笑着说，“她都那么宠我了，如果我还要叫委屈，那真是天怒人怨了……再说是我自己想这么做，从朋友开始的恋人最难做，我有的时候也后悔，怎么就弄成了现在这个样子。”
　　她有点头痛地揉了揉头发，说道：“现在这个样子，亲密太过了，哪怕我对云诺亲亲抱抱估羽时不时冒出来夸赞心如止水，还在想她之前的话，又开始忍不住担心白微羽在秦家的处境。
　　毕竟白微羽不姓秦，跟秦叔叔没有血缘关系，如果她和秦诗妤起了冲突，秦叔叔大概终究会偏袒自己的亲生女儿。
　　白微羽见云诺不搭理自己，轻轻吐了吐舌头，继续画画，如果她知道云诺在想什么，大概会幸灾乐祸地再给秦诗妤抹黑一笔。
　　等这一幅画快画好的时候，天色已经彻底黑了，乌云压得很低，风一下下地撞在窗户上。
　　“好像要下雨。”云诺看了一眼窗外，“带伞了吗？稍微去吃点东西，然后我送你回去。”
　　“好。”白微羽把纸胶从画板上撕下来，想把刚完成的画放进柜子里。
　　窗外突然一道惊雷劈下，轰然巨响的同时，闪电刷的将整间画室照得刷白，刺得人眼前发花。
　　然而这一瞬间的强光过去之后，电灯忽闪两下，彻底熄灭了。
　　从亮到黑只是一瞬间，眼睛还适应不了这转变，只觉得伸手不见五指，这样纯然的黑暗让人不自觉升起一丝恐惧，哪怕她现在身处的是她非常熟悉的地方。
　　更重要的是，白微羽怕鬼，连恐怖片都不敢看的那一种，秦诗妤唯一一次真的成功算计到她就是把她拖进了鬼屋。
　　白微羽的心跳不自觉地加快了一些，她深深吸了一口气，在心里默念这就是跳闸了跳闸了跳闸了，一直到听到云诺叫了她一声，她顿时安下心来，刚想说话。
　　一阵惨叫声突然不知道从哪里传出来，不知道是不是错觉，惨叫声响起的瞬间还伴随着刀刃切割人体，以及鲜血喷出的仿佛风声一样的声音。
　　白微羽：“！！！”
　　她一瞬间连叫都叫不出来。
　　怎么回事？杀人？谁？那个叫声是谁？云诺？怎么可能？云诺打架很厉害啊！
　　可是也并不是完全不可能，云诺又不是神仙，突然一下子什么都看不见了，万一被偷袭了什么的……
　　白微羽脑袋里乱七八糟的想法在一瞬间晃过去，电光火石之间她根本来不及多想，本能地朝有声响的地方靠过去，开口叫道：“云……”
　　她一下子绊到了旁边堆放的画架，哐啷一下摔下去。
　　但她没有摔在地上，倒是砸进了一团软软的肉里，她听见云诺抽了口气的声音，云诺估计被这突如其来的一扑砸得不轻，说话间声音里有隐忍的痛楚：“摔哪儿了？受伤了吗？”
　　白微羽听到云诺的声音，终于后知后觉地冷静了下来，连忙想从云诺身上爬起来，动作间牵动了脚踝，她这才感觉到自己脚踝处传来的钝痛，估计是刚才摔倒的时候扭伤了。
　　云诺很敏锐地问道：“哪里受伤了？”
　　“没事。”白微羽说道，刚想说就是扭了一下，不知道从哪里传来的惨叫声又猛的响起来。
　　白微羽心脏一紧，猛的把头埋进了云诺怀里。
　　“小鱼？”云诺懵了一瞬，从心底突然升起了一丝奇异的情绪，说不清是为什么，只是心跳突然变得有些快。
　　白微羽很喜欢抱她，白微羽大概是一个天生喜欢并且习惯亲昵的人，云诺也习惯了纵容她抱着自己的胳膊撒娇。
　　但是以往的那些拥抱都能够明显地感觉到，白微羽是掌控着分寸的，而不是像现在这样，她几乎整个人都贴在了自己身上，微微拱起的脊背在颤抖，摸上去可以感受到精致的蝴蝶骨。
　　“好像破茧的蝴蝶第一次颤抖着想要张开的翅膀一样。”云诺不合时宜地这么想着，“以前好像从来没这么觉得过。”
　　或者说……应该是以前，白微羽从来没有对她表露过害怕这种情绪，好像就是在白微羽发着抖扑到她怀里的这一瞬间，这个往日一直乖顺，但不免显得有几分虚无的人一下子从迷烟里站了出来，清清楚楚地被阳光勾勒出了每一根发丝。
　　“小鱼你……”云诺安抚地拍着她的脊背，低声问道，“在怕什么呢？”
　　“啊，我没怕什么。”白微羽勉强保持着声音的镇定，在一声凄厉过一声的惨叫里咽了口唾沫，“我就是觉得这叫得好像要被杀掉了一样，肯定是有人在恶作剧，这都算扰民了吧居然也没人来管一下……保安都干什么去了……”
　　白微羽突然想到了什么，压低声音，有点神经质地轻轻问道：“保安不会已经□□掉了吧？”
　　云诺：“……”
　　她忍不住有点想笑。
　　云诺早就习惯了白微羽平日里那又软又乖的样子，但是她一直能够感觉到，白微羽是一个没办法真正去接近的人，因为总是在笑，好像不会生气也不会伤心，所以看不清她到底在想什么。
　　谁知道，居然在这么荒唐的情境下让她丢了冷静，被云诺窥出了那被笑容一层层包裹起来的灵魂。
　　倒是……有种说不出的可爱。
　　白微羽完全不觉得哪里好笑，她觉得自己的担心有道理极了，听见云诺闷笑，一时间居然觉得委屈，埋在云诺的胸口说道：“不好笑的，我们躲起来吧。”
　　云诺揉了揉白微羽的头发，这种时候也做不下冷漠的样子了，声音微微温和下来，顺着她说：“是，不好笑，我们躲哪里？”
　　白微羽鼓了鼓脸颊：“你在笑话我。”
　　“我没有。”云诺快速说。
　　话音刚落下，惨叫声又响了起来，白微羽顿时大脑一片空白，也顾不上云诺是不是笑话她了，一把抱着云诺的腰，低声说：“我脚崴了。”
　　她好像到这一刻才突然觉得委屈，她对云诺，不能说是一见钟情吧，至少也是见色起意，在云诺之前她从没想过自己会喜欢一个什么样的人，见到云诺之后她就再也不需要去想自己喜欢一个什么样的人。
　　云诺是什么样的人，她就喜欢什么样的人。
　　她见到云诺，就被从未有过的情感冲刷，她不知道为什么会这样，甚至想过或许世界上真的有红线这一回事，也或者自己前世大概骗了害了云诺良多，所以要她当头一棒，一点一点清算偿还。
　　这些年来白微羽一直跟在云诺身边，耍着一点小小的心机，越来越亲密，也越来越不满足，这丝不满足被秦诗妤点出来之后，她才终于意识到了。
　　不知道哪里传出的惨叫声一声一声接连不断，最初的害怕过去之后，其实白微羽也不那么怕了，但就是觉得这样抱着云诺很好，好到她突然就没有任何理由地哭了。
　　云诺被白微羽哭懵了，一贯冷冰冰的人手忙脚乱地抬起她的脸问：“崴得很严重？我看看……不对，我带你去医院，万一骨裂了就不好了。”
　　白微羽摇摇头，又摇摇头。
　　云诺这一下也不敢刺激她，有几分手足无措。
　　白微羽说：“我怕鬼。”
　　云诺愣了愣。
　　白微羽的声音很低，语速也很快，像是并不想云诺听清她在说什么，但是又一定想要说出来。
　　“我怕黑怕鬼怕虫子还怕你以后有了喜欢的人你就不要我了，最怕的是最后一个。”
　　云诺的动作微微僵住，她本能地意识到白微羽现在说的，和“朋友”是有什么不一样的，她感觉到自己的心跳，但是又在这一片心跳中觉得荒诞，“挚友”这两个字是白微羽在数年间言笑晏晏为她画下的舒适圈，只要她不踏出去，她们就永远不会变，永远在一起。
　　但是这个圈子突然出现了裂缝，而云诺的脑海里突然闪现出秦诗妤的剧本，她和白微羽在鲜花开放的浮岛上，在一层白纱之下接吻的场景。
　　然后云诺意识到，她居然能完全想象出那会是什么样子。
　　云诺慢慢地，低声地说：“这些都不用怕，尤其是最后一个，永远都不用怕的。”
　　白微羽不说话。
　　云诺突然露出了一点笑意，她想：“怎么样都好。”
　　白微羽似乎一直都不明白，对于她来说，其实没什么目标也没什么非要去做的事情，一直都是这样，白微羽想要怎样都好，想要变成什么关系都好，她会一直陪着。
　　**
　　画室旁边的另一间屋子里，许瑟把喇叭贴着墙，听到隔壁没动静了，就按一下，女人的惨叫就哗啦啦地响起来。
　　许琴哆哆嗦嗦地说：“瑟瑟，瑟瑟，差不多行了，我去把电闸拉回去吧。”
　　许瑟转头，刚想否决，就被她姐的样子吓了一跳，差点真情实感地惨叫出声。
　　许琴穿着许瑟准备好的一身白裙子，全身上下涂满了血，头发往前遮着脸，手电筒的光往上打着，她还拿着刀具水果刀，正幽幽地在她身后转悠。
　　这效果，好到惊人了。
　　许琴快哭了：“瑟瑟，真的可能会吓死人的。”
　　许瑟把差点跳出来的心脏咽回去，一本正经地往她姐脸上又抹了一点血浆，说道：“去吧，去向愚蠢的人类展现一下吊桥效应的伟大力量，搞不定她们，大家都要一起陪着打光棍，秦诗妤那混账东西简直人人得而诛之！”
　　许琴瘪瘪嘴，嘤嘤嘤地滴着满地血往隔壁画室飘过去，许瑟满意地切换了一个BGM，从“女人惨叫”变成了“恶鬼来袭”。
　　没一会儿，隔壁传来了真情实感的尖叫。
　　然而尖叫的声音是她姐的。
　　许瑟呆愣了三秒，连忙扔下喇叭往隔壁跑，刚推开门，顿时呆住了。
　　窗外洒进来的微末亮光中，一个人影被吊在半空中，晃晃荡荡晃晃荡荡，还在不停地往下滴血……
　　许瑟：“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　作者有话要说：我对不起你们qwq
　　番外肯定会更完的，我指天发誓
　　感谢在2020-04-08 23:56:13~2020-04-20 23:26:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Decy 4瓶；尼路班 2瓶；且放白鹿青崖间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 番外四
　　“咔哒”一束光照过来, 正正打在许瑟的脸上, 许瑟脸色惨白地转过头，看见在角落里被云诺捂着嘴的许琴和笑眯眯按着手电开关的白微羽。
　　许瑟：“？？？”
　　“瑟瑟啊……”白微羽幽幽地开口, 声音带着微微的叹息，像是午夜的游魂, “吓我这么好玩吗？”
　　许瑟梗着脖子抬头, 在手电筒的光亮下终于看清了天花板上飘着的东西。
　　那是一个挂着白布的石膏人头像, 画室里最常见的东西，跟晴天娃娃似的挂在日光灯上。
　　许瑟：……
　　什么叫终日打雁被雁啄, 许瑟只觉得自己点背，秦家这俩女人一个都不是好惹的。
　　许瑟：“你你你……你刚才装的？”
　　白微羽无辜地一摊手，笑道：“装的，不装像一点怎么勾出幕后黑手？”
　　云诺有些无奈地看了白微羽一眼——到现在手都还在抖，也好意思说自己是装的, 要不是后来她们这俩被这突如其来的事情搞蒙的人终于想起来有一种东西叫手机，手机上有一个app叫手电筒, 等到许琴穿成这副样子飘进来, 白微羽大概能吓昏过去。
　　但是一旦有了亮光, 这家伙就瞬间从惊吓状态里清醒了过来, 笑眯眯地布下了“陷阱”, 就等着大逆不道胆敢设计吓她的人一脚踩进来了。
　　“你……”许瑟咬牙切齿地爆出一句脏话，又看着姐姐泪眼汪汪的表情，屈服了，摆摆手说, “秦诗妤的锅，跟我们没关系，你先把许琴放了。”
　　白微羽用脚趾头都能猜出来肯定是秦诗妤干的好事，她慢吞吞地转了转眼珠子，笑了。
　　“阿琴这身装扮很好看啊，光我们看过未免太可惜了一点。”白微羽温柔地说道。
　　许琴顿时起了一身鸡皮疙瘩，想哭不敢哭地看着许瑟，许瑟咬咬牙：“你想干嘛？”
　　白微羽微笑：“我只是觉得，这么好看的样子，秦诗妤怎么能没见过呢？毕竟按你的说法，你们可是为了她才打扮成这个样子的，她要是没看见可不是太亏了……说起来赶巧，最近秦诗妤减肥，天天晚上在武江边跑步，月黑风高杀人夜，你们说是不？”
　　许琴&许瑟&云诺：……
　　她们算是明白了，这俩人在相互折磨这件事情上从来都是不遗余力的。
　　至于后来，秦诗妤被突然冒出来的“女鬼”吓得差点掉进河里，秦家大小姐高高在上了二十多年，这辈子第一次那么狼狈，更混账的是白微羽还全程跟拍，特地把这段录像做成了磁带在家庭影院循环播放，气得秦诗妤足足两天没开口跟她说一个字，这些都是后话了。
　　总之，许琴许瑟的“吊桥效应现真爱”计划，因为一只带手电功能的手机，惨烈失败。
　　当然……或许也没那么失败。
　　接下来几天，众人明显发现，白微羽开始躲开云诺的视线了。
　　虽然她们依旧黏在一起，但白微羽却显得比从前收敛，或者说“羞涩”了很多，不再时时刻刻勾着云诺的胳膊，说话都不怎么看云诺的脸，反倒是云诺，从前只是几个字几个字地往外蹦回应，现在居然不知道吃错了什么药，开始主动没话找话说了。
　　然后轮到白微羽在纠结半天后，蹦出两三个字的回应来。
　　这个情况，很有那么点不对啊。
　　秦诗妤顶着俩被吓出来的黑眼圈，阴恻恻地朝钟年年和李乘月使了个眼色。
　　李乘月：……
　　她是真的不想掺和，她就是一具仅仅出现在开头的新鲜尸体，为什么她还要负责拉演员？
　　然而，“打一辈子光棍”的诅咒就好像秦诗妤那双黑漆漆的眼睛，阴魂不散地缠绕在她身后，李乘月挣扎了两天，最后终于屈服了。
　　于是白微羽在某天下课，准备去和云诺吃饭的路上，被一溜烟似的给绑架了。
　　白微羽个子小，又瘦，体重轻得很，被人扛在肩上一路狂奔，哐啷锁进一间只摆着一张空床的空屋子里，她已经没脾气了，坐在床边开口道：“乘月年年，你们能不能换个温和点的方式？哪怕威逼利诱一下，哪里有上来就动手的？”
　　门外寂静了一会儿之后，门锁被淅淅索索地打开了，两个脑袋探进来，钟年年艰难地绷着一张脸，拎了一个袋子进来，李乘月又是哐啷锁上门，白微羽歪了歪头，微笑着让自己的声音听上去更温柔一点：“年年姐，你怎么也跟着她们胡闹？”
　　钟年年悲怆地开口：“你什么都不用多说，只需要知道，所有的孽都是秦诗妤造的，我们其实都是爱你的。”
　　白微羽有了点不好的预感，果然，下一刻，她就看见钟年年绷着脸，从袋子里掏出了一对猫耳。
　　白微羽：？？？
　　钟年年又掏了掏，摸出了一条长度绝对盖不住屁股的吊带裙，点缀着毛茸茸的装饰和铃铛，后面还连着一条长长的尾巴，观感类似于动画里偶尔出现的猫耳娘装扮。
　　白微羽：！！！
　　钟年年还在掏，跟哆啦A梦掏口袋似的，又掏出过膝长袜和带着猫爪的长手套，以及一个红色挂着铃铛的项圈。
　　她最后掏出一条长长的红绳，把袋子里剩下的一堆奇形怪状的小玩具哗啦啦倒在床上，有点哆嗦地看着神色一片空白的白微羽，问道：“那个啥……是你自己换还是我来？换完之后我给你把绳子绑上……不过我不太打得来绳结，我看那些图片里各种各样的绑法贼复杂，学了两天都没学会，不然我们就先来个稍微简单一点的基础款……”
　　白微羽虚无缥缈地打断她问道：“这都是些什么？哪儿来的？”
　　钟年年赶紧撇清自己：“方案乘月想的，道具和服装是林茕学姐友情提供的，她说如果可以还希望我们能拍张你装扮好的照片她保证珍藏一辈子，如果不给照片就要付她一百块钱当封口费，乘月跟我还垫了钱呢。”
　　说着说着，居然真情实意地委屈上了。
　　白微羽：“……”
　　白微羽：“我不是这个意思，我是说你们到底想干什么？”
　　钟年年沉默了一下，小心翼翼地问：“那个……你不喜欢猫耳？其实我们当初是想准备性感豹纹的，不过林茕学姐说你……嗯，那什么，太小，撑不动性感内衣，还是适合这种楚楚可怜又带着诱惑的，而且云诺一看就很吃这一款。”
　　白微羽：……
　　她有一瞬间想抓了这所有人去填海。
　　白微羽微微咬着牙，说道：“云诺倒是撑得起性感内衣！你们怎么不抓她？”
　　钟年年无辜地笑了笑，诚实道：“乘月打不过。”
　　白微羽：还能怎么办？怪她太弱。
　　钟年年见白微羽半天不动，有点犹豫地伸出了试探的手手，被白微羽清脆地拍开。
　　“我自己换，你要是拍照片给林茕，我就把这里所有东西都往你身上安一遍。”
　　钟年年尴尬地笑笑，说道：“我保证很好看，真的，保证云诺看直眼睛，有些方面女人和男人其实差不多，都是视觉动物，再说大家都是成年人了，生米煮成熟饭，走个肾也不违法是吧，没准走一走就走出真爱了也说不定……”
　　白微羽扯着一点僵直的笑意往钟年年脑袋上砸了一个跳/蛋。
　　钟年年一张脸腾的红了，跟供奉什么一样双手托着那东西放回床上，闭嘴转身把头埋进膝盖里等着白微羽换衣服。
　　另一边，云诺靠在教室外的墙上，微微皱眉盯着手机，上一条来自白微羽的消息还是半个多小时之前，白微羽说自己还有十分钟下课，问她晚餐吃什么。
　　然后就突然没有任何动静了，白微羽也不在教室里，简直跟人间蒸发一样悄无声息。
　　这样的事情从来没发生过，白微羽基本是个手机不离手的人，她们之间结束聊天的那个人一直是她，只要她还在说话，白微羽就一定会在一分钟以内给她回复，虽然在之前那件事情之后，白微羽对她有了几分躲闪，但是回消息的速度还是一点也没有变慢。
　　在学校里……总不会出什么事吧。
　　云诺这么想着，又发了一条微信。
　　“下课了吗？在哪里？”
　　一分钟过去了，依旧没有回复，云诺感觉到一种难以形容的情绪从心尖上漫开，她意识到自己大概真的被白微羽宠坏了，习惯于对方事事以自己为先，或许她现在真的正在做什么抽不出手的事情……
　　云诺皱眉思考，会有什么事情需要白微羽这么久不理她，但是想了半天也没能想出什么所以然，白微羽现在绝对不在考试，但是除了考场不能带手机这种情况之外，云诺只要一想到现在白微羽已经会为了什么其他事情长时间不回复她，就觉得心脏猛的抽了一下。
　　这好像有人在告诉她，白微羽心里有了比你更重要的东西。
　　这种感觉非常糟糕，只要想一想就让人觉得恨不得把她拆了吞下去才好，云诺拒绝这样的可能性，转而突然想到，白微羽会不会被什么人缠上了。
　　这个可能性也非常糟糕，如果是真的，云诺肯定会把缠着她的人给拆了扔出去。
　　云诺一边想着，一边思考白微羽可能会去哪里，刚迈开步子，手机叮咚一响。
　　微信，来自白微羽，只有一句话。
　　“白微羽现在在我手里，识相的准备好一百赎金到XXX，一手交钱一手交人。”
　　云诺：……一百赎金可还行。
　　为什么她完全没办法有紧张感？
　　云诺叹了口气，认命地往消息里的地址走过去，心里对到底是怎么回事大概已经有了猜想，只觉得这一群人就是吃得太饱了。
　　作者有话要说：哈哈哈哈我觉得喂鱼绝对超级适合猫耳娘，这种小萝莉型的姑娘啊！！！


第81章 番外五
　　眼睛被蒙着, 眼睛看不见的情况下, 听觉好像变得更加清晰了一些，但是周边太/安静了, 最终能听见的，几乎也只有自己的呼吸声和心跳声。
　　白微羽缓慢地呼吸——她被钟年年绑得太紧了, 钟年年估计这辈子也是第一次做这种事情, 紧张得手都在打摆子, 完全没个轻重，还好她好歹有点常识，没有把绳子往她脖子上勒。
　　她不太想象得到自己现在被打扮成了一副什么样子, 也不觉得云诺真的会对她这副打扮有什么反应，只等着被云诺救出去之后好好把这些混蛋折腾一番。
　　不知道过去了多久, 门外终于有了细微的声响。
　　门被打开了。
　　云诺吗？
　　白微羽有一点紧张，手指很轻地捏紧了，再一次在心里默默骂了几句秦诗妤那群混蛋。
　　她现在到底是什么样子？
　　为什么云诺都不说话, 连脚步声都停在门口了？
　　来的真的是云诺吗？
　　白微羽没来由地慌了神, 但若要她先说些什么又觉得不太合适, 虽然她相信李乘月和钟年年还是有点分寸, 不会随便放别的人进来的。
　　但是她绝对不相信秦诗妤的节操。
　　谁知道秦诗妤会不会为了搞出事情做点什么, 她那人一向唯恐天下不乱。
　　胡思乱想之间, 白微羽感觉到门口的人缓缓靠近她，脚步声很轻，白微羽下意识往后缩了一下，稍微一动就被红绳勒得微微皱眉。
　　一双手按在她的手背上, 要帮她解掉手上绑着的绳子，白微羽在感受到那双手时，一颗心脏终于微微一松。
　　这个触感，是云诺，不会是别的什么人。
　　那点慌张淡去之后，接下来涌上来的就是无边的羞耻。
　　白微羽发誓，这一身东西她必须叫秦诗妤钟年年李乘月乃至林茕一个个都穿一遍绑一遍，勒死算了！
　　只要一想到她现在可能是一副什么样子，白微羽就羞耻到几乎觉得头皮发麻，哪怕她那么厚的脸皮也挡不住一层层漫上来的红，云诺注意到那片红，无意识地愣了愣。
　　云诺有一瞬间懵住了，好一会儿之后才反应过来把白微羽的手顺到前面，钟年年她们下手没轻没重，手腕已经被勒红了一片，云诺用手指轻轻摩擦着那个位置，无端涌起一点怒火来。
　　然后她猛的从白微羽身上移开目光，用手背抵着鼻尖，耳朵莫名地红了。
　　白微羽的眼睛还被蒙着，她跪坐在床上，明明是带着点情/色感的穿着，但是又因为纤细的身量，无端显现出一派不谙世事的纯粹来。她大概还不太明白自己最撩人的是什么，神色间难得带了点不安，整个人是小小的一团，倒是真像一只猫，云诺下意识想去揉一揉那对猫耳朵，或者扯一扯她身后的尾巴，仿佛这样她会突然炸毛一样。
　　不过，这种想法如果被白微羽知道了，大概会觉得她不太正常。
　　云诺这么想着，但是依旧没有伸手帮白微羽摘掉眼睛上的眼罩，白微羽也没有自己动手，她们在狭窄的床上面对面地尴尬住了，云诺不敢把目光落在白微羽身上，只好艰难地垂头盯着自己的手，她的手边是白微羽的一截小腿，缠着白色的蕾丝，更加显得幼□□致。
　　她觉得自己会对白微羽起一些难以启齿的欲/望，这件事情本身就已经让她恨不知所措了，但是偏偏那些人还在想着法儿地拨撩她，好像非得逼她露出点丑态来才能甘心。
　　云诺的眼睛不知道该往哪里落，纠结间，一不小心注意到了满床的“玩具”。
　　云诺：“……”
　　钟年年和李乘月那两个没节操的神经病！
　　云诺被那两个没节操的混蛋差点气得手抖，虽然她很快抑制住了自己的动作，但是那一瞬间的情绪还是被白微羽捕捉到了，白微羽本就是一个极其擅长察言观色的人，在视力被剥夺之后，感觉就越发敏锐起来。
　　她意识到，刚才那一个瞬间，云诺是真的生气了。
　　但是她一时间还无法很好地理解为什么，就好像她本能地默认了此刻的沉默，但是说不清为什么自己说不出一句话，在漫长的寂静之后，她意识到自己是在害怕。
　　她和云诺的关系会在这一刻发生一些改变，她在害怕这种改变，但同时又在隐隐地期待，白微羽不由地想要嘲笑自己，她没有真的发出笑声，所有的情绪混杂在胸腔里，化成了千回百转的两个字，咬在齿间慢慢吐出。
　　“云……”
　　白微羽的声音突然顿住了。
　　她什么都看不见，但感觉到嘴唇上划过了什么，太过于陌生的触感让她微微一颤，一时间大脑空白，什么都没剩下了。
　　“见鬼了。”她想，“是云诺疯了还是我疯了？”
　　下一刻，一件衣服兜头盖下来，原本眼前还隐隐约约有点光的感觉，这下子全黑了，衣服上带着云诺的味道，严严实实地盖在她的脑袋上，随后她被拥入一个怀抱里。
　　云诺很用力地抱住她，隔着衣服几不可感地亲了亲她的头顶，云诺本以为这样她自己就能满足了，谁知道这个动作反而让她更加不知足。
　　白微羽几乎没有任何反应，不知道是被吓呆了还是顺从，这样的沉默几乎让云诺觉得，她可以继续做点什么。
　　因为白微羽对她一直是很纵容的。
　　云诺的手指间缠绕了白微羽的长发，又细又软，拨撩着她内心一点似乎已经被她无意识地藏了很多年的念想。
　　云诺刷的站起来，快速走到门外关上门，她靠着门，慢慢滑坐在地上。
　　心脏跳动的速度还是很快，云诺无意识地把自己的耳朵贴着冰凉的铁门，听到里面传出淅淅索索换衣服的声音。
　　十多分钟之后，白微羽才推门出来，她抬头看了一眼云诺，又马上别开目光。
　　云诺用手指扣着铁门边沿的一块凸起，抬头看天，假作淡定地说：“去……吃晚饭吧，想吃什么？”
　　“啊。”白微羽用手指卷着头发，盯着自己脚边的一块石子，“都行。”
　　云诺突然词穷，平时如果她问吃什么，白微羽能跟报菜名一样报出一大串，如今她突然说了一句“都行”，云诺突然就觉得什么都不行了。
　　“嗯……那上次没吃上的那家港式甜品？”云诺说完差点磕巴了一下。
　　白微羽眨眨眼睛——平时她想拿甜品当正餐，云诺都是坚决反对，想尽办法想把她带去吃些正经主食的。
　　白微羽声音有点飘：“不用不用，甜品当正餐对身体不好，要不看你想吃什么吧……”
　　云诺没想到白微羽会拒绝，那张淡定的面具快要戴不下去了，艰难地憋出几个字：“我……都行。”
　　白微羽差点拽下自己的一缕头发：“我也……嗯，没什么意见。”
　　云诺：“那，要不我做饭给你吃？”
　　白微羽：“也……好，不过你只会泡面吧，还是我来做吧，先去买菜。”
　　云诺一本正经地点头：“对，买菜，那先去超市。”
　　白微羽：“好。”
　　躲在不远处偷听的钟年年&李乘月一脸懵逼地看着两个人在经历了一段令人不知道该说些什么的毫无营养的脑残对话之后，中间隔着两米慢吞吞地往前走。
　　钟年年暗搓搓地问道：“乘月，你说她们到底是有了点什么，还是什么都没了？”
　　李乘月撩了撩短发，一脸胃疼：“我只觉得她们快要智障了。”
　　等这里的一系列事情被原原本本告诉秦诗妤之后，秦诗妤非常不雅观地被自己的口水呛住了。
　　“不是，她们难道是小学生第一次谈恋爱吗？小学生现在也不这么纯情了吧？”秦诗妤惊得整个人都不好了，云诺就算了，云诺虽然看着凶悍，但人家是真的跟活在自己的梦里一样不染世俗半点尘埃，可是白微羽那个白切黑本质恶劣无比的家伙居然能傻成这样，也实在是大大超出了秦诗妤的想象。
　　不过这也让秦诗妤确定了，这真的不可能会是一段好聚好散的感情，如果没能真的在一起，或者在一起之后没能长久，她妹妹估计要伤筋动骨，半辈子都好不了的那种。
　　更糟糕的是，现在她爸是真的有动和云家结亲的想法，她哥哥对云诺也并非完全没有那方面的感情，如果她们两个再磨磨唧唧，夜长梦多生了事端，云诺真成了她和白微羽的嫂子……秦诗妤虽然写剧本玩的时候谁都敢黑百无禁忌，还特别喜欢滔天狗血，但绝对不想这种姑嫂丑闻真的发生在她家里。
　　再者，这些虽说是白微羽自己的私事，但她还指望着借这些事威逼利诱云诺来给她当演员呢。
　　两个人真是没一个让人省心。
　　秦诗妤头痛地皱了皱眉，终于决定亲自出马会会云诺。
　　秦诗妤在某天下课堵了云诺，云诺一见到秦诗妤就没有好脸色，冷冰冰地说：“我说了你那场闹剧电影我是不会参加的，你差不多就够了，别再撺掇李乘月她们折腾小鱼。”
　　秦诗妤抬眼问道：“那你到底要怎么样才愿意拍这部电影？我钱都花了，你要是不拍，我凭空烧掉上千万，只要你答应，你想要什么我都能给你。”
　　云诺没好气地看了她一眼：“我没什么想要还需要你给的。”
　　说完，头也不回地就要走——她和白微羽约好了去图书馆。
　　秦诗妤突然开口：“就算你想要秦家的小小姐，我的那位小妹妹，我也不是不能帮你动点手脚。”
　　云诺脚步一顿。
　　秦诗妤微微笑了一下：“毕竟我爸可是琢磨着要给白微羽找个好男人，相亲名单都列了几张纸，你，现在不在考虑范围之内，毕竟比起把白微羽这颗宝珠送给你这个女人，大家应该对让你嫁给秦沐辰这个结果，更加乐见其成。”
　　云诺终于回过头，缓缓道：“你想说什么？”
　　“我想说，你会需要我。”秦诗妤负着手轻轻走到云诺身侧，轻巧地拍了拍云诺的肩膀，“还是说，你比较想看她嫁人？你可千万别告诉我，都这种时候了，你还想着哪怕你们各自嫁人了也还是一辈子的好朋友这种蠢事，朋友可不是你们这么当的，你也是时候从她给你画的舒适圈里出来，为你们的未来稍微拼那么一下了。”
　　“所以，电影暑假开机。”秦诗妤那双天生带笑的眼睛弯了起来，“提前讨好一下媳妇的娘家姐妹吧，不然垫脚石可能会变成拦路鬼哦。”


第82章 番外六
　　暑假开始的时候, 秦诗妤心心念念的电影也开机了，财大气粗的秦家大小姐买下了一整片海岛做拍摄场地，拿直升机把一溜人挨个接到了岛上。
　　岛上最主要的实景就是剧本中白微羽的“城堡”, 坐落在一片巨大的花海中间，一眼能看到雪白的尖锐的屋顶, 以及攀缘在墙壁上的开满花朵的藤蔓, 大伙儿一起“面朝大海, 春暖花开”。
　　云诺是最后一个到的, 她冷着一张脸默默走进城堡的时候, 一客厅的人刷的转过目光看她，只有白微羽像是突然觉得自己手里的烤锅巴极其美味，埋头一声不吭地吃个不停。
　　“云诺啊。”许瑟因为之前云诺弄哭了许琴的事情, 跟云诺结了半个梁子，这下直接幸灾乐祸起来，靠在许琴肩膀上说着风凉话，“你不是不肯来的吗？咱们几个人费尽心机用尽手段你也不赏脸，如今到底是什么风把你吹来了？难道终究还是被吹了枕边风？”
　　“瑟瑟。”许琴推了许瑟一小把，许瑟轻哼一声, 做了个鬼脸, 乖乖闭上嘴。
　　一时间，屋子里只剩下白微羽跟一只小仓鼠一样咯吱咯吱啃锅巴的声音，秦沐辰云穆几个被秦诗妤莫名其妙拉来的人还没在状态内，被这诡异的沉默弄得面面相觑。
　　白微羽假装所有人都不存在，专心致志地啃锅巴, 看得几个知情者急得恨不得把云诺怼到她脸上。
　　害羞这种情绪不是这种时候用的好吗？好不容易两情相悦脱个单就乖乖甜蜜起来给他们吃瓜不行吗？
　　云诺倒是没有理许瑟的挑衅，探手从白微羽手里把锅巴罐子给抽了出来，看了一眼成分表和含盐量，微微皱着眉问：“不渴吗？”
　　白微羽的手指微微缩了一下，有些紧张地掀起眼帘瞅了云诺一眼，又很快低下头，默默地舔了舔嘴唇，说道：“渴。”
　　云诺从背包里掏出一瓶水递给她，白微羽接过去，面无表情地咕咚咕咚吨了大半瓶，再看向云诺的时候，神色才勉强正常了一些。
　　白微羽大概这辈子也没想到，自己也能有这么扭捏的时候，不过这也不怪她，她对待云诺，小心翼翼了那么多年，结果这段时间，因为秦诗妤那个混账东西的插手，一直放任自己活在舒适地带的她一次次地被扯出来，关系似乎一下子变了，但又似乎没有什么变化，让她一时间完全不明白到底该怎么对待云诺才好。
　　但云诺还偏偏不懂她的纠结，从前她不主动就一动不动的一个人，现在偏偏三天两头地往她身边走，但又不真的做点什么，就这么似有若无地，说是暧昧也像，但若非要说是朋友也没什么不对，白微羽有时候夜里想起来就咬牙切齿，恨不得干脆撬开云诺的脑子好好看看里面到底是个什么构造。
　　大约是一块烂木头。
　　秦诗妤撑着下巴，坐在窗台上看着这一对明明拿了青梅竹马两小无猜的剧本，却硬生生把它演成纠结虐恋的家伙，眼珠子轻轻一转，笑了。
　　于是，一晚上的相对无言之后，第二天，云诺和白微羽看着计划书里的第一场戏，沉默了。
　　第一场戏，养猪场告白。
　　重点，吻戏。
　　秦家花了重金请来陪大小姐胡闹的好莱坞团队正在布置猪场，气球彩带要多华丽有多华丽，摄像机轨道架得很多，一副要拍出360度无死角旋转慢镜头的架势，白微羽被扯着坐在一边做头发，微微咬牙盯着捧着脸皮笑肉不笑的秦诗妤，压低声音说：“你家拍电影第一场戏就拍吻戏？”
　　秦诗妤幸灾乐祸：“我家拍电影可不就第一场拍吻戏吗？不用太感谢姐姐，记得伸舌头。”
　　白微羽咬咬牙，她知道秦诗妤这是被她捏着玩了太久，终于找到一个可以拿捏她的点，不盯着疯狂输出就怪了。
　　秦诗妤弯了弯眼睛问道：“怎么，你不乐意？”
　　白微羽：……
　　她压下眼睛，轻轻瞥了一眼不远处站着看台词的云诺——云诺的妆发比她容易，速度比她快，云诺垂着眼面无表情地看着剧本上的内容，对于这场突如其来的吻戏没有表现出任何异议，云诺的头发被削得有些短，毛躁躁地扫在脸颊上，衬得她的五官更加冷锐，但低垂的眼睫毛却盛着阳光，盈盈地展现出一分女性独有的柔美。
　　云诺看得很专注——她是个决定做什么事就会做到极致的人，认真得白微羽有时都会觉得有些无奈，所以无论她对秦诗妤搞出的这个电影到底抱着什么想法，只要她决定来做了，就会一板一眼没有任何放水地把一切都做好。
　　云诺似乎注意到这边的目光，轻轻朝白微羽递了一眼，白微羽快速别过头，被正在给她梳头发的化妆师扯了头发，嘶的吸了口冷气。
　　云诺没怎么见过她笨拙的样子，白微羽总是游刃有余的，娇俏而温柔的，她就这么有点慌乱地避开目光，云诺却觉得她可爱过头了。
　　云诺用手指点着剧本上的字，很短的几行，她一字一字地读下去。
　　接吻。
　　猝不及防的。
　　只是一个亲吻。
　　从前从来没有过的。
　　云诺犹豫了一会儿，朝白微羽走过去，就听到正在替白微羽梳头的男人笑着用英语说道：“白小姐长得真的好漂亮，像一个瓷娃娃一样，我们那边也有好看的女明星，但是跟华国人比起来，总是显得美艳但不够精致，不过在我见过的华国人里，白小姐也算是尤其漂亮的了。”
　　白微羽温和而礼貌地笑了笑，男人带着几分轻浮的浪荡，含着笑，用手指勾了白微羽的头发问：“白小姐有兴趣往这个圈子里发展吗？”
　　秦诗妤看热闹不嫌事大地吹了一声口哨，拿眼睛瞅了一眼停下脚步的云诺。
　　这样的事情经常发生，因为白微羽是一个很容易吸引异性目光的女人，从前白微羽被男人缠上了找她帮忙的时候，云诺大多是揍一顿完事。
　　但现在的情况，揍人不太合适，再加上那个男人表现得并不明显。
　　白微羽的心思放在云诺和不久后的那场“吻戏”上，平日里极其敏感的一个人，三心二意的情况下也不由松懈几分，缓声答道：“这次属于一个闹剧，我并不想做演员明星。”她轻声说：“太乱了。”
　　男人勾起嘴唇，轻声问：“那里的确不适合单纯的孩子发展，不过白小姐，您有没有兴趣发展一些别的，有趣的关系？”
　　白微羽愣了一瞬，男人微笑道：“白小姐看着很上镜，或许可以试试平面模特，我在这方面有不少人脉，下次给您介绍一些，怎么样？”
　　白微羽听到这里，终于意识到这个男人在拨撩自己。
　　白微羽一时间觉得有些好笑，她跟秦家没有血缘关系，在外界很多人看来，她就一个沾了嫁入豪门的母亲的光的拖油瓶小可怜，觉得她在秦家受尽羞辱人人可欺，现在又觉得她眼皮子这样浅，随随便便就能上钩。
　　她到底是给了这些人怎样奇异的错觉啊。
　　白微羽觉着好笑，脸上就带出了点真切的笑意，她本就长得精致温柔，笑起来总会给人一种被爱着的错觉，她这些日子因为云诺，一直心神不定，导致睡眠不足精神不佳，此时忍不住想要对着眼前这个羞辱了她的人露出点尖细的獠牙。
　　然而她的话还没说出口，面前突然有阴影压了下来，云诺不知道什么时候快步走了过来，白微羽舍不得在云诺面前说些不好听的话，把刚刚露出来的那点锋芒收了回去。
　　云诺的呼吸急促了一瞬，她看着白微羽仿佛默认一样的沉默，微微拧起眉心。
　　剧本中的场景不知怎么的突然晃进了她的脑袋里，让她想起来马上要拍的那场戏。
　　根据剧本中的情节设定，白微羽被男人告白了，而她要阻止，于是她低下头，亲吻了白微羽。
　　她可以想象得出自己会怎样亲吻白微羽，那一瞬间的画面盘旋在她的脑海里，在白微羽的沉默之后，忽然突突地沸腾起来。
　　她也在这一瞬间，遵从了自己的本心。
　　她低头亲吻了白微羽。
　　白微羽的眼睛骤然睁大的样子很有趣，她并不是剧本里的样子，或许如果她经历剧本中的一切，她会变成那个样子，但至少现在，白微羽尚且是个纯稚的，干净而温柔的女孩，还会喜形于色，会对一些意料之外的事情表现出明显的吃惊。
　　她不会经历剧本中那些可悲的事情，不会变得扭曲而残忍，她和剧本中那个白微羽的相同之处，除了姓名，大概只有同样细致温柔的本质。
　　云诺这么想着，在这个平淡的亲吻中注视着白微羽漆黑的眼睛。
　　化妆师被吓了一跳，秦诗妤顺手拉着他的肩膀往后一扯，另一只手掏出手机极其熟练地咔咔咔拍了一连串的黑照，如果不是这个亲吻过去得太快，她能打电话叫上所有人来围观。
　　云诺直起腰，有点紧张地抿了下嘴。
　　白微羽盯着她，眨了一下眼睛，又眨了一下眼睛，好一会儿之后，姗姗来迟的红色才从她的脖子根开始往上漫，她就跟个卡壳了的机器人一样，颤巍巍地动了动嘴唇：“你……”
　　“试戏。”云诺有点不自在地别着头，无意识地用拇指指甲剐蹭着食指指腹。
　　“啊，哦，吻戏。”白微羽低低吐出几个字。
　　“如果你不愿意的话，说出来，我就不会这么突兀地这么做了。”云诺深吸一口气，转头冷冰冰地看向了化妆师，淡淡地说，“你不想做什么都好好地说出来，你不说出来，有人会容易自作多情，如果你说了你不愿意还要黏上来的，我帮你处理。”
　　白微羽总算后知后觉地反应过来云诺在生什么气，一瞬的羞涩之后是忍不住的，从心底漫上来的欢喜，她绞着手指，见云诺快要走开了，才一下子从座椅上跳起来，三步两步地跑到云诺身边，仰脸笑道：“你亲得太突然了，我都来不及说愿不愿意。”
　　云诺敛着眉眼：“那你不愿意？”
　　白微羽就捏着下巴笑道：“我觉得我需要稍微考虑那么一下。”
　　云诺瞥了她一眼，白微羽连忙说：“考虑一下，是睁眼还是闭眼。”
　　云诺抬手在她脑袋上揉了一把，把刚刚做好的发型揉成一团。
　　这边，秦诗妤“噗”的笑了一声，有点可怜地看着目瞪口呆的化妆师，不由感慨果然有时候，人就是需要刺激，不刺激就不会玩。
　　她倒是有点后悔，当初编剧本的时候，没有干脆地在这里加上两个字——舌/吻。
　　作者有话要说：吱~


第83章 番外完
　　云诺有时会觉得, 跟白微羽相遇后的一切都像是梦境，最开始她并不能理解这个人，为什么第一次见到她就会对她笑, 为什么即使最初她那么冷漠的时候也从来不会离开，好像被一根看不见的丝线牵在她的身边一样。
　　云诺看不懂白微羽, 但是并不讨厌她, 很少有人能够讨厌白微羽, 云诺看着她一边围在自己身边, 一边对着旁人也是巧笑倩兮, 偶尔也会怀疑自己在她的心里到底特别到了怎样的一个地步。
　　女性之间的感情总是难以分辨，因为亲密这件事太容易做到，什么程度是友情, 什么程度是爱情，白微羽在数年间刻意模糊了这之间的界线，花了大量的心思做出了“友达以上，恋人未满”的假象，来安抚自己因为不敢真正向云诺说出那一句喜欢而不安的内心。
　　然而云诺突然A了上来。
　　白微羽就怂了。
　　这种场景，简称拉锯战。
　　因此在拍吻戏的时候, 云诺面无表情地伸了舌头, 而白微羽把自己僵成了一根木头，辅以漫天飘洒的彩带气球，镜头三百六十度慢速旋转，特写柔光恨不能全怼到脸上。
　　事已至此，哪怕白微羽再怎么想逃避, 也逃不过这个显而易见的事实了。
　　但是白微羽依旧惶恐。
　　拍摄计划大约两个月，云诺和白微羽的最后一场杀青戏是二人在浮岛花海中最后的相拥。白微羽坐在椅子上垂头看剧本，那边秦诗妤抱来了拍戏用的猪崽子，小小的一只，跟成了精一样地哼哼唧唧着。
　　明天就是杀青戏了，然而这两个人之间居然一点进展都没有，云诺都主动了，结果白微羽逃了，看得她这个吃瓜群众心肝肺都在疼。
　　秦诗妤看着白微羽，突然笑了，提了个意见：“我说，明天就杀青了，你们俩戏份就结束了，你有没有想过趁着今晚上，跟云诺对个月光剧本什么的。”
　　白微羽慢吞吞地抬起眼睛，沉默几秒后问：“你说什么？”
　　“月光剧本。”秦诗妤咬着音重复了一遍，“简单来说，就是月黑风高，无人在侧，互对剧本，情不自禁，拍一场戏你居然连这种事情都没体验一下，真的白瞎了我请团队花的钱。”
　　白微羽终于忍不住了，轻飘飘地瞪着秦诗妤，说道：“你掰扯这些，对你到底有什么好处？”
　　秦诗妤耸耸肩膀：“吃瓜群众造瓜需要什么好处？放心我绝对没安摄像头。”
　　白微羽：“……”
　　她信了她的邪！
　　然而晚上，白微羽捏着剧本站在云诺的房间门口，忍不住叹了一口气。
　　口嫌体正直。
　　嘴上说着不要身体倒是够诚实。
　　但这的确是最后的晚上了。
　　找个什么理由敲门？难不成真讲剧本？
　　正当白微羽纠结再三，已经准备落荒而逃算了的时候，房门突然从里面被打开了，云诺没什么表情地靠在门边上，没有丝毫意外的样子，倒像是已经在这里等了很久。
　　白微羽微微愣了愣。
　　云诺开口道：“你在我门口站了快二十分钟。”
　　果然是已经等了很久。
　　白微羽强撑着牵起一点和往常无异的笑容，问道：“你不会就在这儿等了二十分钟吧？知道我在门口怎么不早点开门？”
　　“我在等你敲门。”云诺侧过身体让开路，但是并没有去把白微羽扯进来的意思，只是用一双琥珀色的眼睛一眨不眨地盯着她，“但是我再不开门，你大概就跑了。”
　　白微羽嘴角的笑容僵硬了一下。
　　云诺问：“我这么可怕？”
　　白微羽张张嘴，什么都没说出来，摇了摇头。
　　云诺皱了皱眉，又看她：“还是我这段时间都会错意了？”
　　白微羽的心脏怦的跳了一下，她直觉想问云诺会出了什么意，但是一句话又卡在了喉咙口，上不来下不去，一时间白微羽甚至有点羡慕剧本中那个“白微羽”，好像如果只把这个世界看成一场无趣的游戏，就可以轻而易举地做出任何事情，也就没有她这么多患得患失和瞻前顾后。
　　云诺看着眼前低垂着头，手指都要发抖的女孩，突然觉得自己像是在欺负她，只好把门拉得更大一些，轻声道：“先进来吧。”
　　白微羽的肩膀抖了抖，她什么都没说，默默走进去，端端正正地在椅子上坐好。
　　云诺问：“喝什么？”
　　白微羽咬了咬嘴唇，突然开口：“酒。”
　　已经准备去热牛奶的云诺愣了一下，回头挑起眉毛：“你说什么？”
　　“酒，伏特加威士忌还是茅台五粮液，什么都行，越烈越好。”白微羽低着头，跟赌气一样说，“你去冰箱里看看，肯定有。”
　　云诺有点无奈地打开冰箱，里面果然整整齐齐地码着一排白酒，各式各样，酒精浓度一个赛一个的高，然而明明昨天这里还没有这些，云诺都不用动脑子，就能猜到是谁干得好事。
　　她没多说什么，随手拿了一瓶倒在玻璃杯里，浓重的酒味在房间里散开，她估摸着白微羽大概是需要一点酒精壮胆，想了想，也给自己倒了一杯。
　　白微羽噬甜，从前对酒这种又苦又涩的东西从来敬而远之，云诺把玻璃杯放在白微羽面前，本来也没指望她真的会喝多少，不过就是一个气氛。
　　谁知道白微羽一把端起来，面不改色，吨吨吨三口下去，云诺拦都来不及拦。
　　云诺从白微羽手里抢过酒杯，第一次有点气急败坏了：“你疯了？这酒六十度！”
　　白微羽低着头没说话，看上去委屈得不行。
　　云诺把酒杯放远了一点，伸手想抬起白微羽的脸，手还没碰上，白微羽突然刷的抬起头，一双泛红的眼睛盯住了云诺的嘴唇。她的脸颊已经烧红了，衬着原本就过分苍白的皮肤，好像放在火上烤过一样。
　　云诺不知道为什么，心脏跳得极快，右手停在白微羽的脸颊边，还没有碰上去就能感觉到热度。
　　她们谁都没有动，仿佛在酝酿什么，白微羽的脸越来越红，眼眶湿润，好像能随时滴下眼泪来。
　　然而她却突然笑了，脆生生地叫了一声：“云诺。”
　　云诺下意识松了一口气，说道：“嗯，不逼你了，喝醉了去睡觉吧。”
　　然而下一刻，一双手突然缠了上来，白微羽比平时要更加热的吐息吹在她的颈边，声音贴在耳边，仿佛渐渐兴奋起来：“云诺！”
　　“嗯。”云诺也不动了，应着声，等着听她要说什么。
　　然而白微羽就像找着了什么有趣的玩具，咯咯笑着，又叫了一声：“云诺！”
　　云诺开始怀疑秦诗妤不会在酒里下了药吧。
　　云诺抬手摸了摸白微羽的头发，难得耐心地问：“你想说什么？”
　　白微羽低低笑了笑，凑在云诺的耳边，又笑道：“云诺！”
　　云诺忍不住叹了口气，知道跟醉鬼没有话可以讲，换了个跟哄小孩一样的语气说道：“别叫了我在，我带你去床上睡觉吧。”
　　白微羽乖乖被云诺拉着往床上去，却在要躺下的一瞬间扯着云诺的脖子，把她也给拉到了床上，白微羽此时看上去真像个胡闹的孩子，红扑扑的脸，一贯温柔的眼睛里带着水光和茫然的天真。
　　她跟树袋熊一样双手双脚地缠着云诺，突然红着脸，跟要做什么坏事一样，轻轻凑到云诺耳边，软绵绵地叫了一声：“云诺……”
　　云诺已经无奈了，问道：“到底想说什么？”
　　白微羽笑了两声，偷偷摸摸地说道：“我们酒后乱个性好不好？”
　　云诺：“……”
　　白微羽没得到回答，一双手已经开始在云诺身上胡乱地摸，但是眼睛还是一派纯真，水灵灵地盯着云诺，云诺在那样的目光下，身体几乎是在一瞬间热了起来，但她还有点理智，伸手抓住了白微羽乱摸的手。
　　白微羽一下子瘪起嘴，眉间微微蹙着，仿佛下一秒就哭给你看。
　　云诺缓缓叫了一声：“小鱼，为什么一定要喝酒？”
　　白微羽微微一怔，脸突然变得更红，她扯了扯自己的手腕，没扯出来。
　　云诺：“装醉好玩？”
　　白微羽：“我没……”
　　云诺：“酒后乱性？”
　　白微羽：“我不……”
　　云诺：“是不是明天早上还要翻脸不认账？”
　　白微羽：“……”
　　白微羽缩了缩脖子，云诺叹了口气，抬手揉乱了她的头发，说道：“睡觉吧。”
　　说着，起身准备去别的房间。
　　一只手突然很轻地扯住了她的袖子，只要她稍微用一点力，就可以轻而易举地挣脱，甚至如果不去留意，都不会注意到这点力道。
　　但云诺却本能地意识到了，并且停下了所有的动作。
　　白微羽的声音在她的身后缓缓响起来。
　　“那，不是酒后，也不是乱性。”白微羽有点发抖，她对这段感情珍而重之了那么多年，如今眼前却是一张必须去捅破的玻璃纸，纸后是面目模糊的未来，她不知道这句话说出去，她们是会从此一路坦途，还是连从前那样的亲密都不再拥有。
　　白微羽顿了顿，手指慢慢用上了力气。
　　“不是……酒后乱性。”她缓慢地，一字一字地说，“我们……做一点，情侣之间会做的事情，好不好？”
　　云诺扬起脸，慢慢吐出一口长气，好像在这一瞬间，她才终于真正抓住了白微羽。
　　她轻轻地拉开白微羽的衣服，缓声问道：“做完了情侣之间做的事情，然后呢？”
　　白微羽的眼泪突然刷的掉了下来，但云诺没有停止动作，白微羽用纤细的胳膊抱住了云诺的脖子，在她耳边一字一字地轻轻问：“然后，我们做情侣，好不好？”
　　云诺终于露出了一丝笑意。
　　**
　　第二天，云诺和白微羽的最后一场戏，浅浅的水洼漂浮着深红的蔷薇，她们在蔷薇花海中拥抱彼此，等到导演喊了cut，云诺扶着白微羽从水洼里站起来。
　　白微羽的面色带着几分古怪，她避开过来给她们递毛巾擦头发的助理，轻轻嘀咕了一句：“腰疼。”
　　云诺看她：“怪谁？”
　　白微羽：“反正不是怪我。”
　　导演那边确定没有问题，送她们回去的直升机也已经在海滩上就位，等着她们稍作休息开完杀青宴之后，就带她们离开这座海岛。
　　杀青宴上，白微羽没有看到云诺，她想了想，悄悄离开了宴席，赤着脚踩着绵软的沙子走到海边，云诺坐在海边的一块礁石上，安静地看着泛起波澜的大海。
　　云诺注意到白微羽，从礁石上跳下去，海浪带着泡沫濡湿了她们的脚。
　　云诺突然笑了，她抬手扔给白微羽一个东西，转身踩着浪花往前慢慢走去。
　　白微羽有点手忙脚乱地接住云诺抛过来的东西，小小的坚硬的一块，泛着银白的闪光。
　　是一把钥匙。
　　白微羽眨了眨眼睛，跟上去问道：“这是什么？”
　　云诺淡淡地回应道：“提早送的生日礼物。”
　　白微羽笑起来：“生日礼物，钥匙，这两个要素不会造成末世吧？”
　　云诺：“也许会也说不定，你可以还给我。”
　　“我才不要。”白微羽把钥匙收紧掌心，“是什么的钥匙？”
　　云诺停下脚步，在海风里回过头，把有些凌乱的头发别到耳后。
　　“我买了房子。”云诺说。
　　远远的海面上，是一轮莹白的圆月，月光落在云诺的眼睛里，两点小小的圆圆的高光。
　　白微羽望着云诺眼睛里的那点闪光，眼眶里突然弥漫上了水雾。
　　她笑着说：“所以，这是家的钥匙啊。”
　　作者有话要说：完结啦，真正地完结啦，对不起拖了这么久，正文永不断更番外永远断更真的是我改不掉的毛病了（哭唧唧）
　　不管怎么样，这个故事最后就这样圆满了，谢谢一直以来支持我的小天使，爱你们
