　　《捡到个巨星后人生开挂了》作者: 花末七
　　文案:
　　本文文案
　　1v1，温柔腹黑年下读心攻X住在残旧老楼且努力赚钱养家糊口心软受
　　安越心拥有一个不为人知的能力，她只要轻轻一碰别人的手，就能读取别人内心的想法。
　　上一世，靠着这个能力，帮心爱的人扫除一切障碍，让她从一个十八线小明星一路走红成为顶级流量小花。
　　直到她临死前，她才知道，原来她一直放在心尖的人，根本不爱她，甚至还背着她偷偷地跟别人在一起。
　　一方面想靠她的能力平步青云，另一方面内心一直把她当怪物看待。
　　等她再次睁眼，发现自己躺在垃圾堆里，还被一个叫苏婉儿的女人捡回家。
　　把安越心捡回家后，苏婉儿的人生简直开挂一样。
　　小剧场:
　　#安越心被拍到在火锅店里和一个女的举动十分亲密#
　　粉丝:“我们家心心一心只想搞事业，勿cue。”
　　记者:“谣言说是照片里的女生缠着您，是真的吗？”
　　安越心:“假的，是我对她死缠烂打。”
　　内容标签： 娱乐圈 异能 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：安越心，苏婉儿 ┃ 配角：预收文，下本开《死神和她的道士女友》 ┃ 其它：预收文全文存稿中
　　一句话简介：我能听见你说的话哦。
　　立意：劫后重生，在逆境中学会成长，永不言弃。


第1章 
　　原来，林语并不爱她，这话还是安越心从别人口中得知的。
　　一座废弃的工厂里，安越心被绑在柱子上，鼻腔里传来阵阵血腥味。她的脸，身子都是被鞭子抽打的伤痕，白色T恤已是血迹斑斑。
　　而绑架安越心的人，声称是她的狂热粉。
　　就在安越心夺得影后，宣布从此退出娱乐圈时，这人不仅绑了她，还把她签约公司的老板肖雅琪也一块绑了。
　　这所谓的粉丝，是不是她真的粉丝，不知道。但安越心每次出席活动，总能见到这张脸。
　　她告诉安越心，林语一直脚踏两条船，背着她跟肖雅琪交往。而她，竟然为了林语这种人说要退出娱乐圈。
　　笑话，安越心怎么会相信，那个对她关怀备至的人怎么会做出这种事。
　　那个为了给她做饭把自己烫伤，那个为了等她在沙发上睡着，那个为了照顾生病的她一夜没睡……
　　绝对不可能，安越心笃定。
　　安越心看向肖雅琪，她认识肖雅琪三年，从肖雅琪闪烁的眼神中，她得到了她不愿承认的事实。
　　眸子瞬间黯淡，透亮的泪珠滑过她脸颊。身上被鞭打的伤口怎么刺痛，都不及她此刻千疮百孔的心痛来的厉害。
　　看着那人丢在地上一张又一张，林语和肖雅琪亲密的合照。
　　如果这照片不是合成的，那这两个人牵手的次数，比她们过去四年时间加起来牵手的次数还要多。
　　你说，这将会是多么可笑的一件事。
　　安越心眉头紧蹙，心脏狠狠地抽了一下，疼得要命，满脸阴霾道:“她说的是真的吗？”她还是不死心。
　　“是真的。”肖雅琪没有否认。
　　肖雅琪继续道:“你跟她在一起只会阻碍她，而我根本不需要你旁门左道的手段，就能把她捧上顶峰。”她这话更像在炫耀自己。
　　“我阻碍她，哈哈哈哈哈~”笑声越到后面越干，越悲凉:“她甚至连我的事情都跟你说了。”话里绝望极了。
　　安越心会读心的能力，除了林语之外，这世界上没有第二个人知道，她把自己最大的秘密告诉了林语。
　　说好了这是她们两个人之间的秘密。
　　怎料她竟然会那么轻易就跟肖雅琪说，原来从失落到心灰意冷只需要那么短的时间。
　　她眼睛早已蒙上一层水雾。
　　“我说的你不信，现在她亲口说的，你信了。”那人朝着安悦心狠狠地挥去一鞭:“你为了那种人，不顾我们的请求，说退就退，你有没有考虑过我们的感受。”
　　现在的安越心，哪有心情管别人的感受。
　　许久之后，安越心被冷水泼醒。
　　她面如死灰地抬头望去，林语就站在那边，一身淡黄色的长裙，还是那天使般的面容。
　　谁能猜到，就是这个每天枕着她手臂睡觉的女人，竟然不爱她。
　　安越心嘴角勾起苦涩的一笑，她甚至有过期待，她想亲自听林语说，不然其他人说的她都不相信。
　　只是刚才林语下意识望去的人并不是她，到头来她才是那个最可笑的人。
　　那个人看见林语终于来了，脸上的表情变得很是兴奋。手里拿着一把很长的匕首，抵在安越心的脖子上:“喜欢谁？是她……”鲜血从安越心脖子渗了出来，转身又把刀抵在肖雅琪的脖子上:“还是她？”
　　刀子抵在肖雅琪脖子上时，林语睫毛颤了颤，眼里闪过波澜。
　　林语慌了，安越心笑了。
　　安越心嘴角流出鲜红的血。
　　“不说，就别怪我动手了。”话语刚落，那人朝着肖雅琪挥刀的一刻……
　　“不要！”林语大声嘶喊。
　　那人停下手上的动作，面露狰狞的一笑看向林语，缓缓道“她？还是她？”
　　林语满是忧郁的目光投向安越心，垂眸。随后闭起眼睛，手指的方向指向肖雅琪。
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈~”她满眼通红地看向林语，只是笑，笑得很可悲，近乎崩溃。
　　下一秒，那人手里的匕首朝着安越心心脏的位置深深刺入，鲜血从她的嘴里不断涌出，那人在安越心耳边小声道:“我会让你永远成为最完美的偶像。”
　　一阵疯癫的大笑之后，那人丢下手里的匕首，就跑了。
　　也许是因为可怜安越心，林语上前把她抱在怀里。
　　从林语的眼睛里，她没有看到任何的爱和心疼，她眼里的惶恐是因为没有选她？还是因为看见有人死在她面前，就算不是她，换作任何人她都会有这样的表情。
　　安越心伸手抓住林语的手，这是第一次，她没有经过林语的同意就碰她的手。
　　安越心绝望一笑道:“恭喜你。”终于摆脱我了。
　　林语似乎意识到什么，下意识松开安越心的手。
　　安越心眼睛合上的一刻，眼角流出泪水。
　　原来林语一直在害怕她，而她的死，对林语来说竟然是种解脱。
　　之所以林语跟她在一起，只不过是想利用她的能力帮她平步青云。但是另一方面，她又觉得自己是怪物。
　　而现在已经成为顶流的她，已经不再需要她的帮助。就像肖雅琪说的，林语也觉得自己阻碍了她。
　　之前，林语对她说，就算是情侣，也是需要有各种的秘密和空间，她不希望她在自己面前完全透明。
　　她尊重林语的决定，所以从来不敢没有经过林语的同意，就随便牵她的手。即使她再想，也会先征求林语的意见。
　　后来，林语又对她说，她觉得两个人都在娱乐圈的话，她们见面的时间就会变少，这样两个人的感情可能就会出现问题。
　　于是，她没有丝毫犹豫，在她获得影后的这天，她宣布从此以后退出娱乐圈。
　　呵、舔狗……舔狗，舔到最后，命都搭进去了。
　　在她闭眼的瞬间，灵魂似乎被抽离出来，此刻的她身体呈半透明的状态。
　　她不知道是不是人死了之后，都会变成这样，因为她没死过。
　　确认安越心已经死去后，林语立刻上前帮肖雅琪松绑，随后两个人相拥在一起。
　　看着她的尸体，林语没有留下一滴泪水。
　　所以啊，这四年，她的真心，喂狗了。
　　甚至是安越心的葬礼，林语都没有出席。
　　这人活着的时候害怕自己，现在她死了，她就连一点怜悯都不愿给她，她怎么可以做到那么狠。
　　安越心自幼无父无母，从小在孤儿院里长大。因为她的读心能力，她知道大家愿意听什么，知道别人的烦恼是什么，所以从小到大，每个人都很喜欢她。
　　她有读心能力的这件事，她没对任何人说过。
　　一直到18岁那年，她因为高颜值的外貌被星探挖掘去参加一个选秀节目。
　　也就是在这次选秀里，她遇到了林语。
　　她把自己隐瞒了十八年的秘密告诉给林语。那个，她本想守护一辈子的人。
　　林语很早就进娱乐圈，但是总是在十八线徘徊，安越心知道林语非常珍惜这次机会。于是，她下定决心要帮她。
　　靠着她的能力，一路上帮林语扫除各种障碍，让她从一个十八线的小明星成为顶级流量小花。
　　安越心的丧礼是粉丝替她办的，本就是孤儿的她，在她死后，无数的粉丝为她流泪，电视台还特意为她搞了纪念会。
　　感觉这辈子，似乎也值了。
　　雨滴落在铁皮屋檐上发出滴答滴答的声音，安越心睁开眼，突如其来的光线有点刺眼，她用手挡住眼睛。
　　雨不断打湿她的脸，安越心把手举在半空中，愣是发呆了好一阵，她清清楚楚地看见了她白皙修长的手指。
　　环顾四周，她正躺在垃圾袋上，旁边还放着好几个垃圾箱，闷热的空气中散发出一股酸臭味。
　　好一会儿，安越心才接受自己好像重生了的事实。
　　看着她现在一身的装扮，跟四年前一模一样，朴实而稚嫩。
　　她没有立刻从垃圾堆里起身，而是继续躺在垃圾袋上面，尽管垃圾袋里散发出令人作恶的气味。
　　她都死过一次了，这对她来说，根本不算什么。
　　躺在垃圾堆里淋雨，倒也能让她清静。
　　“富贵，你在哪里呀？富贵……”一个声音传来，划破原本沉寂的小巷子。
　　一个女人撑着一把伞走进巷子里，边喊边四处探头寻找，眉头紧锁的脸上很是焦急。
　　翻了好几个垃圾箱，往里看去，脸上失落的表情说明她寻找无果。
　　目光落在垃圾堆里时，她吓得往后退了好几步，瞳孔震惊地捂住嘴。
　　不会那么倒霉吧，刚把猫弄丢，这会儿又让她撞上案发现场……
　　大概是最近警匪片看太多，她脑袋里窜出第一个想法便是这人死了。
　　等她平复好心情后，鼓起勇气往那边走去。
　　伸手试探着安越心的是否有鼻息，安越心突然伸手抓住这人的手腕，睁开眼睛坐起来:“还没死。”
　　“既然没死，干嘛下雨天躺在垃圾堆里，想吓唬谁呢。”这人抱怨道
　　她目光上下打量着安越心，五官完美的线条宛如精心雕刻，一对细长的桃花眼，高挺的鼻梁下是粉嫩的嘴唇。
　　“你多大了？是高中生吧？这时间不好好上课怎么会跑到垃圾堆里睡觉。”这人开口问道，看着安越心这好看而稚嫩的脸，大概也就十七八岁这样。
　　虽然安越心身上的衣服十分朴素，甚至有点脏，但看她的气质也不像是一个乞丐。
　　所以她猜测安越心可能是叛逆期的少女，学别人离家出走。
　　“我今年十八岁，不是高中生，所以不用去上课。”安越心一一回答道
　　“那你赶紧回家，别让父母担心了。”
　　安越心道:“我没有家。”她说的倒是实话，她是孤儿，确实没有家。
　　听到安越心的话，似乎开始同情她，这人眼底闪过一丝心疼:“所以才在垃圾堆里睡觉的吗？”
　　安越心点点头。
　　这时，安越心肚子发出咕噜咕噜的声音。
　　看着这雨越下越大，这人开口道:“那你要先跟我回家吗？我可以请你吃好吃的。”她同情心又泛滥。
　　安越心愣了一下，随后点点头，她没想过这女人会让自己跟她回家。反正现在她也没有什么地方去，便同意了。
　　“我叫苏婉儿，你叫什么名字？”苏婉儿把手伸到安越心面前。
　　“安越心。”
　　苏婉儿没等安越心反应过来，她直接伸手拉住安越心的手。
　　“这下好了，猫没找到，还往家里捡了个人。不过，这家伙手这么凉，可千万别感冒了。”苏婉儿心里嘀咕道
　　安越心脸上不经意间露出一抹笑容，居然被一个陌生人担心。


第2章 
　　苏婉儿带着安越心来到一栋老旧的居民楼前，这房子看起来也有些年份。
　　随后苏婉儿手用力地挥了几下，甩掉伞上的雨水。
　　看向安越心时，发现她正饶有兴趣地打量着这残旧的大楼。
　　当安越心目光转向苏婉儿时，苏婉儿缓过神，刚才她是怎么了？居然看一个女生看得出神，假装清了清嗓子:“我们到了。”
　　安越心点头“嗯”了一声。
　　自从她进入娱乐圈之后，她住的房子基本都是豪华公寓，不管吃的用的都是最好的。
　　以至于刚才知道苏婉儿住在这样的地方，让她觉得有点意外。但不管怎么样，也好过在垃圾堆里睡觉。
　　安越心默默跟在苏婉儿的身后，苏婉儿时不时会回头看安越心一眼，看她是否跟上自己。
　　来到一个锈迹斑斑的铁门前，苏婉儿拿出钥匙开门。
　　门打算的一刻，苏婉儿看向安越心微微一笑，对她说了一句，我就住这里。
　　走进房子里，这房子跟外面一样也很残旧，里面的空间并不大，但是倒也还算整洁。
　　该有的家电都有，就是看起来有点旧。
　　不过这么小的房子外面却有个阳台，阳台外面种了一些花花草草，放有一张吊椅和桌子。
　　这时，苏婉儿从房间里走了出来，把衣服递给安越心道:“前边是浴室，你进去洗个热水澡吧，然后把身上这身衣服换了。”
　　可能是安越心在垃圾堆里待了有一段时间，身上也散发出一股酸臭味。
　　安越心走进浴室，看着镜子里这个十八岁的自己，她发誓，她绝对不会再重来一次。
　　只要一想到上一世发生的一切，她就觉得无比厌烦。她一直以为的幸福，只不过是林语制造出的假象罢了，花了四年的时间导了一场戏，还真是煞费苦心。
　　安越心从浴室出来，就看见苏婉儿穿着围裙在厨房里煮东西。
　　见安越心走出来后，苏婉儿便端着一碗来到客厅。把碗放在桌面上后，似乎被碗烫到，手摸了摸耳朵，又用嘴吹了吹手指，看向安越心挥手道:“我给你煮了面，快过来吃吧。”碗里还冒着热腾腾的气。
　　这样的画面，让安越心嘴角微微上扬，还真是个有趣的人。
　　之后便朝着客厅走去，直接坐在客厅的地毯上。
　　苏婉儿把面移到安越心的前面:“趁热吃吧。”
　　安越心拿起筷子，苏婉儿眼睛眯笑看着她，像是在期待什么。
　　她夹起面吃了一口，咸，特别咸，强忍着吃进肚子里。
　　“怎么样？好吃吗？”苏婉儿问道
　　这个问题把安越心难住了，这面是真的难吃，她淡淡地一笑:“还行。”话语刚落，又夹起第二口面放进嘴里。看着苏婉儿尽是期待的目光，她不忍把真相告诉她。
　　听到安越心的回答，苏婉儿瞬间双眼放光，有些兴奋道:“不怕告诉你，我昨天刚被辞退，在找到下一份工作之前，就想着自己煮的话会比较省钱。这面还是我昨天才买的，这也是我第一次煮东西，没想到竟然会那么成功。”脸上的笑容分明是为自己感到自豪。
　　原来是第一次煮，怪不得那么难吃。
　　她开始怀疑，刚才她那个善意的谎言，是不是为了苏婉儿好。
　　苏婉儿突然起身，安越心便乘机拿起一旁的水杯往面里倒水，动作一气呵成。
　　等苏婉儿再次回来时，安越心已经把碗里的面给吃完了。
　　苏婉儿表情一愣，这速度有点快，看来是真的饿了。
　　“你吃饱了吗？不够我可以再去煮。”苏婉儿道
　　安越心抢话道:“饱了，我饱了。”怕自己就算再能忍，她的胃也会受不了。
　　听到安越心这样说，苏婉儿耸耸肩坐下。对上安越心视线时，她脸上的表情犹犹豫豫。
　　像是有什么话要说，但又不太好意思开口。
　　“你是没有地方去吗？”苏婉儿还是开口了。
　　安越心点点头。
　　年纪那么小，身上又没钱，又无家可归。总不能把她带回来，喂饱了这一顿，又让她下一顿没有着落，这样怪可怜的，苏婉儿心里想着。
　　苏婉儿道:“那你……愿意继续留在我这里吗？虽然别的我不敢跟你保证，但基本的生活保障还是可以给你的，至少不会让你饿肚子。”
　　“我愿意。”安越心回道
　　苏婉儿把一把钥匙放到安越心前面:“这把备用钥匙给你。”她环顾了四周，目光落在沙发上，再打量了一下安越心:“你介意睡在沙发上吗？”
　　“我睡在哪里都行。”安越心道
　　“那就好，等我找到工作，赚钱了，就给你买个舒服的床睡。”
　　安越心怎么都想不到，这个把她捡回家的女人，会比一个和自己朝夕相处四年的人还要关心她。
　　如果是这样，那做个垃圾被人捡，感觉还真是不错。
　　后来，苏婉儿带着安越心出去，给她买了几套衣服，安越心这身高，苏婉儿的衣服她根本穿不了。
　　回到家后，苏婉儿刚想准备晚餐，就被安越心伸手阻止:“我来煮吧。”一方面，她不想苏婉儿煮东西难吃这个事实被拆穿；另一方面，好好的食物被糟蹋的话，怪可惜的。
　　苏婉儿有些怀疑的口吻道:“你行吗？”
　　“行，就当是为了报答你收留我，以后就让我煮给你吃吧。”安越心道，从小在孤儿院长大的她，这些活她都会干。
　　“你真的行吗？”苏婉儿再次确认道
　　安越心嘴角扯出一抹笑容，坚定道:“真的行。”
　　“那我就去那边等着咯？”
　　“去吧。”
　　苏婉儿离开后，安越心便开始熟练地一顿操作，期间苏婉儿时不时看向安越心，总觉得不是那么放心。直到飘来一阵阵饭菜香味，让人特别有食欲。
　　安越心把饭菜端到客厅时，苏婉儿眼前一亮，每一道菜都色泽诱人，看起来就特别好吃。
　　这真的是安越心一个人煮的吗？小小的年纪，是怎么做出这些菜的。
　　苏婉儿吃了一口，瞬间两眼放光，好吃，特别好吃。
　　“真是你煮的吗？这太好吃了。”苏婉儿毫不吝啬的夸赞道，她感觉自己捡到宝了。
　　安越心笑了笑。
　　原来一个人的幸福真的可以那么简单，只是吃到好吃的，脸上的笑容就能那么幸福。
　　安越心洗澡好出来，走到客厅时，苏婉儿正拿着遥控器转台。
　　看见安越心走了出来，她便把手里的遥控器放下，随后把一杯牛奶递到她面前:“刚才我热牛奶，给你也热了一杯。”
　　安越心一下没接住，杯子直接摔落在地上摔碎了。
　　苏婉儿刚想蹲下捡，就被安越心阻止:“我来就好。”
　　这时，电视机里就传来一个熟悉的声音，抬眸望去，一张熟悉的脸映入眼帘，她的眼眸一沉。
　　记者:“你以后会找在圈内找对象吗？”
　　林语:“我会找圈外的，圈内的人太复杂了对我来说，可能是大家都会做戏缘故。”
　　记者:“那你喜欢什么样性格的人？”
　　林语:“温柔善良，对我好一点。”
　　记者:“你如何看待“舔狗”这个行为？你会舔狗吗？”
　　林语:“这……如果是对喜欢的人，我爱她的话，可能我会。”
　　她含泪的双眸，近乎绝望……
　　手里的玻璃碎片被她死死地拽着手掌心里，玻璃渣子割破皮肤，刺进肉里。
　　哈哈哈哈哈……可笑，真是太可笑。从一开始，她就不在林语的选择里。
　　苏婉儿的目光投到安越心手上时，鲜血正从她的指缝间一点一点地滴落。
　　她一下焦急地蹲下，眉头紧蹙对着安越心喊道:“怎么这么不小心，手都流血了。”
　　安越心眼眸褪去阴霾，对着苏婉儿笑了笑:“我没事。”
　　“流这么多血，怎么可能没事，你等等我，我去拿药箱。”说完便起身去拿药箱。
　　再次回到安越心身边，慢慢摊开她的手，表情一愣，这比想象中，严重很多。
　　苏婉儿边帮安越心处理伤口边叮嘱:“下次再摔碎什么东西，别再用手捡了。”抬眸看向安越心道:“知道了吗？”
　　“早知道刚才就自己捡好了，这伤口看上去应该会很疼吧。”苏婉儿心里嘀咕道
　　安越心微微一笑:“知道了。”眼里闪过一丝感动。
　　苏婉儿的出现，温暖了安越心所有的灰暗。
　　苏婉儿带着手里的灯朝着安越心走来，把她的原本满是黑暗的世界，瞬间照亮。
　　清晨，安越心起床时，就看见桌面上有一张纸条，是苏婉儿留给她的:“我出去做兼职了，记得把早餐吃了。”
　　苏婉儿原本是这样打算的，既然被辞退了，那就好好好好休息一段时间当给自己放个假。但是昨天把安越心带回家，把她的计划打乱了，于是联系了她最好的朋友给她介绍兼职。
　　看向桌面上苏婉儿留给自己的早餐，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　一直到晚上，安越心已经把饭菜准备好等苏婉儿回来，菜热了一遍又一遍，她都没有回来。
　　等凌晨，门外传来动静，安越心站了起来朝门口方向望去。
　　苏婉儿抬眸看见安越心，脸上的表情有点惊讶::“那么晚了，你怎么还没睡？”
　　走到客厅便看见桌面上放了一桌的菜，心里油然而生一种感动。


第3章 
　　看着桌面上放着的两副碗筷，苏婉儿睫毛颤了颤。
　　她好像忘记跟安越心说她可能会很晚才回家，安越心该不会是等她，等到现在都没吃吧。
　　她不会，真的，那么傻吧。
　　安越心俯身端起已经凉掉的菜，目光柔和地看向苏婉儿道:“你先坐着等一下，我把菜拿去加热，很快就好。”
　　苏婉儿下意识地伸手拉住安越心的手臂，本想跟她说自己已经吃过了。
　　但对上安越心视线时，只是眯笑地看向她，说了一句，辛苦啦。
　　看着在厨房忙碌的安越心，她心里一柔。
　　吃饭时，苏婉儿不停地往安越心碗里夹菜，边夹边叮嘱她多吃点。
　　而苏婉儿碗里的饭都没动过，安越心就知道她应该是吃过了，她可能是知道自己没吃，便没有说破。
　　“对了，我这段时间可能都会回来很晚，你不用像今天这样等我等那么晚。”苏婉儿开口道
　　安越心放下筷子，抬眸看向苏婉儿，神色一凛道:“你去做兼职是因为我吗？”苏婉儿昨天才刚说她被辞退，然后今天一大早就出去做兼职，安越心觉得很大的原因可能是因为她的出现。
　　她不希望再成为别人的困扰。
　　苏婉儿察觉到安越心突然凝重起来的表情，怕她乱想，于是赶紧解释:“不是因为你，是我看中了最近新出的一款鞋子，所以才想到要去做兼职。”说完苏婉儿又往安越心碗里夹菜:“别多想，赶紧吃吧。”
　　安越心“嗯”了一声，拿起筷子继续吃。
　　其实，如果她真的想知道苏婉儿说的是不是真的，只要碰她一下，她就能知道答案。
　　但她并没有这样做，因为她不想苏婉儿也把自己当怪物看待，这个秘密让她一个人来守就好。
　　第二天一大早，苏婉儿走出房间，就看到安越心在厨房里煮东西，一阵香味扑鼻而来。
　　苏婉儿朝着安越心走过去:“你怎么那么早就醒了？”
　　安越心嘴角上扬打招呼道:“早上好。”
　　苏婉儿双手托着下巴撑在灶台上，盯着盘子里飘香四溢的早餐，感慨道:“要是谁以后娶了你，那真是太幸福了，长得好看，煮东西还好吃。”随后又补充道:“不过结婚这事对你来说还太早。”
　　安越心只是淡淡一笑，不言。
　　别说结婚，她已被撕得七零八散的心，还会不会对任何人动情，都难说。
　　临出门前，苏婉儿在玄关换鞋子准备出去，安越心也跟着走了出来:“我可以跟你一起出去吗？”
　　苏婉儿身体一怔，反问道:“你想跟我出去？”
　　安越心:“嗯，可以吗？”她之所以一大早起床，就是为了跟苏婉儿出去。
　　听到安越心一句软软的“可以吗？”，苏婉儿心一下融化了，根本无法拒绝。半晌，“也不是不可以，你如果真的想跟着的话，就跟吧。”柔和的声线中略带羞涩，反倒是她害羞起来。
　　安越心视线对上苏婉儿，笑了笑:“谢谢。”
　　“你先换鞋，我去外面等你。”话语刚落，苏婉儿立刻转身离开，她可不想在一个比自己小六岁的女生面前表现出害羞的一面，这该有多丢脸。
　　来到地铁站，虽然现在还算早，但是已经有很多人在等地铁，都是赶着去上班的打工人。
　　苏婉儿打工的地方离她住的地方有一个小时左右的车程，为了不迟到，她也必须一大早过来搭地铁。
　　两个人上地铁时，刚好剩下两个空位，隔着走道，安越心在苏婉儿的对面坐下。
　　过了一会儿，苏婉儿眼睛疲惫地闭上睡着了。慢慢地，她的头不断往一旁地男生肩膀上倾斜，准备碰上时，男生突然站了起来，眼神鄙视极了看向苏婉儿。
　　因为扑空，苏婉儿一下醒了，感受到来自男生灼热的目光，立刻道歉，但男生只是用鄙夷不屑的目光看向她，明显不接受她的道歉。
　　苏婉儿满脸尽是无奈。
　　这一幕，安越心目睹在眼里。
　　当苏婉儿又再一次睡着，头又准备倒向一边。顷刻，她的头被安越心的手掌稳稳地接住。
　　男生本来烦躁的脸抬眸望向安越心时，笑的像花一般，整个人沦陷进去。
　　安越心嘴角勾起一抹笑意看向男生:“我可以跟你换个位置吗？”
　　男生痴痴地点点头，任谁都不会拒绝安越心的要求。
　　当男生起身背对安越心时，她脸上的表情一秒切换，摄人的眼眸充斥杀气。
　　她小心翼翼地坐下，把苏婉儿的头轻轻地搭在自己肩膀上。
　　那个男生看到这样的画面，脸上讽刺一笑，结果小丑竟然是他自己。
　　一路上，苏婉儿睡得非常安稳，没有再醒过。
　　等苏婉儿醒来时，她一下慌了。该死，又睡着了，不知道他这一次又把头靠在谁的肩膀上。
　　她立刻慌忙坐好，刚想开口道歉，一个熟悉的声音传来:“睡醒啦。”
　　抬眸看去，是安越心，她不禁松了一口气。
　　“你什么时候坐过来的？”苏安越心小声的问道，还好是安越心，要是换作别人，那她就惨了。
　　安越心耸耸肩:“有一会儿了。”
　　这时，地铁广播里传来到站声，苏婉儿便起身拉住安越心的手，安越心一下愣住。
　　苏婉儿带着安越心来到一家咖啡店外，这是她朋友顾与末开的店。
　　顾与末是个富二代，和苏婉儿是大学室友。只不过，顾与末的性取向一直是个迷，她交过女朋友，也有过男朋友。
　　但苏婉儿不管这些，她喜欢男的，或喜欢女的，跟她和顾与末是朋友，并不冲突。
　　她们刚走进店里，就被顾与末撞到。
　　瞬间，顾与末视线就落在安越心身上，打量的目光看向她。
　　看着顾与末嘴角勾起的弧度，苏婉儿眉头微微一皱，整个人挡在安越心面前。
　　顾与末饶有兴趣的问道:“婉儿，这位是？”
　　“我表妹。”苏婉儿不假思索回道
　　“哦～表妹，我怎么没听你说过有一个长得那么好看的表妹。”
　　话语刚落，顾与末便朝着安越心的方向伸出修长的手指，还没碰到安越心的脸，就被苏婉儿粗暴地打掉手。
　　“禁止动手动脚。”苏婉儿警告道，说完给顾与末抛去一个白眼。
　　顾与末笑了笑，耸耸肩:“OK，不碰。”
　　苏婉儿转身看向安越心道:“等会儿你就找个位置坐，我要开始工作了。”
　　苏婉儿走后，顾与末朝着安越心走去，在她前面坐下:“表妹，有兴趣在我们这里做兼职吗？”
　　安越心只是淡淡地扫了她一眼。
　　“我可以出普通兼职双倍工资给你。”顾与末继续道
　　见安越心不说话，豪爽道:“五倍。”她不是缺打工的，但如果安越心愿意留下，那她相信，她绝对值这个价。
　　“可以。”安越心开口道
　　顾与末邪魅一笑。
　　安越心当然知道顾与末为什么愿意花那么多钱请她。
　　不管顾与末用意何在，如果能得到这些钱，她就能给苏婉儿买鞋子。
　　对于她而言，这并不是什么坏事。
　　苏婉儿出来时，就看到顾与末不怀好意地看着安越心笑。眉头紧锁地走过去，没好气道:“你别骚扰她。”
　　顾与末得逞一笑:“晚了，已经勾搭上了。”
　　“什么？！”苏婉儿脸色一沉再沉。
　　“表妹已经答应在我们店里做兼职了。”顾与末道
　　“只是这样。”苏婉儿松了一口气。
　　顾与末搭过苏婉儿的肩膀，调戏的口吻道:“不然你以为是怎样？婉儿，你坏坏。”
　　苏婉儿:“……”
　　前几天，他们店对面新开了一家咖啡店，听说店里的收银小哥哥颜值非常高，生意特别好，顾客络绎不绝，当然女的居多。
　　本来还在犯愁的顾与末，看见安越心时，突然豁然开朗。
　　有样学样的也安排安越心在吧台帮顾客点单和收银，想把她当作活招牌。
　　凭借着天资，安越心很快就熟悉流程。
　　一开始还是很惨淡，直到一个男生路过他们的咖啡店，在门外踌躇选哪一家时，他目光不经意间往顾与末店里扫了一眼。那一刻，双眼瞬间放光，毫不犹豫地走进了顾与末的店。
　　“帮我要一杯冰美式。”男生脸红道，这……这也太好看了吧。
　　安越心微微一笑确认道:“一杯冰美式是吧。”
　　男生羞涩点点头。
　　安越心把冰美式递给男生，男生手轻轻地碰到她的手:“啊啊啊啊啊啊啊～要疯了，要疯了，这也太好看了吧！”
　　安越心内心毫无波澜，这样的话，她听多了。
　　男生走后不久，立刻就有一大群男生来到店里，是刚才那个男生带来的。
　　点完咖啡一轮，又跑来点甜点，傻子都看得出他们就是想跟安越心多说一句话。
　　坐在咖啡店的坐位上，纷纷向安越心投去花痴般的目光。
　　“为什么今天突然多了这么多人？”苏婉儿问道
　　顾与末得意一笑:“这当然是表妹的功劳。”果然跟她预想的一样。
　　苏婉儿突然会意到，眉头一皱，就知道顾与末没安好心。
　　后来，一个传一个，都说顾与末这家咖啡店里有个店员非常漂亮，大家都纷纷跑过来想要目睹安越心的绝世容颜，来的人越来越多，直接在外面排成了长龙。
　　中午时分，咖啡店里突然进来四个穿着黑色西服的人。苏婉儿看到后立刻躲了起来，把工作服丢到一旁，然后溜了出去。
　　很快就被这几个察觉到，跟着追了出去。
　　苏婉儿拼命地跑，几个人就在她后面追着。
　　突然有一个人拉着她跑到一个巷子里:“一定不能被他们找到，一定不可以。”
　　一个完美地转身后，苏婉儿看清了原来拉她的人是安越心。
　　“人呢？分开找，你们去那边，我们两个往这边，这一次不能再让她跑了，一定要把她找到。”外面传来声音。
　　脚步声越来越近，安越心的脸突然贴近她，两个人之间的距离非常近，可以清楚地感受到来自对方的气息。
　　苏婉儿表情一愣，头脑一片空白，心脏突然跳得好快，很快！
　　他们朝着巷子里看时，就看到两个女生在接吻，停留了几秒后就走了。
　　安越心缓缓地站好后，淡淡地开口道:“他们走了。”
　　此时的苏婉儿还是全身发抖，还没有从安越心刚才的行为中缓过来。


第4章 
　　看见苏婉儿没有给自己任何回应，安越心微微歪头望向她，柔声道:“哪里不舒服吗？”
　　此刻，苏婉儿脸憋得通红，状态看起来不是很好。
　　苏婉儿缓过神，“我没事。”她微微泛红的脸上有些滚烫，这种感觉说不上来。
　　安越心松了一口气，微微一笑:“没事就好，刚才那些人是？”苏婉儿那么害怕被那些人找到，一定是发生什么事情了。
　　听到安越心的这个问题，苏婉儿眉头微微一皱，脸上的表情变得有些凝重。
　　“不想说的话，可以不说。”安越心并不想为难她，每个人都有不想被别人知道的秘密，包括她自己也一样，并不是什么事情都能坦诚相待。
　　苏婉儿眼眸一垂，片刻后回道:“我欠了一点钱……他们是追债的。”抬眸看向安越心眼里闪过一丝波澜，补充道:“但是你不用担心，我可以解决。”
　　安越心点了点头，“嗯”了一声。
　　冲着刚才那些人来势汹汹的样子，她知道并不是像苏婉儿说的那样，只是欠了一点钱那么简单。
　　如果苏婉儿真的能解决，刚才就不会拼命地逃跑。
　　既然苏婉儿都这样说了，她也不好再多言。
　　一直在店里焦急等待的顾与末，看见两个人时立刻迎了出来，刚想开口说什么，便被苏婉儿的一个眼神制止了。
　　对上安越心视线时，顾与末显得有些慌张，假装清清嗓子，演技十分拙劣。
　　安越心倒是很识相地开口道:“我先去干活了。”从刚才苏婉儿的表现看来，她并不想让自己知道。
　　安越心离开后，顾与末便拉着苏婉儿走到一边，两个人在那边小声地嘀咕着，你一句我一句，不知道说什么。
　　余光不经意间扫向两人时，苏婉儿一副心事重重的样子。
　　因为害怕那些人再来，顾与末让安越心和苏婉儿两个人先回去，在她们临走时把今天的工资分别递到两个人手上。
　　下一秒，安越心把手里的信封递给苏婉儿:“拿去买鞋吧。”
　　苏婉儿表情一愣，她才想起自己跟安越心说过做兼职是为了买鞋，她没有想过安越心会把这话放在心里。
　　她心里尽有点暖。
　　“不用了，这钱你自己留着吧。”苏婉儿道
　　苏婉儿话语刚落，安越心便把信封塞到苏婉儿手里:“我需要钱的话，到时会问你拿的。”
　　见安越心态度那么坚定，苏婉儿只能先拿着。
　　但她总觉得哪里不对劲，这两个信封的厚度为什么差这么多。
　　她低头拆开自己的那份工资，300元整，没错。再打开安越心给自己的那封，瞬间满脸黑线，这也差太多了。
　　察觉到苏婉儿脸上的表情，顾与末后退了一步，认怂地一笑。
　　“这怎么回事？不解释一下吗？”苏婉儿质问的口吻道
　　顾与末耸耸肩笑了笑:“我花了五倍的工资才把阿心留下。”
　　苏婉儿一脸嫌弃道:“昨天还跟我说什么生意难做，让我体谅一下，今天就突然变得那么大方了？！”话里满是讽刺。
　　“我错了，我说我包养你，你又不肯。现在阿心给你钱，你倒是收了，我的心受伤了。”她还委屈起来了。
　　苏婉儿:“……”
　　安越心一直跟在苏婉儿后面，两个人走进一家大型超市。
　　不比以前，以前苏婉儿一个人住，去超市买菜的次数一个巴掌就可以数的清。现在和安越心一起住，不能再像以前那样过的那么随随便便。
　　即使是这样，苏婉儿在买菜方面，依然像个白痴一样。
　　常常惹得安越心嘴角上扬，并不是想要笑话她，而是觉得这个样子的她有点可爱。
　　安越心的厨艺在苏婉儿这里得到很高的认可，觉得她简直就是个小天才，所以不管她要买什么，都会问过安越心。
　　安越心说好的东西，那一定就是好；安越心说不好的东西，她立刻放下，很是听话。
　　两个人准备离开超市时，外面正在做活动，一大群人正在排队。说是凭购物票，买满200元就能抽奖，大奖是一台100寸的液晶电视。
　　苏婉儿看着手里的购物票，刚好花200元。再往那边看去，咽了咽口水，这大奖确实让人眼馋。
　　转念一想，从小到大，她运气就很一般，她刮出的永远都只有谢谢惠顾，中奖这种好事绝对不会发生在她身上。
　　她轻轻地叹了一口气，转身看向安越心道:“我们走吧。”
　　安越心伸手拉住苏婉儿的手腕:“我们也去排队抽奖吧，说不定能抽到大奖。”从刚才开始，她就看出苏婉儿似乎对这100寸的液晶电视心动了。
　　如果苏婉儿想要的话，自己也许能帮她实现这个心愿。
　　安越心这话把苏婉儿逗乐了，她凑近安越心，踮起脚尖在安越心耳边小声道:“不怕告诉你，从小到大，只要跟抽奖有关的，我就从来没有中过。”这话让别人听到应该会被笑话吧。
　　她也是看开了，别人中奖会花掉运气，如果这话是真的，那从来没有花掉过运气的她，也不至于现在还住在那么残旧的大楼里，所以她是连运气都没有来花。
　　安越心笑了笑，拿过苏婉儿手里的购物票，跟在一群人后面排队。
　　见安越心那么感兴趣，苏婉儿便由着她。
　　抽了那么多人，依然没有人把大奖抽走。终于排到安越心了，她把票子递给工作人员，然后朝着转盘那边走去，转盘停下的一刻，指针指在大奖的那一格。
　　苏婉儿激动地跳了起来，“我们中奖了，我们中奖了，我们中奖了～”她开始炫耀起来，这还是她人生中第一次中奖，居然还是个大奖。
　　然后兴奋地拉着安越心的手转了好几圈，开心的像个孩子。
　　周围的人都投来羡慕的目光，只有工作人员的脸色一沉再沉。很显然，她们本来就以为安越心不会抽中。
　　看见苏婉儿那么开心，安越心脸上的笑容也很是灿烂。
　　等苏婉儿心情平复下来后，安越心便走向工作人员那边道:“这个电视机你们帮送货上门吧？”
　　“我们这边有送货上门的服务，这边留下您的地址，我们会派人上门安装电视机。”工作人员回道，即使有些不悦，但是她们依然不能表现出来。
　　留下地址后，两人就离开了。


第5章 
　　两个人刚走出超市大门，就被一个大约三十岁出头的男人叫住，这人穿着一身银灰色西装，戴着一副金丝眼镜框，看起来斯斯文文。
　　他目光上下打量着安越心，这种目光，让苏婉儿看着很是烦躁。
　　给苏婉儿的第一印象，这人不是什么好人，伸手就拉着安越心往一边走。
　　这时，男人追了上来，给两个人递了一张名片，并介绍自己是经纪人。说觉得安越心底子不错，问她是否有意向往娱乐圈发展。
　　没等安越心回答，苏婉儿就直接一口回绝，没有。
　　这种搭讪方式，都被用烂了。
　　现在这世道，骗子还真是满大街都有，男人在苏婉儿心里已经被定义为专门骗小姑娘的恶劣骗徒。
　　男人看出了苏婉儿的多虑，开口极力解释道:“我不是什么骗子，我真的是经纪人，不信的话……你可以搜一下名片上的公司。”
　　苏婉儿笑了:“骗子从来不会承认自己是骗子，既然你提得出搜这家公司，那就只能说明你事先已经做好了准备。”她根本不相信这男人的话。
　　“不然我可以带你们去我公司看看，这样你们就会相信我不是骗子。”男人语气倒是很柔和。
　　苏婉儿语气不好道:“不好意思，我们还有事要先走了。”说完直接拉着安越心走，没有再给男人任何搭讪的机会。
　　男人一脸惋惜的站在原地，眼里透着一丝失落感。
　　走了一小段路后，苏婉儿方才松开拉着安越心的手，语重心长叮嘱道:“这人一看就是个骗子，哪有那么多星探上大街挖挖掘新人，他们就喜欢骗你们这种小姑娘，以后如果再遇到这种人，记得离他们远点，知道了吗？”
　　安越心点头“嗯”了一声。
　　但是安越心知道，刚才那个男人不是骗子。
　　因为他就是之前安越心的经纪人赵礼，当年她就是在大街上被赵礼挖掘的。
　　赵礼可以说是她的伯乐，如果不是赵礼，她可能不会踏入娱乐圈，不会参加选秀。但也是因为进入娱乐圈，她才认识林语，才会死的那么荒谬。
　　回想起来，赵礼对她一直很是耐心包容，无论她做什么决定，他总是支持着她。
　　撇开经纪人的身份，赵礼既是她的良师又是益友，更像是她的一个大哥哥，这让从来都觉得自己是一个人的她有了家的感觉。
　　刚才看见赵礼时，安越心喉咙哽咽住了。甚至想要冲到他怀里，好好的大哭一场，想跟他说说自己发生的事。
　　看见安越心微微泛红的眼眶，苏婉儿关心道:“怎么了吗？”
　　安越心用手假意揉了揉眼睛:“眼睛可能进沙子了。”
　　苏婉儿眉头紧蹙，伸手阻止道:“沙子进眼睛不能随便揉。”说完踮起脚尖，脸贴近安越心仔细地观察着。
　　片刻后，四目相对，空气中弥漫着一种微妙的情愫。
　　苏婉儿清了清嗓子站好:“你试着一直眨眼睛，看能不能把沙子弄出来。”
　　虽然明知自己眼睛并不是因为进沙子而红，但安越心还是照着苏婉儿的话做。
　　一段精湛演技后，她成功让苏婉儿相信她把沙子弄了出来。
　　超市派人上门把液晶电视安装好后，苏婉儿乐了好一阵。
　　毕竟这对于她来说，就像是天下掉馅饼的好事。
　　而这种事，以前从来不会发生在她身上。自从遇到安越心后，好像一件件的好事都随之而来。
　　安越心的优点又何止这样，煮菜好吃，还经常把房子打扫得干干净净，人又特别温柔，对苏婉儿来说，她简直就是天使。
　　像安越心这样美貌与才华并存的人，跟她做一辈子的室友，应该会很不错吧。
　　对于要做一辈子室友这个决定，只是苏婉儿单方面的想法。
　　因为今天发生了好事，苏婉儿特意拿出了顾与末送给自己的那瓶82年的红酒。
　　中大奖这种好事，当然要好好庆祝一下。
　　刚想往安越心酒杯里倒酒时，她意识到什么，手上地动作停了下来。
　　“你能喝酒吗？”苏婉儿问道
　　和安越心在一起，安越心总是照顾她。她有时候会忘记，安越心不过也才十八岁。
　　安越心微微一笑应道:“可以。”
　　“那就少喝一点。”苏婉儿嘴角也扯出一抹笑容。
　　碰杯的一刻，两人脸上的笑容都很甜。
　　安越心把切好的牛排移到苏婉儿前面，随后拿起苏婉儿没切好的那份。
　　这人真是太温柔了，苏婉儿心里想着。
　　苏婉儿把一小块牛排放入口中，随后赞不绝口道:“阿心，你煮的东西总是很合我心意，太好吃了，要是能吃一辈子就好了。”她的夸赞总是毫不吝啬。
　　“如果你想的话，我可以一直给你煮。”安越心道
　　苏婉儿半开玩笑道:“那你就给我煮一辈子吧。”
　　“好。”语气十分认真。
　　苏婉儿边吃着牛排边开口道:“嗯～那说定了。”
　　“好。”
　　在安越心进去洗澡时，苏婉儿一个人坐在沙发上，一副心事重重的样子。
　　今天顾与末跟自己说了一些特别奇怪的话，她说安越心喜欢女生，还打包票说她的直觉一定不会错。
　　一开始苏婉儿当然不信，但后来又仔细想了想，她立场开始有点动摇。
　　本来还在沉思的她，看见安越心走出来，便一板一眼地坐好，生怕别人不知道她在打什么坏主意。
　　她往旁边挪了挪，沙发腾出一个位置，随即热情地招手让安越心坐下。
　　苏婉儿这样反常的行为，安越心一眼就看出来。但还是顺着苏婉儿的意思，坐在她旁边。
　　苏婉儿手不经意间触碰到安越心手时，安越心嘴角微微上扬，脸上露出坏坏一笑。
　　“你喜欢看男团吗？”苏婉儿突然开口问道，她只能用这种最拙劣的方法来试安越心。
　　安越心毫不犹豫回道:“喜欢。”
　　苏婉儿挑眉再次确认:“喜欢？”
　　“喜欢。”安越心肯定道
　　苏婉儿表情呆呆地点了点头，拿起遥控器，特意选了一个男团选秀的节目。
　　她余光不经意间扫向安越心时，安越心正津津有味地看着电视。
　　安越心脸上的表情很难让人相信她不喜欢看这样的节目。
　　“你觉得他们里面哪个最帅？”苏婉儿又问道
　　安越心挑了挑下巴，淡淡道:“傅斯恒。”
　　好家伙，别人名字都知道，说明安越心平时肯定没少看。
　　该死，她又让顾与末这家伙耍了。
　　以后她再也不会相信顾与末鬼扯了，她发誓。
　　看着苏婉儿脸上懊恼的表情，安越心嘴角咀嚼着一抹笑意。
　　苏婉儿的心思，她知道。但苏婉儿应该不会知道，她之所以能说出傅斯恒的名字，是因为她和傅斯恒是一个公司的。
　　她并不是有意要瞒着苏婉儿自己喜欢女生的事实，但是她觉得现在的苏婉儿，不一定能消化这件事，晚点再说，也没关系。
　　安越心一个人在客厅时，整个人靠在沙发上，抬眸看着天花板发呆。
　　浴室里不时传来苏婉儿洗澡的水声……
　　“啊～”的一声传来，划破天际。
　　安越心立刻起身来到浴室门外，用手敲了敲门:“婉儿，你没事吧？”
　　“我……我摔倒了，好像……起不来了。”苏婉儿一副痛苦的腔调回道
　　听到这，安越心立刻伸手按下门把手，门打开的一刻，只见苏婉儿后脑勺着地倒在地上，身上没有穿任何衣服。
　　安越心眸子一沉，拿起一旁的浴巾披在苏婉儿身上，单膝跪地轻声问道:“现在有觉得哪里很疼吗？如果动不了的话，我马上打电话叫救护车来。”
　　安越心刚想起身，就被苏婉儿拉住:“不用叫救护车，应该不是很严重。”
　　“那我可以把你抱起来吗？”安越心很柔问道
　　苏婉儿点了点头。
　　安越心把苏婉儿抱了起来，她很轻，跟自己想象中的一样。
　　如果说她现在内心深处毫无波澜，那是不可能的。
　　她心脏跳的有多快，可能只有她自己知道。
　　安越心动作十分轻柔地把苏婉儿放到床上，生怕把她弄疼。
　　苏婉儿羞红的脸道:“谢谢。”真是丢死人了，那么大个人了，洗澡还会摔倒。要是有地洞，她真想往里钻。
　　安越心淡淡一笑:“不客气，现在能动了吗？”
　　苏婉儿尝试着伸展了一下四肢，然后慢慢地起身坐了起来。
　　下一秒，安越心立刻转身，背对着苏婉儿，语气有点匆忙道:“如果你没有觉得哪里不舒服，我就先出去了。”
　　没等苏婉儿回应，安越心脚步匆匆地走了出去。
　　等苏婉儿反应过来，低头看了一眼，脸刷的一下通红了，立刻裹着被子盖好，她才知道安越心刚才为什么有那样的反应。
　　这下更让她觉得丢人了，为什么这种事要发生在她身上。
　　一副懊恼地边捶被子边骂自己:“苏婉儿，你是笨蛋吗？猪脑袋吗？怎么会那么笨，真是笨死了。啊啊啊啊啊啊啊～”
　　此刻，倚靠在苏婉儿房门外的安越心，脸上露出淡淡的笑容。


第6章 
　　一想到昨天晚上发生的事，苏婉儿脸不禁泛红，不是其他原因，就是觉得脸丢大了。
　　安越心把牛奶递给苏婉儿时，苏婉儿显得有些慌忙，笨手笨脚地往桌面上一放，牛奶撒了出来。
　　这人一紧张，就容易出错。
　　苏婉儿一下站了起来，“对不起”脱口而出，像个做错事的孩子一样。
　　见状，安越心立刻扯出纸巾，轻轻地推着苏婉儿往一边站，“我来处理就好。”
　　安越心擦好桌面后，把自己那杯没动过的牛奶放到苏婉儿前面，轻声道:“喝这杯吧。”
　　安越心知道苏婉儿为什么会那么失魂落魄，自己脑子里浮现出昨晚那一张张画面时，她也好不到哪里去。
　　只不过是故作镇定罢了。
　　苏婉儿可能只是觉得丢脸，而她……
　　本来还觉得有什么的苏婉儿，看见安越心跟没事发生一样，她也就释然了。
　　安越心年纪轻轻，却总是透着跟她年纪不符的成熟稳重，满是魅力。
　　哪像她，苏婉儿心里自嘲着。
　　今天的地铁不算太挤，走进车厢里，刚好有两个空位。
　　苏婉儿顺势坐下，拍了拍她旁边空位示意安越心坐下。
　　安越心刚想坐下，目光落在一个戴着鸭舌帽的女生身上，女生抬眸的一刻，安越心眼眸瞬间黯淡。
　　尽管这人把帽檐压得很低，安越心一眼就认出来了。
　　心脏狠狠地抽了一下，疼得要命。
　　她从来没有想过会在这种情况下遇见林语，你说她还爱吗？不爱了，人已经死过一回了，也够了。
　　见安越心整个人愣住，苏婉儿手指轻轻戳了一下安越心的手背，安越心只是淡淡地摇了摇头。
　　她怎么了？安越心脸上的表情不太对劲，这还是苏婉儿第一次看见，因为平时的安越心总是面带笑容，温柔得要死。
　　可是现在脸上全是阴霾。
　　苏婉儿扭头看了一眼一旁的女生，女生白白净净，身材极好，身上穿的戴的全是名牌。
　　安越心和这女生认识？苏婉儿这念头刚一出，立刻自我否定了。
　　两个人除了都长得漂亮外，怎么看也是八竿子打不到一块的人。苏婉儿还清楚的记得她遇到安越心时的情景，再看看这女生的穿着，答案已经很明显。
　　片刻后，苏婉儿坐到女生旁边，在自己一旁腾出一个空位，伸手拉着安越心坐下。
　　安越心这次没有拒绝，听话的坐下。
　　苏婉儿朝着安越心露出一个灿烂的笑容，然后把头靠在安越心的肩膀上:“借我靠一下，我有点困了。”
　　枕着安越心的肩膀睡着，特别舒服。
　　安越心脸上露出淡淡的微笑，没有再往林语那边多看一眼。
　　回到咖啡店，看见顾与末的一刻，苏婉儿恶狠狠地瞪了顾与末一眼，一副吃了火药的表情，顾与末愣了一下。
　　苏婉儿前脚刚走，顾与末刚想开口问安越心发生什么事了，安越心很不屑地扫了她一眼，后脚也跟着走。
　　这两个人今天怎么了？她哪里得罪她们了吗？不应该呀，顾与末一头雾水。
　　有安越心这块活招牌，店里的生意是相当的好，客人源源不断地涌进来。
　　一时间，顾与末的咖啡店火了。
　　不光是男的，很多女的也跑来店里打卡。
　　下午的时候，客人少了一点，安越心便跟着店里的咖啡师江奈学冲咖啡，几个人在一旁围着看。
　　要不说安越心天资聪慧，江奈只教了一次，她就完全领悟了要点，咖啡拉花让江奈不禁称赞。
　　要知道江奈在咖啡界可是小有名气，顾与末也是花了大价钱才把他请来的。
　　安越心把冲好的第一杯咖啡移到苏婉儿面前:“试试看。”
　　苏婉儿笑着道:“好。”拿起咖啡尝了一口，顷刻眼里闪着光芒惊叹道:“哇~好好喝。”她有点不敢相信这是安越心第一次学。
　　安越心笑了笑。
　　余光落在不远处几秒后，很快她第二杯又冲好了。
　　这时，顾与末走了过来。
　　顾与末开口问道:“大家都围在这里干嘛呢？”虽然顾与末是老板，但她也没有什么当老板的架子，跟员工相处的非常融洽。
　　“阿心在跟江奈学冲咖啡，只学了一次拉花就拉得非常好。”一个女生夸赞道
　　顾与末挑眉道:“是吗？”
　　“不信你自己看，这个就是阿心刚好的。”女生继续道
　　顾与末低眸看了一眼吧台上的咖啡，确实拉得很漂亮。
　　问也没问她就直接拿起咖啡尝了一口，下一秒，一个转身后嘴里的咖啡喷了出来，眉头紧锁地拿起一旁的水杯倒了一杯水，很大口地喝了起来。
　　众人表情一怔，顾与末这是什么反应？！
　　“阿心，你以后还是别碰咖啡了。”顾与末说的很是委婉，经过刚才那口死亡咖啡，她已经认定安越心负责貌美如花就好了，其他缺点可以忽略不计。
　　苏婉儿不解道:“什么意思？”
　　顾与末叹了一口气:“那我就老实说了，阿心刚才那杯咖啡难喝得要死，一口就足以让我差点去见阎王。”她觉得这种说法一定都不夸张，刚才她差点被呛死，她猜安越心应该是连胡椒粉都认不出。
　　“怎么会，阿心冲的明明就很好喝。”苏婉儿反驳道
　　顾与末一脸不信道:“你确定吗？”
　　苏婉儿把手里的咖啡放到顾与末前面:“你自己喝喝看。”
　　顾与末小心翼翼地尝了一口，还真的很好喝，跟刚才她的那杯简直天差地别。
　　苏婉儿刚想拿起顾与末那杯咖啡尝，就被安越心伸手制止。
　　“阿心，你在刚才那杯咖啡里放胡椒粉了？”顾与末问道
　　众人表情一惊。
　　安越心淡淡道:“放了，怎么了？”
　　“你是故意的吧。”顾与末道
　　安越心耸耸肩:“我冲来自己喝的，又没人让你喝，是你自己问都没问拿起来就喝。”
　　安越心这话，一定毛病都没有，确实是她自己要喝的。
　　“就是，又没人让你喝。”苏婉儿护短道
　　“……”
　　“自己喝的为什么要放那么多胡椒粉，你也不怕被辣死。”顾与末道
　　安越心淡淡道:“我喜欢。”
　　安越心刚才就是故意要作弄顾与末的，她并不是什么特别好欺负的人。
　　她可以很温柔，但是不代表她不锋芒。
　　顾与末无奈地笑了笑:“我的错，我的错。”这两位姑奶奶是她惹不起的人。
　　看见顾与末被整，苏婉儿暗戳戳地爽着。
　　活该，一想到昨晚上自己愚蠢的行为都是因为顾与末，她还气不打一处来。
　　突然，一个穿着性感的女生来到店家，四处张望着，来势汹汹并不像来喝咖啡的。
　　踩着很高的高跟鞋走到吧台，把手里的包甩在吧台上，没好气道:“你们老板呢？顾与末在哪里？”很是嚣张。
　　躲在吧台下的顾与末看向几个人做了一个嘘的手势。
　　“我们老板出去了。”一个女生回道
　　听到这，女生直接坐在凳子上:“那我就在这等着她回来。”
　　“我们老板今天可能不回店里了。”那女生继续回道
　　这时，一个穿着灰色西装的男人走了进来，款款地走向吧台，抬眸看向几个人问道:“帮我叫一下你们老板。”
　　顾与末一脸苦笑地看向几个人，真是作孽呀。
　　刚才那个穿着性感的女生没好气道:“她不在，你可以走了。”
　　男人眉头一皱:“我又没问你。”语气非常不好。
　　女生嫌弃地看了男人一眼，“阿末的品味几时变得那么差了，你这种货色也配跟她在一起。”
　　“你自己从来不照镜子的嘛，自己长这副德性，还好意思说别人。”
　　“你在骂谁呢？”
　　“当然是你，这里还有人你比丑吗？”
　　“你才丑，你长得跟猪八戒似的，不，猪八戒都没有你难看。”
　　“我要是猪八戒，你就是还没进化完全的猴子，丑的不像个人。”
　　两个人一句话，我一句的互怼着。
　　这让一旁的几人，很是尴尬。
　　顾与末忍无可忍的站了起来，拍桌子喊道:“够了！”
　　“阿末。”两个人异口同声道，下一秒，狠狠地怒视着对方。
　　之后，两个人走进吧台里，分别站在顾与末的一边拉着她的手臂。
　　顾与末黑着脸道:“你们到底想干嘛？”
　　“阿末，你别理他。”女生撒娇道
　　男人不甘示弱道:“阿末，别听她的。”
　　“阿末是我的。”女人拉着顾与末往一边。
　　“你说的可不算。”男人又把她拉往自己这边。
　　一旁的苏婉儿苦涩一笑，一方面很是同情顾与末，但同时又觉得这是她自找的。
　　这大概就是做海王的下场吧。
　　老实说，她认识顾与末那么久，就没有见她正正经经地谈过一次恋爱，大部分都是谈了几天就换。
　　“你们把我劈成两半算了。”顾与末吼道
　　两个人表情一愣，没见过顾与末发那么大的脾气，于是态度微微有些收敛。
　　顾与末甩开两个人的手，看向他们凛冽道:“不闹了是吧？”
　　两个人点点头。
　　“不闹了就回去，我店里还要做生意。”
　　两个人“哦”了一声，乖乖地离开了。
　　有时候，苏婉儿很是佩服顾与末，是如何让他们这么乖乖听她的话。


第7章 
　　顾与末被众人灼热的目光盯着浑身不自在。
　　眼珠在眼眶里打转了几番，片刻后，朝着他们憨憨一笑。
　　其他人显然不吃顾与末这一套，满是嫌弃的目光投向她，更像是在告诫她，好好做个人吧。
　　顾与末尴尬地笑了笑，摸了摸后脑勺，装模作样道:“那什么……我有东西落在后面了，我去找找。”
　　顾与末走后，其他人纷纷叹了一口气，然后回到各自的岗位上干活。
　　本以为顾与末会在里面呆很久，没想到不一会儿就出来了，还告诉他们今天下午店里不营业，说是有剧组要租借他们咖啡店拍一场戏。
　　这么新奇的事还是头一回，估计是因为他们店最近被炒得很热，所以才找上她。
　　不管怎么样，顾与末答应了。
　　有钱拿，还能帮咖啡店免费宣传一波，何乐而不为。
　　没多久，剧组的人就来了，场务小哥在那边把灯光摄影设备架好，录音现场道具的工作人员也就位了。
　　因为之前找的几个群众演员突然说来不了，导演就找上安越心他们几个。
　　坐着喝个咖啡就能拿到300块钱，于是大家便都答应了，顺便还可以凑个热闹看明星拍戏。
　　这时，一个女生走了进来，身着黑色性感的裙子，脸上的妆很是精致，旁边还跟着两三个人。
　　“是沈玲玲。”女员工白小白激动地喊道
　　安越心抬眸淡淡地扫了一眼。
　　沈玲玲，爱耍大牌，喜欢打压新人，拍戏从来不看剧本，圈内的风评极差。
　　这时候的沈玲玲确实算得上是个腕儿，林语曾经跟安越心提过，她圈里绝对不会原谅的人便是沈玲玲。具体的，林语没有跟安越心说，只说了她一定会报仇，后来她也如愿报了大仇。
　　又一个女生走了进来，穿着相对于沈玲玲更显妖娆，之后一个人随便找了个位置坐下。
　　“这不是今天在地铁站碰到的那个女生吗？”苏婉儿开口道，大概是因为她人确实长得漂亮，给人眼前一亮的感觉，所以苏婉儿记住了她的长相。
　　听到苏婉儿这话，安越心眉头紧蹙，深邃的眼神让人捉摸不透。
　　见安越心没有给自己任何回应，苏婉儿也没有追问下去。
　　安越心又怎么想到会再次碰到林语，每次看见她，就好像在提醒自己当初是多么可悲又可笑。
　　导演发话后，大家都准备就位，“3、2、1、action。”
　　沈玲玲和林语两人坐在同一张桌子前，其他人只是作为群众演员，没什么特别要求，不准抢戏就行。
　　这是一场原配打小三的戏份，这场戏也非常的简单。几句台词，一个巴掌，应该很快就能过。
　　沈玲玲:“我希望你能离开江韩，以后不要再缠着他。”
　　林语:“呵、怎么就成我缠着他不放了，他每次到我这里可都是开心的来，高兴的离开。”
　　沈玲玲:“你跟他在一起也是为了钱，只有你愿意离开他，你要多少我都可以给你。”
　　林语:“你有时间跟我说这些，还不如回家好好教老公，让他别出来沾花惹草，你也不想你儿子叫另外一个女人做妈吧。”
　　“啪”的一声，一记响亮的耳光完美的落在林语脸上。
　　导演:“咔，过！”
　　正当大家都以为可以收工时，沈玲玲突然开口道:“导演，我觉得刚才我有句台词说的不是很好，我想再重新来一次。”
　　“这样……”导演犹豫片刻后:“那就再来一次吧。”其实就这么简单的戏份，刚才那条完全可以过了，他认为没有必要再次一次。
　　一样的台词又重新再来一次，结束同样是在一记响亮的耳光中。
　　导演:“咔，过！”
　　此时，林语脸上已经留下很红的巴掌印。
　　“导演，我刚才那巴掌打的有点假了，可以再来一次吗？”沈玲玲再次开口道
　　就这样，来来回回十几次，林语的脸被沈玲玲一巴掌接着一巴掌地打。
　　怕穿帮，每次打完，林语都要补一次妆掩盖巴掌印。
　　明眼人都能看出来沈玲玲是故意在找茬，导演当然也知道，但谁要沈玲玲是腕儿，他惹不起。
　　作为十八线小明星的林语，演着女三的角色，更是不敢吭声，只能默默受着。
　　剧组的人走后，一群人才敢大声说话讨论。
　　“小白，你不是很喜欢沈玲玲吗？刚才还说要找她要签名来着。”江奈调侃道
　　白小白憋嘴道:“刚才那十几巴掌已经把我劝退了，要是去跟她拿签名，搞不好她没出戏，给我来一巴掌，我可吃不消。你还别说，我真佩服刚才那个女生，一声不吭地挨了十几巴掌。”
　　“谁去扔一下这两袋垃圾？收拾完了，今天提早下班。”顾与末在那边喊道
　　安越心站了起来，随后，苏婉儿也跟着站起来:“我跟你去。”
　　两个人来到垃圾箱旁准备扔垃圾，就看到林语一个人坐在那边拿着镜子看着满是巴掌印的脸。
　　安越心才知道林语和沈玲玲的仇是这样来的。
　　林语那么要强的一个人，也难怪她一直不肯说出原因。
　　苏婉儿扔掉手里的垃圾，朝着林语走去，关心道:“你还好吧？”
　　林语抬眸看了她一眼，淡淡一笑道:“多谢关心。”
　　“你在这等我一下，我去店里给你拿个冰袋。”苏婉儿道，她同情心又开始泛滥，这种事经常发生。
　　站在苏婉儿身后的安越心伸手拦住她，淡淡开口道:“我去吧。”
　　片刻后，安越心手里拿着冰袋走了出来。
　　把冰袋递给林语时，林语露出很甜的一笑，道了句谢谢。
　　安越心没有给任何回应，直接走到苏婉儿身边。
　　林语这样的笑容，安越心见多了。
　　以前觉得有多耀眼，现在就觉得有多厌恶。
　　四年的时间，她都分不清林语几时说的话是真话，什么时候的笑容是发自内心的。
　　一辆车突然飞驰而来，车子碾压一旁的洼地，溅起很大的水花。
　　安越心想也没想，直接抱住苏婉儿，整个人挡在她身后护住她。
　　而一旁的林语则被溅了一身，头发也被打湿了。
　　苏婉儿看向安越心湿透的后背，“为什么那么傻挡在我后面。”略带责备的语气里满是心疼。
　　安越心嘴角微微上扬，耸耸肩:“一个人被打湿好过两个人都被打湿。”
　　苏婉儿眼里闪过一丝感动。
　　目光落在一身狼狈的林语身上，“你跟我们一起回店里把头发擦干吧。”
　　“不用了，谢谢，我还有事要先走。”话语刚落，林语淡淡地扫了安越心一眼，便起身离开。
　　苏婉儿转身看向安越心道:“阿心，我们也回去吧。”
　　安越心点头“嗯”了一声，跟在苏婉儿后面。
　　晚上。
　　安越心边擦头发边走到客厅，苏婉儿看向安越心眯眼一笑，轻声温柔道:“阿心，我帮你吹头发吧。”
　　安越心愣了一下，她没有想过苏婉儿会提这样的要求。
　　没等安越心回答，苏婉儿就拿过安越心手里的毛巾帮她擦头发。
　　把毛巾放到一边后又拿起风筒，这也是她第一次帮别人吹头发。
　　安越心的头发很香，摸起来光滑柔软，宛如锦缎般。
　　苏婉儿抚摸了一下安越心的头，就像撸猫一样，安越心身体一僵。
　　她以前就不喜欢别人碰她的头，但现在这种感觉并不像是在抵触。
　　“阿心，你的头发好柔软，摸起来很舒服。”苏婉儿道
　　安越心淡淡开口道:“喜欢吗？”
　　“啊？”
　　安越心笑了笑:“喜欢摸吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“喜欢的话就摸吧。”
　　不知道为什么，安越心这话让苏婉儿变得有点害羞。
　　苏婉儿放下风筒后，坐在安越心旁边，犹犹豫豫开口道:“那个……阿心，要不要跟我一起看恐怖片？”随后又补充了一句:“你应该不会害怕看恐怖片吧？”
　　“当然不害怕。”安越心一口否认道
　　苏婉儿松了一口气:“那真是太好了，这部片子我一直想看，但是一个人看我不敢。现在有你在，我就没有那么害怕了。”
　　说完，苏婉儿很是欢快地跑去把灯关了，看恐怖片，关灯才有那种氛围。
　　看着安越心淡定自若的样子，苏婉儿心里觉得特别踏实。
　　片头开始，就传来诡异而空洞的音乐声。只是刚刚开始，苏婉儿就已经吓得紧紧拽着安越心的手臂。
　　十分钟后突如其来的高能画面，房子里传来一阵刺耳的尖叫声，两个人紧紧地抱在了一起。
　　分明刚刚除了自己的尖叫声外，苏婉儿还听到了另外一个人的声音。
　　“阿心，刚才你叫了吗？”
　　“没有。”
　　“阿心，会害怕吗？”
　　“不会。”
　　再看向正紧紧抱着自己的安越心，苏婉儿笑出了声，很是宠溺地口吻道:“阿心，原来你也有害怕的东西呀。”
　　安越心立刻松开手，还想否认道:“我没有。”要是现在承认，那该多丢脸。
　　苏婉儿关掉电视，起身把灯打开。
　　“要是真的害怕，以后我们不看便是。一个人有点害怕的东西，并不会丢脸哦。”苏婉儿握着安越心的手说道
　　苏婉儿内心想着:“刚才的阿心，真是太太太太太可爱。”
　　这人表面上一本正经的安慰着自己，内心竟是这样的想法，也不知道谁才是可爱的那个，安越心嘴角勾起一抹淡淡地笑容。


第8章 
　　午夜时分，苏婉儿口渴起床想要喝水。来到客厅，安越心已经在沙发上睡着了。
　　原本盖在安越心身上的毯子掉落在地上，苏婉儿脸上宠溺一笑。
　　朝着沙发的方向走去，捡起地上的毯子盖到安越心身上。
　　目光落在安越心脸上，太美了。
　　苏婉儿悠悠地蹲下，双手撑着下巴，直勾勾地盯着安越心的脸看。
　　雪白的肌肤，淡淡地红唇，五官线条堪称完美，让苏婉儿整个人陷了进去。
　　苏婉儿不由自主地伸手，白皙的手指轻轻划过安越心高挺的鼻梁，见安越心没有任何反应，手又轻轻地触碰了一下她脸颊，轻声道了一句:“阿心，好美。”
　　苏婉儿转身离开时，安越心嘴角微微上扬。
　　次日。
　　同往常一样，安越心和苏婉儿慢悠悠地走到地铁站，但今天的人特别多。
　　两个人刚走进地铁，很快就被人群分开，安越心在离苏婉儿有一些距离的地方站着。
　　她们连站着都很挤，更别想着会有位置坐。
　　地铁在前进着，安越心朝着苏婉儿的方向望去，她周围站着的都是男人，一个肥头大耳看起来十分油腻的男人还拼命地往苏婉儿那边挤。
　　安越心眉头紧蹙，眼神充斥着摄人的杀气。
　　用力握拳的指尖早已泛白，她穿过人群，朝着苏婉儿那边挤去。
　　来到苏婉儿身边时，安越心伸手牵过苏婉儿的手。苏婉儿身体一僵，以为自己被变态盯上了，抬眸看到是安越心时眉头这才舒展开。
　　安越心朝苏婉儿点了一下头，苏婉儿会意到，她用劲力气往外挤去。
　　由于脚下的重心不稳，一下子撞到安越心怀里，脸瞬间刷红。
　　安越心顺势带着苏婉儿退到另外一边，以壁咚的方式护住苏婉儿。
　　低头看向苏婉儿时，发现她脸上红扑扑的。
　　她现在的样子，看起来有点可爱。
　　这样微妙的氛围，两个人的心脏都跳的好快，很快。
　　如果是以前，苏婉儿到站时她总会拉着安越心的手下车。
　　但是今天的她看都没看安越心一眼，直接朝着门口方向走去。
　　看着苏婉儿的背影，安越心眼里闪过一丝失落，一直默默地跟在她后面。
　　苏婉儿用力地呼吸着，刚才她就快要窒息了。
　　两个人一前一后地走进店里，顾与末就看出她们俩今天不太对劲。
　　安越心走进去后，顾与末便挽过苏婉儿的肩膀，八卦口吻问道:“你们两个是不是发生什么了？”她相信自己的直觉不会错，毕竟她可是纵横情场的海王。
　　“没发生什么，况且，就算发生什么又关你什么事。”苏婉儿没好气道
　　顾与末耸耸肩:“我这不是关心你嘛。”
　　苏婉儿瞪了顾与末一眼:“别人的事少管。”
　　顾与末听话地做了个闭嘴的手势。
　　苏婉儿抬眸看向安越心，她正在帮客人点单。
　　两个人的视线对上时，安越心嘴角扯出一抹温柔的笑容。
　　苏婉儿脸上也露出淡淡一笑回应安越心。
　　等客人少了一点，苏婉儿才缓缓地走到吧台前，一脸犹犹豫豫地看向安越心:“那个……阿心，对不起，今天早上我可能站太久有点累，所以走快了一点，都没有好好等你。”
　　安越心“嗯”了一声:“我知道。”
　　苏婉儿握住安越心的手道:“那我们可以当作什么都没发生，还像以前一样吗？”
　　“可以。”安越心不假思索道，她从来就没有怪过苏婉儿。
　　“我们的咖啡什么时候上？”那边的一桌客人催促道
　　苏婉儿扭头看了一眼，离开急忙回道:“马上。”
　　苏婉儿咖啡送过去后，刚转身走了几步，就被那些人叫住，“哎~你等一下，咖啡里这是什么？”
　　苏婉儿走了回去，低头往咖啡杯里看去，咖啡里漂浮着一只很大的蟑螂。
　　她心咯噔了一下。
　　她想都没有想过会发生这种事情，她们店里卫生状况一直良好，每天上下班都会把店里打扫干净并且做好消毒，根本就不可能有蟑螂。
　　一个凶神恶煞的男人朝着苏婉儿吼道:“问你话呢，这是什么？”话语刚落，随手拿起一杯滚烫的咖啡朝着苏婉儿的方向泼去。
　　安越心冲了出来，一把把苏婉儿拉入自己怀里，完美的避开了。
　　下一秒，狠戾的眼眸扫向那个人。
　　那人被安越心的眼神震慑到，心虚的眼神不敢直视她。
　　此时，另外一个男生手里拿起那只蟑螂，大肆宣扬道:“大家都注意了，这就是大家抢着来打卡的网红咖啡店，咖啡里竟然有那么大一只蟑螂。”
　　其他人看到这一幕，纷纷露出作呕的表情。
　　这时，顾与末走了出来。安抚着其他客人，说今天他们在店里所有的消费全免单，其他人没有再停留，纷纷离开了咖啡店。
　　苏婉儿轻声喊了一声:“阿心。”
　　“嗯？”安越心低头目光温柔地看向苏婉儿。
　　苏婉儿清了清嗓子，安越心这才反应过来她现在还紧紧地抱着苏婉儿。
　　顷刻便轻轻地松开抱着苏婉儿的手，绝美的脸上透着一丝羞涩。
　　苏婉儿的体温还残留在她的指缝间，这种感觉来得有些强烈。
　　送走所有的客人都走后，顾与末来到刚才那桌客人面前，凛冽的目光扫了他们一眼，沉眸道:“说吧，你们想怎么样？”
　　她的想法和苏婉儿一样，她的店里绝对不可能有这种东西。
　　与其说这几个人是来喝咖啡的，倒不如说更像是来闹事的。
　　从他们刚才的种种行为，一看就是有预谋而来。
　　一个满脸胡茬子的男人站了出来，气焰很嚣张:“什么我们想怎么样，现在是在你们店的咖啡里发现了蟑螂，我们要去卫生监督所投诉你们。”
　　顾与末扬起下巴:“嗯，想去就去吧。”一副无所谓的态度，脸上的表情更是毫无波澜。
　　几个人似乎没有料想到顾与末会这样说，已经到嘴巴的话又被硬生生地吞了回去。
　　“你就等着吧。”几个人丢下这句话后就离开了。
　　顾与末眼眸微微下垂，苏婉儿走到她身边，挽着她的手臂，关心道:“还好吗？”
　　看着几个人一副垂头丧气的样子，顾与末嘴角勾起一抹笑容，反倒安慰道:“这几天生意没办法做，大家就好好休息一下。不过不用担心，带薪休假，工资照发。”
　　他们关心的并不是这个，更多的是担心咖啡店会怎么样。
　　果然没过多久，卫生监督所的人就来了，对咖啡店里的食物进行采样。
　　都说好事不出门，坏事传千里。
　　短短的时间里，网上就出现了一大片批判的骂声。


第9章 
　　一路上，苏婉儿没怎么说话，满是忧郁的眸子应该是在为顾与末担心。
　　虽然顾与末表面上是无所谓的态度，但她看得出，顾与末还是很在意的。
　　这事经网上一传，肯定会传到顾与末她爸那里。顾与末将会被狠狠地打脸，她之前对她爸信誓旦旦说出口的话也将变成笑话。
　　顾与末是富二代，没错。
　　同时，她也是顾氏集团未来唯一的继承人，从小她就是顶着这个人人都羡慕的“光环”走过来。
　　但其中的滋味，又岂是旁人能够了解的。她不羁的性格注定她不会那么乖乖任由摆布，所以不惜跟她爸闹翻，也要自己出来闯，理由很简单，就是不想成为傀儡。
　　穿过人群时，苏婉儿撞到了一个人，抬眸看向这个人急忙连说了几声对不起。
　　这人一副凶神恶煞的把手里已经喝到一半的饮料瓶往地上一扔，瓶子里的饮料从瓶口流了出来。
　　很明显，他不接受苏婉儿的道歉。
　　这男人个子不高，一米六左右，身材瘦瘦小小的，穿着一件松松垮垮的体恤和一条紧身裤，脚上是一双邋里邋遢的拖鞋。
　　他恶狠狠地瞪了一眼苏婉儿，然后举起手想朝着苏婉儿扇去。刹那间，手在半空中被拦截了。
　　不管他怎么用力想要挣脱，都没有用，对方的劲太大。
　　他面部狰狞地抬眸看去，安越心目光阴狠扫向他，然后用力地甩开他的手。
　　这已经不知道是第几次，苏婉儿心里想着，有阿心在，真好。
　　只要有安越心在她身边，好像就可以不用那么害怕。
　　心里很是踏实。
　　本以为一切就这样结束。
　　突然，这个看起来弱不禁风的男人朝着后面手一挥，几个身材魁梧高大的男人朝着她们的方向走来，脸上的表情一个比一个凶狠，对矮个子男人喊了一声:“老大！”
　　矮个子男人脸上露出狡诈的笑容……
　　苏婉儿有些慌张地抓住安越心的手臂，轻声说道:“阿心，我们逃吧。”
　　如果只是对付这个矮个子的男人，安越心也许可以应付。
　　但是再加上这几个壮汉，她们根本不可能是他们的对手。
　　她们唯一的办法就逃跑，这事苏婉儿经常做。
　　安越心轻轻地拍了拍苏婉儿的手，柔声道:“你到一旁等我。”安越心并没有打算要走的意思。
　　“可是……”
　　安越心柔柔的目光看向苏婉儿，轻轻扬起下巴:“去吧。”
　　见安越心那么坚持，苏婉儿听话地站到一旁。
　　男人不屑地一笑:“你们两个谁都别想跑。”然后对几个壮汉发号指令道:“给我打！”
　　即刻，几个人朝着安越心一拥而上……
　　苏婉儿一下焦急了。
　　她已经开始后悔，早知道刚才就拉着安越心直接跑就好。
　　万一安越心被他们打伤怎么办？万一安越心出什么事怎么办？她现在害怕极了。
　　怎料安越心的一个利落地侧踹腿后，一个壮汉就被她踢飞到角落。
　　紧接着第二个，拳头刚想朝着安越心挥去，就被安越心拦下，用力一掰，只听到“咔嚓一声”，那人痛苦地在地上打滚。
　　一旁的人惊了，谁都没想到安越心这么能打，当然也包括苏婉儿。
　　这让苏婉儿不禁松了一口气。
　　就在安越心把那帮壮汉打得落花流水时，苏婉儿余光扫到那个矮个子男人正从口袋里掏出一把匕首。
　　从他阴险的眼神里可以看出，他想要这把匕首偷袭安越心。
　　苏婉儿皱了皱眉，环顾四周，那边地上有一把拖把。
　　苏婉儿捡起拖把朝着那个男人冲了过去，上去就是朝着男人一顿乱打，嘴里还喊道:“不许你伤害阿心！不许你碰她！不许碰她！”
　　矮男人被这突如其来地狂打整蒙了，手上的匕首掉落在地上，而苏婉儿并没有停下手上的动作，疯魔似的。
　　一直到安越心抓住她的手制止她:“好了，婉儿，停下来。”随后摸了摸她的头安抚道:“听话。”再不制止苏婉儿，安越心担心她把人打死。
　　苏婉儿抬眸看向安越心时这才恢复理智，松开手里的拖把，第一反应就是问:“阿心，你没事吧？”
　　“我没事。”安越心回道
　　“没事就好，没事就好。”
　　低眸时看见苏婉儿双手还在颤抖着，安越心睫毛颤了颤，牵起苏婉儿的手，温柔道:“我们回去吧。”
　　她应该是在害怕。
　　苏婉儿点点头。
　　夜晚等苏婉儿已经睡着了，躺在沙发上的安越心才慢慢睁开眼睛。
　　缓缓地起身坐了起来，拿起一顶黑色的鸭舌帽就出门。
　　来到一家酒吧门口，抬眸看了一眼招牌，然后朝里面走了进去。
　　进到酒吧里，环顾了一下四周，在吧台前的一个位置坐了下来。
　　她刚坐下没多久，就有一个身着黑色西装的男人走过来在她旁边坐下。
　　“你好，一个人来的吗？”男人开口问道
　　安越心眉头微微一皱，没给任何回应。
　　男人又开口道:“我也是一个人，我请你喝酒吧。”
　　安越心摄人的眸子扫了他一眼，从牙缝里挤出来一个字:“滚！”语气冰冷极了。
　　男人见安越心并不是十分好惹，很是识趣的拿起酒杯就走。
　　安越心把帽檐压得更低，不想再有其他人过来搭讪。
　　此时安越心的目光落来一个满是胡茬子的男人身上，没错，就是今天那个在顾与末店里闹事那人。
　　今天他们走时，那人撞了一下安越心，安越心读到了他们是受人指使来闹事的。
　　还知道了今晚他们会约在这家酒吧见面。
　　苏婉儿有多关心顾与末，她知道。她等到苏婉儿睡着了才出来，是不想让她担心。
　　胡茬子男人:“你叫我们办的事已经办好了，那家咖啡店别想再翻身了，我们几个兄弟做这场戏也不容易，你看是不是可以多加一点钱？”
　　戴眼镜的男人:“价钱之前已经说好了，你现在是想就地起价？”
　　胡茬子男人:“如果你不同意加钱的话，我也不知道会不会哪天跟别人说漏嘴，是你让我们把蟑螂放到别人店的咖啡里。”
　　戴眼镜的男人:“你在威胁我？”
　　胡茬子男人:“话不能这么说，我们帮你把死对头除掉了，以后就再也没有人跟你抢生意，那么一点小钱对你来说根本不算什么。”
　　听到这，安越心起身离开。
　　七八月份的夏天，很是闷热，热得让人烦躁。
　　苏婉儿的房子里有一台空调，是的，一台根本用不了的空调，又老又残。
　　这房东大婶也舍不得拆掉，大概就是想当个摆设用来骗人的。
　　苏婉儿手里拿着一根雪糕，边吃雪糕边吹着风扇。
　　对着风扇“啊――”喊出声，幼稚极了。
　　这一幕被刚好走出来的安越心看到，她表情愣了一下，随后嘴角勾起一抹笑容。
　　“阿心，你出来啦。”苏婉儿随即拿起一根雪糕，撕掉包装纸，然后把雪糕递给安越心。
　　安越心接过雪糕，刚想咬一口，便察觉到苏婉儿灼热的目光。
　　她正盯着自己手里的雪糕看。
　　安越心把雪糕递到苏婉儿面前，试探性地问道:“要吃吗？”
　　苏婉儿开心笑了笑:“我可以咬一口吗？看起来很好吃的样子。”
　　安越心宠溺一笑，点点头:“咬吧。”
　　话语刚落，苏婉儿便抓起安越心的手，把雪糕递到自己面前，咬了一口，边吃边夸赞道:“好吃，真好吃。”
　　下一秒，苏婉儿把自己手里的雪糕递到安越心面前:“阿心，你也试一试我的，这个也好吃。”她是真心觉得好吃。
　　安越心瞳孔微微放大，愣了一下。
　　这……
　　见安越心没有任何反应，苏婉儿再次把雪糕递到她面前，怕安越心觉得自己咬的那个地方脏，苏婉儿特意换了另外一边:“阿心，要不要试试？”
　　安越心抿抿嘴唇，身体微微一弯凑近雪糕咬了一口。
　　咬的地方是苏婉儿咬过的位置。
　　苏婉儿心头一震，脸瞬间羞红，阿心不介意的吗？
　　安越心抬眸看向苏婉儿时，她脸很红，开口问道:“婉儿，你觉得很热吗？你的脸都热红了。”
　　苏婉儿双手捂住脸，因为心虚，语气很是夸张道:“热，当然热，你不觉得热吗？”她哪里是因为热才脸红的。
　　安越心点头应和道:“是挺热的。”
　　然后安越心又拿起自己手里的雪糕咬了一口，第一口就是苏婉儿咬过的地方。
　　苏婉儿不经意间咽了咽口水，脸比刚才更红了。
　　为什么她心跳会那么快！
　　苏婉儿也咬了一口雪糕，安越心余光扫到她咬的地方，脸刷一下的也红了。
　　两个满脸通红的人对着风扇吃着雪糕，氛围很是微妙。
　　两个人都不敢和对方对视，生怕被对方看穿什么。
　　“阿心，反正今天没有什么事情做，等下要不要一起出去玩？”苏婉儿开口道
　　安越心爽快答应道:“好。”
　　苏婉儿这会儿便忘记了刚才她还因为脸红不敢看安越心，现在脸上就满是笑容冲着安越心笑。
　　是的，她就是这样。很简单，还特别容易满足。


第10章 
　　“据悉昨日某家网红咖啡店被爆出咖啡里发现蟑螂，有关部门收到举报第一时间对该咖啡店进行了食品采样。就在今日凌晨这件事出现了反转，有人在网上发布了一段视频，从视频中可以看到该网红咖啡店是被同行陷害……”
　　看到这，苏婉儿一脸兴奋地抓住安越心的手:“阿心，咖啡店没事了！”本来她还在犯愁要怎么安慰顾与末，谁会想到事情这么快就出现了反转。
　　安越心嘴角扯出笑容道:“真好。”她又恢复神气了，真好。
　　“是啊，真好。上传这视频的一定是个大好人，你说会是谁上传这视频的呢，会不会是我们认识的人？”苏婉儿道
　　安越心耸耸肩:“不知道。”
　　安越心当然不会告诉苏婉儿，这视频就是她上传的。
　　但能让苏婉儿那么开心，那她做这件事，也算是值了。
　　来到电影院，苏婉儿让安越心在那边坐着，自己便欢快地跑往零食区。
　　回来时，怀里抱着一大桶爆米花和两杯可乐。
　　安越心起身迎上去帮她接过手里的可乐，下一秒，苏婉儿把一颗爆米花递到安越心嘴边。
　　安越心表情顿了顿，然后张开嘴。
　　随后苏婉儿伸手揉了揉安越心的头发，真好摸。
　　对于苏婉儿突然的行为，安越心只是淡淡一笑。
　　安越心抬眸时，一张熟悉的脸映入她眼帘，眼眸瞬间黯然。
　　苏婉儿察觉到安越心的表情，朝着她的视线望去，林语正看向她们。
　　为什么每次安越心看见林语，她整个人就会变得特别阴沉，这让苏婉儿很不解。
　　林语朝着两个人走过来，跟她们打了个招呼。
　　苏婉儿很有礼貌的给她回应，安越心则表现得很淡漠，脸上写满了生人勿近。
　　这一点也不像平时的安越心，在苏婉儿眼里，如果说安越心是这个世界上最温柔的人，一点都不为过。
　　对于安越心这样的冷漠，林语并没有表现不悦，脸上依然天使般笑容。
　　苏婉儿看向林语问道:“你一个人来的吗？”
　　林语回道:“嗯，一个人。”
　　“你是明星，一个人来电影院就不怕遇到粉丝什么的吗？”苏婉儿继续问道，虽然她不追星，但是在她的概念里，粉丝还是挺疯狂的。
　　林语笑了笑:“我比较糊，基本没什么粉丝，所以不用担心。”看似开玩笑的话听着却带着一丝苦涩。
　　苏婉儿尴尬一笑回应，她也不知道自己是不是说错话了，毕竟她和林语只是见过三次面的人，连朋友都算不上，这样会显得她特别多管闲事。
　　这时，广播里传来通知，她们买的那场电影放映时间到了。
　　走进放映厅时，安越心和苏婉儿便开始找位置。
　　来她们到座位时，她们又再一次碰到林语。谁都没想到，林语跟她们买的是同一场电影票，而且林语的位置就在她们旁边。
　　见安越心迟迟不坐下，苏婉儿意会到什么，突然起身站起来坐到林语旁，然后拉着安越心坐到自己旁边。
　　对于苏婉儿这样做，安越心有些一愣，就好像她能知道自己心里在想什么一样。
　　你说她又怎么可能和林语再坐到一起呢，她现在早就不是那个以林语为中心转的安越心。
　　安越心永远不会忘记，自己死的那一刻，林语她在庆幸。
　　电影开始放映，也许是因为坐在自己身边的人是苏婉儿。
　　安越心原本浮躁的心变得很是平静。
　　不知过了多久，苏婉儿伸手想要抓爆米花时，安越心也伸手要拿爆米花，苏婉儿的手正抓住安越心的手。
　　两人四目对视……
　　片刻后，苏婉儿方才拿起自己的手。
　　刚才她是怎么了？为什么和安越心对视的时候，自己的视线根本挪不开。
　　就像入迷般。
　　安越心拿起一颗爆米花递到苏婉儿嘴边，嘴角上扬笑得很温柔，轻声道:“吃吧。”
　　苏婉儿听话的张开嘴，无法抗拒。
　　要不是在这漆黑的电影院里，苏婉儿现在的脸应该红的不敢见人。
　　这一幕被一旁的林语看在眼里。
　　安越心对她和苏婉儿，态度简直就是一个天上一个地下。
　　安越心看向自己时眼神总是很冷，而面对苏婉儿时眼里的温柔都快溢了出来。
　　走出电影院，大老远就听到一个推销员拿着话筒在那边喊，说店里周年庆活动，免费投掷飞镖中大奖。
　　这是一家空调店，大概是听到“免费”这两个字，外面围着一大群人。
　　这时，那边的销售员又喊，头奖可获得空调一台。
　　突然，安越心拉住苏婉儿，苏婉儿转过身，安越心淡淡地开口道:“婉儿，想要空调吗？”苏婉儿因为没有空调被热得有多难受，她看在眼里。
　　苏婉儿“嗯？”了一声，然后笑了笑:“这又不是想要就能有的。”
　　“如果你想要的话，就能有。”安越心语气坚定道
　　“你该不会是想过去参加那个活动吧？”
　　安越心点点头。
　　“你掷过飞镖吗？”
　　安越心摇摇头。
　　苏婉儿一下竟不知道要说什么好。
　　后来苏婉儿还是跟安越心走了过去。
　　这活动要求是要掷飞镖10次，而且每次都要掷中靶心才能获得那台空调。
　　有好几个人上去投掷，都没有一个人能完成的。苏婉儿便对安越心说还是算了，这难度太大了，安越心只是对她笑笑。
　　轮到安越心时，苏婉儿看起来比安越心还要紧张。
　　她手心一直在冒汗，搞得好像要参加比赛的那个人是她一样。
　　安越心拿起第一支飞镖，抬眸看了一眼靶心，眼睛、镖、目标点对成一线瞄准。
　　刹那间，飞镖投掷了出去。全场的人屏住呼吸，视线全部落在飞镖上。
　　下一秒，飞镖直中靶心，全场传来一阵欢呼声。
　　一旁的苏婉儿更是愣住了。
　　安越心不是跟自己说过她没有掷过飞镖吗？怎么会一掷就中。
　　可能这一次是因为运气吧，苏婉儿想着。
　　安越心再次拿起第二支飞镖，再次掷中靶心。
　　接下来的八支飞镖，每一次都完美的掷中靶心。
　　苏婉儿直接傻掉，安越心这操作可不能再用运气来解释了。
　　安越心之所以那么坚定的对苏婉儿说一定帮她拿到空调，她不只是随便说出口。
　　从小不管她学什么东西都特别的快，甚至从来没有碰过的东西，她只看一遍，就完全能掌握到要领。
　　虽然她从来没有掷过飞镖，但是她觉得应该都差不多。也许说出来没有人相信，她刚才拿起第一支飞镖时，她就已经知道自己一定能掷中靶心。
　　安越心来到苏婉儿面前时，苏婉儿脸上的表情好像并没有表现的很高兴。
　　这让安越心不免觉得有些失落，她本以为帮苏婉儿拿到空调，她应该会很开心才对。
　　她不经意间轻轻地叹了口气。
　　而就在这时，苏婉儿突然拉着安越心的手，开心地跳了起来:“那台空调是我们的了，阿心，你真是太棒啦！”她脸上洋溢着幸福的笑容。
　　这反射弧未免也有点太长了吧，安越心无奈地笑了笑。
　　上次她们抽中了电视机，这一次又赢了空调，安越心真是她的幸运星。
　　对于安越心来说，现在的她，对一切的事物似乎都没有太大的欲望。唯独每次看见苏婉儿笑的时候，她也会跟着很开心，这笑容让她觉得很美好。
　　两个人继续逛时，苏婉儿在一家服装店橱窗前停下了脚步。
　　她看中了一件衣服，然后走了进去。
　　安越心也跟着她一起进到服装店里。
　　苏婉儿拿起一件衣服在安越心前面比划了一下，然后又在自己身上比划一下，看起来不错。
　　这时，一个女店员朝着两个人走了过来，看见苏婉儿似乎很满意的样子，于是开始极力地推销。
　　本来苏婉儿就觉得这件衣服很不错，店员的这一波推销，让她更加没有理由不买下。
　　“这衣服也有其他码数，很多情侣都买来做情侣装的。”店员补充道，她这样说就是为了想要多卖一件，而且她们每次这样一说，一般的客人都会买下两件，这方法百试百灵。
　　苏婉儿一下愣住了。
　　苏婉儿支支吾吾道:“这衣服很多情侣买来做情侣装？”
　　店员点点头:“是呀，这衣服在我们店里销量很是不错，很多情侣都来买。”
　　“那我不买了。”苏婉儿开口道
　　店员一下懵了，刚刚还那么满意，这怎么就突然说不买了呢？
　　店员问道:“是觉得哪里不满意吗？”
　　“你觉得我们两个穿的话合适吗？”苏婉儿指着自己和安越心说道
　　本来苏婉儿就是打算买两件，她和安越心一人一件。
　　但这个店员嘴里一口一个情侣装，而且安越心还在旁边，要是把这衣服买回去，那她们一起穿上的时候，那该有多尴尬呀。
　　“合适，真爱是不分性别的。”店员有些害羞的回道
　　苏婉儿:“……”
　　这店员是不是彻底会错她的意思了，她真的以为自己跟安越心是情侣了？
　　“要现在给你们包起来吗？”店员继续道
　　苏婉儿生怕店员听不清楚，一字一句道:“我们不是情侣！”
　　听到苏婉儿这样说，店员急忙道歉:“不好意思，我刚才误会了。”然后一脸犹犹豫豫道:“那这衣服？”
　　“包起来。”苏婉儿回道


第11章 
　　苏婉儿一下极力撇清说她们不是情侣，付款的时候却特别爽快。
　　这让女店员有些看不懂，但是她并不关心苏婉儿和安越心到底是不是真的情侣，只要衣服能卖出去，对她来说就是件好事。
　　两个人走出这家店，安越心余光时不时扫向苏婉儿。刚才被那个女店员那样一说，苏婉儿是生气呢？还是不在意呢？
　　为什么店员明明已经说了这是情侣装了，她自己也很努力在解释她们不是情侣，但是最后她还是把衣服买下来了。
　　看来她真的很喜欢这衣服。
　　苏婉儿察觉到安越心投向自己的目光，安越心不问，她也知道安越心想说什么。
　　片刻后，苏婉儿开口道“我就是单纯的喜欢这衣服，既然我买下来了，那我想把它当什么穿都行，而且我觉得我们两个穿在身上的话都挺好看的。”
　　“那你想把它当成什么穿？闺蜜装？亲子装？亦或是……情侣装？”安越心直接脱口问出，一点也不避讳，悠悠地语气很是认真。
　　听到安越心这话，苏婉儿愣住了。
　　这样的问题，安越心怎么会问得出口。
　　她脸一下就红了。
　　安越心嘴角勾起一抹完美的弧度，耸耸肩道:“跟你开玩笑的。”
　　苏婉儿松了一口气:“差点被你给吓死了。”
　　嗯，我知道。
　　安越心刚才那个问题，苏婉儿根本回答不出来。
　　在她心里，她早就把安越心当成知己，家人。
　　至于“情侣”这个词，她……不知道。
　　安越心本就没有打算要苏婉儿回答自己的那个问题，别说苏婉儿，她自己都回答不出。
　　只是刚好有这个机会，她就是想逗一下苏婉儿。
　　不知道为什么，苏婉儿每次脸红的样子，都让她觉得很可爱。


第12章 
　　下扶梯时，安越心站在苏婉儿身后。
　　一个三四岁左右的小男孩一路小跑窜到苏婉儿前面，家长在后面喊他不要瞎跑，危险。但小男孩太顽皮，根本听不进。
　　话音刚落，小男孩便脚下一滑，整个人有向前倾倒趋势。
　　眼看小男孩就要在自己前面摔跤，苏婉儿没多想，直接跑上前把小男孩抱住，随后两个人重重地摔在地上。
　　看见这一幕，安越心根本来不及做任何反应，就眼睁睁看着苏婉儿摔倒在自己前面。
　　她眉头微微一皱，立刻跑到苏婉儿前面。
　　安越心急切的关心道:“没事吧？”
　　苏婉儿没给安越心回应，第一反应就是看向她怀里的小男孩，轻声开口道:“你没摔伤吧？”
　　男孩受到惊吓，表情呆呆地摇摇头。
　　家长这时赶了过来，男孩妈妈焦急地对男孩仔细检查了一番，确认他没事后便对苏婉儿一个劲的表示感谢。
　　大家也都纷纷夸赞苏婉儿的行为，这还是苏婉儿头一次被那么多人表扬，这让她觉得很不好意思。
　　安越心只是在一旁默默地看着，只有她看到了苏婉儿右脚的脚腕处已经微微红肿。
　　等所有人都离开后，安越心才走到苏婉儿面前，柔声再次问道:“没事吧？”
　　苏婉儿微微一笑:“我没事。”说得跟真的没事一样。
　　刚才摔倒的时候，苏婉儿不小心崴到脚。
　　开始时就只是疼了那么一下，现在疼痛感越来越强，但她又不想要安越心担心。
　　心里想着的是，过一会儿应该就会没事了。
　　安越心眸子一沉，她看出来苏婉儿在撒谎。
　　安越心确认道:“真的没事吗？”她希望苏婉儿能别逞强，直接跟她说，那么接下来她要做的事情就会变得顺理成章。
　　“真的没事。”苏婉儿回道
　　安越心细长的桃花眼微微一眯，嘴角不经意间勾起淡淡一笑，每次她露出这种表情，那她决定要做的事都是不容拒绝的。
　　而苏婉儿对这……一无所知。
　　下一秒，安越心蹲在苏婉儿面前。
　　苏婉儿整个人愣住。
　　“阿心，你这是？”苏婉儿问道
　　安越心扭头看向苏婉儿，淡淡地开口道:“上来吧，我背你。”
　　“我真的没事，我可以自己走。”苏婉儿边说边强忍着疼痛走给安越心看:“你看……”话语刚落，整个人便向前倾倒。
　　见状，安越心立刻起身接住苏婉儿。
　　瞬间，苏婉儿稳稳地倒在安越心怀里。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊~丢死人了！”苏婉儿内心狂喊道
　　正牵着苏婉儿手的安越心，脸上露出淡淡的笑容。
　　片刻后，安越心再次蹲在苏婉儿前面:“上来吧。”
　　“还是不要了吧。”苏婉儿羞红的脸道，怎么说呢，要是安越心背她，一定会吸引来一大堆人的目光，她并不想这样。
　　安越心缓缓起身，低眸看向苏婉儿:“不让背的话，那我就直接抱咯，二选一，不能拒绝。”安越心看似温柔的语气里却带着命令的口吻。
　　苏婉儿表情一怔，她第一次看见安越心这样的神情和语气。
　　这还是平时温柔得不要不要的安越心吗？
　　“阿心，你是在跟我开玩笑的吗？”她觉得应该是。
　　顷刻，安越心直接抱起苏婉儿，低头看向怀里的苏婉儿回道:“不是。”语气十分认真。
　　苏婉儿轻轻地挣脱道:“阿心，快放我下来，这样有点丢脸。”话说的有些委婉，她是觉得很丢脸，不，是非常丢脸才对。
　　“那就是同意我背你咯？”安越心挑眉道
　　抱或者背，安越心没有给苏婉儿其他选择。
　　“同意，同意。”苏婉儿无奈地回道
　　安越心怎么突然变得那么霸道？！但是就算是这样的她，身上依然散发迷人的魅力。
　　不出苏婉儿所料，一路上，果然吸引来众人的目光。
　　一开始，苏婉儿把脸埋在安越心的后背里。安越心身上散发出淡淡的香味，非常好闻，后背也让人很温暖。
　　某一刻，她觉得很享受。
　　安越心并不知道刚才她的行为是不是会让苏婉儿讨厌自己，只是看见苏婉儿受伤的地方时，她也顾不得自己是不是又自作多情。
　　安越心想要把自己所有最好的一面，都展现在苏婉儿面前，温柔的，体贴的，善良的，大方的，开朗的……
　　但刚才，她似乎有点被吓到了。
　　离开商场，走到外面，一股热气扑面而来。
　　天气还是那么燥热。
　　走了一段路后，安越心额头上的汗水滴落到苏婉儿的手背上。
　　看着安越心满是汗水额头，苏婉儿眼里闪过一丝心疼。
　　她拿出纸巾，小心翼翼地帮安越心擦拭汗水，安越心突然身体一僵。
　　“阿心，我是不是很重？放我下来吧，我可以自己走。”
　　安越心摇摇头，淡淡道:“不重。”她并没有说谎，在她看来，苏婉儿并不重。
　　如果说安越心没有背过其他女孩子，你信吗？
　　没错，这是安越心第一次背人。
　　安越心跟林语在一起的四年里，她甚至没有背过林语。当然并不是她不想，而是林语没有给过她那样的机会。因为在林语那里总是有诸多借口，无论什么借口，她都选择尊重并相信林语。
　　苏婉儿突然喊了安越心一声:“阿心。”
　　安越心缓过神“嗯？”了一声。
　　苏婉儿指着那边卖棉花糖的摊位说道:“我想要吃棉花糖。”
　　安越心嘴角上扬，然后背着苏婉儿朝着卖棉花糖的摊位走去。
　　在等棉花糖的过程中，苏婉儿察觉到了旁边小女孩投来的异样眼光。
　　苏婉儿扭头看向她，小女孩正死死盯着她看。
　　和苏婉儿一样，这小女孩正在家长的背上。
　　两个人你看看我，我看看你。
　　小女孩脱口而出道:“姐姐，你那么大了还要人背，不觉得羞羞吗？”
　　“不好意思，小孩子不懂事乱说话。”家长看向苏婉儿抱歉道，话是这样说没错，但从她眼神看来，她是赞同孩子说的话。
　　苏婉儿敷衍地笑了笑，这小家伙还真是哪壶不开提哪壶，直接把事实说出来了。
　　当然，并不止她们两个人，其他人也是一样的想法。除了安越心以外，大家应该都是这样想的。
　　包括一开始，她也会觉得很奇怪，她也会觉得丢脸，她也害怕被别人说。
　　但现在似乎她看开了，不是还有阿心在嘛，她不怕。
　　拦下一辆出租车后，安越心小心地扶着苏婉儿坐上车。
　　车子在行驶过程中，苏婉儿把手里的棉花糖递到安越心面前:“阿心，要吃棉花糖吗？”
　　安越心摇摇头:“你吃吧。”
　　“讨厌吗？”苏婉儿问道
　　安越心淡淡道:“没吃过。”她并不像苏婉儿那样对这些东西有很高的兴致。
　　“那你试吃一口，也许你会喜欢。”
　　看着苏婉儿一脸期待的表情，安越心不忍再拒绝，刚把脸凑近，苏婉儿便调皮地把棉花话拿开，安越心扑了个空。
　　苏婉儿脸上露出灿烂的笑容，很是开心。
　　她再一次把棉花糖递到安越心面前:“吃吧，这次不闹了。”
　　见安越心不动，苏婉儿看向她轻轻扬起下巴，示意安越心咬一口。
　　安越心慢慢地朝苏婉儿方向凑去。
　　她刚想朝着棉花糖咬时，突然一个急刹车，安越心的一个吻直接落在苏婉儿的脸颊上。
　　空气瞬间凝固……
　　“砰砰砰砰砰砰~”的心跳声，已经分不清是谁的。
　　安越心立刻移开身子，耳朵滚烫滚烫的。
　　苏婉儿满脸通红的表情愣住了。
　　司机跟她们说了声抱歉，但是并不知道就那么几秒钟的时间，后面的两个人发生了什么。
　　不知过了多久，苏婉儿心情平复了下来。
　　她知道刚才那个就是个意外，对，就是意外。
　　她主动打破尴尬开口道:“阿心，还吃吗？”她把棉花糖递到安越心面前。
　　安越心顺势咬了一口。
　　“喜欢吗？”不是……她本来想问的是好吃吗？为什么说出口竟然变成了喜欢吗？脸刷的一下又红了。
　　“喜欢。”


第13章 
　　安越心带着苏婉儿去医院拍了个片子，医生说她脚上的伤没什么大碍，就是嘱咐短期内不要做剧烈运动。
　　回到家后，安越心动作轻柔地把苏婉儿放在沙发上。然后给苏婉儿倒了一杯水，把医生开好的消炎药递到她面前。
　　苏婉儿接过药，看了安越心一眼，之后乖乖地把药吃了。
　　苏婉儿不喜欢去医院，也不喜欢吃药。
　　你以为她为什么会嘴硬说自己脚没事，哪怕真的很疼，就是怕安越心要带她去医院。
　　结果她还是听话的去医院了，因为今天的安越心很不一样，安越心第一次用那种不容商量的语气跟她说话，而她每次看向安越心时，根本没有办法拒绝她的要求。
　　安越心揉了揉苏婉儿的头发，眼神充斥着宠溺，温柔极了。
　　这是安越心下意识的动作，也许是对苏婉儿勇气的夸赞，也许是苏婉儿乖乖听话的样子很可爱。
　　苏婉儿一愣，阳光打在安越心脸上，这笑容十分耀眼。
　　对上安越心视线时她立刻挪开视线，这样犯花痴的目光让她觉得心虚。
　　她并不否认安越心的美貌足以让人沦陷，心里可以为安越心的外貌无数次疯狂打call，毫不吝啬地夸赞“啊啊啊啊啊~阿心，好美！”，“啊啊啊啊啊啊啊~阿心，太美啦！”这些话要是当面表露出来或者被拆穿的话，会让她觉得很不好意思。
　　安越心倒也不在意，只是淡淡一笑。
　　后来，商场那家空调公司派工人上门安装空调。
　　期间，厨房那边飘来阵阵的饭菜香。看向安越心在厨房忙碌的身影，苏婉儿觉得自己很幸福。
　　工人把空调安装好后，安越心晚餐也准备好了。
　　安越心把饭菜端到桌子上，苏婉儿刚想起身帮忙，便被安越心制止。
　　下一秒，苏婉儿就稳稳地坐在沙发上。其实她把止痛药吃下去后，现在已经感觉不到脚上的疼痛感。
　　只是安越心嘴里一直念叨着，听医生的话，别动，让我来。
　　安越心坐到苏婉儿旁边，平时她都是坐在苏婉儿对面的。
　　算了，今天安越心做的奇怪的事情也不止这件。看着一桌香喷喷还在冒着热气的饭菜，苏婉儿眼馋了。
　　苏婉儿伸手想要拿起碗筷，不料被安越心抢先一步，随即安越心看向苏婉儿问道:“想吃什么菜？”
　　嗯？嗯？嗯？苏婉儿一脸问号。
　　她呆呆地指着那碟蒜蓉粉丝蒸大虾，随后安越心伸筷子夹起一只虾，然后递到苏婉儿嘴边。
　　苏婉儿这才明白，安越心这是在喂她吃饭。她低头咬了一口虾，汁水不小心把她脸弄脏了，安越心便拿起纸巾帮她小心翼翼地擦干净。
　　接着，安越心又把一小块米饭递到苏婉儿嘴边。
　　苏婉儿:“……”
　　安越心现在是把她当小孩子看待了？明明她比安越心大六岁。
　　苏婉儿终于开口道:“阿心，我只是脚扭伤了，我手没事。”
　　“我知道。”安越心回道
　　话音刚落，安越心并没有停下手上的动作，继续喂苏婉儿吃饭。
　　苏婉儿一脸懵逼，是自己说得还不够明白吗？
　　“阿心，我手没受伤。”苏婉儿再次强调道，这次安越心应该明白了吧。
　　安越心笑了笑，应和道:“我知道。”
　　苏婉儿抢过安越心手里的碗筷道:“所以我可以自己吃。”语气很是坚决。
　　安越心耸耸肩:“我只是想让你知道，生病了是可以让别人照顾的，可以依赖别人，不需要一个人逞强。”
　　听到安越心这话，苏婉儿眼眸瞬间黯淡，这话戳中她内心。
　　没有把安越心带回来之前，她一个人生活了好几年。虽然她把自己照顾得马马虎虎，生活方面也像个白痴一样，但她从来没有想过要依赖任何人。
　　生病的时，因为害怕去医院，害怕吃药，她都是自己扛着。
　　安越抬眸看向苏婉儿，柔和的语气道:“你可以依赖我，我可以照顾你。”
　　安越心这话一出，苏婉儿有些绷不住了，鼻子一酸，眼眶瞬间红了。
　　没等安越心说话，苏婉儿就开口:“这风有点大，眼睛里进沙子了。”她眼角不经意间滑落一滴眼泪。
　　她感动了……
　　窗户明明关着，室内开着空调。怎么会有风，跟别提沙子了。
　　安越心没有拆穿苏婉儿，顺着她的话接道:“别用手揉眼睛，一直眨眼睛看沙子能不能出来。”这是苏婉儿教她的。
　　苏婉儿“嗯”了一声，照做。
　　她没有想到过有人会对她说这些话，更没有想过对她说这话的人会是安越心。
　　因为安越心发布在网上的那条视频，顾与末的店再次恢复营业，而对面咖啡店经过新闻的大肆报道后遭到大众和同行的联合抵制，生意十分惨淡。
　　原本对面的客流量也流到顾与末的店里，生意比之前更好了。
　　当然，最开心的人就是顾与末。昨天她还以为自己要完了，没想到今天会来个如此漂亮的反转，这一切都要感谢那个在网上发布视频的人。
　　安越心帮客人下完单后，苏婉儿把一束花放到她面前，安越心淡淡地摇摇头，苏婉儿收到点点头。
　　这样的情节发生了无数次，几乎每天都会有人让苏婉儿把各种礼物拿给安越心。
　　每次拿给安越心时她都没有收下，上一世她还是偶像的时候，她也从来不收粉丝的礼物，更何况现在的她什么都不是，更不需要去考虑他们的感受。
　　其实苏婉儿也不愿意帮他们做这种事，但谁要他们是客人，顾客就是上帝。所以明知道安越心不会收，她每次也还是硬着头皮帮忙送。
　　苏婉儿接过安越心递给自己的盘子，走了几步后停下脚步转身走回吧台。
　　“阿心，要一杯摩卡，送你的。”苏婉儿看向安越心道
　　安越心摇摇头。
　　苏婉儿笑了笑，凑近安越心小声道:“我送的。”
　　安越心嘴角上扬，朝后面喊道:“一杯摩卡。”
　　“啧啧啧，你们两个真腻歪。”顾与末走出来说道
　　两个人异口同声道:“要你管。”
　　顾与末耸耸肩，要是说她们两个之间没有什么，打死她都不相信，她还是笃定她之前的想法。
　　一阵手机铃声响起，顾与末掏出手机，看了一眼来电显示，是个陌生的号码。
　　按下接听键，对方称是对面咖啡店的老板，要顾与末带上所有员工到他们咖啡店，他们之间有事情需要解决，没等顾与末说话，对话就挂断电话。
　　顾与末:“……”
　　她还没有找他算账，他倒是自己找上门了。
　　有趣。
　　抬头朝着对面咖啡店看了一眼，冷冷清清的。
　　顾与末叫白小白在店门口挂上一个牌子，然后几个人来到这家咖啡店门口。
　　不知道是不是因为没生意，他们把窗帘都拉上，根本看不清店里是什么情况。
　　几个人前脚刚踏进店里，下一秒门口就被关上。
　　一股寒冷的杀气扑面而来……
　　店里的光线很暗，没见过世面的人看见这种情况，或多或少都会有点害怕。
　　苏婉儿手紧紧握住安越心的手臂。
　　对，她害怕。
　　他们朝着里面走去，渐渐有了些许光线。
　　一刹那，几个人表情一怔，前面的场面让他们瞪目结舌。
　　这咖啡店的老板正跪在地上，全身被用绳子捆绑住，脸上也满是伤痕，而其他店员则一副唯唯诺诺的样子站在一旁。
　　对上顾与末视线时，他恨恨的目光扫向她。
　　顷刻，一个响亮地耳光落在他脸上。
　　几个人抬头看去，是被一个长相十分冷艳的女生打的，她脸上的表情很是冷漠。
　　顾与末眉头紧锁。
　　女生款款地走到顾与末面前，低眸看向她:“这样做你满意吗？”
　　顾与末只是扫了她一眼，不言。
　　女生伸手指尖轻轻挑起顾与末下巴:“怎么？不高兴吗？”
　　顾与末凛冽的目光扫向女生，冷言道:“把你的手拿开。”语气十分冰冷。
　　女生一个冷笑后便转身，扫向咖啡店老板时眸底尽是狠戾。
　　她朝一旁缓缓地摊开手，一个穿黑色西装的人把一根木棍递到女生手上。瞬间，她朝着咖啡店老板的方向狠狠地挥去。
　　他嘴里直接吐出鲜血。
　　他的血溅到女生的鞋子上，女生用木棍扬起他的下巴，随即朝着他踹了一脚。
　　画面太残暴，众人表情一惊。
　　顾与末喊道:“够了。”她看向女生的视线很冷。
　　女生转身看向顾与末，目光倒是很柔和，等着顾与末说下一句话。
　　“你让他把我叫来这里就是为了看这个？”顾与末开口道
　　女生悠悠道:“当然不是，敢得罪你的人，我又怎么会那么轻易地放过他，他该死才对。”女生的语气很是森冷。
　　听到这话，众人心里一致认为这女生好狠，近乎变态的狠。
　　“别拿我当作你变态的行为的借口。”顾与末道
　　女生冷笑了几声。
　　众人一阵寒颤。
　　“那阿末，你希望我怎么做呢？”女生问道
　　顾与末道:“放了他，别乱多管闲事。”她相信江颜兮真的能把他杀了。
　　江颜兮有多狠，她不是不知道。
　　江颜兮淡淡一笑:“好，我听你的。”然后扭头看向几个人:“把他拖到后面给我打，留下一口气就行。”
　　众人:“……”


第14章 
　　顾与末这家伙认识的都是些什么人，一个比一个疯批，就没有一个正常的，当然除了她之外，苏婉儿心里想着。
　　眼前这女生气场十足，眼里充斥着杀气，嘴角勾起的那抹笑容让人不寒而栗，一看就不是什么好惹的人物。
　　那边传来一阵阵凄惨的求饶声，与这头鸦雀无声的场面形成鲜明的对比。大家就连呼吸都变得小心翼翼，生怕一个不小心就惹来杀身之祸。
　　江颜兮冰冷的目光扫向众人，大家都有意无意地移开视线。这时候谁敢跟她对视，那不等于自己往枪口上撞，自寻死路。
　　她视线落在安越心身上时停住了，全场除了顾与末，只有安越心没有躲开她的视线。
　　江颜兮缓缓地朝着他们走了过来，手里的木棍与地面摩擦发出}人的声音，一下一下的，众人面露难色，谁都不知道接下来她又要做什么。
　　苏婉儿抬眸看去，江颜兮正看向安越心，这两个人在对视。苏婉儿一下慌了，然后伸手别过安越心脸。这江颜兮疯的，什么事都做得出来，她可不想安越心出什么事。
　　就在江颜兮还差几步走到她们面前时，顾与末伸手拉着江颜兮:“玩够了吗？”话语间没有一丝感情可言。
　　江颜兮看向顾与末时眼神柔和了许多，而顾与末眼神却十分冰冷。
　　片刻后，江颜兮把手里的木棍丢掉地上，看向一旁的人开口道:“把门打开，送他们出去。”
　　话语刚落，几个身材魁梧的人形成人墙挡在他们面前，说的是送他们出去，但这架势怎么看都不像在送。
　　顾与末扭头看向他们:“你们先回店里。”
　　他们就这样犹犹豫豫的被这几个身材魁梧的男人“送”了出去。
　　留下顾与末一个人在里面。
　　咖啡店外，大家都在焦急等着顾与末，不知道过了多久，顾与末走了出来。
　　众人都纷纷上前关心她有没有事，看见顾与末身上没有任何伤口，他们才放心。
　　就在这时，江颜兮也走了出来，众人立刻闪到一旁给她让路，只是她嘴角破损的地方依稀可以看到血迹。
　　过后，苏婉儿有问过顾与末，江颜兮是什么人？顾与末只回答五个字，她是个疯子，似乎并不是很愿意提到她。
　　这件事情发生后的第二天，对面咖啡店就挂出转让店铺的告示，谁都不知道这是不是跟江颜兮有关。
　　这段时间顾与末的咖啡店客流量太大，不得不再招兼职。招聘信息在外面贴了几天，陆陆续续也有一些人来应聘。
　　但顾与末这个颜值控不是嫌别人长得不好看，就是嫌别人太黑。反正没一个她能看得上的，只不过是找兼职而已，搞得好像是在给她自己找对象一样。
　　更过分的是，顾与末让其他人跟她一起面试，说什么只有全票通过才算应聘成功。其实她就是不好意思当面拒绝别人，不想做那个丑人罢了。她早已经跟他们通好气，只要她一个眼神过去，大家就知道要怎么做。
　　对于顾与末这样的行为，大家鄙视极了，毕竟这是在给他们增加工作量，如果再招不到人，累的只能是他们。
　　就在刚刚，顾与末又故技重施拒绝了一个她看不上的人。
　　惹来众人嫌弃的眼神。
　　“请问，店里是在招兼职吗？”一个甜美的声音传来。
　　众人抬眸望去，都被吸引住了，好美……
　　顾与末立刻站起来:“是的是的，你是来应聘的吗？”顾与末脸上满是笑容，似乎对对方很满意，而且是非常满意那种。
　　女生嘴角上扬微微一笑:“是的。”
　　“不过……我们是不是在哪里见过？我觉得你很眼熟。”顾与末问道
　　女生回道:“前段时间我在你们店里拍过一场戏。”说完看向苏婉儿一笑。
　　苏婉儿嘴角勾起淡淡地笑容朝林语点点头，又再一次撞到林语，谁能想得到呢。
　　看向安越心，她表情依然很淡漠。
　　顾与末笑了笑，态度十分热情道:“原来是这样，来，先坐下，我们慢慢聊一下。”她还主动帮林语移椅子，在她这里，这是美女对最大的尊重。
　　果然，海王就是海王。
　　林语坐下后，大家都看向她一笑，她的颜值，是个人都会忍不住去多看几眼。
　　“我叫顾与末，是这家咖啡店的老板。”
　　“林语。”
　　“所以你是演员吗？为什么会想要到我们店做兼职？”顾与末问道
　　林语道:“因为我接下来有一部戏饰演的是一名咖啡师，刚好看见店里在招聘兼职，所以想边做兼职边体验。”
　　“那工资方面，你的期望值是？”如果是一般的人，顾与末不会问这个问题，会直接给普通兼职工资，但是对方是林语的话，她认为林语跟安越心是一个级别的人物，所以可以任由她提。
　　“工资方面您看着给就行。”
　　“那大家就举手表决一下吧。”虽然她已经决定要把林语留下，但形式还是要随便走一下的。
　　片刻后，大家纷纷举手。
　　唯独安越心没有任何反应。
　　顾与末看向安越心:“阿心，你不举手吗？”
　　林语抬眸望向安越心。
　　“你是有其他的意见？还是觉得林语有什么不好的地方？”顾与末继续问道
　　安越心不言。
　　苏婉儿眉头紧蹙看了顾与末一眼，满眼嫌弃，她看不得安越心被这样逼问，即使这个人是顾与末也不行。
　　顾与末耸耸肩:“那阿心的意见就忽略不计，反正在阿心眼里只有婉儿，婉儿才是全天下最好的人。”嘴角勾起一抹看穿一切的笑容，看向安越心道:“我说的对吧，阿心。”
　　“不要瞎说。”苏婉儿没好气道
　　顾与末意味深长一笑道:“阿心可没有否认哦。”
　　苏婉儿:“……”
　　所有人都起身走后，一直走在安越心身后的苏婉儿突然伸手拉住她，安越心缓缓转身看向苏婉儿:“怎么啦？”
　　“阿心，刚才阿末说的那些话，你不要放在心上。你也知道，她这个人就是喜欢开这种无聊的玩笑。”顾与末刚才说的那些话确实有点夸张了。
　　安越心很柔道:“她说的也没有错。”
　　安越心这话说出来时，那边传来一阵笑声，一定是顾与末又讲了什么烂梗笑话。
　　苏婉儿没听清“啊？”了一声。
　　“我没放在心上。”
　　苏婉儿释然一笑道:“那就好。”
　　在回家的路上，她们路过两个人第一次相遇的地方，那条小巷子。
　　两个人脸上都挂着淡淡的微笑。
　　苏婉儿第一次遇到安越心时，她就是躺在那边的垃圾堆上，一身脏兮兮的，像个小花猫似的。
　　安越心第一次遇到苏婉儿时，她正撑着一把伞，在找她的猫。
　　要是那天苏婉儿没有把她捡回家，那她现在会怎么样呢？
　　要是那天她没有把安越心带回家，那她现在会怎么样呢？
　　突然，一阵猫叫声传来，打破了两个人的回忆。
　　苏婉儿看去，一个女生正俯身抱起一只布偶猫，是富贵，她的猫。
　　富贵的脖子上还戴着她亲手做的绳链，这条链子是独一无二的。
　　所以她百分之百肯定，这就是富贵。
　　苏婉儿立刻朝着女生方向跑去。
　　安越心跟在她后面。
　　苏婉儿看向女生怀里的猫喊了一声:“富贵~”眼里泛起泪花，自从富贵走丢后，她就到处张贴寻猫启事，但是都没有一点消息，她甚至想过富贵不会出什么意外了吧。
　　现在看见它没有事，真是太好了。
　　女生瞪了苏婉儿一眼，不悦道:“它不叫富贵，它叫percy(珀西)。”
　　“它明明就是富贵。”苏婉儿坚定道
　　女生不耐烦道:“都说了它不是什么富贵，它叫珀西。”
　　苏婉儿反驳道:“它明明就是我的猫，它脖子上的链子是我亲手做的，上面的小铁片上刻了它的名字还有生日。”
　　女生看了一眼，上面果然如苏婉儿说的那样，她真是太大意了。
　　“那又怎么样？谁要你把它弄丢了，要不是我好心把它带回家，它早就成为饿死在街边的流浪猫，况且现在它认谁做主人还不一定呢。”女生一副理所当然的口吻道
　　苏婉儿道:“把猫还给我，你想要多少钱我都给你。”
　　女生不屑地冷笑了几声:“我的样子像是缺钱的人嘛。”
　　苏婉儿上下打量了女生一番，一身名牌。
　　再看看自己一身，一对比，显得十分寒酸。
　　“你叫它一声，如果它答应你的话，那我就还给你。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　这对于苏婉儿来说太简单了，平时她只要喊富贵的名字，它总会蹭到自己身上。
　　苏婉儿微微地弯腰看向富贵，嘴角扯出笑容，很柔地喊了一声:“富贵~”
　　猫没有任何反应。
　　女生不屑一笑。
　　“富贵~”苏婉儿又喊了一声，她才不相信富贵会对她的叫声没有反应。
　　但结果却是狠狠地打脸了。
　　苏婉儿命令的口吻又喊道:“富贵。”
　　猫依然无动于衷。
　　苏婉儿:“……”
　　“珀西~”女生喊了一声。
　　“喵喵喵~”猫主动把头凑向女孩，女孩伸手抚摸它的头，它很是享受。
　　苏婉儿:“……”


第15章 
　　看着自己养大的猫跟别的女人在她眼前卿卿我我，苏婉儿一脸不爽看着他们。
　　女生脸上的笑容分明是在嘲笑她。
　　富贵这家伙，只不过那么短短的一段时间，就已经把自己忘得一干二净，亏她还每天为它担心。
　　这时，一个女人走了过来，她从手上挎着的小篮子里拿出一条鱼干递给女生。
　　女生接过鱼干，把鱼干递到富贵嘴边，富贵盯着鱼干的双眼闪闪发光，然后美滋滋地开始吃。
　　“good boy。”女生抚摸着富贵的头夸赞道
　　苏婉儿:“……”
　　女生抬头看向苏婉儿，嘴角挂着一抹不屑:“这是我专门从国外空运回来最顶级的小鱼干，percy跟我的这段时间，吃的是最好的，用的也是最好的，它嘴现在刁的很，不是最顶级的东西它都不吃，就算我让它跟你回去，你能养的起它吗？”
　　这暴发户的嘴脸，怎么让人看的这么不爽。
　　苏婉儿把手伸到富贵面前:“富贵，伸手。”为了训练富贵这个动作，她可是花了好长一段时间。
　　然而，富贵对这指令毫无反应。
　　苏婉儿眼里很是失落。
　　女生把富贵放在地上，然后对它发出指令道:“percy，装死。”
　　下一秒，富贵直接瘫倒在地上，一副死猫模样。
　　啧啧啧……
　　女孩满意地一笑，俯身抱起富贵，很是炫耀的口吻道:“我给percy报了最好的培训机构，它现在可不是一只只会伸手的普通猫。”
　　现在想想，富贵最喜欢吃的就是小鱼干，她的那点工资只能买得起普通的小鱼干和鱼罐头。而现在的富贵，吃的是最顶级的小鱼干。
　　原以为没有了自己，富贵会过得很不好。但是事实并不是这样，它离开自己后，过得非常好。
　　苏婉儿低头看着女生怀里的富贵，瘪嘴生气的口吻道:“富贵，你是个坏男孩。”然后又伸手恨铁不成钢地撸了它几下:“富贵，原来你对我的爱就只有那么一点分量，一条高级的小鱼干就能把你骗走啦，你可真会伤我的心。”话说到后面略带一丝宠溺的语气。
　　她又怎么会真的忍心怪富贵，看见它现在生活的那么好，她是为它高兴的。
　　苏婉儿又抚摸了几下富贵的头，然后抬眸看向女生，叹了一口气:“看来它是不想跟我回去了。”
　　“这是当然的。”女生自信道
　　苏婉儿转身看向安越心:“我们走吧。”
　　安越心点点头。
　　女生看向她们时，苏婉儿的背影看起来十分落寞。
　　女生突然喊了一声:“喂！”
　　听到叫声的两个人回头。
　　“富贵，我会给它最好的。”女生有些羞涩道
　　她那么有钱，想要什么样的猫没有。
　　只是那天她过马路差点被车撞，是percy冲出来救了她，她有在原地等过它的主人，但是等到晚上它主人都没有出现，以为它是流浪猫才把它带回家。
　　哪曾想，养着养着，还养出感情了。一开始她认为苏婉儿就是那种不负责的主人，所以才会对她态度那么不友好，后面她感受到苏婉儿也是在意percy的。
　　苏婉儿对她微微一笑，便转身离开。
　　女生也抱着富贵坐上车离开了。
　　苏婉儿转身的一刻，眼角滑落透亮的泪珠。
　　安越心从口袋里掏出手帕递给苏婉儿，看向苏婉儿时，安越心眼底闪过一丝心疼。
　　苏婉儿转身看向安越心，眼里泛着泪花的脸很是委屈。
　　她当着安越心的面哭出声来，哭得十分委屈。
　　安越心心揪了一下。
　　这让安越心有点不知所措，头脑一片空白的她伸手抱住苏婉儿。
　　这一抱，苏婉儿哭的更厉害了。
　　安越心身体一僵，这是她第一次看见苏婉儿哭。
　　她从后面伸手轻抚着苏婉儿的头发，安抚她。
　　苏婉儿紧紧地抱住安越心，她又是吃醋又是不舍，吃醋的是富贵居然跟其他人比跟她好，不舍的是以后富贵就再也不属于她了。
　　现在的她，真的很难过。
　　过了许久之后，苏婉儿才平复下来。
　　她轻轻地松开安越心，睫毛上还残留着泪水，看向安越心苦苦地一笑道:“我现在的样子是不是很丑。”
　　安越心摇摇头，淡淡道:“不丑。”
　　苏婉儿不相信，从包里拿出镜子照了照:“妆都花完了，你还说不丑。”明明就很丑，她眼睛的妆都哭花了，跟顶着一对熊猫眼似的。
　　安越心笑了笑:“就……挺可爱的。”她说这话是认真的，明明苏婉儿妆都哭花了，但是看起来就很有趣，很可爱。
　　苏婉儿:“……”
　　晚饭后，苏婉儿从冰箱里拿出一大桶冰淇淋，来到安越心身边坐下。
　　打开雪糕盖子，随手往桌面上一扔，手里拿着一个有点大的勺子，脸上笑得跟花开似的。
　　对她来说，边吃着冰激凌边看电视是一件很幸福的事。
　　安越心看向苏婉儿怀里抱着的巨无霸桶装冰淇淋，咽了咽口水道:“要吃这么多吗？”
　　苏婉儿拍了一下安越心的肩膀，眼神坚定道:“你要相信我的能力。”
　　吃冰淇淋的能力吗？看向苏婉儿如此认真的表情，安越心无奈地笑了笑。
　　苏婉儿舀起第一勺，很大勺，然后递到安越心嘴边:“阿心，第一口你吃。”
　　这一口……也太大口吧，安越心心里想着。
　　对上苏婉儿视线时，安越心低头吃了一小口。
　　“好吃吗？”苏婉儿问道
　　安越心点点头:“好吃。”
　　随后，苏婉儿拿起勺子放进自己嘴里，一口闷，把勺子上安越心还剩下的冰淇淋吃得一干二净。
　　“确实好吃。”苏婉儿十分满足道
　　安越心睫毛颤了颤。
　　苏婉儿并没有捕捉到安越心刚才脸上一闪而过的羞涩。
　　安越心清了一下嗓子坐好。
　　苏婉儿伸手拿起桌面上的遥控器，打开电视。
　　电视一打开一张熟悉的脸就出现在屏幕里，这是一档综艺节目，而林语就站在台上的角落里。
　　苏婉儿曾经上网搜索过林语，网上关于她的消息少之又少，可以用查无此人来形容，就像林语自己说的，她现在很糊，算是十八线小明星。
　　苏婉儿余光扫了安越心一眼，果然她脸上的表情变得有些严肃。
　　虽然看得出安越心脸上的不悦，但苏婉儿并没有转台。
　　总觉得安越心每次看见林语，整个人就一副心事重重的样子，但她们之间似乎又不认识对方，这让苏婉儿很是不解。
　　苏婉儿把嘴里的冰激凌咽下去，一脸无害故意道:“还真是巧，林语居然也参加了这个综艺节目。”
　　安越心看向苏婉儿淡淡一笑，不言。
　　“阿心，我可以问你个问题吗？”苏婉儿表情变得有些凝重。
　　安越心转身看向苏婉儿道:“可以，问吧。”
　　看见安越心想都没有就答应了，苏婉儿变得有些犹豫道:“你和林语之前认识吗？”
　　安越心摇摇头:“不认识。”
　　“那为什么你看起来好像并不是很喜欢她。”
　　喜欢，曾经又何止只是喜欢。
　　林语说一她绝不会说二。
　　林语说想要她的命，她都能马上给她。
　　但这一切在她死的一刻，都结束了。
　　安越心笑着反问道:“我为什么要喜欢她？”
　　苏婉儿道:“大家不都喜欢她吗？”
　　林语拥有出众的外貌，脸上总是挂着甜甜的笑容，宛如天使。
　　人也没有什么架子，而且今天就只用了半天的时间，就已经和其他人打成一片。
　　大家看起来都很喜欢她。
　　安越心眸子一沉，表情有些认真道:“那你希望我也跟大家一样喜欢她，我跟她变得很要好吗？如果你说希望的话，我可能会去做。”
　　苏婉儿表情一愣。
　　她脑袋里冒出的第一个想法是她不想。
　　突然，苏婉儿眉头紧蹙地捂着肚子。
　　安越心立刻上前扶住苏婉儿:“怎么啦？”然后看了一眼桌面上被苏婉儿已经吃掉一大半的冰激凌:“是肚子疼吗？”
　　苏婉儿有些虚弱的“嗯”了一声，表情很是痛苦。
　　安越心起身走到苏婉儿的房间翻出她的病历本，然后又快步地走回苏婉儿身边:“我们上医院。”
　　不用说，一定是一次性吃太多冰淇淋，吃坏肚子了。
　　苏婉儿伸手拉住安越心:“我只是来大姨妈了，休息一下就没事。”
　　“很疼吗？”安越心关心道
　　苏婉儿道:“会疼，但是习惯了。”
　　不久后，安越心把她煮好的红糖姜茶端进苏婉儿的房间。
　　进去时，苏婉儿手捂着肚子蜷缩在床上，脸上的表情比刚才更痛苦。
　　安越心看向苏婉儿小声道:“婉儿，我给你煮了红糖姜茶。”
　　“我不想喝。”苏婉儿拒绝道
　　“起来喝点吧，暖暖身子。”话音刚落，安越心便上前扶起苏婉儿。
　　安越心喂了苏婉儿几口后，轻声道:“还是很疼吗？”
　　苏婉儿点点头。
　　“先躺下吧。”安越心扶着苏婉儿躺下。
　　她低头看了一眼苏婉儿，然后走到床的另外一边，脱下鞋子，躺到苏婉儿旁边。
　　苏婉儿的床不太大，但也能容得下两个人。
　　苏婉儿身体一颤，安越心的手正放在她肚子上，轻轻地揉着。
　　“阿心，你……”
　　安越心在苏婉儿耳边小声道:“这样，会不会感觉好一点？”
　　她们之间的距离很近很近。
　　苏婉儿脸红的“嗯”了一声。
　　安越心的手很温暖，她手上的动作很温柔，她似乎真的好了很多。


第16章 
　　清晨，苏婉儿睁开眼，一张绝美的容颜映入她眼帘。
　　微弱的阳光打落在安越心脸上，肤光胜雪，秀丽绝伦，让人一眼沦陷。
　　安越心的脸，无论是近距离看，还是远距离看，两个字，绝了。
　　突然，安越心缓缓地睁开眼睛，对上苏婉儿的视线。
　　两个人就这样呆呆地看向对方半天。
　　片刻后，安越心细长的桃花眼上挑，弯弯的笑眼魅惑而勾魂。
　　苏婉儿心头一紧。
　　太美了。
　　昨天看见苏婉儿痛经疼得太厉害，于是想着帮她揉揉肚子，让她的疼痛能有所缓解。
　　也许是疼痛得到缓解，苏婉儿拧紧的眉头也渐渐地舒展开。
　　后来，苏婉儿睡着了，她本打算等苏婉儿熟睡后她再出去，可没想到，揉着揉着，她竟然也睡着了。
　　此刻的她们，靠的很近很近。
　　安越心现在手上的感觉软乎乎的，触感非常好。
　　朝着自己手的方向望去，她的手正搂着苏婉儿的腰。
　　她眼里闪过一丝波澜。
　　同一时间，苏婉儿也看了过去。
　　下一秒，苏婉儿脸瞬间羞红。
　　安越心立刻松开手，苏婉儿身体一怔，昨天安越心一直帮她揉着肚子，她也好像是习惯了，所以刚才根本没有察觉到安越心是搂着她睡着的。
　　现在的氛围非常微妙。
　　安越心有些慌张地立刻从床上下去:“对不起，昨天晚上我不小心睡着了。”脸上的表情像个做错事的孩子一样。
　　苏婉儿脸上红彤彤的小声道:“没关系。”
　　安越心脸也一下红了，支支吾吾道:“那……那我先出去了。”
　　苏婉儿羞涩地点点头。
　　安越心走出房间后，苏婉儿立刻用被子捂住自己的头，脚使劲地跺着床，羞死人了。
　　苏婉儿洗了个澡出来后，安越心手里端着面看向苏婉儿微微一笑:“洗好啦，过来吃早餐吧。”
　　安越心把面端到桌面上，是苏婉儿最喜欢吃的葱油汤面，特别是安越心煮的，又香又好吃，简直能吃一辈子。
　　要是一辈子都能吃就好了。
　　某天下班回家，安越心在浴室里洗澡，苏婉儿突然觉得肚子很饿，想着煮两碗面等安越心洗完澡后一起吃。
　　毕竟，她煮的面条是获得安越心肯定过的。安越心煮的东西那么好吃，她都肯定过自己的厨艺，那就说明她在做饭方面可能真的有一点天分，虽然她自己没有亲自尝过。
　　很快，两碗就煮好了，由于太饿，所以她就忍不住夹起一口面。
　　放入嘴里的那一刻，她差点当场死亡，咸，特别咸。
　　可是，她跟那天一样也是放了两勺盐，当时安越心说好吃的。
　　她不死心，又夹起另外一个碗里的面，她呛咳了几下，很咸。
　　所以，阿心那天吃的时候也是那么咸吗？
　　这么难吃的东西，她是怎么咽得下去的。
　　听到浴室那边脚步声传来，苏婉儿立刻把面连同碗一起丢到垃圾桶里，之后把垃圾桶踢到角落里，动作一气呵成。
　　安越心边擦头发边走了出来，抬眸时就看到苏婉儿在厨房里。
　　苏婉儿看向安越心嘴角挤出笑容，很是心虚。
　　“饿了吗？”安越心问道
　　苏婉儿点点头。
　　安越心走向厨房:“那我煮面给你吃吧。”
　　“好。”
　　说完安越心就开始动手，伸手打开橱柜拿面时，发现面少了很多，这面明明是昨天才买的，而且她没有煮过。
　　安越心喊了苏婉儿一声:“婉儿。”
　　一旁边苏婉儿被突如其来的一叫，吓了一跳“啊？”了一声。
　　安越心手里拿着面道:“你煮过面吗？”
　　“没有。”苏婉儿毫不犹豫的否认道
　　“那就奇怪了，这面不是昨天我们才买的吗？怎么会只剩下这点了。”安越心淡淡道
　　苏婉儿心虚道:“可能是老鼠偷走了。”这话她根本没有经过大脑就脱口而出。
　　“嗯？”安越心一笑，苏婉儿这回答把她逗乐了，悠悠道:“那这老鼠还真是会偷。”
　　苏婉儿回道:“是啊，太过分了。”她可不就是那只会偷面的老鼠嘛。
　　她没有打算要拆穿安越心为她制造的那个美丽的谎言。
　　后来安越心想要扔垃圾时，垃圾桶怎么都找不到，凭空消失了一样。
　　她们吃完后，安越心洗碗时发现刚才她找了好久的垃圾桶又突然出现了，垃圾桶还套上了新的垃圾袋。
　　“肚子还会疼吗？”安越心关心道
　　苏婉儿缓过神，嘴角扯出笑容:“已经没事了。”然后把自己碗里的肉片夹到安越心碗里。
　　这是安越心喜欢吃的牛肉片。
　　安越心刚想再夹回苏婉儿碗里。
　　苏婉儿立刻用筷子制止，一秒严肃脸，命令口吻道:“吃！”
　　这严肃的小表情很是可爱，安越心嘴角勾起一抹笑容。
　　她们回到咖啡店时，才知道顾与末又请了一个兼职，而这个人就是之前对面咖啡店里的活招牌时瑾。
　　至于顾与末为什么会请他，不用多说，大家心知肚明。
　　她是生意人，能用时瑾自然有她的考虑，而且她向来不做亏本买卖。
　　原本林语是要跟江奈在他旁边打下手，顺便学习一下怎么冲咖啡。
　　但是今早江奈突然打电话来要请几天的假，说昨晚他吃坏肚子，现在正在医院住院治疗。
　　当顾与末发愁这么短的时间要去哪里找个咖啡师时，江奈推荐了安越心，说以安越心现在的技术来说，完全没有问题。
　　因为是要跟林语待在一块，安越心原本打算拒绝。
　　但最后她答应了，当然不是因为顾与末对她的软磨硬泡，而是看在苏婉儿的面子上，她才答应的。
　　她只是不想看到苏婉儿犯难。
　　安越心在冲咖啡时，与林语几乎是零交流。
　　有好几次林语主动上前想要帮忙，但是安越心好像对她视而不见似的，给人的态度就是很冷淡，她不免有些失落。
　　等人少了一点时，林语脸上的表情很是犹豫地看向安越心开口道:“我是不是有什么做得不好的地方？你好像不太喜欢我。”这是她第一次开口跟安越心说话。
　　安越心抬眸看向林语，视线很冷淡:“你希望我喜欢你？”
　　安越心这一反问，林语愣住了……


第17章 
　　望向林语那很是尴尬但始终保持着微笑的表情，安越心眸子一沉转身。
　　要是当初林语的谎言没有被拆穿，那这笑容会让人心疼。
　　虽然现在的她们并不认识，但她不知道林语什么时候是真的，什么时候是假的。
　　她甚至不知道林语当初接近她是不是因为她人气高，还是她早就看出来自己喜欢她，所以才同意跟自己在一起的。
　　想到这，她苦涩一笑。
　　她告诉自己绝对不能心软，不能再被这张脸骗了。
　　有些东西看起来是美艳动人，没有任何的杀伤力，但实则奇毒无比。
　　而这些是她拿命换来的教训。
　　看见安越心又对自己摆出一副十分冷漠的态度，林语眼底不禁滑过一抹失落。
　　她很是尴尬地站在一旁。
　　店里一下来了很多客人，安越心一个人在那里忙的团团转。
　　那边客人又开始催单，林语脸上的表情很是犹豫要不要去帮忙，最后她还是走向了安越心。
　　她想要帮安越心把已经冲好的咖啡送到吧台，刚伸手过去，只听到安越心焦急的喊了一声，小心。
　　一瞬间，安越心拉过林语，林语撞在她怀里。
　　那杯正倾倒且滚烫的咖啡浇在安越心白皙的手上。
　　杯子滚落到水槽里，第一时间，安越心松开林语。而林语一脸受惊的样子，似乎没有缓过神来。
　　“一杯美式，一杯摩卡。”一个声音传来。
　　安越心转身抬眸看去，她手里的咖啡杯瞬间掉落在地上，咖啡洒了一地。
　　对上苏婉儿视线时，苏婉儿眸底闪过一丝忧伤。
　　她都看到了吗？
　　苏婉儿立刻挪开视线看向另外一边，刚才林语和安越心的对话她很碰巧的听到了，特别安越心那句“你希望我喜欢你吗？”，不知道为什么她竟感到如此失落。
　　昨天安越心问过自己，是不是希望她也喜欢林语，变得跟她很要好，她的答案是不想。要是安越心像富贵那样跟另外一个人比跟她要好，那她一定会很难过。
　　但刚才，阿心搂住林语那幕她看到了。
　　对富贵那是吃醋了，那现在她这又是怎么了……
　　安越心嘴角刚想勾起，便看到苏婉儿故意躲开她的视线，脸上尽是失落。
　　她蹲下身子想要捡到地上的碎片，刚捡起第一块，玻璃碎片就划破了她的手指，鲜红的血流了出来。
　　苏婉儿余光扫到后便立刻冲进吧台里，蹲在安越心前面制止她:“不是叫你不要用手去捡嘛，为什么就不能好好的听话呢。”
　　看着安越心被烫得通红的手，还有那被划伤的手指，苏婉儿眉头紧锁。
　　安越心冲着苏婉儿淡淡一笑:“我没事。”
　　“没事，又是没事，你总说没事，都伤成这样了还叫没事嘛。”苏婉儿责备道，话里满是心疼:“算了，你在这里等我一下，我去拿药箱。”看向安越心时她还是不舍得过多责备她。
　　安越心听话地点点头。
　　苏婉儿前脚刚走，林语就来到安越心:“刚才谢谢你。”
　　安越心眼里的温柔褪去，视线变得很淡漠:“你不要多想，刚才换作是任何一个人，我都会那样做。”
　　“你的伤没事吧？要不要去医院处理一下？”林语关心道，她已经猜到安越心会这样说，所以她并不在意。
　　安越心沉眸道:“我想我们之间的关系应该没有到需要你来关心我的程度吧。”语气十分冷。
　　抬头看到苏婉儿走了出来，林语便起身走到一旁的角落站着。
　　不管安越心对她态度怎么样，刚才她救自己是事实。
　　苏婉儿把药箱放在一旁蹲下身子，安越心刚才烫红的手已经起了水泡。
　　“疼吗？”苏婉儿轻声问道
　　“有点。”
　　苏婉儿拿出烫伤膏挤在棉签上:“我会轻轻地抹，要是疼了你就出声。”
　　安越心淡淡地“嗯”了一声。
　　“那边好几桌客人都开始催了，为什么那么久都没有把咖啡送过去？”顾与末看向时瑾催促道
　　时瑾一脸无奈地耸耸肩，扭头看向身后的两个人。
　　苏婉儿摄人的眸子扫向顾与末，冷言道:“没看到阿心手受伤了吗？你自己冲。”
　　顾与末懵了，指了指自己，一脸不可置信道:“我自己冲？”
　　对上苏婉儿那一点也不像开玩笑的眼神，顾与末认怂道:“自己冲就自己冲。”
　　一心想做个靠员工吃饭的老板，没想到现在却要她自己动手。
　　没办法，她最见不得女人生气。
　　顾与末撸起袖子像是准备大干一场，气势有了。
　　下一秒，她愣是盯着这些机器发呆了好久，这……谁会呀。
　　“不然我试一试？”林语突然站出来道
　　听到林语这话，顾与末双眼瞬间放光像是得救般:“你会吗？”
　　“昨天跟江老师学了半天，还有今天看阿心冲了一个上午，我可以试着冲一杯给你尝尝。”林语道
　　“好好好，你冲一杯看看。”她是相当乐意，只要她不用自己动手冲咖啡，怎么都行。
　　许久之后，林语把一杯自己冲好的咖啡递到顾与末面前。
　　顾与末接过咖啡喝了一小口，脸上很是惊喜道:“这咖啡……很好喝耶，你真是刚刚学的吗？”
　　林语微微一笑点点头。
　　这人也太完美了吧，苏婉儿心里想着。
　　安越心很淡然，她所认识的林语是非常聪明的。
　　中午时，大家都围在一张桌子前吃午餐。
　　顾与末手里拿着两大杯放了很多冰块的可乐走了过来。
　　来到苏婉儿身边时把一大杯可乐放到她面前，这是苏婉儿喜欢喝的可乐，这么热的天气，放上很多的冰块她会更喜欢。
　　安越心走过来时，看见苏婉儿正要拿起杯子喝可乐，安越心伸手抢过，把自己手里已经热好的牛奶移到苏婉儿前面:“喝这个。”
　　众人目光一致投向她们。
　　苏婉儿双手握住杯子，很温暖。
　　顾与末往杯子里看了一样，之后又伸手摸了摸，热的。
　　“阿心，你不知道这么热的天气婉儿最讨厌喝热的吗？”顾与末道
　　安越心与苏婉儿相视一笑后，她拿起可乐喝了一口，悠悠道:“不知道。”
　　“谁说我讨厌喝热的了，我喜欢喝热的。”苏婉儿道
　　原来阿心一直把自己来例假的事记在心里，她感动了。
　　顾与末:“……”
　　这女人变了。


第18章 
　　眼前的蛋糕看起来很是精致，是一块草莓慕斯咸味蛋糕，苏婉儿吃了一小口，眼睛立刻放光，嗯~好吃。
　　然后把一小口蛋糕递到安越心嘴边，安越心想也没想低头吃掉蛋糕。
　　众人目光纷纷投向两人。
　　察觉到他们灼热的目光，苏婉儿假装清了清嗓子，然后一副无事发生的样子，继续低头吃着蛋糕，刚才她忘了他们还在……
　　安越心嘴角露出淡淡一笑，苏婉儿只要是自己觉得好吃的，都会想要跟她分享，而她想都没想就吃掉蛋糕，她大概是习惯了。
　　顾与末开口道:“婉儿，人家也想要。”
　　苏婉儿不经意间翻了个白眼:“吃吧，都给你。”随即把整块蛋糕直接移到顾与末的面前。
　　“我也想要你喂我吃。”顾与末撒娇的口吻道
　　众人:“……”
　　苏婉儿凛冽地目光扫向她，没好气道:“自己没手嘛！”她就知道这种时候顾与末一定会乘机出来捣乱，她果然没有看错她。
　　一下子被拆穿，顾与末嘴角扯出意味深长的一笑。
　　这女人，太双标了。
　　随后，安越心把自己那块没碰过的蓝莓芝士蛋糕移到苏婉儿前面，所以说，阿心什么时候都是最好的。
　　苏婉儿冲安越心甜甜的一笑，下一秒，她整个人埋进安越心怀里。
　　安越心身体一僵，一切来的太突然。
　　众人表情一怔。
　　这时，顾与末朝着门口方向看去，几个穿黑色西服的人正准备走进咖啡店。
　　她起身站了起来，然后朝那些人走了过去。
　　来到他们面前时伸手把他们拦住，下逐客令道:“不好意思，本店现在是休息时间，暂不招待客人。”
　　几个人根本没搭理顾与末，只是朝着苏婉儿他们那边望去。
　　他们正打算继续往前走时，顾与末修长的手指拿着手机在他们前面晃了几下，几个人看去，手机屏屏幕上已经输入了报警号码。
　　“你们再继续往前走，那就别怪我报警了。”顾与末威胁的口吻道
　　听到顾与末这样说，站在最前面的人狠戾的眸子扫了顾与末一眼，然后转身看向后面的几个人道:“我们走。”
　　又是这几个人，安越心低头看了一眼自己怀里的苏婉儿，眸子一沉。
　　此刻的苏婉儿能够很清楚的听见安越心的心跳声。
　　安越心身上的香味扑鼻，是淡淡的话梅清香味，非常好闻。
　　“他们走了。”安越心轻声道
　　苏婉儿这才抬起头，她脸滚烫的红着。
　　刚才看见那帮人的时候，她不知道要怎么办，只能躲进安越心的怀里。
　　只是那一刻，她心脏就跳的特别快。
　　白小白看向苏婉儿道:“婉儿你的脸……”
　　“我的脸怎么了？”苏婉儿双手捂着自己的脸，很烫，很烫。
　　白小白回道:“特别红。”
　　她知道自己会脸红，但没想到会那么明显。
　　顾与末走过来解围道:“估计是有点缺氧了。”她当然知道让苏婉儿脸红的真正原因。
　　一回想到刚才的画面，苏婉儿就开始全身燥热，此刻的她需要冷静一下。
　　她刚想拿起放在安越心前面的可乐，被安越心伸手制止。
　　“就一口。”苏婉儿恳求的目光道
　　安越心看向她摇摇头，脸上的表情不容拒绝。
　　苏婉儿泄气道:“好吧。”
　　那时，苏婉儿跟安越心说这些人是来追债的，苏婉儿跟她说数目不多，她能自己解决。
　　虽然她一直记得这些人的存在，但是他们经过上次之后就再也没有出现过，她以为苏婉儿已经把债还清了。
　　这些人又再一次出现，很显然苏婉儿并没有解决。
　　夜晚下班后，她们搭上最后一班地铁，现在已经没有什么人了。
　　等苏婉儿从安越心的肩膀上醒来时才看见林语也在地铁上，她们之间隔着有一定的距离，她看向林语礼貌一笑，怎么说呢，其实她们之间也不太熟。
　　她们走出地铁站时外面下起了大雨。
　　好不容易看见一辆车，两个人朝着司机招手，司机把车开了过来。
　　苏婉儿看了一眼一旁的林语:“要不要顺便送你？”现在已经很晚，而且又下了那么场大雨，比平时更难打到车。
　　林语微微一笑点头:“谢谢。”
　　三个人上车后，苏婉儿问林语要她的地址，想让司机先把她送回家。
　　但林语说之后她还要再去一个地方买东西，所以让司机先把苏婉儿她们送回家。
　　“阿心，手刚才有没有被淋湿？”苏婉儿关心道
　　“没有。”
　　“看这头发都被打湿了，等下回家可要马上吹干，不然会感冒的。”
　　林语通过后视镜看向两个人，她们举止非常亲密。
　　“你们是住在一起吗？”林语开口问道
　　苏婉儿愣了一下道:“对，是住在一起。”
　　听顾与末他们说过，苏婉儿说安越心是她表妹。
　　车子开到苏婉儿家大楼下，林语看得有些出神，以至于苏婉儿跟她说话她都没注意到。
　　苏婉儿再次提高音量跟林语说再见时，她这才反应过来。
　　苏婉儿笑了笑，这反应跟安越心第一次见到这大楼时是一模一样的表情，也难怪别人，这大楼本来就很残旧。
　　在浴室里，安越心刚把上衣脱掉，苏婉儿就走了进来，这一幕被苏婉儿看到了，她立刻转身:“我还以为你没开始洗，我就是想来问你，需不需要我帮你洗头？”
　　真是丢死人了，她心里懊恼着，刚才进来之前先问一声就好了。
　　“可以转过来了。”安越心道
　　苏婉儿缓缓地转过身子，安越心已经把上衣穿上。
　　安越心冲苏婉儿微微一笑道:“刚才说是要帮我洗头吗？”
　　安越心跟没事发生一样，似乎并不在意刚才自己被苏婉儿看到。
　　苏婉儿呆呆应道:“是。”
　　“好。”安越心同意道
　　苏婉儿把洗发水抹在安越心的头发上，然后轻轻地揉搓着。
　　安越心叫了一声:“婉儿。”
　　“在。”
　　“就是今天那些人……还欠很多钱吗？”
　　“不多。”
　　“能告诉我多少吗？”
　　“我可以解决的，你不用担心。”
　　“可是我会担心。”
　　听到这，苏婉儿一愣。


第19章 
　　苏婉儿喊了一声:“阿心。”
　　安越心轻轻地应道:“嗯？”
　　“要不要等下我顺便帮你把澡洗了？”
　　安越心脱口而出:“好。”
　　苏婉儿笑了笑:“我开玩笑的。”
　　“我知道。”安越心笑眼道，她又怎么可能不知道呢。
　　“阿心，你笑起来真好看。”对安越心说这种话，苏婉儿从来不吝啬，她指尖轻轻戳了一下安越心绝美的笑脸，一大撮泡沫残留在安越心白里透红的脸颊上。
　　苏婉儿低头看向安越心，两人四目相对，安越心的眸子很柔很柔。
　　片刻后，安越心缓缓地抬起手，朝着苏婉儿脸颊的方向而去，一点点地靠近着，苏婉儿心脏跳得越来越快，脸颊上染上红晕。
　　就在安越心手快要碰到她脸时，苏婉儿害羞地撇开脸。
　　她的脸现在那么烫，要是被安越心的手碰到，那安越心岂不是会发现，她该有多丢脸。
　　安越心嘴角勾起淡淡的笑容，手朝着苏婉儿脸的方向指去:“你这里……有泡沫，本来想帮你弄掉。”她没想到苏婉儿会有那么大的反应。
　　苏婉儿用手背在自己脸上简单地擦了两下，现在她根本不关心自己脸上的泡沫，她为刚才把脸撇开的那一下，感到十分抓狂。
　　就这么一下，显得她有点自作多情了。
　　也是，阿心又怎么可能是想要摸她的脸。
　　见苏婉儿脸上的泡沫依然在，安越心伸手指道:“是这个地方……”生怕自己的指尖会碰到苏婉儿的脸，小心翼翼的。
　　苏婉儿又擦了几下，抬眸看向安越心问道:“还有吗？”
　　安越心微微一笑，摇摇头。
　　苏婉儿看向安越心时，脸上露出很是欢喜的一笑。
　　“怎么了？为什么突然笑的那么开心。”安语心问道
　　苏婉儿回道:“没有，就是突然想到一些好笑的事情。”
　　没过多久，苏婉儿帮安越心洗好头后就离开浴室，离开之前还对安越心千叮万嘱，手记得千万不要碰到水。
　　就好像吃饭时，任何沾有酱油的东西都不许安越心碰，说是吃了酱油以后伤口会留下疤痕，苏婉儿甚至比安越心自己还关心她的伤口。
　　即使苏婉儿这样的话说再多次，都不会让安越心觉得烦，她眼底总是闪过感动。
　　来到镜子前，安越心嘴角勾起一抹弧度，原来刚才苏婉儿笑的那么欢喜的原因是因为这个。
　　她无奈地一笑，扯出纸巾刚想把脸上的泡沫擦掉时，想到什么似的，突然停下手上的动作，随即对着镜子比了个剪刀手的姿势，故意摆出一副十分可爱，然后掏出手机自拍。
　　拍完后，她把照片发给了苏婉儿，放下手机时，镜子里的她笑得很甜。
　　消息通知声传来，苏婉儿拿起手机一看，是安越心发来的消息。
　　阿心怎么会突然给她发消息？她一脸疑惑的点开消息一看，下一秒，脸上乐开花的一笑。
　　安越心这样可爱的表情她还是第一次看到，把照片不断拉大，安越心脸上的表情看得一清二楚，阿心真是太可爱，太可爱，太可爱啦。
　　这时，安越心手机响了一声，她拿起手机一看，是苏婉儿发来的消息。
　　点开一看，安越心嘴角上扬。
　　作为回礼，苏婉儿也给她发了一张做了个鬼脸的自拍。
　　半夜，外面又下起了大雨。
　　安越心从卫生间里走出来，路过苏婉儿房间时，她房间门打开的，房间里的窗户也没有关上，雨水不断地飘落进房间。
　　安越心朝苏婉儿的方向望了一眼，然后走进房间，轻轻地把窗户合上。
　　看着被苏婉儿踢掉在地上毯子，安越心走上前俯身捡起。
　　也许是因为太累，外面铁皮屋檐传来雨水“滴答滴答”的声音，都没有把苏婉儿吵醒。
　　安越心把毯子盖在苏婉儿身上，然后蹲在床边，盯着苏婉儿的脸看了好一会儿。
　　安越心起身刚想走，苏婉儿突然拉住安越心的手腕:“不要走！不要把我一个人丢下。”
　　安越心身体一僵。
　　转身看向苏婉儿时，原来是在做梦。
　　安越心俯身想要松开苏婉儿的手，低眸看向苏婉儿时，她心头一颤。
　　苏婉儿眉头紧蹙着，眼角滑落一滴泪水。
　　做的是噩梦吗？为什么会那么害怕，那么难过。
　　安越心伸手抚摸着苏婉儿的头发，轻声安抚道:“没事的，有我在，不会丢下你一个人。”
　　这话或许被苏婉儿听到了，她紧蹙的眉头渐渐舒展开。
　　清晨起床，苏婉儿整个人神清气爽的，她从来都没有像昨晚那样睡得那么香过。
　　走出房间，一阵阵诱人的香味从厨房里飘来，安越心正在厨房做早餐。
　　“阿心，早呀！”苏婉儿跟安越心打招呼道
　　安越心转身看向苏婉儿，微微一笑:“早！”
　　苏婉儿吓了一跳，此刻的安越心顶着一对熊猫眼，看起来很是疲惫的样子。
　　“阿心，你昨晚没有睡好吗？你这黑眼圈好重。”苏婉儿上去关心道
　　安越心耸耸肩:“昨晚上的雨下的太大，有些睡不着。”
　　“昨晚下大雨了吗？”苏婉儿问道，明明她们回到家没多久雨就停了。
　　安越心“嗯”了一声。
　　“我怎么一点都不知道。”
　　“可能是你太累了，所以没有听到下雨声。”
　　昨晚苏婉儿一直抓着安越心的手不放，她尝试过松开苏婉儿的手，下一秒，苏婉儿眉头立刻皱起。
　　一直到早上，苏婉儿翻了个身，才松开她的手。
　　可以说她一整个晚上都没有合过眼，没有黑眼圈就奇怪了。
　　地铁上，两个人坐在一起。
　　要是换作平时，苏婉儿这时就会想打瞌睡，但今天她特别的精神。
　　她刚扭头想跟安越心说话，安越心却一副十分犯困的样子。
　　“阿心，很困吗？”
　　安越心逞强道:“不困。”
　　换作平时，苏婉儿这时已经把头靠在自己的肩膀上，她不能犯困。
　　这话刚落下，安越心眼皮已经在打架，头不断地往一旁靠去。
　　安越心旁边坐着的那个男生，一脸美滋滋的样子。
　　苏婉儿眉头一皱。
　　安越心头又再一次往男生那边偏时，苏婉儿直接上手，把安越心的头靠在自己的肩膀上，小声道:“阿心，好好的睡一觉吧，到了我叫你。”随后脸上挂上甜甜的一笑。


第20章 
　　苏婉儿抬眸扫到对面的几个男生，他们正目不转睛地盯着安越心看。
　　她不经意间翻了个白眼，满眼尽是嫌弃。
　　随后从包里拿出一顶黑色的鸭舌帽，往安越心的头上戴去，她还特意把帽檐压低，一直到看不清安越心的脸为止她才满意。
　　经过好多个站后，此时安越心旁边坐着一个很是调皮的男孩。
　　在一旁又是吵又是闹的，苏婉儿冲他做了好几个嘘的手势让他安静，可他哪里吃苏婉儿这一套，甚至闹得比刚才更厉害了。
　　就连小孩家长都拿他一点办法都没有。
　　小男孩手里拿着一把塑料假剑在一旁挥来挥去，苏婉儿眉头一皱，要不是怕大声说话会吵到安越心睡觉，她早就教训这小屁孩了。
　　看向安越心正缠着绷带右手，苏婉儿把安越心的手放在自己的腿上，随之轻轻地牵起安越心的手。
　　生怕小男孩会弄伤安越心。
　　原本以为这家人很快就会下车，忍一忍就过去了，结果让她不经意间听到这家人和她们是在同一个站下车。
　　这一刻，苏婉儿脑海里瞬间窜出一千个一万个想法，每一个都堪称完美。
　　但……这些如此完美的念头，似乎在一个只有三岁左右大的小孩身上根本用不到。
　　她指尖边敲击着手机边沉思着。
　　片刻后，她用手机戳了一下小孩的家长。
　　小孩家长看过来时，苏婉儿脸上的表情很是凝重，只见苏婉儿对着他们举起手机，手机屏幕上反复滚动着一句话:“公众场合不要大声喧哗，不好好教小孩，那等下别人有什么反应，就得老实受着。”
　　苏婉儿扬起下巴示意他们看向其他人，其他人看向他们时，目光充斥着嫌弃。
　　明显小孩子大声的吵闹已经惹起众人不满。
　　更过分的是家长根本不把这当回事，把公众场合当成自家地方那般无所谓，根本不考虑别人的感受。
　　女人低头对小孩说了一句，安静点，别吵了。
　　我不要，小孩回道。
　　见小孩不听话，女人便直接把小孩抱在怀里，一方面可能是希望小孩能安静点，更多应该是害怕其他人会做出什么过激的举动，在保护小孩。
　　小孩子突然哭了起来，苏婉儿手立刻放在安越心的耳朵上，捂住。
　　众人目光投向他们。
　　这时刚好地铁停下，这家人抱起孩子匆匆地下了地铁。
　　苏婉儿这才松了一口气。
　　她记忆里，每次坐地铁，安越心总是会拉着她坐到座位的一头，而且总会把最边边的位置让给她，现在才知道安越心这样做是不想她睡觉时被打扰到。
　　就像今天这样，她一如既往地把这个位置让给了自己。
　　她看向安越心时，心里柔了一地。
　　许久后，安越心醒来时发现她正靠在苏婉儿肩膀上。
　　“你醒啦？”
　　“我睡着了吗？”
　　帽子都已经把脸遮住了，这人身上怎么还是散发着光，这该死的魅力。
　　下一秒，安越心把帽子戴好，露出眼睛看向苏婉儿，这突如其来的对视，让苏婉儿愣了一下。
　　安越心刚才那个提帽子的动作帅气而撩人，苏婉儿头一回被一个女生帅到了。
　　安越心低眸看去，苏婉儿正牵着她的手。
　　刚才苏婉儿心里想的，她全部都知道。
　　苏婉儿缓过神，才发现她还牵着安越心的手，我刚才……苏婉儿话还没有能全部说出口，就被安越心很柔的一笑感染了。
　　根本不需要解释。
　　她们来到咖啡店时，各种拍摄机器在店里架着，这场面有点似曾相似。
　　看到这，她们大概知道发生什么事情了。
　　自从他们咖啡店火了之后，除了卖咖啡外，还多了许多各种奇奇怪怪的业务，就像现在这样把店借给剧组拍戏，这种事也偶尔会发生。
　　两个人朝着一群人走过去，他们很悠闲的在那边坐着。
　　“今天带薪休息吗？”苏婉儿看向顾与末问道
　　顾与末看向苏婉儿宠溺一笑，做了个OK的手势道:“OK OK，带薪休息。”即使一天不营业，这对于顾与末来说，根本不算什么。
　　苏婉儿耸耸肩道:“那就无所谓。”现在她的处境，她可不能像顾与末那样说不干就不干，她需要赚钱，她可不想流落街头，况且现在还多了一个安越心。
　　苏婉儿四处看了看都没有见到林语。
　　“林语今天没有来吗？”苏婉儿开口问道
　　最近经常可以在新闻上看见#某某女生乘坐出租车惨遭司机杀害#。
　　林语昨天那么晚一个女生坐车回家，还下着那么大的雨，她担心林语不会发生什么意外吧。
　　白小白指着门口的方向道:“说曹操，曹操就到。”
　　“林语已经打电话跟我说要请假了，对了，这场戏她也有份拍。”顾与末道
　　林语朝着他们走了过来，手里还提着看起来很重的东西。
　　林语不像其他艺人那样周围总是围着几个助理，她是什么事情都要她自己干。
　　就像她说的，以她现在糊的程度来说她根本不需要助理，别人走出去，他们的助理可以帮拦粉丝，而她走出来，要助理来拦空气吗？
　　林语这样的状态，大家都懂，只是看破不说破，就像上次看她那场被打了十几巴掌的戏，大家很是同情她。
　　他们认为，林语要样貌有样貌，要演技有演技，她只是缺一个机会，只要时机到了，她一定会大火的，尽管他们只是认识林语不到几天的时间。
　　其实他们对这些也不太懂，也不是圈内的人，但是看那些明星上个人专访时，都会提到自己如何从一个十八线小明星一路经过努力走到现在，在他们看来林语非常努力。
　　这时，一个女人走了进来，大家抬眸看去，脸上的表情都很是诧异。
　　怎么又是这个沈玲玲，他们纷纷开始为林语担心。
　　沈玲玲心机耍大牌为难林语的样子，他们亲眼看到过。
　　“你怎么又跟这个沈玲玲合作？”白小白小声点问道
　　之前林语和沈玲玲在咖啡店拍的那场戏播出去后，大家都一致认为林语所饰演的角色很可恶，在弹幕上发表各种攻击这个角色的言论，有的人还说，对待这种贱人，一个耳光哪里够，起码十几个耳光起步。
　　但事实就是这样，林语实打实地挨了十几巴掌。
　　在场的所有人都知道，但大家都不敢出声。
　　林语淡淡一笑。
　　“她不会又要为难你吧？”白小白继续问道
　　林语摇摇头，把剧本递给白小白，白小白快速浏览了一下，突然激动地拍手称快，吸引来周围人的目光。
　　后来大家才知道，这场戏里沈玲玲并不是主角，只是个女二，至于她为什么会沦落成女二，大概和她前段时间被爆出的绯闻有关，现在没人找她拍戏，所以女二的戏她也不得不接。
　　之所以白小白刚才那么激动，是因为这也是一场挨巴掌的戏，而这次角色反过来了，沈玲玲变成那个挨打的人。
　　看得出来，大家都站在林语这边。
　　安越心抬眸看了林语一眼，两人的视线对上。


第21章 
　　这是安越心重生到现在，第一次正眼那么认真地看向林语。
　　她仔细观察着林语的眼睛，以及她面部所有的微表情。
　　可笑的是，她根本就看不出什么，不管是以前，还是现在，她都看不懂林语。
　　林语的视线也是直勾勾地望向安越心，从眼神里看得出她并不反感安越心。
　　大家都跟林语说让她好好把握这次机会，狠狠地虐沈玲玲一番，报上次那十几个巴掌的大仇，林语只是一笑摇摇头。
　　也是，像林语那么善良的一个女生，绝对不苟于做这种事。
　　所以他们都认为自己有点以小人之心度君子之腹。
　　但事实是不是这样，只有林语自己知道。
　　当初安越心把沈玲玲的秘密告诉给林语，她跟林语说只要她把沈玲玲的这个秘密曝光出去，她就能报仇，但林语拒绝了，说是不想做得那么狠，她当初的样子跟现在一模一样。
　　林语果然如她说的，并没有把沈玲玲的事曝光出去，虽然后来沈玲玲也还一直在演艺圈混着，但状况却大不如前。
　　当时的安越心心里认为林语就是天使，她当然不会觉得天使会做坏事。
　　“你们两个之前认识吗？”顾与末开口问道
　　安语心和林语异口同声道:“不认识。”
　　顾与末耸耸肩，半开玩笑道:“还挺有默契的。”
　　话音刚落，安越心凛冽的视线扫向顾与末，警告她敢再乱说一个字，她一定会死得很惨。
　　顾与末扭头看向苏婉儿撒娇的口吻道:“婉儿，你看，阿心凶我。”说完就抱着苏婉儿的胳膊，使劲往苏婉儿的肩膀上蹭求保护。
　　其他人已经对顾与末这样的行为见怪不怪。
　　苏婉儿看向顾与末呵呵一笑，不止脸上的笑容假，就连笑声听起来也很假。
　　随后无情地拿开顾与末的手，嘴里只吐出两个字:“活该。”
　　顾与末:“……”
　　是她大意了，她忘了苏婉儿和安越心是一个鼻孔出气。
　　只要是安越心说的话，苏婉儿都觉得是对的。
　　只要是苏婉儿说的话，安越心都会去做。
　　那边导演已经在叫工作人员做好准备。
　　林语走过去之前，还收到了大家的加油打气。
　　当然除了安越心之外。
　　“林语，别紧张，一次不行就多来几次也没有关系。”导演看向林语喊道，他的心情看起来似乎很不错。
　　听到这话，沈玲玲眉头紧锁，要换作以前，她早就发飙了，但现在不敢坑一声。
　　当时这部剧在选演员，某天他接到沈玲玲经纪人打来的电话，他当场就想拒绝。
　　沈玲玲在这行的风评极差，又喜欢耍大牌，就他的上一部剧用了沈玲玲做女主，差点没把他气得半死，最后两个人都闹得十分不愉快，沈玲玲这三个字基本在他这里已经进了黑名单。
　　他敷衍回复说有个女二的角色，他知道沈玲玲是那种眼珠子长在天上的人，非女一不演。
　　让他没想到经纪人说可以演女二，甚至在他说是个会挨巴掌的角色时，经纪人也说行。
　　反正不是什么重要的角色，他就答应让沈玲玲来演，要说是想用她，倒不如说想对她落井下石。
　　林语有礼貌地鞠了躬，看向导演微微一笑道:“谢谢导演，我会加油的！”
　　导演对她竖起一个大拇指后发话，大家都准备就位，“3、2、1、action。”
　　一段对话后，一个巴掌响亮地落在沈玲玲脸上。
　　导演:“咔，那个谁……沈玲玲，你刚才有一句对白说的不够好，再重来一次。”
　　两个人又重来了一次。
　　随着一记巴掌完美地落在沈玲玲的脸上，导演有喊道:“咔，又是你，巴掌都没有落下你就先撇脸了。”
　　在导演一次次的挑剔下，沈玲玲足足挨了十几个巴掌。
　　看着沈玲玲一脸的红巴掌印，在场没有一个人脸上的表情是同情沈玲玲的，因为大家或多或少都受过她的气。
　　等林语再次来到苏婉儿他们面前，几个人对着她拍手鼓掌。
　　跟上次林语被沈玲玲打十几巴掌态度不一样，当时他们很是同情林语。
　　而这一次，他们觉得这是沈玲玲自找的，而且又不是林语想要对沈玲玲玩针对，明眼人都看得出是导演想整沈玲玲。
　　林语看向大家迷人的一笑后便坐下。
　　这时，顾与末突然拿起苏婉儿的手机，苏婉儿只是淡淡地扫了一眼。
　　下一秒，苏婉儿一脸焦急地伸手想要抢回手机。
　　但……晚了，顾与末已经把密码解开，盯着手机桌面的照片，顾与末嘴角露出坏坏的一笑。
　　这照片从任何角度看都绝对是自拍的。
　　打死她，她都不敢相信安越心会拍这种照。
　　一个女神又怎么可能让这种照片流落到别人的手里，当然，不是别人的话，就另当别论。
　　顾与末不怕死的把手机屏幕举起:“阿心，这是你吗？”
　　安越心表情一愣，她没想到苏婉儿会把她的照片设为桌面。
　　苏婉儿对上安越心视线时，脸一下红了。
　　众人抬眸望去，苏婉儿立刻伸手挡在:“不要看，都别看。”
　　她把这张照片设为手机桌面又不是想给她们看的。
　　“已经看到了。”几个人异口同声道
　　苏婉儿:“……”
　　顾与末视线看向桌面，邪魅一笑，随后把手机递到苏婉儿手上:“好了，不闹了，还给你，连你可爱的阿心一起还给你。”
　　苏婉儿:“……”
　　她早晚要把顾与末弄死才行，废话怎么那么多。
　　一阵铃声响起，大家目光一致锁定在桌面上，安越心拿起手机按下拒接。
　　趁着安越心不注意，顾与末一把抢过安越心手里的手机。
　　看向安越心手机桌面时，嘴角勾起一抹邪笑。
　　“哦豁~你们这是情侣桌面吗？”顾与末又公开处刑安越心的手机桌面。
　　安越心一下把手机从顾与末手里抢回，对上苏婉儿视线时，安越心脸上多了几分害羞。
　　苏婉儿是觉得安越心这张照片可爱，所以设为桌面。
　　安越心也是觉得苏婉儿这张照片可爱，所以想要设为桌面。


第22章 
　　顾与末接了一个电话，挂掉时看向几个人:“走吧，我请大家去吃火锅。”
　　“老板，你说的该不会是那家火锅店吧？”白小白问道
　　顾与末一笑:“就是那家火锅店。”
　　听说附近最近新开了一家火锅店非常出名，传闻店里的老板性情十分古怪。
　　店里一天只招待十桌客人，而且没有菜单，客人吃什么全由老板决定，开店时间也很是佛系，招待完十桌客人便关店。
　　因为老板脸上戴着一副面具，至今没有人见过老板的样子，老板也从来不说话，所以连性别都没有人知道。
　　网上一度出现两种声音，有人说这真是一家有趣的店，希望有机会能去打卡，也有人说这是在饥饿营销，就是为了博眼球。
　　就是因为能不能吃到这顿火锅全凭运气，所以顾与末今天一大早就派人去店门口蹲点，刚刚那个电话就是告诉她已经订到位置。
　　一方面苏婉儿口中一直念叨着想去这家火锅店吃一次，但相比火锅顾与末对这个店的老板更感兴趣。
　　这么神秘的人物，她倒想去见识一下。
　　几个人走在前面，苏婉儿和安越心两个人离他们有一段距离跟在后面慢慢走。
　　突然一辆车飞驰而来，安越心伸手一把拉住苏婉儿，苏婉儿整个人直接撞进安越心怀里。
　　“砰砰砰砰砰砰~”一阵阵心跳声。
　　安越心低头看向苏婉儿:“没事吧？”
　　“没事。”苏婉儿小声回道
　　两个人的脸都被晕得通红，看向对方时，脸上还略带着几分羞涩。
　　安越心冲着苏婉儿露出笑容时，苏婉儿一下把脸埋进安越心胸前:“别看我。”她觉得她现在的样子没法见人。
　　安越心把手放在苏婉儿头上，温柔道:“好。”一阵风拂过安越心熏红的脸，她嘴角扯出淡淡的一笑。
　　进到店里，顾与末他们已经在那边等着，两人刚坐下，林语就进来了。
　　林语来到时只有安越心旁边空着一个位置，她表情顿了顿。
　　低眸看了一眼安越心，然后缓缓坐下。
　　就像来之前听到的，这是一家没有菜单的店，每隔一小会儿，服务员就会端上一道菜。
　　但他们从进来到现在都没有见到老板的身影，问服务员时，服务员的回答是老板在后厨为大家备菜，因为店里的火锅底料是独家秘方，不外传，所以所有的菜都是老板亲自准备的。
　　别的店都是先上锅底再上菜，而这家店是把所有菜上齐后才端出锅底。
　　一开始苏婉儿还担心店里明确规定禁止提要求，老板会准备辣锅汤底，看见端上来的是鸳鸯锅时她才安心。
　　来之前她有跟安越心说过她们不去了，安越心问她为什么不去，苏婉儿说就突然不想去，不想吃了，其实是因为安越心手上的伤口还没有愈合，不能吃腥辣的食物。
　　安越心看出了苏婉儿的心思，跟她说自己吃东西时会过一遍水，让她不要担心，苏婉儿才答应来。
　　苏婉儿有多期待吃这一顿火锅，安越心是知道的。
　　随着锅底慢慢地沸腾，浓郁的汤底味弥散在空气中。
　　光是闻到这四溢飘香的气味，就知道这是别的火锅店无法媲美的。
　　难怪那么多人想要来打卡。
　　大家都开始往锅里放菜，似乎他们更偏向于辣锅。
　　食物煮熟后，大家纷纷拿起筷子夹菜，只是第一口，就已经得到了大家高度的认可。
　　辣锅旁边的清汤锅听服务员说是用新鲜的鱼熬了好几个小时，汤底的颜色如牛奶般浓郁。
　　苏婉儿往碗里盛了些鱼汤，尝了一小口后点头认可，好喝。
　　苏婉儿用勺子舀起一勺鱼汤，吹了吹，递在安越心嘴边:“阿心，喝一口，这好喝。”
　　安越心顺势低头喝掉。
　　“好喝吗？”
　　安越心点点头:“好喝。”
　　“你们两个共用一个勺子喝汤？”白小白有些惊讶道
　　苏婉儿理所当然道:“不行吗？”
　　白小白继续道:“阿心不嫌弃吗？”
　　苏婉儿扭头看向安越心问道:“阿心，你嫌弃吗？”
　　安越心摇摇头:“不嫌弃。”嘴角勾起一抹笑容，这也不是第一次了，况且她根本就没有那样的想法过。
　　“我的错，我就不应该问。”白小白双手抱拳道
　　顾与末拍了拍白小白的肩膀，她十分理解白小白的处境，这种感觉她非常明白，在她们两个面前就别想赢。
　　苏婉儿抬眸看向林语问道:“你不能吃辣吗？”因为从刚才开始，林语筷子都没有往辣锅里碰过。
　　林语微微一笑:“我吃不了辣。”
　　安越心低头吃着苏婉儿给自己夹的菜，林语确实吃不了辣，一点都不行，但是她自己却非常喜欢吃辣的。
　　那时安越心刚刚认识林语，但是却十分清楚林语的喜好，知道她吃不了辣，所以她第一次跟林语出去吃饭时，她也假装自己吃不了辣，就为了能够跟林语有点共同话题。
　　后来跟林语在一起的四年里，她甚至把辣给戒了。
　　顾与末挑眉看向苏婉儿道:“婉儿，你不是无辣不欢吗？为什么一直往清汤里夹吃的。”
　　每次跟苏婉儿一起吃火锅，她都点的是变态辣锅，这谁顶得住，但今天的她那股豪爽的劲没了。
　　“我今天就想吃清淡点的。”说完又往安越心婉里夹菜，她已经习惯了吃到好吃的就会让安越心也尝尝，为了防止她吃辣锅时控制不住自己，所以她才不碰辣锅。
　　顾与末一副受惊的表情，这话居然是从苏婉儿口中说出来的。
　　苏婉儿是谁呀，在辣界封神的人呀。
　　“语，帮我叫阿心在她旁边递个杯子过来。”白小白对林语说道
　　林语一脸犹豫的表情不知道要怎么开口，她担心就算她开口了，安越心会不会不搭理她。
　　白小白又喊了林语一声:“语，你有听到我说话吗？”
　　林语点点头，很是为难的样子扭头，刚想对安越心开口，安越心杯子已经递在她面前，林语有些惊讶的不敢相信。
　　她接过杯子时手不小心碰到了安越心的手，她手一松，杯子瞬间掉落，刹那间，安越心伸手接过杯子。
　　安越心越过林语，直接把杯子递给白小白。
　　众人纷纷鼓掌，刚才安越心那一连串的动作太帅气了。
　　一直到他们离开火锅店，都没有看见传说中那位神秘的老板，他们走了一段距离后，顾与末再回头看时，依稀见到一个戴着面具的人合上火锅店的大门。
　　他们的下一场节目是去KTV唱歌，顾与末已经提前订好包厢了，她做好今天要大出血的准备，光是今天这顿火锅就花了她五十万。
　　她早上是派人去了，但不是去的早就有位置，人家店门口已经放牌子了:“不用蹲点，老板很任性，想做谁的生意就做谁的生意，觉得是霸王条款的客人可以不来。”
　　尽管已经放了语气如此嚣张的牌子，还是很多人来蹲点。
　　顾与末派去的人没有拿到位置，只能跟其中一个拿到位置的人以50万的高价买了。
　　包厢里，大家在那边抢麦唱歌。
　　顾与末往酒杯里倒上红酒，然后把其中一杯递给苏婉儿。
　　苏婉儿抿了一小口，顾与末看向苏婉儿问道:“这酒怎么样？”
　　苏婉儿淡淡地开口道:“还行吧。”
　　“特意为你点的，六十多万一瓶，果然还是一般般。”顾与末举起酒杯喝了一下口酒感叹道:“看来还是要更努力赚钱才行呀。”
　　苏婉儿嫌弃的对她翻了一个白眼。
　　这时，他们在那边拿着麦起哄要安越心唱歌。
　　见安越心一直摆手拒绝，他们干脆直接来到她前面想要拉她起来。
　　“你们唱吧，我五音不全，唱歌不好听。”安越心拒绝道，事实上的她曾经参加过歌手大赛还获得了冠军，但她并不太愿意让别人知道她会唱歌这件事。
　　“大家都想听你唱，你就随便唱一首吧。”他们还是不死心。
　　“阿心都说了她不想唱，你们干嘛要一直逼她唱。”一旁的苏婉儿大声喊道
　　看向苏婉儿时，众人表情一怔。
　　此刻的苏婉儿满脸通红，一副醉意熏熏的样子。
　　顾与末拿起刚才那瓶红酒，瓶子空了:“婉儿，这瓶酒都是你喝的吗？”
　　“我就喝了一点点。”苏婉儿伸出手指小声道:“就一点点。”
　　顾与末看向安越心道:“看来她喝醉了。”
　　苏婉儿抬起头捧起安越心的脸:“阿心，我累了，不玩了，我们回家吧。”
　　安越心点点头:“好，回家。”
　　苏婉儿冲着安越心傻傻一笑。
　　两个人走后，顾与末再次拿起那空掉的酒瓶，瓶口往下倒，一滴不剩，她无奈地笑了笑。
　　许久之后她才想起来，她是不是有什么重要的事情忘记跟安越心说了，罢了，之后嘴角勾起一抹邪笑。
　　安越心把苏婉儿扶到马路边，刚想招手叫车。
　　“阿心。”苏婉儿喊了她一声。
　　安越心回头，苏婉儿踮起脚尖朝着安越心亲了上去。
　　安越心整个人懵了。
　　下一秒，苏婉儿就倒在她怀里。
　　安越心低头看向苏婉儿小声道:“希望你明天不要记得，不然你一定会后悔的。”嘴角扯出一抹弧度。


第23章 
　　安越心的手机在振动，她一只手抱住苏婉儿，一只手从口袋里掏出手机，看了一眼来电显示，是顾与末打来的。
　　“阿心，怎么样？没发生什么事吧？”顾与末问的很含蓄。
　　安越心反问道:“会发生什么事？”
　　顾与末脱口而出:“有没有被婉儿亲？”问得非常直白。
　　“你早就知道她会这样？”安越心语气听起来有点不悦。
　　顾与末笑了笑:“刚刚一时忘记跟你说了，这不是一想起来就马上给你打电话。”谎话张口就来，都过去那么久了，该发生的事早就发生了。
　　安越心略带埋怨的语气道:“你明知道她会这样，刚才还让她喝酒。”
　　“我也没想到她会把一整瓶酒都喝完，好，我认错，都是我的错，一定不会有下一次了。”认错态度十分诚恳。
　　安越心问道:“那她之前对其他人有过这样的行为吗？”
　　“当然，不然我怎么会知道。”顾与末不假思索道
　　安越心电话那头一片沉寂，没了声音……
　　“我跟你开玩笑的，她没有对别人这样过，这还是某次她喝醉时我们才发现的，放心，当时也没有发生什么事，自从那次之后，她就不敢随便跟别人喝酒，更不敢喝醉，因为她也害怕自己喝醉之后会去亲别人。”顾与末解释道
　　安越心没有给顾与末任何回应，直接挂掉电话。
　　“真是个无情的家伙。”
　　苏婉儿在安越心怀里蹭了几下，手紧紧地抱住安越心。
　　安越心低眸望去，苏婉儿白皙的脸晕开绯红，略带醉意的样子显得格外迷人。
　　视线落在苏婉儿淡红色的薄唇时，安越心睫毛颤了颤，心跳突然加速，刚才苏婉儿吻她的画面又浮现在脑海中，嘴唇上残留的余温久久没有逝去。
　　回到家，安越心小心翼翼地把苏婉儿放到床上。
　　片刻后，她手里端着一盆热水走进房间，刚抬眸，就看见苏婉儿坐了起来，她手还在不停地拉扯着自己的衣服。
　　安越心立刻走上前，把水盆放在一旁，坐在苏婉儿旁边，轻声问道:“怎么啦？觉得哪里不舒服吗？”
　　“好热，全身都好热，我想把衣服脱了，可是我怎么脱都脱不了。”苏婉儿话越说到后面还委屈起来了，抬头双眼迷离地看向安越心:“帮我把衣服脱了好吗？”
　　安越心一愣，这请求……
　　安越心把风扇开到最大档:“这样会不会好点。”刚扭头，就有一个东西砸往她脸上。
　　她伸手把东西从脸上拿下来，是一件带蕾丝的纯白色胸罩。
　　安越心一脸无奈地扶额，不是不会自己脱衣服吗？
　　再看向苏婉儿时，她又准备脱掉上半身仅剩下的唯一一件衣服。
　　安越心立刻伸手制止:“好了，别脱了，等下会着凉的。”再这样下去，谁受得了。
　　“可是……我好难受……好热。”
　　安越心伸手抱住苏婉儿，边抚摸着她的头发边安抚道:“乖，等下就不热了。”
　　许久之后，苏婉儿在安越心的怀里睡着了。
　　安越心终于松了一口气，把她轻轻地放到床上。
　　看着躺在床上的苏婉儿，安越心嘴角上扬，要是苏婉儿知道她喝醉酒之后都发生了些什么，那她一定又会懊恼上一阵子吧。
　　清晨，苏婉儿微微睁开眼睛，揉了揉太阳穴慢慢坐了起来。
　　为什么她的头那么重？还有一点晕晕的感觉。
　　她环顾了一下四周，她是什么时候回来的，她怎么一点印象都没有，她的记忆只停留在她接过顾与末的酒，然后她喝了一些酒，之后发生了什么事情，她都不记得。
　　她低头闻了下自己身上的衣服，下一秒，一副作呕的表情，一身的酒气。
　　难不成昨天她喝醉了？那她岂不是……
　　苏婉儿眉头紧蹙，她开始有种不好的预感。
　　来到厨房时，安越心看向她微微一笑打招呼道:“早上好！”
　　“早。”苏婉儿道
　　安越心抬眸看向苏婉儿问道:“怎么了吗？”苏婉儿正一副心事重重地盯着她看。
　　“阿心，昨天我是不是喝醉了？”苏婉儿道
　　安越心点点头:“是。”
　　苏婉儿继续问道:“你一直跟我待在一起吗？”
　　安越心点头“嗯”了一声。
　　“那我有没有对你做一些奇怪的事情？”苏婉儿支支吾吾道
　　安越心不假思索道:“有。”
　　苏婉儿的脸刷一下就红了。
　　安越心一笑道:“你吐了我一身。”
　　“就只是这样吗？”
　　“就只是这样。”
　　苏婉儿内心暗自窃喜，还好没有发生什么事，她可不想被安越心看到自己喝醉后的丑态。
　　可能是因为觉得自己没做什么事，苏婉儿一整个早上心情都非常愉悦。
　　看来她不告诉苏婉儿真相，是个正确的决定。
　　临近七夕，附近的店铺都开始推出各种花里胡哨的七夕活动。
　　顾与末当然也不会放过这种节日，早早的她就开始做了一套七夕活动策划方案。
　　别的不说，光颜值方面他们咖啡店就碾压整条街，已经足够吊打其他店铺了。
　　顾与末手里拿着一杯加了冰块的可乐放在苏婉儿面前。
　　苏婉儿抬眸看向她说了声谢谢。
　　苏婉儿道:“我昨天喝醉了。”
　　“我知道。”顾与末回道
　　“但是昨天什么都没有发生。”
　　顾与末挑眉道:“哦~什么都没有发生？”
　　“之前我不是喝醉了就会亲人吗？这你是知道的，今早我问过阿心，我喝醉后有没有对她做什么奇怪的事，她说没有。”
　　顾与末笑了笑:“阿心告诉你什么都没有发生，你就信吗？”
　　“对，阿心不会骗我的。”苏婉儿笃定道
　　顾与末对上安越心凛冽的眸子，悠悠道:“是啊，阿心又怎么会骗你。”安越心做了一个嘘的手势后转身离开，也许只有苏婉儿才会相信安越心说的什么都没有发生这种话，这小丫头真是腹黑得来又暖心。
　　顾与末脸上露出欣然一笑。
　　突然，一帮人走进咖啡店，开出一条道时江颜兮走了出来，顾与末抬眸望去，脸色一沉再沉。
　　店里的客人看见这阵势，慌慌张张就跑了出去。
　　被江颜兮支配的恐惧，白小白他们几个也躲到一旁，江颜兮有多狠他们可是亲眼见过。
　　江颜兮走到顾与末面前，不言，只是看着她。
　　顾与末沉眸没好气道:“你来干嘛？”
　　江颜兮拉开一张椅子坐下:“你这不是咖啡店吗？当然是来喝咖啡的。”
　　顾与末:“你走吧，今天不做生意。”
　　江颜兮手托着下巴看向顾与末:“只是不想做我的生意？”
　　顾与末:“既然知道你还来。”
　　江颜兮起身站起来，手指轻挑起顾与末的下巴，脸贴近她，在顾与末耳边小声道:
　　“如果我不来找你，怕是永远都见不到你吧。”
　　顾与末用力甩开江颜兮的手，面无表情道:“现在见到了，满意了，可以走了吧？”
　　江颜兮冷的一笑，坐回椅子上:“咖啡我还没有喝。”
　　顾与末:“……”
　　谁都看得出来江颜兮根本就不是来喝咖啡的，就像她说的，她是来看顾与末的。
　　顾与末对谁的态度都是好声好气的，几乎很少能看到她生气，唯独对江颜兮时，话总是说的很无情。
　　片刻后，顾与末动作十分粗暴地把一杯咖啡放在江颜兮面前:“这是我亲自为你冲的，喝吧。”由于动作幅度太大，咖啡溢了出来，把杯子弄脏了。
　　顾与末沉眸看向江颜兮，江颜兮嘴角勾起一抹弧度，伸手拿起咖啡喝了一口，杯子上的咖啡渍滴到江颜兮白色的衣服上。
　　众人表情一怔。
　　还记得上次对面咖啡店老板血渍不小心弄脏了江颜兮的鞋子，江颜兮就让人把他打得只剩下一口气。
　　江颜兮淡淡地开口道:“好喝。”
　　“你确定好喝吗？”她往这杯咖啡里放了差不多大半瓶的胡椒粉。
　　“确定。”
　　顾与末竟一下子无言以对。
　　“喝完赶紧走。”顾与末转身想走。
　　“等等。”江颜兮叫住她。
　　顾与末不耐烦的转身道:“又怎么了？”
　　“今天的咖啡就先喝到这。”江颜兮看向一旁的人道:“把人给我带过来。”
　　只见一个女人被狠狠地甩到地上，鼻青脸肿的脸上全是伤。
　　顾与末眼里闪过一丝波澜，恶恨恨的眼神看向江颜兮道:“她的伤是你打的？”
　　“是我打的。”江颜兮道
　　“你对她动手的理由是什么？”
　　江颜兮走到女人身旁，用力地揪起她的头发道:“你自己说。”
　　“阿末，对不起，我不应该跟你在一起还去勾搭别人，是我对不起你。”女人哭着说道
　　顾与末眉头紧蹙看向江颜兮道:“就算她跟谁在一起都好，这也是我跟她之间的事，什么时候轮到你来多管闲事了。”
　　“我说过了，对不起你的人，都得死。”江颜兮看向几个人道:“把她拖出去打到她毁容为止。”
　　听到这话，顾与末拿起刚才那杯江颜兮没有喝完的咖啡往她脸上泼去。
　　众人表情一怔。
　　这一刻，空气瞬间凝固。
　　下一秒，江颜兮被咖啡弄了一身。
　　“刚才忘了跟你说，这咖啡有点辣，下次如果能少放些胡椒粉，会更好喝。”江颜兮看向几个人道:“我们走。”


第24章 
　　江颜兮离开后，顾与末朝着女人的方向走去，俯身把她扶起，轻声问道:“还好吧？”
　　“阿末，我……”女人哽咽道
　　顾与末淡淡地开口道:“什么都不用说。”
　　女人眼角留下泪水，拉着顾与末的胳膊道:“阿末，是她逼我这样说的，我不肯，她就威胁我说要让我毁容，刚才那些话都不是真的。”
　　顾与末慢慢松开女人的手，眼眸黯淡道:“你可能不知道，她从来不说谎，你走吧。”
　　江颜兮是什么样的人，顾与末再清楚不过了。
　　她要对付一个人的话，直接明着干就行，根本不屑于说谎。
　　女人眼眶泛着泪光娇弱的语气道:“相信我。”
　　顾与末拍了拍女人的手背，轻声道:“大家好聚好散，行吗？”
　　“可是我……”
　　“我送你出去坐车吧。”顾与末的语气始终很温和。
　　女人不再说话。
　　顾与末回到店里时，愣住了，众人纷纷向她投来同情的目光。
　　“你们干嘛用这种眼神看着我？”顾与末挑眉道，她跟没事发生一样。
　　白小白道:“老板，你没事吧？”
　　顾与末耸耸肩:“没事啊。”
　　众人异口同声“哦”了一声，然后散开各自干活。
　　“这样就没有了吗？虽然我说没事，但你们是不是也要象征性的安慰一下，再怎么说，人家可是刚刚失恋。”顾与末卖惨道
　　众人一致看向顾与末，做了个加油的手势，异口同声道:“加油！”
　　这象征性敷衍得非常认真。
　　对于顾与末口中所谓的失恋，他们已经习惯了，在顾与末这里，失恋就是恋爱的开始，这方面顾与末的经验可比他们在场的任何人都强，所以他们根本就不需要替她担心。
　　苏婉儿坐到顾与末前面:“还好吧？”
　　顾与末看向苏婉儿笑笑:“在担心我吗？”
　　苏婉儿点点头:“那个江颜兮，你们认识很久了吗？”相比顾与末被带绿帽，苏婉儿更想知道关于江颜兮的事。
　　“算是很久了吧。”顾与末继续回忆道:“那年我十六岁，她也就十一二岁，第一次见到她时她被一群女生欺负，当时出手帮她赶走了那些人。某天她莫名奇妙的跑到我面前哭着跟我说喜欢我，还让我跟当时的女朋友分手。”
　　“然后呢？”
　　顾与末笑了笑:“当然是拒绝啦，谁会把一个小孩的话当真，那天后她消失了好长一段时间，再次见到她时，她就已经变成现在这个样子。”
　　那时的江颜兮还是一个被人欺负，需要被保护的小女生，没有现在的阴鸷狠戾和压迫感。
　　想想那天江颜兮来找她时，满眼通红的对她表白，拒绝她后，她一声不吭的直接走了，脸上的表情看上去很是绝望。
　　过后觉得有点不对劲，想问问她那天是不是发生了什么事，不曾想她却消失了。
　　“她完全长在你的审美上，会这么直接的拒绝她，一点都不像你。”苏婉儿调侃道
　　顾与末耸耸肩道:“驾驭不了的东西，我是不会碰的，这是我的原则。”
　　七夕当天。
　　望向外面，全都是一对一对的情侣，整条街也比平时热闹许多。
　　“阿心。”苏婉儿喊了一声。
　　安越心转身，苏婉儿一只手撑着下巴，笑眯眯地看向安越心。
　　下一秒就从背后拿出一束玫瑰花，递到安越心面前。
　　安越心表情一愣。
　　苏婉儿笑了笑:“这是送你的。”
　　“送我的？”安越心很柔道
　　苏婉儿指了指那边:“那个客人让我拿过来送给你的，说祝你七夕快乐。”
　　安越心淡淡地“哦”了一声。
　　“那我拿回去还给他咯？”她从安越心的表情里读到她不想收。
　　安越心嘴角上扬“嗯”了一声。
　　“好。”
　　苏婉儿转身时，她面前突然出现一大束玫瑰花，她抬头望去，是顾与末。
　　“送你的。”顾与末看向苏婉儿道
　　苏婉儿低眸看了一眼顾与末手里的花，伸手拿起里面的卡片:“送给最爱的阿末。”苏婉儿看向顾与末翻了一个白眼:“借花献佛吗？还能不能再敷衍一点。”
　　“我看见大家都收到花，就你没有，这不是想让你开心一下嘛。”
　　“谢谢，我不需要。”苏婉儿没好气道
　　咖啡店今天只做半天生意。
　　顾与末这个老板很是体谅员工，说今天七夕让大家休息半天去约会。
　　说是让大家去约会，其实早早的在咖啡店门口就已经有人在等她。
　　苏婉儿和安越心从超市里买好东西走出来，这时超市外面也在搞七夕活动。
　　看见第一名可以获得10万元的超市购物卡，苏婉儿双眼放光，拉住安越心走上前。
　　这活动的规则是计时拥抱，哪对参赛者拥抱最长时间，就能获得这10万元的购物卡。
　　“你好，我们要报名。”苏婉儿看向工作人员道
　　工作人员指了指苏婉儿和安越心:“你们？”
　　苏婉儿点头道:“对，就是我们。”
　　“不好意思，我们这活动只限情侣参加。”工作人员道
　　听到这话，苏婉儿立刻牵起安越心的手，两人十指紧扣举在工作人员面前:“我们就是情侣。”
　　工作人员一愣，片刻后拿出一张报名表放在两个人的面前道:“请这边填一下报名表。”
　　苏婉儿不经意间嘴角勾起得逞一笑。
　　填完报名表后她们就站在一旁等候比赛。
　　苏婉儿环顾四周观察着她们的对手，每个年龄段的都有，在那边热身的，在那边商量对策的，都是一副势在必行的样子。
　　苏婉儿必胜的信心开始动摇了，在场的应该都是真情侣，或多或少都会有点默契，而她和安越心是假扮的，她甚至跟安越心抱在一起的时候都会脸红。
　　“阿心，我们应该能赢吧？”苏婉儿小声说道
　　“可以。”安越心把手放在苏婉儿头上:“要是等下觉得累了，靠在我身上就行。”
　　苏婉儿一脸感动道:“阿心，你好温柔。”这是苏婉儿发自内心的话。
　　安越心看向她眯眼一笑，眼里尽是宠溺。
　　比赛即将开始前，每对情侣都站到地上画有的小圈子里，然后才开始拥抱。
　　原则是两人的活动范围不能超过圈子，情侣只能抱在一起，不能做其他任何的事情，要是比赛过程中出现任何不适就相对于自动放弃本次活动。
　　工作人员在那边喊计时开始，安越心朝着苏婉儿张开双手，苏婉儿羞红的脸走上前抱住安越心，清甜的话梅香扑鼻而来。
　　好温暖。
　　比赛过程中，有人口渴要喝水，有人尿急想上厕所，有人受不了直接晕倒，各种状况……
　　许久之后，就只剩下安越心她们这组和另外一对中年夫妻，对方看样子也在死死地撑着。
　　这时，已经过去好几个小时了，安越心发现苏婉儿已经开始有点站不稳，她手紧扣着苏婉儿的腰，低头在苏婉儿耳朵小声道:“放松，直接靠到我身上。”
　　她知道苏婉儿想赢。
　　又过了一段时间，他们额头都开始冒汗。
　　突然，一阵掌声响起。
　　安越心和苏婉儿扭头望去，那对中年夫妻一起倒在地上，嘴里还相互埋怨对方。
　　两个人相视一笑。
　　她们离开商场时已经是傍晚时分。
　　昏黄的路灯下，苏婉儿的脸上洋溢着满满的幸福。
　　“婉儿。”
　　苏婉儿转身看向安越心，眼睛含笑道:“我在。”
　　安越心表情变得有些羞涩，从身后拿出一支玫瑰递到苏婉儿面前:“七夕快乐！”
　　“送给我的吗？”
　　安越心点点头:“听说女生收到花会开心。”微风中，她绝美的脸染上红晕。
　　苏婉儿接过花:“会的。”看向安越心甜甜一笑。


第25章 
　　苏婉儿缓缓地伸手牵过安越心的手, 安越心身体一僵。
　　好开心，好开心，好开心, 苏婉儿心里想着，脸上的幸福都快溢了出来。
　　安越心嘴角上扬, 看向她们十指相扣的手，任由着苏婉儿牵着她走, 脸上的绯红晕开, 含情的眼眸看着苏婉儿。
　　安越心时常会想，要是苏婉儿知道她会读心，她是不是还愿意像这样牵着她。
　　是不是也会像林语一样, 把她当怪物看待。
　　但有一点，她可以肯定, 苏婉儿对她做的每一件事都是真心的。
　　她们走上一座小桥, 刹那间，烟花绽放在夜空中。
　　两个人停下脚步, 抬眸望去，烟花撒落下来的光照射在两个人脸上。
　　眼前的一幕，美丽极了。
　　“真美！”苏婉儿感叹道
　　安越心目光落在苏婉儿脸上, 痴痴的表情应和道:“嗯，真美。”
　　苏婉儿扭头看向安越心时, 安越心下意识撇开视线，抬头看向天空，脸上露出淡淡的一笑。
　　望着安越心侧颜的线条勾勒出完美的弧度，长长的睫毛微微颤动着，苏婉儿立刻陷了进去。
　　无论是哪个角度下的安越心，她的美都如此令人窒息。
　　苏婉儿手放在背后, 安越心则撑着桥栏，抬头看着天空中绽放的烟花，各自都没有察觉到对方脸上那羞涩的红晕。
　　安越心转身看向苏婉儿，轻轻喊了一声:“婉儿。”
　　“嗯？”苏婉儿应了一声。
　　安越心脸上的表情开始变得有些犹豫:“要是有一天你发现我有些事没有跟你说，你会不会生气？”
　　她不和苏婉儿说，是有原因的，比起苏婉儿会不会把她当怪物，她更担心苏婉儿一时接受不了这件事。
　　但她同时也害怕，万一苏婉儿有一天知道了，会不会觉得自己一直在欺骗她。
　　苏婉儿表情严肃的假装思索片刻:“当然……不会，你不说，我相信一定是有原因的，或许将来的某一天你想跟我说了，我可以等到那个时候。”
　　安越心嘴角扯开笑容，伸手揉了揉苏婉儿的头发，温柔道:“谢谢你。”
　　安越心的动作十分温柔，飘逸的刘海下，苏婉儿脸上涨起了一层红晕。
　　仅仅只是个摸头的动作，就足以让她心脏急剧的跳动。
　　这种感觉，她说不清。
　　只听见“咔嚓”一声。
　　两个人扭头看去，一个女生手里正拿着相机对着她们拍照。
　　安越心眉头紧蹙，锐利的眼神扫向女生。
　　女生朝她们走了过来，道歉道:“不好意思，刚才那个画面太美了，所以忍不住就拍下。”说完把刚才她拍的那张照片放给两个人看:“给你们看看。”
　　女生抬头看了看两个人的反应，接着说:“我拍得还可以吧。”女生对自己拍照的技术相当自信。
　　照片刚好抓拍到安越心伸手揉搓苏婉儿的头发，苏婉儿害羞低头的画面。
　　两个人抬眸看向对方时，表情略显羞涩。
　　气氛变得十分微妙。
　　女生看向两人一笑:“我是开相馆的，这照片要不要我帮你们洗出来？”没等她们回答，女生就从包里掏出纸和笔:“这样吧，你们给我留个联系地址，到时照片洗出来，我快递给你们。”
　　面对女生的热情，苏婉儿有点不要意思拒绝，接过纸笔，抬眸看了安越心一眼，更像是在征求她的意见。
　　安越心看向她点点头。
　　在苏婉儿正准备落笔，安越心伸手拿过苏婉儿手里的笔和纸，眯眼一笑:“我来写吧。”
　　女生手里拽着笔和纸，朝着苏婉儿和安越心离开的方向望去。
　　这时，一个女人从女生身后走了出来，夺过女生手里的纸条看了一眼，下一秒纸条就被拧成一团丢到地上。
　　“为什么要丢掉？”女生一脸惊讶问道
　　女人狠戾的眸子扫了女生一眼，阴冷的语气道:“我做事需要跟你报告吗？”
　　“不敢。”女生低声回道，她不是很理解，明明是她让自己给苏婉儿她们拍照，然后想办法拿到她们的地址，现在却把到手的地址给这样丢掉。
　　女人看着两个人的背影，脸上露出彻骨的冷笑。
　　那张纸条上的内容一看就是随便写的，苏婉儿身边的这个女人，果然不像自己想象中的那么好对付。
　　如果是这样，事情就会变得有趣许多。
　　刚才安越心之所以没有写正确地址，就是不想随便把地址给别人。
　　至于照片，刚才她跟女生借口说想再看看时就已经把照片删掉了。
　　那张照片拍的确实不错，照片上苏婉儿的样子也非常可爱，但这样子的照片，她并不打算跟别人分享。
　　“阿心，重不重？你休息一下，我来提吧。”在超市结账完安越心就主动提起这些东西，跟她说一起提，安越心没有同意，之后她就一直一个人提着，这些东西还挺重的。
　　安越心摇摇头:“不会很重。”
　　撒谎，苏婉儿低眸看向安越心被勒红的手。
　　一股暖流涌上心头。
　　“肚子饿了吗？我们去吃拉面吧？”对面的拉面馆外那么多人在排队，看起来应该会很好吃的样子。
　　安越心一笑，点点头，苏婉儿就是这样一个很容易满足的人。
　　她们在排队，站在苏婉儿后面的女生轻轻地拍了她一下:“你们也是来吃拉面的吗？”
　　苏婉儿扭头看去，她根本不认识这个人，但还是礼貌的回道:“嗯，是的。”
　　女生立刻露出欣喜的笑容，还给她身旁的男生使了个眼色。
　　这两个人莫名其妙地冲着她们笑，给人感觉特别奇怪，但又说不出奇怪在哪里。
　　苏婉儿没有再过多理会他们，继续排队等着。
　　终于排到她们，正准备往店里走，就被站在外面的服务员拦住:“不好意思，本店今天只招待情侣。”服务员指了指一旁的牌子，上面确实已经写了今天七夕只招待情侣。
　　苏婉儿:“……”
　　今天一整天都是怎么了，所以说单身狗不配在七夕出来是吗？苏婉儿心里鄙视极了。
　　她们排了这么久的队，她也做好了要吃拉面的准备，她不甘心就这样放弃，正当苏婉儿想开口，刚才那个女生抢话道:“人家就是情侣啊。”
　　服务员一脸不信，这年头，为了吃一碗拉面，这种话都说得出来，一脸鄙夷的目光看向安越心和苏婉儿两个人。
　　“你没看到她们手一直牵着嘛。”女生补充道
　　安越心和苏婉儿愣了一下，就连她们自己都不知道她们手还牵着。
　　女生用手肘戳了一下男生，男生马上应和道:“我可以证明。”
　　顷刻，安越心松开苏婉儿的手，把手紧扣在苏婉儿纤细的腰间上，两个人瞬间贴得很近，安越心抬眸，凛冽的眸子扫向那人:“怎么？我们不能是情侣吗？”话语间满满的压迫感。
　　苏婉儿身体一僵，脸一下红了，一股电流从她腰间流过。
　　望向众人投向她的目光，大家似乎都站在安越心她们这边，服务员立刻态度诚恳的道歉道:“不好意思，里面请。”她也怕万一自己说错什么话，引起公愤，她的工作也会跟着不保，多一事不如少一事。
　　进到店里，她们才知道这个拉面馆打着情侣同吃一碗面的噱头，推出了一碗情意绵绵拉面。
　　“我们可以要两碗吗？”这话刚落，便收到来自服务员嫌弃的眼神，苏婉儿解释道:“我怕一碗不够吃。”
　　下一秒，服务员便指着摆放在她前面的碗一一说道:“我们这边有普通，中碗，大碗，特大碗，您想选择什么型号的碗呢？”说完脸上露出得意一笑。
　　苏婉儿一脸吃瘪:“要一份大碗的。”
　　“好嘞，一份大碗情意绵绵拉面。”服务员喊道
　　苏婉儿:“……”
　　她要是早知道是这种情况，刚才就不会在外面那么辛苦地排队了。
　　她们随便找了一个位置坐下，在场的都是情侣，都吃着同一碗面。
　　苏婉儿伸手慢慢摊开安越心的手，满眼尽是心疼:“手都被勒红了，还说不重。”
　　“不重，真的，可能是因为肤色的缘故，才会看起来红。”安越心轻声道
　　苏婉儿眉头舒展开，微微一笑，这人，就连解释都是那么温柔。
　　“嗨，你们还真是恩爱。”刚才那个女生歪头看向两个人打招呼道，脸上始终挂着笑容。
　　两个人立刻把手收回。
　　女生指着她们旁边的空位道:“介意我们坐下吗？”
　　“不介意。”苏婉儿道，再怎么说，刚才他们也帮过她们，虽然不知道是什么让他们误会她和安越心是情侣。
　　没过多久，她们点的那份大碗的情意绵绵拉面被端上桌面。
　　这碗拉面热气腾腾的，看起来不错的样子。
　　苏婉儿用勺子舀起拉面汤，吹了吹，小心地递到安越心嘴边:“阿心。”
　　安越心把汤喝下去后，苏婉儿满眼期待地看向她:“怎么样？好喝吗？”
　　安越心嘴角上扬点点头。
　　“为什么用这种眼神看着我们？”女生正抿嘴笑盈盈地看向她们。
　　女生露出姨母笑:“你们好甜啊。”
　　苏婉儿很敷衍地冲她一笑:“你们的面再不吃，就坨了。”
　　女生脸上的表情这才稍稍有些收敛。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-28 14:19:44~2021-05-02 14:52:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：世间难熬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　虽然这奇奇怪怪的活动, 苏婉儿不喜欢，但这拉面却非常好吃，也不枉她们排了那么久的队, 还要假扮成情侣才能进来。
　　安越心拿起水杯喝了一口水，看向正埋头吃面的苏婉儿, 脸上很柔的一笑。
　　苏婉儿抬头时，安越心手朝着苏婉儿脸的方向伸去, 拇指轻轻在她脸颊上擦了几下:“脸上沾到辣椒油了。”
　　苏婉儿脸突然发烫, 害羞极了。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　听到这对话，女生一脸惊讶地抬眸看向她们，这两个人怎么突然客气起来了。
　　察觉到女生的视线, 苏婉儿低头拿起筷子假装吃面。
　　跟在苏婉儿后面，安越心也拿起筷子吃面, 顷刻间, 两个人视线对上，只见她们吃到同一根拉面。
　　苏婉儿心头一紧, 要不要这么巧，本来就已经害羞的不敢直视安越心，现在好了, 还吃上同一根拉面。
　　她神色有些慌张的立刻咬断拉面，安越心则一脸淡定地把剩下的那根拉面给吃了。
　　看见这一幕, 女生脸上又露出姨母笑。
　　另一头。
　　顾与末车子刚开到别墅楼下，只见一个人正抱膝蹲在她家大门外。
　　那人抬头朝车子方向望过来时，顾与末表情一愣。
　　她眉头一皱，扭头看向坐在副驾驶的女生开口道:“你在这里等我一下。”
　　“为什么一个人蹲在这里？”顾与末开口问道，眼前的江颜兮，一身狼狈, 全身上下都湿透了，看到这，竟然让她觉得有些心疼。
　　江颜兮抬眸看向顾与末，淡淡一笑:“你回来了。”
　　“来这就是为了跟我说这句话吗？”本来是想问她是不是发生什么事情了吗？不知道为什么话一说出口就变成这样，她跟江颜兮说话时总是会带上几分尖酸刻薄。这大概是本能的条件反射，她也不想让江颜兮觉得自己和她会有任何的希望。
　　江颜兮摇摇头:“你可不可以抱我一下？”
　　对上江颜兮视线，她满眼通红，嘴角勾起淡淡地一笑。
　　这让她想起了很多年前的江颜兮。
　　顾与末缓缓地张开双手，江颜兮走上前抱上顾与末，把头靠在顾与末肩膀上的一刻，她眼角滑落一滴泪水。
　　“发生什么事了吗？”顾与末温和的语气问道
　　片刻后，江颜兮才缓缓地松开手，只说了一句:“我该走了。”说完转身离开。
　　“我送你回去吧。”顾与末在后面喊道，江颜兮这样失魂落魄的样子，她有点不放心。
　　江颜兮抬眸看了一眼坐在车子上的女人，扭头看向顾与末道:“不用了，那边还有人在等你。”
　　顾与末一愣，回到车里，看向女人道:“不然今天你先回去吧。”
　　“可是我们不是说好了，今晚去你家看电影吗？”女人很是不情愿道
　　顾与末略带疲惫的口吻道:“我今天有点累，改天再一起看吧。”不知道为什么，突然间就没有那种兴致了。
　　女人刨根问底道:“是因为刚才那个女人吗？”
　　“不是，好啦，别瞎猜，我记得你会开车是吧，自己开车回去吧，路上注意安全。”话音刚落，顾与末就直接下车。
　　女人很是生气地按了好几下喇叭。
　　顾与末只是朝身后挥了挥手，头也不回地走进别墅。
　　咖啡店这个月的营业额是上个月的三倍，为了犒劳大家，顾与末提议去她海边别墅玩几天。
　　临出发前一晚。
　　刚洗澡好的安越心从浴室里走了出来，来到客厅时，眼前的一幕，吓得她立刻转身，脸瞬间通红。
　　“阿心，你洗澡好了。”苏婉儿看向安越心道
　　安越心气息有些不平稳道:“你怎么穿成这样？”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　苏婉儿有些不悦的口吻道:“你都没正眼看我就说好看。”朝安越心看去，她正背对着自己。
　　“刚才走出来的时候已经看到。”安越心没敢再往苏婉儿那边多看一眼，她没想到苏婉儿会直接穿成这样。
　　“那你觉得我穿这套出去好看吗？”苏婉儿继续问道
　　安越心眉头紧锁，转身看向苏婉儿:“什么？！穿出去？”一脸不可置信。
　　“对啊，泳衣呀。”苏婉儿又拿起沙发上放着的另外一套泳衣:“你觉得我是穿这套好看？还是这套？”
　　安越心脱口而出道:“都不好。”语气变得有些冷淡。
　　苏婉儿有点不高兴道:“你这话的意思是我身材不好，所以穿哪套都不好看是吗？”她原本心情还挺好的，这泳衣新买回来她都没有穿过，她换上就是希望安越心能给自己意见，她已经打算好了，安越心觉得哪套好看，那她就穿哪套，只是没想到安越心会这样回答。
　　她不免有点难过。
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　安越心从一旁拿起毯子，走到苏婉儿前面，把毯子披在她身上，低眸看向苏婉儿温柔道:“你身材很好，我说都不好，只是不想你穿成这样被其他人看到，我这样说，你能明白吗？”
　　苏婉儿害羞地点点头。
　　“那还要穿吗？”
　　苏婉儿摇摇头，安越心的语气温柔极了，让她根本没有办法拒绝。
　　安越心嘴角上扬，苏婉儿现在的样子十分可爱，安越心忍不住伸手揉了揉她的头发。
　　第二天清晨。
　　她们来到楼下时，顾与末的车子已经停在下面等她们，林语也坐在副驾驶上。
　　“婉儿，这次去你最喜欢的海边，性感的泳衣有没有准备好呀。”顾与末开玩笑道
　　苏婉儿余光不经意间扫了安越心一眼，安越心脸色一沉再沉。
　　“你管我穿什么，像我这种天生的衣服架子，穿什么都好看。”苏婉儿没好气道，说什么不好，为什么要偏偏要提到泳衣。
　　顾与末无奈一笑:“真是个自恋的家伙。”
　　苏婉儿再次看向安越心时，刚才她紧蹙的眉头已经舒展开。
　　她笑眼看向安越心，然后挽着她的胳膊，把头靠在她的肩膀上，这样的行为已经不需要征求安越心的同意。
　　顾与末通过后视镜看向两人，嘴角勾起一抹笑容。
　　林语也看了两人一眼，然后闭目休息。
　　等苏婉儿睡醒来，她们已经来到海边别墅，其他几个人也都到了。
　　他们手里提着东西跟着顾与末进到别墅里，要不说顾与末是个富二代，这客厅又大又宽敞。
　　“对了，忘记跟你们说了，别墅少一间房。”话音刚落下，便看向苏婉儿道:“婉儿，不然你跟我睡一个房间，我房间的床可是又大又舒服，我还特意为你准备了几套很性感泳衣，刚好你可以试穿给我看看。”抬头便对上安越心冰冷的视线。
　　一听到顾与末这话，安越心脑海里一闪而过昨晚上苏婉儿穿泳装的画面，脸上表情很是不悦，伸手挽过苏婉儿的肩膀:“不用了，她跟我睡一个房间。”更像是在宣誓主权。
　　苏婉儿也愣了一下，她没想到安越心会这样说。
　　顾与末一笑:“好，那就这样决定，阿心跟婉儿一个房间。”
　　顾与末给她们安排的是一间面朝大海的落地窗房。
　　刚走进房间，苏婉儿整个人直接倒在床上，来回滚了几下，这床很软，真舒服。
　　安越心从阳台外走进来，苏婉儿看向安越心，拍了拍她旁边的位置道:“阿心，这床很舒服，要不要躺下试一试？”
　　安越心摇摇头。
　　“试一试嘛。”苏婉儿起身拉住安越心的手腕，但是没站稳，就在拉安越心一刻，她和安越心两个人一起倒在床上。
　　苏婉儿被压在安越心身下。
　　两个人四目相对，脸瞬间染红。
　　“婉儿，你和阿心弄好了没？”此时一个声音传来。
　　两个人扭头望去，顾与末正一脸吃惊地看向她们。
　　“不好意思，我不知道你们在……就当我没来过，你们继续，继续。”顾与末刚想走，又转身补充道:“下次记得锁好门。”
　　“……”
　　苏婉儿朝着门口方向大喊道:“你回来。”
　　“怎么啦？”顾与末探头道
　　苏婉儿命令的口吻道:“进来。”语气不容拒绝。
　　顾与末乖乖地走进房间:“你们该不会要我一直看着你们这样吧？”顾与末嘴角含笑。
　　两个人才反应过来，安越心立刻起身，苏婉儿随后也跟着坐了起来。
　　顾与末开口问道:“叫我进来有什么事吗？”
　　苏婉儿清了清嗓子:“就是想告诉你，我们刚才什么都没有发生，我们两个只是不小心摔倒在床上而已。”
　　“哦？原来是不小心一起摔倒在床上。”顾与末嘴角的笑更肆意了。
　　苏婉儿眉头一皱，这好好的解释怎么从顾与末嘴里说出来，就完全变味了。
　　“反正你不许乱想！”苏婉儿凛冽道
　　对上安越心摄人的眼眸，顾与末耸耸肩:“好好好，不乱想，不乱想，这样行了吧。”
　　顾与末离开后，两个人的气氛又变得有些微妙，一想到刚才的画面，两个人脸不禁红了起来，都不敢直视对方眼睛。
　　“阿心，要不要喝水？”
　　“好。”
　　“那我去帮你倒。”苏婉儿开心的像个孩子似的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-02 14:52:11~2021-05-02 15:52:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：然然到底是不是海王呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小糸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　安越心和苏婉儿来到沙滩上, 就只见烧烤架和一些烧烤用的食材放在那里，旁边连个人影都没有。
　　“他们人呢？”苏婉儿一脸懵逼问道
　　刚才顾与末来叫她们的时候，明明说了东西都已经准备好了, 让她们快点下来，不然好吃的就要被吃完了。
　　听到这, 苏婉儿当然不干了，于是拉上安越心就往沙滩这边赶。
　　她怎么会想到, 来到时居然会是现在这种场面。
　　她的烤生蚝, 她的烤鸡翅，她的烤鱿鱼，她的烤龙虾……去哪里了？一切她来之前所有美好的幻想都在这一刻破灭了。
　　这边碳火都没生起, 烧烤架也是全新的，就连生蚝, 鸡翅, 鱿鱼，龙虾……全都在原位摆放得好好的。
　　她确定她们是被顾与末耍了, 一丝怒火挂上眉梢。
　　苏婉儿一脸委屈的看向安越心，喊了一声:“阿心。”
　　安越心温柔地把手放在苏婉儿头上:“我很会烤串，我给你烤吧。”话里满是宠溺。
　　她并不想看到苏婉儿这样失落的样子。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　你以为苏婉儿为什么会急匆匆地赶到沙滩上, 还不是为了吃烤串，结果来到的时候却是空欢喜一场, 她不失落才怪。
　　经过上次煮面的失败，她对自己也有点自知之明，但凡经过她手的东西，有多难吃，她不是不知道。
　　苏婉儿一脸感动道:“阿心，你真是太好了。”
　　在苏婉儿心里, 安越心就是全天下，不，全宇宙，最最最最最好的人。
　　安越心在熟练的生火时，苏婉儿在一旁给她擦汗。苏婉儿看向安越心的眼神满是崇拜，因为她自己总是笨手笨脚的，什么事情都做不好。但安越心不同，她什么事情都能做得很好，让人感觉很有安全感。
　　“阿心，你怎么什么都会？”
　　安越心抬眸看了苏婉儿一眼，微微一笑:“可能是从小在孤儿院长大，没有家人依靠，什么事情都只能靠自己，所以就什么都会一点。”
　　听到这话，苏婉儿眼里闪过一丝心疼。
　　“对不起。”
　　安越心刚想伸手抚摸苏婉儿的头，看见自己被木炭弄脏的手，便立刻把手收回，用很轻松的语气道:“没关系哦，我过得很好。”
　　这话是真心的。
　　苏婉儿伸手抓住安越心的手，表情认真道:“阿心，以后你都不会是一个人，至少你还有我，不管什么时候，我都会站在你这边，你也可以依靠我。”苏婉儿拍了拍自己的肩膀:“累了的话，这里也是可以依靠的。”
　　安越心鼻子一酸，这样的话，从来没有人对她说过。
　　就在她转身拿纸巾时，眼角不经意间滑落一滴泪水。
　　苏婉儿的话，深深戳中了她的内心。
　　“手都弄脏了。”她牵起苏婉儿的手，用纸巾小心翼翼地擦了擦。
　　苏婉儿再次抓住安越心的手:“阿心。”
　　安越心心里一柔。
　　“嗯，我还有你。”
　　“嗯，你还有我。”
　　两个人相视一笑。
　　许久之后，烤架上的食物滋滋作响，传来一阵阵的香味。
　　不论是从外形，还是颜色看来，都非常诱人。
　　苏婉儿已经忍不住想要尝一口。
　　“阿心，好了吗？”这已经不知道是苏婉儿第几次问了。
　　安越心不厌其烦的回答道:“还没有，再等等。”
　　“阿心，我要放很多很多很多的辣椒，超辣那种。”
　　安越心一笑道:“好。”
　　终于烤好后，安越心把一串鱿鱼递到苏婉儿面前:“吃吃看，够不够辣。”
　　苏婉儿低头吃了一口，然后竖起大拇指:“好吃，太过瘾了。”说完苏婉儿推着安越心的手，把鱿鱼递到她面前:“你也试试。”
　　安越心吃了一口，虽然放了很多辣椒，但她并不觉得辣。
　　之前她因为林语把辣给戒了，她喜欢吃辣椒这件事成了“不可告人”的秘密。
　　遇见苏婉儿后，因为苏婉儿很能吃辣，她喜欢吃辣椒这件事情成了她和苏婉儿共同是嗜好。
　　就在两个人你一口我一口的时候，其他人从不远处朝她们走了过来。
　　“……”
　　一个个穿得十分性感，就连那几个男生，也是一副臭美的样子都带着墨镜。
　　苏婉儿看向他们时，脸上除了嫌弃，还是嫌弃。
　　顾与末有些诧异地看向安越心和苏婉儿:“你们两个怎么穿成这样？”
　　“不行吗？”苏婉儿没好气道
　　“我记得你之前不是买了好几套泳衣吗？你不穿，你买来干嘛。”顾与末道
　　“又不是穿给你们看的。”
　　苏婉儿突然对上安越心视线时，脸上的表情变得有些害羞。
　　“原来是穿给特定的人看的。”顾与末看穿一切都口吻道
　　这时，林语她们也走了过来，这泳衣把林语身材的曲线完美的展现出来，很是性感。
　　“这鸡翅看起来很好吃的样子。”顾与末刚伸手想要拿起一串烤串，就被苏婉儿用力地打掉她的手:“这是阿心烤给我的，你们想吃就付钱，不然就自己动手烤。”
　　顾与末笑了笑:“你是认真的吗？”
　　苏婉儿一脸严肃道:“非常认真，你们今天穿那么性感来这里就是为了玩，我们在这里辛辛苦苦地烤串，赚钱点，不过分吧。”话里满是讽刺，她可没有忘记刚才她被顾与末给耍了，她并不是什么很大度的人。
　　本来说好了大家一起出来烧烤，现在活全部让安越心一个人做完了，她们倒好想着坐享其成。
　　“那多少钱？”
　　“一百元一串。”
　　“一百元一串会不会太贵了，别人卖最多也就是十几块钱一串。”
　　“嫌贵就别买，又没人逼着你买，唉，真是心疼你的员工啊，别人跟老板出去玩，都是老板买单的……”
　　没等苏婉儿把话说下去，顾与末认输一笑，伸手指着烧烤架上的东西道:“OK，我全包了。”
　　下一秒，苏婉儿得逞一笑，热情的招呼道:“大家快过来吃，今天顾总请客。”
　　“有不辣的吗？”林语问道
　　“我记起来了，你不能吃辣的。”苏婉儿反应过来道
　　林语点点头。
　　“那你想吃什么？我让阿心给你烤。”
　　“只要是不辣的都行。”林语回道
　　其他人吃完之后就跑到那边游泳，只有这三个人在烧烤架旁。
　　“我们阿心很会烤串的，保证你吃过后一定会赞不绝口。”苏婉儿毫不吝啬的夸奖道
　　林语微微一笑:“看起来确实很好吃的样子。”
　　安越心抬眸淡淡扫了林语一眼，两个人对视了几秒。
　　看见这一幕，苏婉儿不知道为什么有些不高兴，她伸手拉了一下安越心的手臂:“阿心，好好烤，要焦了。”
　　刚才安越心看向林语的那一刻，是因为林语穿的很性感吗？还是因为觉得林语身材好？
　　不管原因是什么，她就是不喜欢安越心这样看向别人。
　　后来，林语也走去那边跟顾与末他们一起，只留下安越心和苏婉儿两个人在这边整理东西。
　　苏婉儿试探性的口吻问道:“阿心，你觉得林语今天这身怎么样？”
　　安越心整个人直接愣住。
　　“不怎么样。”
　　“不怎么样的话，你刚才为什么犹豫了？”
　　安越心嘴角勾起一抹笑容看向苏婉儿:“你怎么了？是我做了什么让你不高兴？”话语很温柔。
　　“明明是你自己让我不要穿泳衣的，但你刚才看林语看得出神。”
　　“因为这个不高兴的吗？”
　　苏婉儿毫不掩饰道:“对。”
　　“我刚才只是在发呆，并没有看她。”
　　苏婉儿皱眉道:“真的吗？”
　　安越心伸手抚摸着她皱起来的眉头:“真的。”
　　这时，从顾与末他们那边传来求救声……
　　两个人立刻起身朝那边跑了过去。
　　“好像是林语在那边。”白小白有些焦急地喊道
　　只见林语在离岸边不远的海上拼命地挣扎着，几个人立刻跳下水救人。
　　很快，林语就被救上岸，而把她救上岸的人是安越心。
　　被救上岸时林语已经失去意识，安越心给她做了胸外按压之后，林语依然没有醒过来。
　　“阿心，给她做人工呼吸吧。”白小白提议道
　　听到这话，苏婉儿眉头一皱，明明安越心只是在救人，但是为什么她心里会觉得不舒服呢。
　　就在安越心准备亲下去时，苏婉儿眼睛一闭，用尽全身力气把安越心拉往一边，大声喊道:“我来。”
　　众人表情一怔。
　　就在苏婉儿准备亲下去时，安越心拉起苏婉儿，下一秒顾与末被按在林语前面:“你来。”
　　顾与末:“……”
　　这两个人真是够了，秀恩爱就秀恩爱，为什么每次受伤的都是她。
　　顾与末也没空多想，直接俯身给林语做人工呼吸。
　　等林语醒过来的时候，映入她眼帘的人是顾与末，她不禁有些失落。
　　她记得在自己失去意识之前，她看到是安越心救的她。
　　白小白握住林语的手说道:“你终于醒了，刚才吓死我们了。”
　　“抱歉，让大家担心了。”
　　她视线转移到安越心身上，安越心只是站在一旁淡淡地看着，林语眼底滑过一丝失落。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-02 15:52:27~2021-05-02 23:46:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：世间难熬、喻言圈外女友 2个；我的小可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Σ(||||||) 3瓶；小糸、乖乖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　“老板, 谢谢你刚才救了我。”林语看向顾与末道
　　顾与末耸耸肩:“把你救上来的人是阿心，我只是给你做了个人工呼吸。”
　　原来她刚才没有看错，真的是安越心把她救上岸的。
　　等她再次抬眸朝着安越心的方向看去, 安越心和苏婉儿两个人已经朝着别墅的方向走去。
　　“阿心，刚才我拉你的那一下, 没有弄伤你吧。”苏婉儿关心道，刚才她也不知道自己哪里来的那么大的力气, 能直接把安越心拉往一旁, 还让她不小心摔倒在地上。
　　“没有。”安越心看向苏婉儿眯眼一笑问道:“为什么刚才会想到要自己来？”
　　刚才苏婉儿会这样做，完全出乎她的意料。
　　苏婉儿脸突然一红，急忙解释:“我是怕你太累了。”眼里闪过一丝慌张, 因为心虚而不敢直视安越心的眼睛，她自己都不知道刚才为什么会那么冲动, 可是……她就是不想安越心那样。
　　安越心歪头看向苏婉儿一笑:“真的只是这样吗？”
　　苏婉儿轻轻地推开安越心:“就是这样。”她生怕安越心再靠近那么一点, 她就会被拆穿。
　　“好，我知道了。”安越心揉了揉苏婉儿的头发。
　　回到房间时, 安越心突然停下脚步，倒退了几步，返回去把门反锁上。
　　苏婉儿扭头看向安越心问道:“怎么啦？”
　　安越心收回手, 一笑道:“没什么。”
　　苏婉儿耸耸肩:“那你去拿一下衣服，我帮你放热水洗澡。”
　　安越心点点头“嗯”了一声。
　　苏婉儿看向安越心时, 总觉得她有点怪怪的。
　　苏婉儿走进浴室，看着眼前的浴缸，不禁叹了一口气，这得放多少的水呀，没事设计那么大的浴缸做什么，苏婉儿心里吐槽道。
　　这浴缸都能容下好几个人吧。
　　不知道过了多久, 她才把这浴缸的水放好。
　　“阿心，水放好啦，可以进来洗澡了。”苏婉儿朝外面喊道，站起来时不小心碰到了旁边放着的一个篮子，里面的玫瑰花瓣全部撒了出来，飘满整个浴缸。
　　“你喜欢这样？”一个声音传来。
　　苏婉儿扭头看去，只见安越心倚靠着浴室门，嘴角勾起淡淡一笑看向她。
　　苏婉儿立刻解释:“不是……这花瓣不是我弄的。”
　　安越心挑眉“嗯？”了一声。
　　“我的意思是这花瓣是我不小心撒进去的。”
　　安越心只是一笑，不言。
　　苏婉儿眉头紧蹙，感觉怎么解释都不对劲。
　　“算了，我出去，你洗吧。”
　　话音刚落，她要离开时，脚不慎踩到地上的水渍，整个人倒进浴缸里。
　　安越心立刻跑上去，把她从浴缸里捞了出来。
　　“没事吧？”安越心眉头一皱道
　　苏婉儿一脸生无可恋道:“没事。”说完用手拍掉脸上的玫瑰花:“我先出去了。”
　　尴尬，十分尴尬，又在安越心面前做这种蠢事了，心里冒出的第一个想法就是赶紧出去。
　　“去哪里？”安越心伸手拉住苏婉儿。
　　苏婉儿扭头看向安越心:“我不出去，你要怎么洗澡。”
　　她刚想松开安越心的手，没想到安越心越抓越紧，她喊了一声:“阿心。”
　　“你全身都湿了。”
　　“你说这……没关系，你洗好了我再洗。”
　　“这样会感冒的。”安越心抬眸看向苏婉儿低声道:“这浴缸那么大……要不要一起洗？”瞬间红染晕在她脸上。
　　苏婉儿表情一愣。
　　“介意的话，那你先洗，我等你洗好了再洗。”安越心松开苏婉儿的手。
　　转身要走。
　　苏婉儿轻轻扯住安越心的衣角:“我……不介意。”声音小的只能两个人听到。
　　安越心很柔地看向她一笑。
　　“你先进去，我不看你。”安越心转身背对苏婉儿。
　　安越心知道，要两个人一起洗澡，苏婉儿已经是鼓起很大的勇气了。
　　片刻后，苏婉儿低声道:“阿心，我好了。”
　　安越心脱掉衣服转身时，只见苏婉儿双手正捂住自己的眼睛，安越心嘴角上扬。
　　她坐进浴缸里，用指尖轻轻地戳了戳苏婉儿的肩膀。
　　两个人对视的一刻，脸瞬间就红了。
　　这时，一阵手机铃声响起，苏婉儿伸手拿起一旁的手机，看了一眼来电显示，是顾与末打来的。
　　“婉儿，你在房间里吗？我现在过去找你。”
　　“别，你不要过来。”
　　要是被顾与末知道她和安越心在一个浴缸里洗澡，那还了得。
　　“我现在已经在门外了。”
　　没等苏婉儿说什么，顾与末就已经挂断电话。
　　安越心看见苏婉儿有些焦虑的样子问道:“发生什么事了？”
　　“阿末现在在房间外面。”苏婉儿语气有些急促道
　　苏婉儿这话刚落，外面就传来顾与末的敲门声:“婉儿，在吗？我要进去咯。”
　　苏婉儿刚想起身，就被安越心拉住，安越心淡淡开口道:“不用理她。”
　　“可是等下她进来看见我们这样，那跳进黄河都洗不清了。”
　　“放心，她进不来。”
　　苏婉儿一脸疑惑道:“什么意思？”
　　安越心一笑道:“我已经把房门反锁了。”
　　听到这，苏婉儿松了一口气，刚才真是吓死她了。
　　“阿心，怎么会想到要反锁门？”
　　安越心耸耸肩:“就是不想被不相干的人打扰。”这还多亏了顾与末的提醒。
　　两人相视一笑。
　　安越心洗好澡出来，就帮苏婉儿找了身干净的衣服拿到浴室。
　　等苏婉儿穿上时，她才发现，安越心帮她拿来的衣服是之前她们一起买的那件。
　　而安越心现在身上也是穿着这件衣服。
　　苏婉儿从浴室里走出来，安越心正一个人在阳台外面站着。
　　她走到安越心身边，安越心转身看向她。
　　安越心表情愣了一下。
　　“我不是故意把这件衣服拿给你的。”安越心极力解释道，任谁看见都会误会，但她真的就是随手拿。
　　苏婉儿一笑:“挺好的，本来这衣服就是要两个人一起穿才好看，跟你穿一样的衣服，我很开心。”
　　这是她的真心话。
　　安越心手伸到苏婉儿前面正准备摸摸她的头。
　　“阿心，婉儿，一起下来打排球。”顾与末在沙滩上挥手喊道
　　安越心:“……”
　　之后安越心硬生生地把手收回。
　　捕捉到安越心眼神里闪过的一丝失落，苏婉儿嘴角上扬牵起她的手道:“我们下去吧。”
　　安越心点头一笑。
　　“你们这身衣服，该不会就是传说中的情侣装吧？”顾与末开口道
　　苏婉儿没好气道:“是不是情侣装，跟你有什么关系。”
　　“那可以告诉我，你们刚才反锁门，是不是在里面……”顾与末在苏婉儿耳边小声说道
　　苏婉儿的脸瞬间通红。
　　看见苏婉儿的反应，顾与末会心一笑。
　　见状，安越心挡在苏婉儿前面，沉眸道:“还打不打球？不打我们就先走了。”
　　“行，不闹了，来打球吧。”顾与末思索了片刻:“那阿心你跟我一队，婉儿你去小白那边。”
　　开始时，顾与末发出去的一个球朝着苏婉儿的方向去，结果苏婉儿没接住，直接往沙滩上扑空，被沙子蹭了一脸，样子很是狼狈。
　　安越心眉头一皱。
　　后面接下来的接连好几个球，苏婉儿都没有接住，左边摔，右边摔，前边摔，后边摔，反正就是各种摔。
　　安越心看向顾与末凛冽道:“会不会发球。”
　　顾与末一脸委屈:“我忘记她不太会打，我已经发的很慢了。”
　　“给我。”安越心从顾与末手里拿过球。
　　安越心抬眸看了一眼苏婉儿，两个人对视的一刻，安越心嘴角勾起一抹笑容。
　　安越心第一个球发出去时，苏婉儿稳稳地接住了。
　　顾与末愣住了，这球抛出去的轨迹简直就是为了苏婉儿设计的。
　　好几个回合后，顾与末看不下去了:“阿心，你放水会不会太明显了点。”
　　安越心看向顾与末挑眉道:“要来认真的吗？”
　　“如果可以的话，咱稍微认真那么一点点。”顾与末伸手比划道
　　“这可是你说的。”安越心话音刚落，就朝着白小白的方向喊道:“小白，我们换一下。”
　　安越心临走之前，在顾与末耳边小声道:“那你也来感受一下蹭一脸沙子的滋味吧。”
　　听到这话，顾与末倒吸了一口凉气。
　　安越心和白小白换好位置。
　　顾与末在大老远的地方，就能感受到从安越心身上散发出来的杀气，早知道是这样，刚才她就不叫安越心认真点了，这不是挖坑自己跳嘛。
　　此刻的她，非常后悔。
　　顾与末准备发球时，抬眸看了安越心一眼，安越心在对她笑，是冷笑，透着一股寒气，顾与末不禁打了个冷颤。
　　球还没发出去，她人就开始有点腿软了。
　　她球发出去时，安越心如意料中接住了。对上安越心充满杀气的眼神时，顾与末心里想着，完了。
　　后来，安越心的每一个球，都快准狠，不带一丝手软。
　　而顾与末的下场就如安越心说的各种摔，最后她实在没力气了，直接举手投降认输。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-02 23:46:26~2021-05-03 23:35:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：世间难熬 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　顾与末满头大汗, 气喘吁吁地喊道:“我投降！我认输！”
　　突然，一个人站在她前面，挡住她的光线, 她抬头看去，阳光下有些刺眼, 等她慢慢适应过来，江颜兮的脸映入她眼帘。
　　顾与末眸子瞬间黯淡。
　　江颜兮俯视看向顾与末, 此时的顾与末身上全是沙子, 头发上脸上也全都是, 一脸疲惫的样子, 江颜兮眉头紧蹙，眼底闪过一丝心疼。
　　江颜兮伸手到顾与末面前，顾与末没有搭理, 只是嫌弃地开口道:“你怎么会出现在这里？”
　　江颜兮轻声道:“要一直这样趴着吗？”大概江颜兮所有的好脾气, 都给了顾与末。
　　“要你管。”顾与末没好气道
　　江颜兮不经意间一笑:“这样趴着, 可是会被看光的。”她故意把视线看向顾与末胸前。
　　顾与末下意识低头看了一眼, 脸瞬间有些发烫，抬眸的一刻, 恶狠狠地瞪向江颜兮。
　　就她这身材，她绝对不害怕在别人面前展示，但是被江颜兮这样直勾勾地盯着，为什么她竟有点在意。
　　江颜兮再次伸手道:“起来吧。”
　　“小白, 扶我起来。”顾与末喊道
　　一旁的白小白吓到“啊？”了一声，对上江颜兮那如刀锋般冰冷的视线，后脊柱一阵发凉。
　　顾与末催促道:“还不快点过来扶我。”
　　“哦~好……好。”白小白一副很胆怯的样子来到顾与末身边，无论是谁对上江颜兮视线，都会不寒而栗吧。
　　白小白把顾与末扶起来, 在她耳边小声道:“老板，你自己好自为之，我先走了。”话音刚落，白小白撒腿就跑。
　　“跑那么快干嘛？”顾与末在后面喊道
　　白小白:“我还有急事要先走。”
　　顾与末:“……”
　　江颜兮视线不经意间扫到安越心身上，两人视线对上，眼底都透着绝对的肃杀和阴冷。
　　苏婉儿立刻拿起一旁的鸭舌帽戴在安越心头上，压低帽檐，牵起安越心的手直接就走。
　　走到离江颜兮她们有一段距离，苏婉儿才松了一口气，有些喘气地拿掉安越心头上的帽子。
　　“为什么要走那么急？”安越心伸手帮苏婉儿整理了一下她有些凌乱的头发。
　　苏婉儿道:“你让阿末输了比赛，还输得那么狼狈，那个江颜兮绝对不会轻易放过我们的，三十六计走为上策。”
　　安越心笑了笑:“放心，有我在，我不会让她动你一根头发的。”
　　苏婉儿挽着安越心的手臂道:“那就当我们不与她一般见识。”她当然相信安越心，但江颜兮也不是什么省油的灯。
　　顾与末一脸淡漠地看向江颜兮道:“你知道你这个人有多可怕了吧，你把我的朋友都吓走了。”
　　“我并不在乎她们。”
　　“可是我在乎。”
　　江颜兮嘴角微微上扬:“这句话要是对我说的就好了。”话里有些绝望。
　　顾与末一怔，清了清嗓子，故意转移话题道:“你还没说你到底来这里干嘛？”每次江颜兮当着她的面说这样的话，她都不知道要给她什么反应，换作是别人，她肯定会哄着来，对江颜兮她是干脆选择装作没听见。
　　“如果我说我只是路过这里，然后迷路了，你会相信我吗？”
　　顾与末毫不犹豫道:“不会。”
　　江颜兮淡淡一笑。
　　顾与末凛冽的眼神扫向她:“你怎么来的，按照原路再返回，不送。”
　　顾与末说完转身就走。
　　江颜兮一直默默地跟在她后面。
　　顾与末转身，江颜兮立刻停下脚步，在原地乖乖地站着。
　　“不许再跟着我！”顾与末命令的口吻道
　　等顾与末转身，江颜兮又在后面跟着走。
　　来到别墅大门前，顾与末头也不回的直接“砰”的一声，关上门。
　　江颜兮不像她认识的那些女生，需要让她来操心，什么疼惜，怜悯，都不适合她。
　　看着顾与末进去后，江颜兮才靠着墙倚靠在大门外。
　　“怎么就你一个人？”苏婉儿扭头问道
　　顾与末耸耸肩:“不然还能有谁？”她明知道苏婉儿指的是谁，但还是故意这样说。
　　苏婉儿扬起下巴，示意顾与末看过去，顾与末有种不祥的预感，扭头看去，刹那间，眉头一皱。
　　“不是让你原路返回了嘛。”
　　林语有点抱歉道:“我刚才看见她在外面，她说她在等你，所以我才……”
　　顾与末看向林语淡淡一笑:“这不怪你。”抬眸看向江颜兮冷言道:“要怪就怪某人脸皮太厚。”
　　江颜兮只是很柔地看向顾与末。
　　也许因为有江颜兮在场，在场的人没有一个敢吭声，只是安静地盯着电视看，氛围有些尴尬。
　　苏婉儿戳了戳顾与末，小声道:“要不要叫她一起过来坐，一直这样站在看起来有点可怜。”
　　“又没有人叫她待在这里。”
　　“你小声一点，她能听到的。”
　　“就是说给她听的。”顾与末故意提高音量。
　　苏婉儿:“……”
　　顾与末不怕死，她们还怕呢。
　　许久之后，顾与末才看向江颜兮，冷语道:“一直站在那边给谁看呢，可没有人会同情你，要么你就自己找地方坐，要么就走。”
　　好吧，最后她还是妥协，对江颜兮心软了。
　　顾与末话音刚落，江颜兮才迈开步子朝着她的方向走来。
　　顾与末嫌弃地看向江颜兮道:“你干嘛？”
　　“你不是让我自己找位置坐吗？”江颜兮一脸无害道
　　顾与末脸色一沉道:“我是要你自己找位置坐，那么多地方你不坐，你非得挤在我这边？”
　　“那么多地方，我只想坐这里。”江颜兮语气十分认真。
　　顾与末:“……”
　　众人也是看的一愣一愣的，这还是她们见识过的江颜兮吗？那个霸气侧漏的江颜兮。
　　他们甚至怀疑，顾与末是不是给江颜兮下蛊了。
　　这时，白小白突然举手小声道:“我可以问个问题吗？”她望了望他们:“我们今晚的晚餐怎么办？谁煮？”
　　“阿心呗，听婉儿说，阿心煮菜可好吃了，老早就想尝尝，真是羡慕婉儿每天都能吃到。”顾与末道
　　“我可以煮。”江颜兮冷不丁来一句。
　　众人表情一怔。
　　顾与末一脸不信道:“你可以煮？”
　　“我可以给你煮。”江颜兮道
　　江颜兮一出声，没有人敢反对，有谁敢对江颜兮说，你还是别煮了，敢说这话的人，怕是不要命了。
　　当然，除了顾与末外。
　　此时，安越心和江颜兮两个人正在厨房里。
　　苏婉儿望着厨房里的两个人，有点担心道“她们两个在厨房这样待着，没事吧？”这两个人每次看向对方时，眼里总是杀气腾腾。
　　“死不了。”顾与末道
　　“我可警告你，要是阿心出什么事，我可不会放过你。”
　　顾与末一脸无辜道:“要是阿心出事，那也是江颜兮的错，跟我有什么关系，我可真是太冤枉了吧。”
　　“谁让你招惹上她。”
　　顾与末:“……”
　　她这是招谁惹谁了啊。
　　厨房里，安越心伸手想要拿西红柿，江颜兮快她一步拿起，安越心只是淡淡地扫了她一眼，根本不打算和她计较。
　　安越心越过江颜兮拿起洋葱，江颜兮也跟着拿起洋葱。
　　之后不管安越心做什么，江颜兮都跟着照做。
　　安越心冷的一笑:“你不会煮菜吧。”
　　江颜兮冷眸扫向安越心:“那又怎样。”
　　安越心耸耸肩，不言。
　　大家都在客厅等着两个人的“美味佳肴”。
　　突然“砰”的一声，厨房那边传来一声巨响，大家都吓了一跳。
　　朝着厨房方向看去，浓烟滚滚。
　　苏婉儿手里的遥控器掉在地毯上，焦急的喊了一声:“阿心。”
　　顾与末眉头紧蹙。
　　大家纷纷朝着厨房方向跑过去。
　　这时，安越心和江颜兮一前一后的走了出来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-03 23:35:37~2021-05-04 23:52:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：世间难熬 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　两个人都被烟熏得一脸漆黑, 身上的衣服也看不出本来的样子。
　　苏婉儿立刻朝着安越心方向跑去:“阿心，你没事吧？有没有哪里受伤？”一脸担心。
　　安越心嘴角扯开:“我很好，没事。”
　　尽管安越心这样说, 她还是不放心，从上到下, 前到后仔细的检查着安越心的身体，直到确认安越心真的没有受伤, 她紧蹙的眉头才舒展开。
　　此时的江颜兮默默地走到顾与末面前, 主动开口道:“我没有受伤, 不用担心我。”
　　“又没人问你。”顾与末嘴硬道, 刚才看见厨房被炸的时候，她手都在发抖，事实上不知道有多紧张。
　　江颜兮咳了一声, 眼睛直勾勾盯着顾与末看:“是我自己想说的。”
　　她又把这样的话直接说了出来。
　　顾与末没有接江颜兮的话, 往厨房看了一眼, 里面一片狼藉:“你们在里面做什么了？这么点的功夫就把我的厨房给炸了？！”
　　“是我炸的。”江颜兮开口道
　　顾与末嫌弃地扫了江颜兮一眼:“我就知道一定是你, 你把厨房炸了，是想要我们今晚上喝西北风吗？”
　　“我会负责。”话语刚落, 江颜兮从口袋里掏出手机:“半个小时内准备好晚餐送到我这里。”
　　江颜兮抬眸看向顾与末:“很快就会送过来。”她冰冷的眼眸扫向其他人道:“你们饿了吗？”
　　众人纷纷摇头，异口同声道:“不饿，不饿。”
　　是没人敢说饿。
　　江颜兮对着顾与末耸耸肩。
　　苏婉儿拿来纸巾想要帮安越心擦脸，安越心下意识地躲开, 轻声道:“太脏，别擦了，会把弄脏你的。”
　　“我不怕。”苏婉儿道，她用纸巾擦了几下，但根本擦不掉, 拉着安越心的手道:“阿心，回房间洗澡吧。”
　　看着两个人走上楼，江颜兮也看向顾与末道:“我也可以去你房间洗个澡吗？”
　　顾与末皱眉道:“洗澡就洗澡，干嘛非要去我房间洗！”
　　“这里我就只认识你。”江颜兮理所当然道
　　顾与末:“……”
　　“楼上二楼，右手边最里面那间。”顾与末很是不情愿的妥协道
　　“那……换洗的衣服？”
　　“柜子里自己随便拿。”
　　江颜兮不经意间嘴角勾起淡淡一抹坏笑。
　　进到顾与末房间，江颜兮拿起桌面上顾与末的相框，嘴角微微上扬。
　　江颜兮洗好澡，走到衣柜前，看着顾与末衣柜里的衣服，伸手拿出一件，低眸看向她手上的伤口小声道:“这伤受得还挺值的。”
　　刚才厨房炸时，她的手不小心被东西割破，但是她不想让顾与末担心，哪怕不知道她是不是会担心自己。
　　顾与末开门进来时，江颜兮身上的浴袍正掉落在地上，顾与末愣了几秒钟……
　　“为什么换衣服不锁门！”
　　江颜兮转身看见顾与末正背对着自己，脸上露出笑容:“我不怕被你看到。”甚至还很开心。
　　“你别总是只顾着自己的想法，也考虑考虑别人的感受行吗？”
　　江颜兮淡淡地吐出一个字:“行。”
　　顾与末一直怀疑这江颜兮到底是不是从外星来的，为什么都听不懂别人说的话，为什么总是要做出一些让她预料不到的事。
　　江颜兮走到客厅时，众人表情一愣，素颜的她看上去不再是满满地压迫感，让人不敢接近。
　　就连顾与末也看得有些出神，只是对上江颜兮视线时，故意装作一副很冷淡的样子。
　　突然一阵“嗒嗒嗒嗒嗒”声从外面传来，而且越来越大声。
　　众人好奇的朝着外面望去，一架直升飞机正在别墅的上空盘旋，然后慢慢一点点地下降，大家一脸疑惑你看看我，我看看你，都不知道发生什么事情了。
　　这时，一个人从直升机上下来，手里提着一个又一个箱子样的东西。
　　那人对江颜兮行了个礼，然后提着手里的东西进到别墅里。
　　随后打开箱子，从箱子里拿出一道又一道的菜，众人望着桌面上一道道的美味佳肴，不自觉地咽了咽口水，这些菜可以说有点夸张。
　　顾与末小声道:“你就不能低调点吗？”
　　江颜兮一脸无害问道:“这样做不低调吗？”
　　她是真的不懂。
　　顾与末扶额道“一般人不会有人想到要用直升机运晚餐吧。”望向江颜兮有些无辜的眼神:“算了，你也不是什么一般人，就这样吧。”
　　她已经放弃再对江颜兮做进一步的解释。
　　“我不会，你可以慢慢教我。”
　　听到这话，顾与末没好气道:“不要得寸进尺的提这种过分的要求。”
　　江颜兮只是一笑。
　　晚餐时，江颜兮也是紧挨着顾与末坐着，谁都不敢坐在顾与末旁边，大家都心知肚明，要是被江颜兮盯上，那可就完了。
　　“吃完晚饭你就赶紧回去。”顾与末对江颜兮说道
　　“我今晚不走了，要留在这里。”
　　众人一脸诧异。
　　顾与末皱眉道:“谁同意你留在这里了？！”
　　“外面天黑了，你不会忍心我露宿街头吧。”江颜兮用最平静的语气说出卖惨的话。
　　“让你的人过来接你回去，你直升飞机都能喊来，又怎么可能会让自己露宿街头。”顾与末拆穿道
　　江颜兮把手机放在顾与末面前:“我手机摔坏了，联系不到他们。”
　　顾与末低头望去，这手机整个屏幕都碎了。
　　顾与末:“……”
　　除了顾与末，其他人也都看出来了，手机屏幕怎么会无缘无故的碎了，不用说，肯定是江颜兮弄出来的，他们望向顾与末时眼神里充满了同情。
　　苏婉儿洗澡出来，正好看见安越心怀里抱着被子和枕头。
　　“阿心，你在干嘛？”
　　“铺床准备睡觉。”安越心边说边俯身开始手上的动作。
　　“你打算睡在地板上吗？”
　　安越心点点头。
　　“这床那么大，不能两个人一起睡吗？”
　　安越心有些惊讶地看向苏婉儿:“你不介意两个人一起睡？”
　　苏婉儿摇摇头:“不介意，你介意和我一起睡吗？”
　　安越心摇摇头:“不介意。”
　　顷刻间，两个人脸上满是绯红色的羞涩。
　　另一头。
　　江颜兮死皮烂脸的要留下来，顾与末拿她根本没有办法。
　　顾与末从浴室里走出来，看见江颜兮人已经安安静静地躺在地板上，再望过去时她只是在地板上放了一个枕头，然后直接睡在地板上。
　　顾与末眉头一皱。
　　“你就直接这样睡吗？”
　　江颜兮转身看向顾与末:“不然我可以和你一起睡吗？”
　　顾与末朝她翻了个白眼:“直接睡在地板上你也不嫌难受。”
　　“反正不能跟你睡，睡哪里都一样。”
　　顾与末:“随便你，爱睡哪里睡哪里，我才懒得理你难不难受。”
　　这话刚说完，顾与末美滋滋地往床上一躺，突然“咚”的一声巨响，顾与末的大床顷刻间塌了。
　　顾与末一脸懵逼，缓过神时才发现自己在江颜兮怀里。
　　“发生什么事了？”顾与末无法接受事实。
　　江颜兮扬起下巴，示意顾与末看过去，她的床真的塌了。
　　她这是在做梦吗？
　　“你打我一下，我是在做梦吗？”
　　江颜兮的脸朝着顾与末慢慢贴近，江颜兮视线一直落在顾与末淡红色的薄唇上，刹那间，一个响亮的巴掌打在江颜兮脸上。
　　顾与末呆呆地问道“疼吗？”
　　“疼。”江颜兮淡淡地回答。
　　顾与末推开江颜兮，望向眼前的一幕:“不是，这……好端端的床，怎么会说塌就塌？”
　　“不知道。”
　　这时，江颜兮抱起床上的被子，顾与末问道:“你干嘛？”
　　“帮你铺床。”嘴角挂上一丝笑容。
　　“你刚才是不是在笑？”
　　江颜兮一本正经否认道:“我没有。”其实内心开心得要死。
　　“不用铺了，我去跟她们睡。”
　　江颜兮一把拉住顾与末:“大晚上的你要怎么跟她们说？”
　　“还能怎么说，如实说床塌了。”
　　江颜兮笑了笑:“那你觉得她们会不会误会，这床塌是跟我们两个有关系。”
　　顾与末:“……”
　　江颜兮说的不是没有道理，她们一定会误会。
　　“就先这样将就一个晚上吧，你放心，我只是睡觉，不会对你做什么的。”江颜兮边说边拉着顾与末坐下。
　　“我谅你也不敢。”
　　“嗯，不敢。”
　　两个人一起躺下，顾与末背对着江颜兮，江颜兮看着顾与末的后背，邪魅一笑。
　　为了锯着床，可是花了她好大的功夫。
　　“江！颜！兮！”顾与末一字一句大声喊道
　　江颜兮苦的一笑，糟糕，好像被发现了。
　　顾与末立刻坐起来:“你说，这是不是你搞的鬼？”顾与末指着那被江颜兮锯得很平整的床脚，眼里充斥着怒火。
　　江颜兮做了一个嘘的手势，贴近顾与末小声道:“小声点，这大半夜的，给别人听到，他们会误会我们在做什么“友好”的事情。”
　　“炸我厨房，拆我床，你到底想做什么？”顾与末压低声线道
　　“厨房被炸，我不是故意的，我真想给你煮好吃的，我不想你去羡慕别人，至于床，我承认是我做的，我跟你说对不起，你能原谅我吗？”
　　顾与末愤怒地脱口而出:“不能！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-04 23:52:32~2021-05-06 01:38:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：世间难熬、朴肉肉好勇、喵了个咪o 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何尢 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　安越心把被子缓缓地放到床上, 苏婉儿的脸比刚才更红了。
　　是不介意，但脸会发烫，心脏会“扑通扑通”地跳动, 还会……让人害羞。
　　苏婉儿微微低头，小声问道:“阿心, 你要睡哪边？”
　　安越心抬眸看向苏婉儿:“我都可以。”
　　“那……我们睡吧。”
　　安越心点点头“嗯”了一声，她看得出苏婉儿脸上的羞涩。
　　当听到苏婉儿说她不介意两个人睡在一张床上时, 她脸上虽风平浪静, 内心深处则波涛汹涌, 心要炸裂般, 紧张，很紧张。
　　两个人动作都不太自然的躺下，不敢正视对方的眼睛, 只是余光不经意间看向对方。
　　苏婉儿翻了个身看向面向安越心, 她正背对着自己, 整个人移到床的最边边。
　　她慢慢地、一点点地往安越心那边移去。
　　看着安越心的后背, 苏婉儿小声问道:“阿心，睡了吗？”
　　安越心“嗯”了一声。
　　“我睡不着, 你可以转过来跟我说说话吗？”
　　安越心没有给任何反应。
　　苏婉儿见安越心一动不动，又轻声喊了一声:“阿心。”
　　片刻后，安越心才缓缓地转过身，只见她满脸通红, 双眼迷离，长长的睫毛在轻轻地颤动。
　　苏婉儿心头一紧，伸出手朝着安越心方向而去，指尖轻轻地碰了一下安越心的脸颊，安越心身体一僵。
　　“看吧, 我身上没有刺。”苏婉儿眼神十分温柔地看向安越心，继续道:“所以你可以不用离我那么远。”
　　安越心急忙解释道:“我没有这个意思……”她之所以不敢回应苏婉儿，只是不想让苏婉儿看到自己现在的样子。
　　“那往这边挪过来一点。”
　　安越心往苏婉儿那边挪了一点。
　　“再过来一点。”
　　安越心又挪了一点，只是一点点。
　　看向安越心这般不情愿的样子，苏婉儿有点不悦道:“好，既然你那么害怕我，我自己移到一边便是。”说完，苏婉儿翻了个身，也移到床的最边边。
　　安越心伸手轻轻地扯了扯苏婉儿的衣角，苏婉儿不理会她，往外挪了一点点。
　　安越心又扯扯苏婉儿的衣角:“我错了。”略带撒娇的口吻。
　　苏婉儿闷哼一声，又往外挪去，顷刻间，整个人有摔下床的趋势，安越心眉头一皱，起身矫捷地伸手挽住苏婉儿的腰，低头看向苏婉儿低声道:“不要睡那么外面，会掉下床的。”
　　“你不是害怕我嘛！”苏婉儿赌气道
　　安越心把苏婉儿轻轻地放到床上:“我不是害怕你，我是害怕我自己……”安越心欲言又止。
　　“这话……什么意思？”
　　安越心表情一愣，片刻后，眼里有些闪躲道:“我睡觉比较不安分，会乱踢人，我害怕自己会影响到你睡觉。”
　　苏婉儿确认道:“真的只是这样吗？”只要安越心说是，她就相信。
　　安越心表情认真的“嗯”了一声。
　　她撒谎了。
　　苏婉儿笑了笑:“我睡的很沉，没关系的。”她往里面挪了挪:“所以，你也别睡太外面，你会担心我掉下床，我也会担心你。”
　　安越心柔声缓缓道出:“了解。”
　　许久之后，见苏婉儿那边没有动静了，安越心这才慢慢地睁开眼，她根本睡不着。
　　缓缓转身，苏婉儿脸面向一边，背对着她，她柔软的目光望着苏婉儿的后背，不一会儿，只见苏婉儿身体一动，她立刻合上眼睛。
　　突然，安越心身体一僵，手无处安放，低头望去，苏婉儿正紧紧地抱着她，还在她怀里蹭了蹭。
　　安越心慢慢把手放在苏婉儿后背上，轻轻地拍了几下，宠溺一笑，睡觉不安分的人，可不是她。
　　清晨，苏婉儿睁开眼，发现自己正躺在安越心怀里，手下意识地捂住嘴，这一幕，怎么看都是她抱着安越心不放。
　　她手轻轻放在安越心前面晃了晃，安越心没有任何动静，她悬着的一颗心这才放下，还好没醒。
　　她小心翼翼地起身，就在她下床的一刻，一旁的手机响了，她手忙脚乱地拿起手机，手蹑脚地走到一旁，扭头看了一眼安越心，没有惊动到她，压低声线小声道:“干嘛？”生怕把安越心吵醒。
　　“我现在就出去。”苏婉儿挂掉电话，又朝着安越来的方向看了一眼，然后才离开房间。
　　房间门合上的一刻，安越心睁开眼，嘴角勾起一抹笑容。
　　没多久，安越心也离开了房间。
　　路过走廊时，刚撞上正准备走顾与末房门的江颜兮，安越心视线不经意间往房间里扫了一眼。
　　“砰”的一声，门被江颜兮用力地合上，她凛冽的眼神扫向安越心。
　　安越心嘴角露出不屑一笑。
　　“给你一秒钟时间收回你的笑容。”江颜兮狠戾道
　　安越心:“我这个人最不喜欢被别人命令。”
　　两个人的视线充斥着杀气。
　　“你是没见识过别人把床弄塌的情况吗？”
　　安越心冷的一笑:“我是没见过有人能那么厚着脸皮说出这些话。”
　　两个人气场一样强大。
　　“我就是跟她分开睡，怎么了，难道你跟那个叫苏婉儿的睡在一起了不成。”她就知道刚才安越心那个笑容一定是看到房间里面的情况了。
　　安越心耸耸肩:“不好意思，可能要让你失望了，昨晚我们就是睡在同一张床上，我们可不像你们那么有情趣，在地板上分开打地铺睡。”安越心把事实道出，话里略带嘲讽的韵味。
　　江颜兮怒火中烧的眸子瞪向安越心:“哪又怎么样，你们还不是没有在一起。”江颜兮故意刺激着安越心。
　　安越心眸子一沉，冷眸望向江颜兮:“和你有关系吗？”
　　看见安越心脸上不悦的表情，江颜兮得逞一笑。
　　“啊――”一阵尖叫声从楼下传来。
　　江颜兮眉头一皱，推开安越心冲向楼梯口。
　　来到客厅时，只见苏婉儿一只腿压在顾与末的背上，顾与末嘴里不时发出:“疼疼疼疼――”
　　江颜兮上前一把把苏婉儿从顾与末身上扯下，接着动作粗鲁地把苏婉儿推向一旁。
　　苏婉儿整个人懵住了，脚下站不稳快要倒下时，整个人撞到了安越心的怀里。
　　安越心扶着苏婉儿坐到一旁，转身缓缓地向江颜兮走去，身上散发出来的杀气逼人。
　　江颜兮道:“怎么？要比试一下吗？”
　　“我早看你不爽了。”安越心一脸阴郁道
　　“一样。”
　　话音刚落，两个人就动起手来，一招一式都快如闪电。
　　“你们别打了。”苏婉儿和顾与末异口同声喊道
　　安越心和江颜兮异口同声道:“你们别管。”
　　苏婉儿和顾与末异口同声的“哦”了一声。
　　一段时间过去后，两个人依然不分上下，苏婉儿和顾与末也放弃劝阻，拿起遥控器打开电视看。
　　“我的腰还是有点疼，要不你帮我再按两下。”顾与末扶着她的腰道
　　苏婉儿拒绝道:“别，我可不敢，要是被江颜兮看到，她非杀了我不可。”
　　“跟她有什么关系，要是她敢动你，我一定饶不了她。”顾与末扭头望向那边:“更何况，不是还有阿心在吗？”
　　顾与末提到安越心的时候，苏婉儿脸一下红了，抬眸望向安越心，脸上挂着羞涩。
　　顾与末往苏婉儿那边蹭去，八卦道:“你看看你，脸红了吧，说吧，昨晚上跟阿心有没有做什么坏坏的事情呀？”
　　“没有。”苏婉儿拿起抱枕抱在怀里，转而一脸八卦脸看向顾与末道:“倒是你，你这腰是怎么回事？该不会是昨天晚上你和江颜兮发生什么了吧？”
　　“当然不是。”顾与末极力否认道:“我们根本没有睡在一起。”
　　苏婉儿淡淡“哦”了一声，顾与末这话让她想到了她跟安越心，不禁脸又红了。
　　“阿心，我肚子饿了。”苏婉儿朝着安越心那边喊道
　　顾与末也看向江颜兮，命令的口吻喊道:“江颜兮，停手。”
　　这边两个人话一出，那边两个人立刻收回手脚上的动作。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-06 01:38:34~2021-05-07 23:53:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离分 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无情邪心 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　安越心和江颜兮两个人冷酷狠戾的眼眸扫了对方一眼, 宛如一道闪电般的利剑，杀气十足。
　　然后分别朝着苏婉儿和顾与末的方向走去，视线对上苏婉儿和顾与末时, 安越心和江颜兮眼里的阴霾才褪去。
　　顾与末看向江颜兮没好气的问道:“你什么时候走？”
　　“我还没吃早餐。”江颜兮故意转移话题。
　　“吃什么早餐？！厨房被你炸了，你失忆了嘛！”
　　一提到这个, 顾与末就气不打一处来，江颜兮来到这里没多久, 把她的厨房给炸了, 这也就算了, 还把她的床给拆了, 搞得她睡了一个晚上的地板，现在她的腰还疼着呢。
　　“我已经派人把早餐送过来了，很快就会到。”
　　“不是手机摔坏了吗？不是联系不到人吗？”
　　顾与末朝着江颜兮翻了一个很大的白眼, 就知道什么手机摔坏了, 什么联系不到人, 都是江颜兮一个人导出来的好戏。
　　“摔坏之前联系的。”
　　这家伙还死不承认。
　　“等下吃完早餐, 你就赶紧走人。”
　　江颜兮耸耸肩:“既然厨房是我弄成现在这个样子的，我会留下来负责的。”她自顾自的决定着。
　　“不需要你负责。”
　　江颜兮眼角凛冽着寒光扫向众人, 大家立刻低头，一副战战兢兢的样子，根本不敢与她对视。
　　“你们觉得需要我负责吗？”江颜兮悠悠冷言道
　　众人纷纷点头，异口同声道:“需要, 需要。”
　　见过江颜兮凶狠的样子，没有人会不害怕，没有人敢不给她面子。
　　江颜兮一脸无害看向顾与末:“这可是他们自己说的。”
　　顾与末:“……”
　　不久后，江颜兮派过来送早餐的人来了，又是一顿非常丰盛的早餐, 这次不是用直升飞机空运过来，而是派人开车送过来的。
　　虽然江颜兮的气场十分强大，时不时还会用她那摄人的眼神杀人，但好在她所有心思都在顾与末的身上，视线里永远也只有顾与末，根本不愿搭理他们，这也让大家放轻松了不少。
　　“阿末。”一个娇滴滴的声音传来。
　　众人抬头望去，是一个身穿黑色长裙，身材十分性感的女生。
　　江颜兮脸色一沉，满脸阴霾。
　　顾与末站起来，很是诧异道:“你怎么会到这里来？”
　　女生走到顾与末身边，拉着她的手臂撒娇道:“人家想你了。”
　　众人:“……”
　　他们脸上的表情很是尴尬，望向江颜兮那阴冷到令人窒息的眼神，后脊柱一阵凉意袭来，默默低头吃着早餐。
　　“你们在吃早餐呀，我刚好也饿了。”女生继续道
　　这就像暴风雨来临之前，一切都是那么的平静。
　　顾与末从旁边拿来一张椅子:“饿了就坐下来一起吃吧。”
　　刚一坐下，女生就对顾与末说她要吃这样，要吃那样，顾与末也都一一满足她的要求。
　　女生脸上满是幸福的笑容，而一旁的江颜兮眉梢尽是怒火，脸色别提有多难看。
　　苏婉儿突然起身，安越心小声问道:“怎么啦？”
　　“我突然喝咖啡。”苏婉儿回道
　　“你在这等我，我去帮你冲。”
　　苏婉儿点点头。
　　“阿末，我也想喝咖啡。”女生撒娇道
　　顾与末刚想站起来，就被江颜兮拉住:“我去帮你倒。”
　　对上江颜兮愤怒里略带一丝忧伤的眼神，顾与末表情一愣，江颜兮很是淡漠地看了她一眼，起身离开。
　　来到安越心旁边，江颜兮把一个杯子移到安越心前面:“给我倒一杯。”
　　安越心抬眸望向江颜兮:“你在命令我？”
　　“那我要怎么说？”
　　她是真不懂。
　　“请帮我倒一杯，谢谢，把这句话完整的说来听听看。”
　　听到安越心这话，江颜兮眉头一皱:“我字典里没有请和谢谢这种字眼。”这对于江颜兮来说，就是强人所难。
　　安越心冷的一笑:“那就自己动手。”
　　“要是我会，我还用得着求你。”
　　“原来你也知道自己是在求人，那就拿出该有的态度好好说。”
　　江颜兮内心挣扎了片刻:“请……帮……我倒一杯……谢……谢。”江颜兮支支吾吾的还是把这句话说完了，这已经是她尽自己最大的努力才说出口。
　　安越心笑了笑，态度十分友好道:“不客气。”
　　江颜兮有些愤怒的脸一下红了，这是她第一次说这种话。
　　安越心冲好咖啡后，往江颜兮刚才放到她前面的杯子里倒上咖啡，只见江颜兮从厨房里走了出来，手上还拿着一小罐东西。
　　江颜兮拿起那罐东西就往咖啡里面撒，对上安越心视线:“看什么看。”又变回自带的那股嚣张语气。
　　安越心嘴角勾起冷冷一笑，拿起咖啡就离开，她从来没有对江颜兮会有任何改变期待过。
　　江颜兮手里拿着咖啡来到餐桌前，然后有些粗鲁地把咖啡放到女生面前，咖啡有点撒了出来。
　　“阿末，咖啡撒了。”女生看向顾与末道
　　顾与末刚想拿起纸巾，江颜兮一把抢过:“我来。”
　　江颜兮一点点地把桌面上的咖啡渍擦干净，之后嘴角微微一笑:“已经擦干净了，可以喝了。”
　　江颜兮这样的笑容，这样的语气，让众人不寒而栗。
　　对于这样的江颜兮，女生一点防备都没有，拿起咖啡和了一口，刚想吐出来。
　　江颜兮狠戾的语气命令道:“吞下去。”眼神充斥着森冷的寒意。
　　众人表情一怔。
　　女生一时被吓到，下意识把那口加了料的咖啡吞了下去。
　　“辣……辣……辣……水……水……”
　　顾与末:“……”
　　顾与末伸手拿起一旁的水，下一秒就被江颜兮按在桌面上。
　　江颜兮拿起这杯水，缓缓地举起往地上倒，水全部被倒在地上，一滴不剩，凛冽的目光看向女生:“少在我面前命令她做事。”
　　这一刻还是到来了，大家似乎也都很平静，这作风很江颜兮。
　　“闹够了吗？把旁边那杯水给我递过来。”顾与末沉脸说道
　　江颜兮倒也是乖乖地伸手拿起一旁的水，递给顾与末:“这水里我下了毒，不介意的话就拿给她喝。”嘴角勾起一抹邪笑。
　　顾与末给了江颜兮一记白眼。
　　“阿末，我不要喝。”
　　女生话音刚落，江颜兮拿起那杯水，直接一口闷，“啪”的一声把杯子按在桌面上。
　　“是你自己说不要喝的，刚才那是最后一杯凉白开了，如果要喝水的话就只能再热，或者你不介意的话其他人杯子里还剩下一些。”顾与末道
　　“我不要喝别人喝剩下的。”
　　“那就先忍忍吧。”
　　经过江颜兮这一出，女生才想起江颜兮就是那天晚上在顾与末家门口蹲着的那个女生，这一刻，她才看清楚形式，江颜兮是她的情敌，就是她那天害自己被顾与末放鸽子的。
　　在顾与末的私人豪华游艇上，女生们都穿得非常性感，除了安越心，苏婉儿，江颜兮这三个人。
　　“阿末~帮我擦防晒霜。”女生故意提高音量喊道，生怕别人听不见，自从她知道江颜兮是自己的情敌，又看出来顾与末对江颜兮总是爱答不理的，她就故意跟顾与末亲亲我我来气江颜兮。
　　江颜兮往那边看过，一脸阴霾，要不是怕顾与末生气，她绝对不会让这女生在自己视线范围内多待一秒。
　　安越心和苏婉儿走了出来，江颜兮只是淡淡地看了她们一眼，然后走到另外一边，独自一个人站着。
　　“要去干嘛？”安越心拉住苏婉儿问道
　　“拿些水果过去问她要不要吃。”
　　“你不怕她吗？”
　　“怕，但好像又觉得她并不是那么蛮不讲理。”
　　安越心淡淡一笑:“不用过去了，她要的东西，我们都给不了。”
　　苏婉儿往江颜兮那边望过去，江颜兮的视线就没有从顾与末身上挪开过。
　　其他人都在那边玩闹着，苏婉儿手里拿着果盘在外面这等着安越心。
　　此时，女生出现在苏婉儿的视野里，身材10分，样貌10分，会撒娇满分+1分，她在心里暗自给女生评分。
　　但是她和江颜兮一比较起来，苏婉儿却觉得江颜兮更胜一筹，尽管江颜兮为人狠戾。
　　“扑通”一声，苏婉儿看去，只见女生在水里挣扎着，“救……命，我不……会游泳……”。
　　苏婉儿想都没想直接跳下水，朝着女生方向游去，游到一半，突然她脚抽筋了。
　　安越心手里拿着一杯橙汁出来，没看见苏婉儿人，但却听到苏婉儿的求救声，朝着栏杆方向走去，才看到苏婉儿在海里挣扎。
　　就在安越心跳下水的一刻，顾与末也同时跳进海里。
　　其他人看到都纷纷跑了过来，把救生圈丢下去给安越心和顾与末，帮忙把苏婉儿和女生救到游艇上。
　　安越心和顾与末分别帮苏婉儿和女生做急救，一组胸外按压后两个人都没有醒过来。
　　安越心眉头紧蹙的看了苏婉儿一眼，眼里闪过一丝心疼，她深吸了一口气，俯身朝着苏婉儿嘴唇的方向去，毫不犹豫地给苏婉儿做人工呼吸。
　　看见这一幕，一旁的林语嘴角勾起一丝苦涩，听白小白说，那天是安越心让顾与末帮她做人工呼吸的。
　　这边顾与末正准备帮女生做人工呼吸，直接被江颜兮用力地拉到一旁，双手壁咚着顾与末:“你别动。”顾与末愣住了，江颜兮看向其他人凛冽道:“你们去帮她急救。”
　　众人表情一怔。
　　“还不快去！”
　　时瑾看了一眼顾与末，顾与末点点头，他才敢帮女生人工呼吸。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-07 23:53:30~2021-05-08 23:44:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离分 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　一组急救后, 苏婉儿呛咳了一下，安越心紧锁的眉头才稍稍舒缓些许，刚才看见苏婉儿在海里挣扎的一刻, 她心脏突然猛的抽了一下，很疼。
　　苏婉儿缓缓地睁开眼睛, 第一个映入她眼帘的人便是安越心，她轻声喊了一声:“阿心~”
　　安越心一把抱住苏婉儿, 在她耳边低声道:“没事就好。”她的声音微微颤抖。
　　苏婉儿一愣, 伸手抱住安越心, 轻轻地拍着她的后背:“阿心, 我没事了。”
　　安越心很柔地“嗯”了一声，没事就好。
　　“啪”的一声，一记响亮的耳光声划破天际。
　　众人望去, 只见那边被救醒的女生正怒火冲天的瞪着时瑾, 时瑾一脸无辜地用手捂着自己刚刚被打的脸。
　　“不要脸！”女生大声骂道
　　时瑾一脸冤枉道:“我刚才是在给你急救。”他现在一副哑巴吃黄连, 有苦说不出的样子。
　　“我对象在这里, 需要你来给我急救？”女生这话刚说完，抬头看去, 就看见顾与末和江颜兮两个人在那边，还是以非常亲密的姿势站着，女生一下子火大了，用力地推开时瑾, 怒气冲冲地朝着两个人的方向走去。
　　“顾与末，你就这样眼睁睁的看着一个陌生的男人的亲我？！”女生满眼怒火道
　　此刻的顾与末有些头大，狠戾地瞪了江颜兮一眼，看向女生语气温和道:“最重要的是你人没事，这……不算亲, 是急救。”她话说到后面自己还没了底气。
　　“啪”又一记的耳光声传来。
　　众人一怔，江颜兮面无表情地看向女生，女生一下愣住了，这个耳光本来是要给顾与末的，她怎么都没想到江颜兮会帮顾与末挡下，虽然她也很气江颜兮，但是对江颜兮动手，她还是不敢的。
　　“不要脸。”女生丢下一句话就朝着游艇里面走去。
　　顾与末看向江颜兮嘴角挂着的一丝血迹，眼里不经意间闪过些许波澜。
　　“现在这种情况，你满意了吧？”
　　“所以这巴掌算还给她的。”江颜兮脸上的巴掌印还有点火辣，用手擦了擦嘴角，表情认真道:“我知道你会不高兴，也知道你会生气，但是让你当着我的面去亲她，我做不到。”
　　一旁的白小白在林语耳边小声道:“要是被江颜兮知道老板帮你做过人工呼吸，那你就惨了。”
　　林语有些心不在焉地淡淡一笑，余光朝着安越心她们那边望向，只见安越心抱起苏婉儿，朝着游艇内走去。
　　听到江颜兮这些话，顾与末反倒有点不忍怪她，也不是第一天认识江颜兮了，她这个人不就是这样。
　　但是看向江颜兮时，她依然是绷着一张脸，表现得非常生气的样子。
　　安越心抱着苏婉儿进到游艇内，女生正面红耳赤地坐在那边，她抬眸对上苏婉儿视线时，脸上恼羞成怒的表情才稍稍缓和一点。
　　刚才苏婉儿是为了救她，才跳下水的。
　　安越心小心翼翼地把苏婉儿放到凳子上，单膝跪地帮苏婉儿把鞋子脱掉，把她的脚放在自己的腿上，指了指其中一条腿，轻声问道:“是这条腿抽筋的吗？”
　　苏婉儿摇摇头。
　　安越心抬起苏婉儿的另外一条腿，帮她拉伸腿部肌肉缓解痉挛，期间不时观察着她脸部的表情，生怕把她弄疼，之后又给她的腿部动作轻柔地按摩。
　　“你们是一对吗？”女生看向两个人问道
　　两个人表情一愣，安越心也停下手上的动作。
　　“我们不是。”苏婉儿回道
　　女生脸上的表情显得有些惊讶:“我一直以为你们是情侣，因为我见她对你很好。”
　　两个人对视的一刻，脸红了。
　　这时，其他人也纷纷从外面进到游艇内，女生看见顾与末和江颜兮时，又变回一副咬牙切齿恨恨的表情。
　　顾与末走向女生，蹲在她前面，嘴角扯开笑容，语气很是温和道:“还在生气吗？”
　　“我现在不想再看见你们两个，马上送我上岸。”女生不悦道
　　顾与末爽快的应道:“好。”
　　女生怒目瞪向顾与末，冷的一笑:“顾与末，从来没有人像你这样对我，上次我人都到你家门口了，你却放我鸽子，要我自己开车回去，今天更过分，居然让一个陌生的男人给我急救，顾与末，你行不行啊？！”话越说到后面，情绪越是激动。
　　顾与末:“……”
　　“我的错，都是我的错，好啦，别生气了，这么漂亮的脸蛋，气出皱纹来就不好了。”顾与末好声好气的哄着。
　　“把你的甜言蜜语收回去，我要跟你分手。”
　　顾与末愣了一下:“你想好了吗？”
　　“对。”女生回答的有些决绝。
　　“明白，如果你觉得分手能让你开心点的话，那就分手。”随后，顾与末接过白小白给她的毛巾递给女生，关心道:“把头发擦一擦，小心别感冒了。”
　　女生接过毛巾，眼里明显没有了刚才的气焰。
　　游艇一靠岸，女生就直接走了，江颜兮一直跟在顾与末的后面。
　　“不要再跟着我，我现在不想看到你，别忘了我是因为谁才分手的。”
　　江颜兮听话的站在原地，呆呆的“哦”了一声，这时安越心路过她身边，“我真的那么讨人厌吗？”。
　　安越心扭头，淡淡地开口道:“你在跟我说话？”脸上的表情还是有些许的惊讶。
　　“这里还有其他人嘛。”
　　安越心一笑:“你该不会真的不知道吧。”
　　“不知道。”江颜兮很认真回答。
　　安越心“嗯”了一声，她相信江颜兮说的是真的。
　　“那我要怎么样做才能让她不讨厌我？”话语刚落，江颜兮继续道:“算了，问了也是白问，你还不是一样搞定不了苏婉儿。”
　　安越心脸色一沉，凛冽道:“别把我跟你相提并论。”
　　江颜兮嘴角露出一抹邪笑:“看吧，生气了，说明我说的是事实。”
　　“……”
　　安越心嘴角也勾起一抹笑容，看向江颜兮淡淡地开口道:“对了，你刚才问我的第一个问题是什么？”下一秒，冷眸望向江颜兮狠戾道:“你真的很讨人厌。”
　　江颜兮看着安越心离开的背影，嘴角上扬。
　　作者有话要说：　　求生欲说一下:
　　①:咳咳，这章有点短小。
　　②:本文打算长更，埋下的线过后都会解释，慢慢来展开，人物性格方面，也慢慢地会刻画出来，逐渐饱满。
　　③:
　　也是最重要的一点，大家看见有人落水，把人救上来时，亲爱的如果会急救做心肺复苏理应救人要紧。
　　面前的情节都是帮做了胸外按压之后人没有醒，也因为还有其他人在的情况下才这样写的。
　　就是安越心或者顾与末没有帮她们做人工呼吸，其他人也可以这样做。
　　上面都是为了设计情节才这样写的，为了防止有读者会提出，作者先自我保命解释。
　　最后谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
　　感谢在2021-05-08 23:44:59~2021-05-09 23:46:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　安越心眉头微微拧紧, 刚才她也真是无聊才会搭理江颜兮，明知道江颜兮就是个冷漠的家伙，从她嘴里说出口的肯定都不会是什么好话。
　　进到别墅里, 没走几步，在一个拐角她便和林语相撞, 林语手里的咖啡撒了安越心一身，她身上白色的体恤顷刻间被咖啡渍弄脏。
　　林语有些不知所措, “对不起, 我……不是故意的。”, 眼里闪过一丝慌张。
　　她从一旁拿来纸巾, 刚想动手帮安越心擦，安越心一下抓住她的手腕，她是不是又生气了, 是不是更加讨厌我了, 林语心里想着。
　　安越心有些一愣, 松开她的手, 淡淡地开口道:“不用了。”
　　看着安越心脸上的表情很是平静，林语不禁松了一口气, 有些犹豫的看向安越心:“我一直想跟你说谢谢，但总是找不到机会，谢谢你那天救了我。”
　　“你不用放在心上，换作其他是任何人, 我都会下去救。”安越心回道
　　当时救林语时，她脑海里的第一念头就只是救人，但刚才看到苏婉儿在海里挣扎求救，她很慌，很焦虑, 很难受，就像快要失去什么重要的东西一样，那是一种让她濒临窒息的感觉。
　　林语突然伸手朝着安越心脸的方向去，安越心一把抓住她的手，林语开口道:“你脸上沾到咖啡了。”
　　这时，安越心不经意间扫到正站在台阶上的苏婉儿，两人四目对视，苏婉儿眼里滑过一丝忧郁。
　　“我说不用了。”安越心冰冷的语气里夹杂着不耐烦。
　　只见苏婉儿转身离开，安越心眉头一皱，甩开林语的手，朝着苏婉儿的方向跑去。
　　看着安越心离开的背影，林语不禁有些失落。
　　安越心追上苏婉儿，伸手拉住她的手，一下被苏婉儿甩开，她再一次尝试牵起苏婉儿的手，又再一次被甩开。
　　安越心柔声问道:“怎么啦？”
　　苏婉儿一言不发。
　　“不开心吗？”安越心继续问道
　　苏婉儿只是背对着安越心，不言。
　　“如果我哪里做的不好，你可以说出来，不要像现在这样，不说话好不好？”
　　安越心有点急了。
　　她再一次牵过苏婉儿的手，这一次没有被甩开，缓缓地拉着苏婉儿转身面向自己，看见苏婉儿脸的一刹那，她心头一紧，苏婉儿满眼通红，眼眶里泛着泪花。
　　安越心把苏婉儿揽入怀中，轻轻地抚摸着她的头发，温柔的语气低声道:“怎么啦？”
　　苏婉儿紧紧地抱住她，滑落脸颊的泪水滴落到安越心的肩膀上。
　　安越心身体一僵。
　　苏婉儿有些哽咽道:“我没事。”
　　她不知道为什么看见林语对安越心做那个亲密动作时，突然鼻子一酸，眼睛还蒙上一层水雾，心里不禁有些难过，她不敢说话，不敢正视安越心，就是不想让安越心看见她现在这副模样。
　　“真的没事吗？”
　　可是明明在难过呀。
　　苏婉儿擦掉眼泪，试图整理情绪，随后嘴角扯开淡淡的笑容，“嗯，真的没事。”，她不想让安越心担心自己。
　　安越心轻轻地拍着苏婉儿的后背，安抚道:“刚才她不小心把咖啡撒我身上，因为不好意思，所以想帮我擦干净，但我拒绝了，就只是那么简单。”
　　她知道苏婉儿想听她解释，也知道苏婉儿在逞强说没事，她现在这个样子，跟那天失去富贵时候的表情是一模一样的，所以她现在是在害怕失去自己？
　　因为苏婉儿现在自己内心是什么样的想法，连她自己都不清楚，所以安越心也读不出。
　　苏婉儿害羞地“嗯”了一声，把头埋在安越心的肩膀上。
　　“你也喜欢她吗？”一个声音传来。
　　林语看去是江颜兮倚靠在那边，淡淡地开口道:“我不明白你的意思。”
　　江颜兮冷冷一笑，直接脱口而出:“你不是喜欢安越心吗？”
　　林语一愣，不言。
　　“看来她还是有点办法的。”江颜兮丢下这句话，朝着楼梯的方向走去。
　　林语傻傻地站在原地。
　　江颜兮来到二楼，安越心和苏婉儿抱在一起的一幕映入她眼帘，嘴角不羁一笑，“咳咳咳……”。
　　听到江颜兮清嗓子的声音，那边抱在一起的两个人立刻松开手，苏婉儿害羞的撇脸，安越心朝着江颜兮望去，给她翻了一个白眼，江颜兮狡黠一笑。
　　江颜兮对自己刚才电灯泡的行为，丝毫没有任何愧疚感，一副盛气凌人的样子朝着两个人的方向走去。
　　走到两个人面前时，江颜兮停下脚步，苏婉儿对上江颜兮冷冰冰的视线，身体不禁打了个冷颤。
　　江颜兮刚想靠近苏婉儿，一下就被安越心伸手制止，江颜兮看向安越心，安越心眼里充斥着杀气，江颜兮一笑:“干嘛，我又不会把她吃了，我只是想跟她借个人而已。”
　　下一秒看向苏婉儿道:“把安越心借我一下。”
　　苏婉儿一脸不解，这两个人今天早上还大打出手，怎么突然就变得那么好了？
　　安越心低头看向苏婉儿，把手放在她头上:“你先进去吧。”
　　苏婉儿呆呆地点点头。
　　看着苏婉儿进入房间，安越心才扭头看向江颜兮，眉头拧紧，表情非常严肃:“你又想怎么样？”语气充满敌意。
　　“教我怎么哄女孩开心。”
　　安越心不经意间嘴角勾起一抹邪笑:“请教我怎么哄女孩开心，谢谢，说一遍。”
　　安越心怎么都不会想到，这江颜兮居然会因为这种事找她，且不说她是不是真的会哄女孩开心，但是她绝对不会放过这种教江颜兮好好做个人的机会。
　　江颜兮的眼眸瞬间充满杀气，冷言道:“你在耍我吗？”
　　安越心耸耸肩:“你最好搞清楚，现在到底是你在求我？还是我在求你？不说就拉倒。”话音刚好，安越心把手放在门把手上。
　　“我说。”江颜兮深吸了一口气，支支吾吾道:“请……教我怎么哄女孩开心，谢……谢。”这种话她始终是没有办法完整说出口。
　　安越心满意一笑。
　　“现在可以说了吗？”
　　安越心点点头，然后一脸正经的说道:“你太强势了，而顾与末喜欢的又偏偏是会撒娇的女生，所以适当的时候你性格要变软一些。”
　　“那我要怎么做？”
　　“师傅领进门，修行在个人，我就说那么多，其他的，你自己领悟。”说完拍了拍江颜兮的肩膀，然后走进房间。
　　留下江颜兮一副似懂非懂的样子。
　　合上门，安越心嘴角勾起淡淡的笑容。
　　一整天，顾与末对江颜兮都是一副爱答不理的样子，反正不管就是顾与末对她的态度如何，江颜兮都始终待在顾与末身边，一步都不舍得离开。
　　“我们待会儿一起看恐怖片怎么样？”白小白提议道
　　苏婉儿看向安越心，支支吾吾道:“恐……怖……片？”
　　“为什么那样的表情看向阿心？”顾与末看向苏婉儿道
　　顾与末半开玩笑的口吻道:“难不成阿心害怕看恐怖片？”
　　她当然不知道自己戳中了事实。
　　安越心狠戾的眼神扫向她，顾与末清了清嗓子，一本正经道:“我收回刚才那句话，阿心又怎么可能害怕看恐怖片。”
　　几个人朝着客厅走去，苏婉儿在后面拉了一下安越心的手:“阿心，害怕的话，我们就不看了，跟他们说一声我们先回房间就行。”
　　她知道安越心是害怕的。
　　“不害怕。”
　　安越心依然不承认。
　　“阿心，婉儿，你们两个怎么那么慢，快过来啊。”白小白在那边催促道
　　苏婉儿最后确认道:“真的要过去吗？”
　　安越心点点头，她怎么可能会承认自己害怕。
　　苏婉儿嘴角上扬，朝着安越心伸出手:“那走吧。”
　　大不了害怕的时候两个人抱在一起就好。
　　安越心牵过苏婉儿的手，两个人一起走向客厅。
　　一群人在沙发上坐着，此时屏幕上已经开始播放着恐怖片，影片的一开始，大家脸上的表情都很是淡定。
　　都是一副无所畏惧，天不怕地不怕的样子。
　　突然屏幕里传来一阵诡异的音乐，苏婉儿的手紧紧地抓住安越心的手臂，她抬眸看向安越心，安越心脸上的表情十分淡定。
　　阿心不害怕了吗？
　　等她低头看向安越心手的方向时，她的手在微微颤抖。
　　苏婉儿表情一怔，原来安越心还是会害怕，她伸手牵起安越心的手，安越心看向她，她嘴角一笑:“我有点害怕，可不可以让我牵一下。”
　　安越心很柔的一笑，点点头。
　　一阵电话声传来，只见屏幕里出现一只手，然后这只手……断了，众人倒吸一口凉气。
　　此时的安越心和苏婉儿已经紧紧地抱在一起，而其他人都纷纷用手捂着眼睛，不敢看。
　　只有江颜兮一副大佬姿势坐在那边，她根本不懂这就是他们口中所谓的恐怖。
　　突然她脑海里一闪而过安越心今天的话。
　　她扭头看了看顾与末，片刻后，拉着顾与末的手臂，生硬的撒娇道:“阿末，我害怕。”
　　众人:“……”
　　这话一出，众人受惊。
　　大家纷纷朝着楼梯口的方向走去，最后只剩下顾与末和江颜兮两个人留在客厅里。
　　江颜兮一脸无害问道:“他们怎么都走了？”
　　“你真不知道，还是假不知道？”
　　“真不知道。”
　　“就你刚才那个样子，简直比恐怖片还要恐怖，他们能不被吓得赶紧离开嘛。”
　　“你不是喜欢会撒娇的女生吗？所以我才会学她们。”
　　“你别学她们那样，我害怕。”
　　看着顾与末离开的背影，江颜兮牙缝里挤出来三个字:“安！越！心！”
　　她才反应过来，自己被安越心给耍了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-09 23:46:09~2021-05-10 23:40:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻嘻、是猪猪啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　顾与末刚想合上房门, 就被江颜兮伸手阻止，顾与末眉头一皱，松开手往房间里走去, 她知道，最后的结果, 她一定会在江颜兮的死皮赖脸下做出妥协，所以就懒得跟江颜兮再多说废话。
　　江颜兮一脸得逞地淡淡一笑。
　　进到房间里, 昨晚上被江颜兮拆了的那张大床, 已经被换成一张北欧白色皮制的豪华大床, 上面铺着纯白色真丝绸缎的被子。
　　江颜兮倚靠在一旁, 双眼直勾勾地看着顾与末从衣柜里拿出衣服。
　　“我可以跟你一起洗吗？”
　　顾与末脸色一沉，瞬间满脸黑线，转身给江颜兮翻了一个白眼, 脸上尽是嫌弃。
　　“一起洗的话, 就不会浪费水。”
　　顾与末面无表情地瞪向江颜兮:“再说这种无聊的话, 就滚出去。”江颜兮这家伙总是能脸不红, 心不跳的把这样的话说出口，什么？浪费水？这样的话, 从她口里说出来，完全一点可信度都没有。
　　江颜兮耸耸肩，不敢再多言。
　　这时，顾与末的手机响起, 她边接着电话边往浴室方向走去，在顾与末进去后，江颜兮不经意间扫了一眼床，嘴角勾起一抹弧度，顺势坐到床上。
　　坐在床上的她, 手指敲击着床，一副若有所思的样子，像是在等待着什么。
　　进到浴室里的顾与末，把手机放在一边，拿起一瓶红酒往高脚杯里倒酒，然后拿起酒杯坐到浴池里。
　　她轻轻抿了一口，随后把红酒杯放到一旁，全身放松，脸上露出十分享受的表情。
　　不知道过了多久，顾与末才拿起手机看了一下时间，放下手上的酒杯，起身准备穿衣。下一秒，便用手拍了一下自己的额头，刚才她进来的时候忘记把衣服拿进来了，环顾了一下四周，就连浴袍都挂在外边。
　　“江颜兮，还在外面吗？”顾与末大声朝着外面喊道，要不是迫不得已，她绝对不会要叫江颜兮，绝对不会。
　　此刻的江颜兮脸上扯出笑容，“在，怎么啦？”
　　“我衣服忘记拿进来了，就放在床上，你可以帮我把衣服拿过来一下吗？”
　　江颜兮低头看向放在她旁边的衣服，“你确定要我帮你拿过去吗？”
　　半晌之后，顾与末那边才传来声音:“对。”语气也很是不乐意，不让江颜兮帮忙，她也没有其他的办法，总不能不穿吧。
　　江颜兮邪魅一笑，拿起一旁的衣服朝着浴室方向走去。
　　来到浴室门外，江颜兮敲了敲门，只见顾与末在很狭小的缝隙里探出个头。
　　江颜兮笑了笑道:“你真的不打算把门再多打开一点吗？这么小的空间，我怎么把衣服给你？”
　　对上江颜兮的视线，顾与末眉头微微一皱，无奈之下，又把门多打开一点。
　　这时，江颜兮能清楚的看见顾与末的脸，她的脸被热气熏得有些通红，江颜兮心头一紧，好美。
　　江颜兮心跳加速，脸突然红了。
　　江颜兮望着顾与末出神，原本早已习惯冷酷的眼眸变得十分温柔。
　　顾与末伸出手，“发什么呆，快把衣服给我。”
　　江颜兮缓过神，呆呆地把衣服递过去给顾与末，顾与末伸手拿衣服时，不小心抓到江颜兮的手，江颜兮开心一笑:“这是我们第一次牵手。”她开心的像个孩子，谁都不可能相信，平日里冷酷无情的江颜兮会有这样的表情。
　　“什么牵手？！就是不小心碰到而已。”看向江颜兮此刻花痴般的表情，顾与末命令的口吻道:“不许你自作多情。”
　　“这种感觉我会好好记住的。”江颜兮说完转身离开。
　　“喂，你有没有好好听别人说话，叫你别自作多情。”看着江颜兮离开的背影，顾与末一脸无语的表情。
　　顾与末走出来时，江颜兮坐在一旁的沙发上，十分安分，但她越是这个样子，顾与末就越是怀疑她是不是做了什么。
　　顾与末走到床边蹲下，仔细的检查着床脚有没有被江颜兮动过，四个脚都检查了一遍，完好无损，她又轻轻地躺到床上，床没有塌。
　　江颜兮看到顾与末这一系列的行为，笑了笑:“放心，今晚你可以安心的睡，我没有对床动过手脚。”
　　顾与末没好气道:“有你在，我一点都不放心。”
　　江颜兮耸耸肩，一笑。
　　另一头。
　　安越心刚从浴室里走出来，就看见苏婉儿手里拿着一瓶红酒和两个酒杯走进来。
　　她表情一愣。
　　“阿心，你洗澡好啦。”
　　“这……”安越心手指指着苏婉儿手上的红酒。
　　苏婉儿举起红酒，一笑:“我们喝一点吧。”
　　安越心脑海浮现出那天苏婉儿亲她的画面，要是苏婉儿再次喝酒了，会不会……安越心不禁害羞起来。
　　“阿心。”
　　安越心缓过神，扭头看去，苏婉儿已经往杯子里倒上红酒。
　　“阿心，快过来这边坐。”苏婉儿拍了拍她旁边的位置。
　　安越心走过去，坐下。
　　苏婉儿把酒杯递给安越心，她正要喝时，安越心伸手制止道:“还是不要喝了吧。”
　　“为什么？”
　　为什么？安越心根本就答不出，难不成要回答，因为上次你喝醉了之后亲了我，所以别喝。
　　安越心问道:“一定要喝吗？”
　　“我想和你一起喝。”
　　“我有件事一直没跟你说，就是我酒品不是很好，我喝醉之后会……”安越心欲言又止。
　　苏婉儿挑眉道:“会怎么样？”
　　“会亲人。”安越心脱口而出。
　　苏婉儿表情一愣，这跟她一模一样，她以为只有她一个人会这样，没想到安越心也这样，这也太巧了吧。
　　“就算是这样，你也愿意跟我一起喝吗？万一我喝醉了，亲了你，你会不会害怕？”
　　两人四目相对，半晌后，苏婉儿开口道:“跟你一起喝，不害怕。”
　　那我也，不害怕。
　　“那我们……少喝一点。”安越心道
　　苏婉儿笑着点点头。
　　“阿心，我可以不可以问你一件事？”
　　“可以。”
　　“你以前有没有喜欢过别人？”
　　“有。”
　　安越心这话一出，苏婉儿脸上闪过一丝波澜，拿起酒杯一饮而尽，不言。
　　“不过那已经是很久很久之前的事情了，久到差不多有一世的时间。”安越心抬眸观察了一下苏婉儿脸上的表情，她脸上好像有些不太开心，安越心补充道:“我现在已经不喜欢了。”
　　她并不想隐瞒苏婉儿，她再次重生之后，如果说她看见林语时没有一点感觉，是不可能的，她对她有怨，毕竟上一世她为了林语，她命都搭进去了，她承认自己爱错了人，但是无法否认之前自己确实爱林语爱得死心塌地。
　　苏婉儿“嗯”了一声，拧紧的眉头渐渐舒展开。
　　安越心没能来得及阻止，苏婉儿又把杯子里的酒一饮而尽，她想再次倒酒时，安越心伸手阻止道:“别喝了，会喝醉的。”
　　苏婉儿抢过安越心手里的酒瓶，然后站起来，踉踉跄跄地走到床边:“我没喝醉，我可是千杯不醉，不会喝醉。”
　　她脸颊已经被熏得通红，双眼迷离，一副醉意。
　　安越心上前扶住她，安抚道:“好好好，千杯不醉，乖，先把这酒瓶给我吧。”
　　苏婉儿一下推开安越心:“这是我的酒，谁都不能抢，我的……”
　　安越心怎么也没有想到，喝醉后的苏婉儿力气那么大，一下就把她推开了。
　　“阿心，你怎么在那边？”
　　安越心无奈一笑，看来真是醉得不行了。
　　她再次来到苏婉儿身边，手刚放在苏婉儿头上，刹那间，苏婉儿直接把安越心扑倒在床上，酒瓶摔在地上发出刺耳的声音。
　　安越心表情一怔。
　　“阿心。”苏婉儿喊了一声，低头看向安越心，她指尖滑过安越心脸颊，安越心脸瞬间红了，心脏急剧地跳动着，两个人距离很近，能相互感受到对方的气息，空气中弥漫着情愫，苏婉儿眼睛微微眯起一笑，然后朝着安越心吻了下去。
　　安越心瞪大眼睛，下一秒，伸手搂紧苏婉儿的腰。
　　江颜兮洗澡好出来，顾与末已经躺在床上，江颜兮走到床边，蹲在顾与末面前，很是柔情的眼神望着她，刚想伸手，顾与末突然睁开眼睛:“你给我老实一点。”
　　江颜兮一笑，起身道:“我只是想伸手拿枕头。”
　　“最好只是这样。”
　　江颜兮把枕头随意地丢到地板上，然后躺下，她脸朝着床的方向，顾与末则背对着江颜兮。
　　一直到半夜，江颜兮才睁开眼睛，慢慢地起身，走到床边，看着顾与末的脸，含情一笑，然后躺在她身边。
　　她伸手轻轻地抚摸了一下顾与末的脸颊，这时，顾与末眉头一皱，动了动，她立刻收回手，屏住呼吸，生怕顾与末醒过来。
　　她视线落在顾与末淡红色的薄唇上，喉咙滚烫着，不自觉地咽了咽口水。
　　半晌，她的脸朝着顾与末的脸一点点地靠近，两个人嘴唇快要贴近时，江颜兮嘴角上扬，朝着顾与末额头的方向亲了下去:“就当是你送给我的20岁生日礼物。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-10 23:40:29~2021-05-11 23:50:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：星辰大海的双眸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小郑不想失眠 20瓶；拾玖 2瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　第二天清晨。
　　苏婉儿迷迷糊糊地睁开眼睛, 脑袋沉得很，她记得昨晚上和安越心一起喝酒来着，好像还说了很多的话, 她又……又喝醉了？
　　她揉了揉太阳穴，突然脑袋里浮现出一段画面:画面里, 她一下把安越心扑倒在床上，然后用十分暧昧地眼神盯着安越心看, 还挑起她的下巴亲了上去, 为什么画面感会那么真实？难不成她……她……她真的亲安越心了？！
　　这人真的……真的是她吗？！
　　此刻, 她只觉得全身燥热, 一股滚烫的气息涌上喉咙。
　　忽然之间，她想起安越心，开始在床上寻找安越心的踪影, 但寻找无果, 床上只有她一个人, 没有看见安越心。
　　不知怎的, 眼里不禁闪过一丝失落。
　　“在找我吗？”一个熟悉得不能再熟悉的声音传来。
　　苏婉儿刚才黯然的眸子瞬间泛起光泽，看见安越心的一刻, 她的脸涨红了起来。
　　恍惚间，她脑袋里又闪过两个人吻在一起的画面，苏婉儿表情一愣，要是那些画面都是真的, 那真是太丢人，太丢人，太丢人了。
　　“阿心，我……我们……是……不是……”苏婉儿微微低着头，害羞得问不出口, 脸已经红透了。
　　安越心淡淡开口:“是不是什么？”
　　安越心明知故问，苏婉儿现在这样表情，她应该是记起昨晚上两个人接吻的事情了。
　　看向苏婉儿羞红的脸，安越心脑海里也浮现出昨晚上她们接吻的画面，不像第一次那样蜻蜓点水，这一次，她们是深吻，她不经意间抿了一下嘴唇，喉咙不自觉地做了吞咽的动作。
　　回忆间嘴里竟有点点香甜。
　　苏婉儿声若蚊蝇:“我们昨晚没有发生什么事情吧？”话语间气息还有些不平稳。
　　这种问题问出口，太让人害羞了，更何况如果真像她脑海里出现的那样，那就是她强吻了安越心，那她还有什么脸面对安越心，安越心内心会不会把她当变态看待。
　　安越心努力捕捉着苏婉儿脸上的表情，皱眉，害羞，慌张，焦虑……这些所有的神态都在告诉安越心，苏婉儿害怕知道真相。
　　半晌，安越心嘴角微微一笑:“什么都没发生。”
　　苏婉儿什么样的性格，安越心很清楚，要是把真相告诉她，不仅会让两个人尴尬，甚至可能会让她们之间有所疏远，那还不如不说，就当作什么事情都没发生过，这样也许两个人还能更加亲近一些。
　　“真的什么都没发生吗？”
　　“真的。”
　　听到安越心的回答，苏婉儿不禁松了一口气，可是她脑袋里为什么会出现那样的片段，难不成是自己喝得太醉，那些画面都是自己意~淫出来的，这……她突然觉得自己有点不太对劲，或者说变态？
　　“阿心，你的脖子……”
　　安越心一脸疑惑:“我的脖子怎么了？”
　　“就是……就是有一块红色的印迹。”
　　安越心笑了笑:“可能是被蚊子咬了。”
　　原来苏婉儿喝醉后，不仅会亲人，还对别人的脖子情有独钟，一想到苏婉儿昨晚的样子，安越心开始脸红心跳。
　　昨晚，她差一点，就差一点没控制住自己，后来凭借着仅存的最后一点点理智，推开苏婉儿跑去浴室洗了把脸，看着镜子里留着鼻血的自己，她足足用了半抽纸才把鼻血止住。
　　真是太折磨人了。
　　苏婉儿点点头“哦”了一声，谁要这话是从安越心口中说出来的呢，她信了。
　　安越心走向苏婉儿，在她旁边坐下，苏婉儿看向安越心露出花一样的笑容。
　　安越心伸手牵着苏婉儿的双手，抬眸看向苏婉儿，细长的桃花眼明净清澈，灿若繁星:“可不可以答应我，以后要是想喝酒了，只能跟我喝，只能有我在的情况下才喝，可以吗？”
　　苏婉儿那样的表情，可不是能让其他任何一个人随便看到的。
　　苏婉儿心头一颤，无论是安越心的话，还是她的眼神，都温柔极了，让人根本没有办法拒绝，她害羞地看向安越心点点头。
　　安越心宠溺一笑，伸手揉了揉苏婉儿的头发。
　　江颜兮醒来，睁开眼睛就能看见美人的模样，别提多开心了，这可以说是她活了20年里最最最最最幸福的一天。
　　这眉毛，这睫毛，这鼻梁，这嘴唇都是真的，这样的情节，她不知道在梦里做了多少次，她啊，是巴不得每天梦里都有顾与末的存在，每一分每一秒，都要有她。
　　腻，这是什么词，在江颜兮对待顾与末的字典里就没有这个字。
　　只有喜欢，喜欢，太喜欢了。
　　顾与末对她来说，就是她的神明，无论是谁都不允许冒犯，是绝对的不允许，更别提那些对她动过坏心思，伤害过她的人，她又怎么可能让她放在心尖上，捧在手心里的人受委屈。
　　江颜兮很柔地一笑，看见顾与末有些凌乱的头发，手刚伸过去，还没碰到，只见顾与末睁开眼睛，面无表情:“马上给我滚下去。”
　　江颜兮听话的往后挪去，直至她整个人“砰”的一声，直接掉落到地板上，“嘶……疼。”
　　尽管疼，但是江颜兮眉头紧蹙的脸上依然挂着笑容，看起来又有点傻傻的。
　　“……”
　　顾与末眉头一皱，在别人眼里，江颜兮心狠手辣，遇事绝不心慈手软，冷酷无情的她让世人闻风丧胆，但为什么偏偏在自己面前，她就像个傻子，一个听不懂人话的傻子。
　　“你就不能以正常一点的方式下床吗？非要弄出那么大的动静。”
　　“不是你说让我滚下床的吗？”
　　“你几时变得那么听话了，我一直叫你离我远点，怎么没见你有这样的觉悟。”
　　“既然我这么听话，那有没有什么奖励？”
　　顾与末毫无感情可言道:“没有。”
　　江颜兮有些失落的“哦”了一声。
　　“等等，我还没问你，你是什么时候爬上我床的？”顾与末掀开被子看了一眼，然后把被子紧紧裹住自己，“你该不会趁我睡着的时候，偷偷做了什么吧？”
　　“没有……什么都没有做，就是半夜觉得地板太硬，看这床那么大，应该够睡两个人，所以我才上去的，没动坏心思，就只是老老实实的睡觉而已，我发誓。”话刚说完，江颜兮立刻举手发誓，她可不相信什么报应，老天爷，发誓只不过是在装可怜，因为装可怜对顾与末来说百试百灵，她哪是会装可怜的人，她只不过是为爱学习，装可怜这一套她已经炉火纯青了。
　　“不要随随便便发誓。”顾与末没好气道
　　江颜兮乖乖应道:“好。”
　　要是被顾与末知道昨天自己亲了她的额头，她应该会杀了她不可，光光只是看见顾与末，就让足以让她心动到不行，想跟她在一起，想牵她的手，想抱她，想吻她，任何亲密的行为都想跟她做。
　　但是她从来就不敢，她只敢远远的望着她，守护着她，就是因为太太太太太喜欢了，所以更加珍惜。
　　昨天吻了顾与末的额头一下，对她来说就算是很大的恩赐了。
　　那是她的神呀！
　　安越心她们和江颜兮她们走出房间时刚好碰到，江颜兮对上安越心视线时充满杀气，一想到安越心昨天“师傅领进门，修行在个人”的狗pi理论，她就更来气，安越心分明是在耍她。
　　苏婉儿贴近安越心在她耳边小声道:“阿心，她为什么用这种眼神看着你？”
　　安越心耸耸肩，一笑:“不知道。”
　　她当然知道理由，她昨天就那么随便一说，她又怎么可能知道要怎么样能让女生开心，她自己就谈过一段恋爱，还是特别失败的那种，谁知道江颜兮这家伙居然相信她的话，还照做了，是要说她单纯呢，还是说她傻好。
　　顾与末别墅的厨房已经叫人恢复原样了，一开始江颜兮主动说要用她的人来装修，直接被顾与末拒绝了，谁知道江颜兮会不会又搞出什么花样，别等下她的厨房一辈子都恢复不了原样。
　　这边厨房刚修好，江颜兮看见大家又在夸安越心厨艺如何如何好，其他人说也就算了，顾与末眼里的星星是怎么回事，她真的那么喜欢会煮菜的人？所以她又主动请缨要做早餐。
　　这话刚一出，大家又是一副惊恐的表情。
　　“不许！”顾与末直接拒绝。
　　“哦。”
　　这边刚答应得好好的，下一秒就自己偷偷溜进厨房里，对上安越心视线，江颜兮做了一个嘘的手势，安越心也是懒得搭理她。
　　“我可不会教你。”
　　“用不着。”
　　刚才顾与末说了她想吃西红柿炒鸡蛋，这个名字一听起来就不难，西红柿，鸡蛋长什么样，她都认识，这两个东西放在一起炒能有多难，她的想法十分简单粗暴。
　　当她把西红柿和鸡蛋放下去炒时，安越心愣住了:“你确定你真的喜欢顾与末吗？”
　　江颜兮被“滋滋滋滋滋”的油声弄得很不耐烦:“你话太多了。”现在的她宛如热锅上的蚂蚁，哪顾得上跟安越心闲聊，更没有功夫应付她。
　　安越心耸耸肩，闭嘴。
　　等江颜兮完成装盘，露出一脸得意的表情，安越心只是点点头，鼓了几下掌，正自我感觉良好的江颜兮根本读不懂安越心此刻表情的意思。
　　等江颜兮把她的杰作端出去，递到顾与末面前:“阿末，这是我给你做的。”
　　此刻鸦雀无声，众人下巴都快掉下来了。
　　顾与末眉头一皱:“这是什么？”
　　“西红柿炒鸡蛋。”
　　众人:“……”
　　顾与末:“你跟我有仇吗？”
　　“嗯？”
　　顾与末拿起江颜兮盘子里的整颗没有切过的西红柿，“你要我直接这样啃着吃？”又拿起一大块鸡蛋壳，“还是你觉得这鸡蛋壳别有一番风味？”
　　顾与末满脸黑线。
　　“哈哈哈哈哈~”安越心无情地大笑了起来。
　　其他人也跟在安越心后面隐忍的笑出声。
　　江颜兮刀光剑影般的视线扫向她们，但是不管用。
　　整个餐厅里都是大笑的声音，就连顾与末也跟着笑了，看见顾与末笑，江颜兮不经意间也笑了。
　　哪怕是在嘲笑她，她也认了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-11 23:50:53~2021-05-12 23:46:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离分 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　几个人坐在餐桌前。
　　顾与末坐在哪里, 江颜兮就紧挨着顾与末坐，因为没有人愿意，不, 而是没有人敢坐在江颜兮旁边。
　　就在入座时，大家都把目光投向安越心, 在场的，应该只有安越心的气场能跟江颜兮抗衡, 恐怕也只有安越心, 才敢那样当众不怕死地大笑江颜兮。
　　安越心自然也不想坐在江颜兮旁边, 但望向他们那恳求的目光, 无奈之下她只好牺牲自己，幸福大家。
　　江颜兮看见安越心在她旁边坐下，她也是很不屑地怒瞪了安越心一眼, 安越心微微眯眼, 嘴角勾起一抹邪笑, 根本看不出她脸上的情绪。
　　这样的表情, 让江颜兮很是不爽，从来没有谁敢这样对她, 当然，要是谁敢那么不知死活，她一定不会让这个人在世上多待一秒钟，她是谁啊, 她可是江颜兮。
　　而安越心已经是第二次耍她。
　　安越心起身给苏婉儿倒了一杯牛奶，刚坐下，苏婉儿拿起筷子想要夹离她有点远的火腿蛋卷，安越心一笑，温柔道:“我给你夹。”
　　两人相视一笑。
　　安越心刚想夹起一块火腿蛋卷, 就被江颜兮抢先一步夹到自己的碗里，安越心冷眸望向她，射出彻骨的寒意。
　　江颜兮脸上写满了，她就是故意的，怎么样？脸上得逞一笑。
　　安越心:“……”
　　其他人脸上表情也有些尴尬，都只是默默地你望望我，我看看你，这两个人眼神里充满了杀气，谁都不敢大声呼吸，生怕战火会牵连到自己。
　　“你刚才明明看见我那样做是不对的，你故意不提醒，就是等着看我出丑吧。”
　　她非常介意在顾与末面前出丑，对她来说，跟顾与末在一起的每一秒，她都想跟她一起拥有美好的回忆，但往往事与愿违，不是出现这种状况，就是出现那种状况，最后的结果，都只会让顾与末又讨厌自己几分。
　　“难道不是你自己对我说，我话太多了嘛。”
　　她确实说过这句话。
　　苏婉儿在安越心耳边小声说道:“阿心，我突然不想吃那个了。”
　　安越心扭头看向苏婉儿时，原本凛冽的眼神瞬间褪去:“那你想吃什么？”她知道江颜兮是故意在找茬，还真是个小气的家伙。
　　苏婉儿扫了一眼，然后指着三明治道:“我想吃这个。”
　　其实安越心做的每一样早餐，都是按照苏婉儿喜好来做的，所以其他人喜不喜欢不重要，苏婉儿喜欢就好。
　　安越心刚想帮苏婉儿拿三明治，又被江颜兮抢先放到自己碗里。
　　安越心:“……”
　　江颜兮摆明就是在针对安越心，还是非常明显那种。
　　顾与末眉头一皱，命令口吻道:“别闹，好好吃。”
　　江颜兮乖乖的“哦”了一声。
　　安越心看向江颜兮做了一个鬼脸，用嘴型说了两个字:“幼稚。”嘴角冷的一笑，眼神里透着不屑与蔑视。
　　江颜兮:“……”
　　要不是江颜兮不想再惹顾与末不高兴，她一定会跟安越心大战个三百回合，当然，她对安越心这种心情此刻已经表现在脸上，满眼的杀气，根本不用去猜，她对谁的恨，谁的爱都表现得太清楚。
　　他们吃完早餐后，安越心不经意间看了江颜兮一眼，一笑，然后开口道:“谁这几天没有洗过碗的，今天就负责收拾餐桌洗碗吧。”
　　突然，众人灼热的目光一起扫向顾与末。
　　顾与末指了指自己:“我吗？”
　　大家一致点点头。
　　“哦，洗就洗。”
　　苏婉儿看向安越心，很是怀疑的口吻道:“阿心，真的确实要阿末去洗碗洗吗？”如果说她自己是生活白痴，至少洗碗扫地这种简单的家务，她还是会的，但她敢肯定，顾与末连她都不如，本就是一个娇生惯养的人，家里十几个保姆围着她转，她又怎么可能有机会干这种粗活。
　　安越心笑着点点头，她自然是知道顾与末做不来这些，但做不做得来并不重要，看在前两天江颜兮让他们吃上那些豪华晚餐和早餐的份上，她就无聊多管闲事一次。
　　顾与末看着餐桌上面的这些碗碗碟碟，竟然无从下手，“吃东西还真是一件麻烦的事，就一顿早餐，怎么会有那么多东西要洗。”
　　江颜兮眼睛直勾勾地盯着顾与末一笑，这个人就连犯愁的样子，都是那么美艳动人，简直一副花痴模样。
　　江颜兮走上前道:“我来帮你。”她脸上的笑容都快溢了出来，根本藏不住，她这一次倒是要好好感谢安越心提出这个提议，不然她哪里有机会能跟顾与末单独相处。
　　顾与末看向她:“你会洗碗吗？”
　　江颜兮愣了一下，难得这一次顾与末居然没有像往时一样，一开口就是直接拒绝自己。
　　“应该……会。”
　　她不会，她哪里会洗什么碗，她的情况跟顾与末没差多少，都是可以命令别人洗碗的命，但是如果她跟顾与末说自己不会，那岂不是就会错失两个人独处的机会，她当然不能说不会。
　　只要能跟顾与末在一起，干什么都行，哪怕是什么都不做，不说话，能安安静静地待在她身边看着都行。
　　顾与末看向江颜兮淡淡一笑道:“那你教我洗碗吧。”
　　不同于往时顾与末的尖言冷语，她对她笑了，她开心极了。
　　江颜兮开心的应道:“好。”
　　话音刚落，顾与末一脸期待地看向江颜兮，江颜兮立刻开始表演，表面很是淡定，内心其实紧张得要死。
　　顾与末看着江颜兮如此熟练地收拾着碗筷，她点点头，看来江颜兮是真的会。
　　但其实江颜兮手是在发抖的，顾与末看不出，那是因为她隐藏得好。
　　两个人把碗碟放到洗碗槽里，顾与看向江颜兮像是在等她指挥。
　　“我们第一步是什么？”
　　江颜兮不经意间眉头一皱，洗碗还要分步骤？既然是顾与末说要分，那……分就分吧。
　　片刻，“第一步，我们已经完成了，就是把碗碟放进洗碗槽里。”她有板有眼的说着，实际上她懂个屁。
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后……”江颜兮东张西望地看了看，“然后……第二步，打开水龙头。”
　　顾与末认真地听着，“接着呢？”
　　该死，难道她江颜兮会被洗碗这种小事难倒不成？！
　　半晌，江颜兮拿起一旁的洗洁精往水槽里倒去，好家伙，这一倒就是大半瓶。
　　“需要放那么多吗？”
　　“这样洗的干净些。”
　　“说的也是。”
　　这两个人，真的是一个敢说，一个敢信。
　　江颜兮伸手在水槽里打出泡沫，拿起一个碗在水里晃荡了几下，然后拿起还有很多泡沫的碗:“这样就洗好了。”
　　“洗碗原来这么简单啊。”
　　“那我们就一起洗吧？”江颜兮笑着看向顾与末道，她做那么多就是为了等这一刻，能跟顾与末一起洗碗，真幸福啊。
　　说不定等下两个人的手还有可能会碰到，江颜兮美滋滋地想着。
　　然后顾与末就按照江颜兮教她的方法洗碗，期间两个伸手进洗碗槽里拿碗时，手碰到了一起，“扑通扑通”一阵一阵的心跳声，江颜兮脸一下红了，非常的红。
　　“要不要告诉她们，洗碗是要把泡沫洗干净的。”
　　“拆穿江大佬，你就不怕被暗杀吗？”
　　“那大家就当作没听到，大佬说什么是什么，大佬永远是对的。”
　　今天是他们在别墅的最后一天，已经计划好要一起再去海边游泳。
　　在沙滩上，几个人躺在椅子上，安越心用鸭舌帽盖住自己的脸，闭目，其他几个人已经下水游泳去了。
　　“好帅！”一个声音传来。
　　安越心脸上的帽子掉到了沙滩上，跟着苏婉儿花痴般视线望去，那边有一群人在冲浪，安越心眸子一沉。
　　顾与末也应和的夸赞道:“是啊，太酷了！”
　　江颜兮脸色一沉。
　　“会冲浪很帅吗？”安越心问道
　　苏婉儿毫不犹豫道:“很帅。”
　　安越心和江颜兮视线对上，只见安越心起身，江颜兮也跟着起身，两个人朝着那边围观冲浪的人群中走去，苏婉儿和顾与末一脸迷茫不知道她们要做什么。
　　“干嘛跟着我？”
　　“谁跟着你了，怎么？想在苏婉儿面前展示一番？”
　　“你有什么资格说我，自己还不是一样。”
　　“看不出你还会冲浪。”
　　“你看不出的事情就多了。”
　　“那就拭目以待看看谁更有本事吧。”
　　“奉陪到底。”
　　突然，白小白在那边喊着苏婉儿和顾与末，叫她们过去，两个人过去时，只见安越心和江颜兮两个人站在冲浪板上，在海里冲浪。
　　“阿心和江大佬好帅啊！”白小白有些激动的喊道
　　苏婉儿眼里满是星星地看着安越心，本来安越心在她心里就已经很完美了，这下好了，心脏直接麻痹，帅炸了！
　　顾与末看向江颜兮，脸上面无表情，但眼里却很温柔。
　　这时，一个巨浪朝着安越心她们而来，安越心和江颜兮被淹没在巨浪里。
　　苏婉儿和顾与末眉头紧蹙。
　　刹那间，只见安越心踩着冲浪板冲了出来。
　　片刻后，巨浪退去，只见江颜兮的冲浪板飘在海面，江颜兮人在离安越心不远的地方挣扎。
　　安越心立刻跳入水中，朝着江颜兮的方向游去，来到江颜兮身边，刚想救她，却被江颜兮用力推开，挣扎道:“你走开，我不要你救我。”
　　“不救你，你不怕死吗？”
　　“就算我死，也不要是你救的我。”
　　“……”
　　安越心看见顾与末快游过来了，直接丢下一句话:“那你去死吧。”
　　江颜兮被顾与末救上岸，已经没有了意识，看着江颜兮的脸，顾与末眼里闪过一丝波澜。
　　一番急救后，江颜兮还是没有醒过来，顾与末眼睛一闭，深吸了一口气，然后朝着江颜兮的嘴唇方向而去。
　　当顾与末朝着江颜兮做第二次人工呼吸，两人唇贴着唇，就在这时，江颜兮睁开眼睛。
　　“扑通扑通扑通扑通扑通扑”一阵阵剧烈的心跳声。
　　啊啊啊啊啊啊啊……阿末亲她了！阿末亲她了！！阿末亲她了！！！
　　“江大佬醒了。”白小白喊道
　　谁知白小白这句话刚落，江颜兮就昏了过去。
　　“再不起来，你就一个人待在这里吧。”说完顾与末直接走了。
　　江颜兮睁开眼立刻起身，朝着顾与末的方向小跑去:“阿末，我醒了。”
　　“不装死了吗？”
　　“我那不是装死，是因为你亲了我，我太幸福了，是因为太幸福才昏倒过去的。”
　　“那只是急救，不是亲。”顾与末没好气道
　　“好好好，你说是急救就是急救。”
　　那可是她的初吻。
　　作者有话要说：　　抱歉，今天发的有些晚，好啦，海边别墅篇就写到这里啦。


第38章 
　　安越心下楼来到厨房, 拿起一个水杯倒水喝，水刚含在嘴里，林语这个时候也走了进来, 两人对视上的一刻，安越心被呛了一下, 咳出了声。
　　林语关心道:“你没事吧？”
　　安越心摆摆手，说不出话, 白皙的脸被呛得有些红。
　　“是不是我突然走进来, 所以把你吓到了。”
　　她为什么会这样说, 因为自从上次她泼了安越心一身咖啡, 安越心虽然对她不像之前那么冷漠，但安越心好像总是有意无意的在躲着她。
　　“不是。”安越心没有正眼看向林语，举起手把杯子里的水一口闷喝了下去, 但眼里却闪过一丝波澜。
　　林语主动跟安越心开口道:“我是觉得有点喝, 所以下楼喝水。”
　　安越心把手里的杯子放下, 垂下睫毛, 没有接话，视线也始终没有落在林语身上。
　　林语脸上有些苦涩淡淡一笑, 想要拿起一旁的杯子，手突然一滑，杯子有掉落的趋势，两个人下意识第一反应, 就是伸手去接杯子，杯子是接到了，两个人的手也抓在一起。
　　这一刻空气瞬间凝固。
　　两个人表情愣住。
　　下一秒，安越心表情有些慌张直接松开手，林语也没有握住, 杯子还是掉落在地上，碎了一地。
　　林语立刻蹲下捡地上的玻璃碎片，“嘶……”，安越心低眸望去，林语的手指被玻璃碎片割破，流出鲜红色的血。
　　“别捡了，你去处理一下伤口，这里我来弄就行了。”
　　林语抬眸看向安越心，安越心脸上面无表情，林语淡淡地“嗯”了一声。
　　林语走出厨房后，安越心才蹲下身子，伸手捡起一块玻璃时，她的手在颤抖，嘴角的一笑很是绝望，眼睛蒙上一层水雾。
　　“好像喜欢上她了。”这句话一直在安越心脑海里闪过，一遍又一遍的，像是要把她吞噬一般，她用手捂住心脏的位置，疼，撕裂般的疼。
　　这种感觉仿佛回到上一世她死的那一天。
　　她恨林语耍了她四年，她恨她一直只当自己是一个工具，她恨在她死的时候林语是在庆幸。
　　现在，她居然说喜欢自己，哈哈哈哈哈……那真是可笑，这一次，已经不是安越心第一次读到了林语说喜欢她，就这上一次，林语泼她咖啡时她就已经读到林语的这个想法，所以她想尽办法去避开林语。
　　说实话，在安越心重生后第一次看见林语时，她有想过要报仇，对于林语来说，对她最大的报复无疑是帮她得到一切，然后再夺走，让她永世不得翻身，痛不欲生。
　　可是遇见林语的同时，安越心同样也遇见了苏婉儿，那个对她来说像天使般的女生，她把自己冰冷掉的心脏再次觉醒，让她把不好的念头通通都打消了。
　　她不想自己面对苏婉儿时，脏了心。
　　“在想什么想的那么入神？”一个声音传来。
　　安越心抬头看去，是江颜兮倚靠在厨房门口。
　　“不关你的事。”
　　“我也不点都不想知道，对了，我要走了，你帮我跟阿末说一声。”
　　这时外面传来“嗒嗒嗒嗒嗒……”的轰鸣声。
　　“你不会自己去跟她说，我才懒得多管闲事。”
　　“如果你不帮我，我就把刚才看见你和林语在厨房里一起握着一个水杯的事情告诉苏婉儿，我可不敢保证我会不会再添把油，加把醋，我很是期待看见她吃醋的表情呢。”
　　“你要不要点脸。”
　　江颜兮不羁一笑，耸耸肩，要不是她怕看见顾与末的脸，自己就舍不得走，她也不会来找安越心求她帮忙。
　　“呦，说曹操，曹操就到。”
　　安越心抬眸望去。
　　“你们在说我吗？”
　　江颜兮看向安越心一笑，转身在苏婉儿耳边小声道:“安越心跟我说，她觉得你很美。”
　　苏婉儿刷一下脸涨红了。
　　江颜兮一笑，离开。
　　安越心眉头紧蹙看向苏婉儿:“她刚才跟你说了什么？”江颜兮应该不会真的把刚才她和林语的事情跟苏婉儿说了吧。
　　苏婉儿害羞道:“没……没说什么。”但心脏却跳得很快，江颜兮说的这话，她又怎么可能跟安越心直接说出来。
　　安越心根本不信江颜兮什么都没有说，她不是不信苏婉儿，而是不相信江颜兮，但从苏婉儿现在脸上的表情看来，江颜兮说的，应该跟自己想的不是一样的，她才稍稍松口气。
　　“不是跟你说过，不要徒手捡玻璃吗？”
　　安越心缓过神，一笑，“我会很小心的。”
　　苏婉儿拉着安越心站了起来，满是疼惜的语气道:“这么漂亮的一双手，老是受伤可不行。”
　　“我的手漂亮吗？”
　　“啊？”苏婉儿装傻充愣，“我刚才有这样说吗？”
　　安越心嘴角上扬:“对，你说我的手漂亮。”
　　苏婉儿败给安越心，把这样的话直接说出来，她害羞极了，把头抵在安越心的肩膀上，低声道:“能假装没听到吗？”声音小的是能两个人听到。
　　安越心一笑，很柔道:“可以。”
　　突然，一阵脚步声传来，紧接着煞住脚步，安越心抬眸望去，顾与末一副八卦的表情一笑，嘴角的笑容肆意放纵。
　　苏婉儿刚想转身看去，安越心一下揽住她的腰，苏婉儿整个人撞入安越心怀里，安越心轻声在她耳边小道:“小心地上的玻璃。”
　　安越心的气息扑面而来，苏婉儿身体一僵。
　　“你们继续，继续，就当做我从来没有来过。”顾与末说完转身想要离开。
　　安越心突然把顾与末叫住:“你等一下，先别走。”
　　“怎么啦？”安越心会把她叫住，顾与末有些惊讶。
　　“江颜兮让我跟你说一声，她有事，先走了。”
　　“走就走，跟我有什么关系。”顾与末话说的很无情，此刻的表情，相对于刚才，脸上的笑容逐渐消失。
　　“她还要我跟你说一声。”
　　“说什么？”
　　“她让我跟你说，你不要仗着她喜欢你，就这么拽。”
　　“什么？！”
　　安越心耸耸肩:“不信你就自己打电话问她。”说完嘴角不经意间露出一个坏笑，这个就算送给江颜兮离别之礼吧。
　　顾与末满脸黑线道:“她死定了！”
　　顾与末离开后，安越心才想起她还一直搂着苏婉儿的腰，她脸一下红了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-14 02:00:57~2021-05-14 22:37:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　安越心和苏婉儿回到大楼下, 刚到她们那层楼，就发现一群人在她们家外面围着，嘴里还叨叨念念的在议论。
　　两个人对视了一眼, 有种不好的预感，安越心牵起苏婉儿的手, 走了过去。
　　“听说这个贼把附近的旧楼都偷了一遍，因为附近一带住的老年人比较多, 老年人喜欢把现金放家里, 主要旧楼还没有监控比较好偷。”
　　“对, 而且他每次犯案都是在晚上九点半之后, 假装成送外卖的去敲门，有人出来应，就说自己看错地址送错了, 如果没有的话, 那这一家就会成为他的目标。”
　　“是啊, 警察也是埋伏了他好几天, 这不是昨天晚上才抓到这贼，今天就把他带来交代犯罪经过。”
　　往她们屋里看去, 两个人眉头一皱，苏婉儿紧紧地抓住安越心的手臂，安越心轻轻地拍了拍她的手。
　　这时，几个警察押着一个人走了出来, 这贼通红的眼眶里泛着泪花，看上去十分委屈，众人看了是一头雾水，因为这件事也闹得挺大的，旁边有电视台的记者举着摄像机在拍摄。
　　记者:“请问是发生什么事了吗？为什么你好像哭过一样？”
　　贼:“这是我偷过最穷的一户, 在屋里翻箱倒柜找了一番，连一个钢G都没有，这简直是我偷盗生涯中最大的耻辱。”
　　“……”
　　安越心和苏婉儿两个人一脸无语的表情，明明偷东西的是他，他怎么还委屈起来了。
　　“房子的租客还没有联系上吗？”
　　苏婉儿看过去，是她的房东，警察在问她。
　　“给她打过电话，但是电话一直提示无法接通，发信息没有见回复。”
　　房东大婶目光不经意间扫到苏婉儿，“哎，就是这小姑娘。”
　　众人目光一致投向苏婉儿，记者摄像机转向她的一刻，她把头埋进安越心的怀里，安越心身体一僵，苏婉儿小声道:“阿心，我不想被记者拍到。”
　　安越心把鸭舌帽戴在苏婉儿头上，压低帽檐，直到看不见苏婉儿的脸。
　　警察走到她们面前。
　　“她怎么了？”
　　“她身体有点不舒服，有什么就跟我说吧。”
　　警察这边跟安越心刚说完话，那边就有记者朝着两个人奔来。
　　“您对嫌疑人刚才说的那些话，有没有什么要说的？”
　　“没有，谢谢。”安越心边说边带着苏婉儿朝着屋子走去，记者追上来时，安越心对他们行了个礼，“谢谢。”然后把门合上。
　　安越心拿掉苏婉儿头上的帽子，看向苏婉儿，轻声道:“没事了。”
　　苏婉儿松了一口气。
　　谁会想到她们才出门几天的时间，回来居然就发生这种事，屋里不仅被翻得乱七八糟，而且还被贼当众嫌弃，说她们穷，虽然……这是事实。
　　她们走进客厅，桌面上、地上都是薯片渣、瓜子壳，还有一些包装袋和喝完的可乐空罐子，反正就是乱七八糟的一团。
　　再望过去，桌面上放了一张一百块钱和一张纸，纸上面写着:“你真是太穷了，年纪轻轻要好好赚钱啊，桌子上这一百块是吃掉你东西的钱，盗亦有道，我们不偷比自己还穷的人。”
　　苏婉儿满脸黑线，差点想吐血:“阿心，他这是在看不起我吗？”
　　安越心把手放在苏婉儿头上，温柔道:“没有必要为了那种人生气。”
　　苏婉儿长长地叹了一口气，“哎，本来还想着回来好好躺一下，结果回到家一团糟，还要打扫卫生。”
　　“房间里我看过了，只是柜子和抽屉被翻了一下，床我帮你铺好了，你回房间休息一下吧，这里我来打扫就好。”
　　“不要，我跟你一起打扫完再去休息。”这话刚说完，苏婉儿就打了一个很大的哈欠。
　　安越心笑了笑:“不然我们先一起去睡一觉，起来后再一起打扫卫生？”
　　听到这话，苏婉儿面红心跳，抬眸看了安越心一眼，羞红地点点头，虽然这几天两个人都是睡着一起，但还是会很害羞。
　　回到房间，苏婉儿直接往床上一倒，舒服，安越心在苏婉儿身旁仰面躺着，闭目。
　　苏婉儿翻了个身，脸朝向安越心，露出淡淡地笑容，安越心身上传来熟悉的香味，闻起来特别舒服，她看着安越心的睡脸，眼睛慢慢地合上。
　　许久之后，安越心睁开眼，转身盯着苏婉儿看了好一会儿，嘴角勾起笑容。
　　她小心翼翼地起身，走到客厅，伸手拿起一旁的垃圾桶，蹲下身子把桌面上的垃圾扫进垃圾桶里，不敢弄出太大的动静，怕吵到苏婉儿睡觉。
　　等苏婉儿睡醒，已经是傍晚时，床上只有她一个人。
　　她走出房间，一阵饭菜香扑鼻而来，来到厨房就看见安越心正在做饭。
　　“阿心，你是什么起来的，怎么不叫我。”她这一觉醒来，天都黑了。
　　“你醒啦。”
　　苏婉儿朝着客厅方向望去，刚才乱七八糟的屋子变得十分干净整洁。
　　“不是说好要一起打扫吗？你怎么都一个人做完了。”
　　安越心一笑:“我睡醒没什么事做，反正闲着也是闲着，想着也不是很多，我一个人就可以搞定，所以就没有叫你。”
　　她其实根本就没有睡，只不过是想把苏婉儿哄去睡觉，然后自己一个人打扫。
　　“那一定很累吧。”
　　“一点都不累。”
　　苏婉儿一脸感动的目光望向安越心，一股暖流涌上心头。
　　“近日来本市好几栋老居民楼接连发生盗窃案，就在昨天，警方已经抓到嫌疑犯，下面大家一起观看由本台记者今日上午去到现场的采访。”
　　记者:“请问是发生什么事了吗？为什么你好像哭过一样？”
　　嫌疑人:“这是我偷过最穷的一户，在屋里翻箱倒柜找了一番，连一个钢G都没有，这是我偷盗生涯中最大的耻辱。”
　　记者:“您对那个嫌疑人刚才说的那些话，有没有什么要说的？”
　　安越心:“没有，谢谢。”
　　刹那间，电视黑屏，苏婉儿看过去，是安越心拿起遥控关掉电视的。
　　“阿心，不好意思，让你丢人了。”
　　“我没关系的哦。”
　　“可是上了电视，所以人都会看到你。”
　　“看到也无所谓，他们也不认识我，就算认识，我也不在乎。”
　　“可是……”
　　看见苏婉儿有些自责的表情，安越心嘴角扯开:“我真的没事。”话语间全是温柔。
　　这时，一阵门铃声传来。
　　两个人相互对视了一眼，脸上表情有些惊讶，怎么说呢，苏婉儿搬到这里住那么久，跟这栋楼里的人都不怎么打交道，因为她不太愿意让别人知道她住在这里，所以这大晚上会有人按门铃，让她们有点诧异。
　　安越心放下筷子说道:“你先吃着，我去开门。”
　　刚起身，苏婉儿就拉住安越心的手:“一起去。”
　　安越心一笑，点点头。
　　两个人走到门口，安越心伸手打开门，门打开的一刻，就看见一对中年夫妇站在外面。
　　苏婉儿一脸疑惑开口问道:“你们是？”
　　女人用手肘推了一下男人，男人从背后提出一袋东西递到两个人面前。
　　“这是我们的一点点心意，里面有些鸡蛋和一些蔬菜，大家都是邻居，看见你们那么困难，想着能帮一点是一点。”
　　“……”
　　“叔叔阿姨，你们的好意，我们心领了，这些东西你们还是拿回去吧。”
　　“我知道现在的年轻人好面子，但面子也不能当饭吃呀，都这么困难了，你们就收下吧。”
　　“……”
　　女人把东西塞到苏婉儿手里，拉着男人就走。
　　苏婉儿一副呆呆的表情:“我们什么时候变得那么可怜了？”
　　安越心耸耸肩。
　　她们这边刚把东西放下，这会儿，门铃声又响起。
　　两个人又走了出去，把门打开，这次是年轻的女生，苏婉儿根本不认识她。
　　没等两人开口，女生直接把一个塑料袋递到两个人面前:“给你们的。”
　　一袋的桶装泡面。
　　“给我们？”
　　女生点点头:“是啊，这是我刚路过超市买的。”
　　“为什么要给我们？”
　　“原本以为我过得够惨了，没想有人会比我还惨，所以想来给你们加加油，这些泡面应该够你们吃几顿了。”
　　苏婉儿一脸无奈:“我们有吃的，不缺钱。”
　　“不要装了，现在全世界都知道你们很穷。”
　　“……”
　　女生说完，把泡面放在两个面前就直接走了。
　　就这样，一整个晚上，一直有人按门铃给她们送东西，一开始两个人还拒绝，最后都麻木了，别人给她们递东西，她们就收下，不然就会被说好面子，逞强，现在厨房里堆满了各种食物。
　　一直到晚上十一点多，终于没有人再按门铃，两个人一起瘫坐到沙发上，相视时无奈一笑。
　　第二天早上，在去上班的路上，怕被别人认出来，两个人一直带着鸭舌帽和口罩。
　　回到咖啡店时，两个人才摘掉口罩和帽子，安越心抬眸的一刻，一张熟悉的脸映入眼帘。
　　顾与末迎出来道:“阿心，那边有人找你，他一大早就来了。”
　　安越心点点头。
　　苏婉儿看向安越心，安越心此刻的表情有些凝重。
　　“这个人怎么有点眼熟？是不是在哪里见过？阿心，你认识他吗？”苏婉儿问道
　　安越心摇摇头。
　　这人看见安越心，立刻起身站了起来，朝着两个人走来。
　　“你好，我们又见面了，还记得我吗？”
　　安越心淡淡地摇头。
　　“我想起来了，你是那个骗子。”苏婉儿道
　　男人笑了笑:“对，就是我。”他再次抽出一张名片递到安越心面前，“你好，我再重新自我介绍一下，我是银河经纪公司的经纪人，我叫赵礼。”
　　苏婉儿拿起名片看了一眼:“上次不是已经拒绝过你了吗？你是怎么找到这里来的？”她依然觉得他是骗子。
　　“昨天晚上在新闻上看到，觉得是一种缘分，所以就打听到这里。”赵礼看向安越心，“我们可以单独谈谈吗？”
　　“没有谈的必要，阿心不会去的。”
　　半晌，安越心低头在苏婉儿耳边小声道:“婉儿，你去那边等我，我跟他说几句话。”这算是她给赵礼的面子，毕竟赵礼照顾了她那么多年。
　　苏婉儿转身离开，时不时扭头看向两个人，她不知道安越心和这个骗子有什么话好说的。
　　林语问道:“阿心认识那个银河经纪公司的经纪人吗？”
　　“他不是骗子吗？”
　　林语笑了笑:“不是，他是圈内小有名气的经纪人，只要是他带过的艺人，后面都成为了顶流，而且圈里人都知道他喜欢挖掘新人。”
　　苏婉儿看向两个人的方向:“那是不是如果阿心跟他，阿心也会变成顶流。”
　　林语:“嗯，很有可能。”


第40章 
　　赵礼把他的名片移到安越心面前, 安越心垂眸看了看:“这是我的名片，上面的信息都是真的，如果你还是怀疑, 我现在就可以带你去我们公司看看，我真的不是什么骗子。”他很认真的想要解释。
　　安越心淡淡地开口:“我知道。”
　　“那……你会不会考虑我的建议和我们公司签约？”
　　安越心往苏婉儿那边扫了一眼, 眸子瞬间黯淡，“不会, 我没有想过要进娱乐圈发展。”
　　“我觉得你非常潜质, 所以真心的想要和你签约, 只要你同意签我们公司, 我敢保证，用不了多久，我一定会让你站在万人瞩目的舞台上拥有无数的鲜花和掌声。”
　　“我不需要什么鲜花和掌声, 答应跟你单独谈, 并不是因为有进娱乐圈的想法, 而是想告诉你, 不要再在我身上浪费时间，我的态度很坚定。”
　　赵礼眼里闪过失望:“既然你这样说, 我也不勉强你，这名片你就先收着，什么时候后悔了，随时可以找我。”
　　安越心起身道:“如果没有其他什么事, 我就先干活了。”
　　赵礼做了一个请的手势。
　　安越心朝着苏婉儿那边款款走去，脸色一沉再沉。
　　刚才她跟赵礼谈话的时候，就看见苏婉儿和时瑾在那边有说有笑，她并不知道他们在说什么，她只知道自己看见这一幕, 很不舒服。
　　以至于刚才她根本无心跟赵礼好好谈话，她也听不进任何话，她只想赶紧走向苏婉儿那边，想知道她为什么会笑的那么开心。
　　“我家的那只猫，最近好像长胖了，圆滚滚的，你看看。”时瑾打开手机相册给苏婉儿看，“我没骗你吧。”
　　“不会，看起来好可爱，看得我好想撸猫。”
　　“那要不要明天我把它带来跟你玩玩？”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　时瑾转身，拿起一杯咖啡递到苏婉儿面前:“这是我刚刚和江老师学做的，你要不要试一试？”
　　苏婉儿刚伸手想要拿起，下一秒就被一只手抢先她一步拿起，苏婉儿抬眸望去，只见安越心拿起咖啡喝了一口，片刻，只道出一句:“不好喝。”对上时瑾视线，冰冷的眼神带有杀气。
　　刚才，安越心已经在后面站了好几分钟，就是想看看他们在聊什么，结果刚才夺过杯子，她故意碰了一下时瑾的手，果然和自己猜想的一样。
　　苏婉儿喊了一声:“阿心。”
　　安越心看向苏婉儿，眼神充满温柔，与刚才相比，简直判若两人。
　　“你们谈完了吗？”
　　安越心点点头。
　　苏婉儿有些犹豫道:“那你……”
　　安越心含情的眸子看向苏婉儿道:“我听你的，你说我不会进入娱乐圈，我就不会去。”
　　苏婉儿脸一下就红了，听到安越心这话，她开心极了，心里很暖。
　　正如安越心所说的，她不希望安越心进入娱乐圈，如果安越心进入娱乐圈，那她和安越心之间差距将会变得很大，到最后……她甚至可能就会离开，一想到这里，就会不舍，难过。
　　她自私了。
　　安越心在苏婉儿耳边低声道:“在这等我一下。”
　　苏婉儿害羞点点头，脸一下子红到了耳根，每次安越心在她耳边像这样说话，她的心脏就不受自己控制。
　　半晌，安越心来到苏婉儿前面，嘴角微微一笑，把手里的杯子递到苏婉儿面前。
　　“给我的吗？”
　　安越心点头:“焦糖玛奇朵，甜的。”
　　苏婉儿笑了笑，接过安越心手里的杯子，喝了一口，“好甜。”
　　“很甜吗？是不是我糖放多了。”
　　苏婉儿把杯子递到安越心面前:“你喝喝看就知道了。”
　　安越心拿起杯子，目光一下落在苏婉儿留在杯子上的口红印上，睫毛微微颤动，不经意间转了一下杯口，喝下去时脸滚烫的发红，抬眸望向苏婉儿:“嗯？甜度刚刚好，没有很甜。”
　　苏婉儿笑了笑，“我加了一点点感情进去。”伸出手指比划了一下:“像这样一点点，嗯，就……好甜。”
　　两人相视一笑。
　　“那个……那边有顾客想要下单。”一个声音传来。
　　两个人缓过神，苏婉儿望向林语，“好，我现在就去。”她再看向安越心，轻声道:“阿心，那我先过去咯，等下见。”
　　安越心温柔道:“等下见。”
　　目送苏婉儿走向那边，安越心才低头看了看自己手里的焦糖玛奇朵，脸上露出淡淡的笑容，拿起杯子把剩下的焦糖玛奇朵喝完，每一口下去，都好甜，甜到心坎里。
　　安越心把杯子放到水槽边准备洗，林语视线落在杯子上，这个杯子上面有两个不同色号的唇印重叠在一起。
　　林语望向安越心的脸，安越心嘴角含笑，眼里有道不出的喜悦，她睫毛下垂，眸底不经意间闪过一丝忧伤。
　　安越心目光与林语对上，瞬间淡漠，刚才嘴角的笑容逐渐凝固。
　　林语指着安越心后面的小黑板道:“我在看今天的主推。”脸上始终挂着笑容。
　　安越心不言，低头洗杯子。
　　中午吃完午餐，苏婉儿坐在桌子前玩手机，只见林语把一杯咖啡递到苏婉儿前面:“这是我刚跟江老师学的，你可以帮我试试看怎么样吗？”说完在苏婉儿面前坐下。
　　苏婉儿收起手机，微微一笑道:“可以。”大家今天都是怎么了？每个人都要找她试喝咖啡，难不成她还有成为咖啡品鉴师的天赋？
　　苏婉儿品尝了一口，“好喝。”她没有敷衍林语，这杯咖啡确实挺好喝的，当然，跟安越心冲出来的咖啡相比，逊色了那么一点。
　　林语一笑道:“谢谢。”然后看了看苏婉儿，犹豫的表情道:“我可以问你一个问题吗？”
　　苏婉儿爽快道:“嗯，可以。”
　　“阿心她有喜欢的人吗？”
　　苏婉儿表情愣住了。
　　半晌，嘴里才吐出一句话:“她没有跟我提过这个。”
　　她确实不知道。
　　“那她现在有交往的对象吗？”
　　苏婉儿眉头微微一皱，缓缓道:“应该……没有，你为什么会突然想要问这些？”
　　林语害羞的一笑:“我……好像喜欢上她了。”
　　这话一出，苏婉儿脑袋翁了一下，一片空白，她有些喘不过气，为什么会觉得那么难过呢。
　　苏婉儿淡淡地“嗯”了一声，脸上硬挤出笑容，她握住咖啡杯的手在颤抖，难过，好难过。
　　“你觉得我可以去追她吗？”
　　苏婉儿温和道:“如果你喜欢就去追，没有什么可不可以的。”她并不想这样回答，她想说你可不可以去追她为什么要来问我，但看向林语宛如天使般的笑容，那样的话，她说不出口。
　　“谢谢你。”
　　苏婉儿只是一笑。
　　这时，时瑾走过来道:“我可以坐下吗？妨不妨碍你们？”
　　林语:“你坐吧，不妨碍。”
　　时瑾直接坐到苏婉儿旁边，把手机放到她面前:“婉儿，我刚刚又找到了几张我家猫的照片，所以想拿来给你看看。”
　　看着两人，林语一笑，起身抬眸就看到安越心站在不远处，她满脸阴霾，视线特别冰冷。
　　林语朝着安越心的方向走去，来到安越心面前，“我有话想跟你说。”
　　听到林语的声音，苏婉儿扭头往后看去，对上安越心的视线，苏婉儿表情一怔，安越心眼眸里折射出寒气，没有任何感情可言，十分清冷，这是苏婉儿第一次在安越心眼里看到这样的眼神，她心头一紧。
　　安越心视线从苏婉儿身上瞥向林语:“去后面巷子说吧。”
　　林语嘴角扯出笑容:“好。”她没想到，安越心会那么爽快答应她。
　　安越心转身离开，视线再没有落在苏婉儿身上，苏婉儿脸上很是失落。
　　林语跟在安越心的后面，两个人走进后巷。
　　安越心停下脚步，转身看向林语，淡淡道:“你想跟我说什么？”
　　此时，安越心余光瞥见了躲在角落里的苏婉儿，还真是不会躲，嘴角不经意勾起无奈一笑。
　　林语满脸通红害羞道:“可以跟我交往吗？”
　　这句话狠狠地戳了一下安越心的心脏，上一世，她就是用这句话跟林语表白的，脑海里浮现出当时的画面，一样的脸红，一样的害羞，一样的表白，只是角色互换了。
　　低头看向林语害羞的脸庞，余光又朝着苏婉儿那边看了一眼，淡淡开口:“我考虑一下。”
　　“那我等你答复。”
　　“嗯。”
　　苏婉儿心脏突然剧烈绞痛，鼻子一酸，喉咙一阵梗阻，她伸手捂住心脏的位置，眼眶已经模糊，眼角滑落一滴泪水，看着自己手上的眼水，小声自言自语道:“为什么会流眼泪？”
　　“那我先出去干活了。”
　　安越心点点头。
　　见林语走了出来，苏婉儿立刻躲到一旁的角落里，几分钟后，她觉得安越心和林语应该都已经离开，她也转身想走，抬眸的一刻，安越心的脸映入她眼帘，她脑海里全是安越心和林语刚才两个人的对话，眼眶瞬间湿润了。
　　安越心为什么会用这样的眼神看着她，那么的冰冷，像要把她吃掉一样，她突然觉得她好陌生，好陌生。
　　安越心朝着苏婉儿走去，脚步很慢，视线只是落在苏婉儿身上。
　　“我要出去干活了。”苏婉儿不像让安越心看到自己现在这个样子，一点不想。
　　安越心突然双手撑着墙，以壁咚的姿势围住苏婉儿，苏婉儿身体一僵，安越心眼里充满杀气。
　　“刚才我和林语的话，你都听到了？”
　　“听到了。”
　　安越心的语气好冷。
　　“你有什么想说的吗？”
　　“没有。”
　　“我跟她在一起，也可以吗？”
　　听到安越心这话，苏婉儿刚刚缓和好的情绪，顷刻间，功亏一篑，鼻子一酸，眼里蒙上一层薄雾，泪水从眼眶里流了出来。
　　看见苏婉儿透亮的泪珠，安越心心头一紧，心脏抽了一下，很疼。
　　“你不是希望我跟她在一起吗？”
　　刚才苏婉儿和林语的对话，她全部听到了，她说喜欢就去追，没有什么可不可以的，听到这话从苏婉儿嘴里说出口，她很失落，很难过。
　　苏婉儿一直低着头，不言。
　　“为什么不说话？”
　　半晌，苏婉儿才抬头，“我没有。”她的眼角全是泪水，脸上的妆也哭花了。
　　安越心愣住，伸手把苏婉儿揽入怀里，在她耳边低声说着:“哭什么，你知道的，我那么听你的话，如果你希望我跟她在一起，我会好好考虑一下。”
　　苏婉儿哽咽道:“我没有。”
　　苏婉儿大声地哭了出声，重复着，“我没有。”哭的很是伤心。
　　作者有话要说：　　统一回复一下，剧情需要，安越心会出道的哦，预告一下，也快了，但本文非典型娱乐圈文哦~戏份不会很多。
　　感谢在2021-05-15 21:50:19~2021-05-16 21:53:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 12瓶；人间理想 2瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　苏婉儿的泪水一下把安越心的衣服浸湿了, 她可以感受到苏婉儿全身都在颤抖，于是把苏婉儿抱得更紧，轻轻地抚摸着她的头发，安抚道:“是我的错, 我不应该把问题抛给你。”
　　苏婉儿头埋在安越心怀里, 泣不成声道:“阿心，我没有, 我从来没有那样的想法, 相信我。”
　　“我相信你。”
　　安越心通红的眼眶流下泪水，她并不是看不得别人在她面前流眼泪，她只是看不得苏婉儿在她面前哭成这个样子。
　　一声一声的, 哭得她不知所措。
　　苏婉儿抽泣着小声叫道:“阿心。”
　　安越心应了一声:“嗯？”
　　“你哭了吗？”
　　“没有。”安越心否认道
　　苏婉儿分明感受到有泪水不断滴落在她脖子上，是那么的滚烫，她紧紧地抱住安越心。
　　不知过了多久，安越心跟在苏婉儿后面走进店里, 众人看到两个人时脸上尽是诧异, 她们两个眼眶通红, 苏婉儿的更严重些, 眼睛都肿了。
　　白小白有些支支吾吾的问道:“你们……这是……怎么了？”
　　像哭过一样。
　　苏婉儿摇摇头, “没怎么。”对上林语视线，眼底闪过一抹忧郁。
　　安越心从背后牵过苏婉儿的手，两人十指相扣，安越心望向他们, 淡淡开口道:“她刚才眼睛里进东西了。”
　　大家见安越心这样说，也没有打算去深究是不是真的，然后关心了两三句，就开始干活。
　　林语目光落在安越心和苏婉儿十指相扣的手上, 眉头紧蹙，神色一凛。
　　苏婉儿不敢正视林语的视线，刻意去避开，就好像自己做错了什么似的。
　　安越心拉着苏婉儿坐到一旁的沙发上，蹲在她面前，抬眸看向她，小声道:“坐在这里等我一下，我很快回来。”
　　苏婉儿伸手轻轻地触碰了一下安越心的脸庞，“嗯”了一声，那个温柔的安越心又回来了，眼神，动作，语调真的好温柔。
　　安越心身体一僵，害羞道:“那……我先去啦。”被苏婉儿只是这样触碰一下，她的心脏就跳的好厉害，但是好开心。
　　苏婉儿回道:“好。”
　　半晌，安越心回来时，手里拿着一个小铁桶，把小铁桶放在桌面上，桶里放着冰块和一条白色的毛巾。
　　苏婉儿一脸疑惑地看向安越心，“这是？”
　　安越心边用那条块白色的毛巾抱住冰块边说道:“用冰敷一下给你眼睛消消肿。”
　　“不用那么麻烦了，让它自己消掉就好啦。”
　　安越心没听取苏婉儿的意见，手轻轻地挑起苏婉儿的下巴，动作轻柔的帮苏婉儿敷眼睛，眼里满是心疼，轻声道:“以后啊，不要再像这样哭了。”
　　苏婉儿听话地点点头，她都没想到为什么自己会哭的那么厉害，当时的那一刻，看见安越心，她眼泪就抑制不住的自己往外流，被安越心抱住时，她更加克制不住自己哭出声。
　　两个人之间的距离越来越近，安越心的视线从苏婉儿的眼睛，鼻梁，最后落在她的薄唇上，她不经意间做了一个吞咽的动作，此刻的她，只觉得舌头发干。
　　那边吧台的林语和时瑾也是一副心不在焉的样子，视线总是不自觉的朝着安越心和苏婉儿两个人望去。
　　这两个人的关系让人不解，看起来实在是太亲密了。
　　苏婉儿眼睛直勾勾盯着安越心看，脑海里一直重复着安越心刚才对林语说的那句话，“我考虑一下。”，一遍又一遍的，她好像比自己想象中的更在意安越心，她不知道安越心是不是会喜欢女生，她也不知道安越心会不会真的喜欢上林语，一想到安越心会和她之外的人好，她就特别难过。
　　安越心看向苏婉儿道:“好了。”视线和苏婉儿对上，两个人相互看着对方的眼睛，很是动情。
　　两个人分开后，安越心越过林语，正想朝着吧台里走去，林语伸手拉住她的手臂，安越心眉头一皱，阴郁的眸子看向林语，缓缓地松开她的手。
　　“你跟苏婉儿是什么关系？”
　　安越心一脸淡漠:“这和你有关系吗？”
　　“那……刚才我跟你说的事，你说你会考虑一下是认真的吗？”
　　安越心“嗯”了一声。
　　林语脸上立刻露出欣喜的表情:“那我等你。”
　　“你用等了，我现在就可以给你答复。”望向林语一脸期待的表情，安越心淡淡道:“不行。”
　　“嗯？”林语愣住了。
　　安越心清清楚楚的回答道:“我不会跟你交往。”
　　“是我哪里不够好吗？”
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　安越心朝着远处的苏婉儿望了一眼，“因为我不会跟一个自己不喜欢的人交往，还有最重要的一点，我不会跟娱乐圈的人交往。”
　　安越心故意这样说，摆明一点机会都不给林语。
　　“那如果我退出娱乐圈，你能跟我交往吗？”
　　安越心看向林语冷的一笑，越过她，直接朝着吧台走去。
　　上一世一身光环的安越心都没有能抓住林语的心，现在一身平庸的她能让林语说要退出娱乐圈这不是天底下最大的笑话吗？
　　林语对不起她的事暂且先不说，她有多在意自己的事业，安越心是知道的，就算是发着高烧，在后台吐血，甚至整个人都快昏倒过去，她都依然坚持要把演出完成，所以林语刚才那句话，她根本不信，只觉得可笑。
　　林语走到安越心身边道:“我不会放弃你的。”
　　安越心看向她，眉头一皱，林语的表情十分坚定，这样的死缠烂打，一点都不像林语，安越心看不懂。
　　“那边有客人要点两杯摩卡。”
　　时瑾道:“好，两杯摩卡。”他下好单，抬眸看向苏婉儿微微红肿的双眼，“婉儿，你眼睛没事吧？”
　　苏婉儿一笑:“没事，刚才阿心已经帮我用冰块敷过了，好很多了。”
　　“我看还有些肿。”时瑾伸出手朝着苏婉儿的脸去，苏婉儿下意识地瞥过脸。
　　“疼……疼……疼。”
　　苏婉儿抬眸望向，只见安越心一脸阴郁表情用手掰弯时瑾的手，时瑾脸上的表情十分痛苦。
　　“这是第一次警告，也是最后一次，以后手不要去碰不该碰的东西，要是再有下回，我就直接把这玩意儿拧断。”
　　刚才她差点没收回那一分力，真想直接把时瑾的手给拧断，要是这样，那也是他该。
　　“知道了……知道了……不会再有下次。”时瑾痛苦道
　　“阿心。”苏婉儿看向安越心摇摇头，示意让她放开时瑾。
　　安越心这才松开手。
　　晚上下班，两个人从地铁站里走出来，今天林语没有像往时一样跟着她们坐同一趟地铁，这让苏婉儿不禁松了一口气，说实话，她现在不怎么想面对林语，一看见她，苏婉儿就会不自觉的把安越心和她联想到一起。
　　或许，这才是她真正的想法，她不想安越心跟林语在一起，或者是不想安越心跟任何人一个人在一起，她希望能像现在这样，安越心就像这样走在她旁边。
　　苏婉儿盯着安越心的侧颜看去，一股暖流涌上心头。
　　两个人走着走着，突然前面有几个穿着黑色西服的男人朝她们走来，苏婉儿下意识地拉着安越心往后跑，让她没想到的是不仅后面，四周都有穿着黑色西服的人，一下子把她们给包围了。
　　“这次，还想往哪里跑，乖乖地就跟我们走。”
　　安越心认识这男人，就是一直追着苏婉儿的那几个人，不过今天多了好几个帮手，安越心低头在苏婉儿耳边小声说道:“我不会让他们把你带走的。”
　　话音刚落，几个人就朝着她们而来，安越心一个侧踹腿把迎着她们过来的一个人踢到旁边的花圃里，“砰”的一声，树上的落叶随风飘落。
　　他们上来一个人，安越心就解决一个。
　　这时，那个领头的人跟在苏婉儿后背的那个人使眼色，那人点点头，突然之间，好几个人一起上前围攻安越心，趁安越心不备，刚才那个人一把拉住苏婉儿走向一旁。
　　安越心发现时已经晚了。
　　她狠戾地朝着那个人奔去，想要救苏婉儿。
　　“再不住手，就别怪我对她不客气了。”只见那个领头人手里拿着匕首，刀尖对准苏婉儿的脸。
　　安越心立刻停手，满眼通红地看向苏婉儿。
　　“把她绑起来。”
　　苏婉儿在那边大声喊道:“你们不要碰她！别碰她！”
　　“砰”的一声，安越心被一个男人从后面用力地踢向她的N窝，安越心重重地跪在地下。
　　苏婉儿看向那个领头的男人狠戾道:“你要是敢碰她，我绝对不会放过你的。”
　　这话刚说完，一个男人举起拳头朝着安越心的脸挥了过去，刹那间，安越心的嘴角渗出血迹。
　　“你们放开她，不要碰她。”苏婉儿眼角流出泪水。
　　安越心抬眸看向已经哭成泪人的苏婉儿，她嘴角淡淡一笑，用口型对苏婉儿说道:“我没事。”
　　领头人命令道:“继续往死里打。”
　　几个人朝着安越心一顿拳打脚踢。
　　苏婉儿一边挣扎一边哭着喊道:“放开我……放开我……不要……不要！”
　　任苏婉儿怎么叫喊都没有用。
　　“老板。”
　　江颜兮往车窗外看去，指尖在一旁敲击了几下，淡淡地看了男人一眼，男人立刻领悟到。
　　“你们是什么人？”
　　苏婉儿抬头望去，看见江颜兮带着几个人就站在她们面前。
　　“江大佬，快救救阿心。”
　　江颜兮手一挥，几个身材魁梧的男人走了出来。
　　“把他们通通打瘸。”
　　“是。”
　　刹那间，他们就开始厮打在一起。
　　江颜兮直奔安越心的方向去，三下两下以最帅气的招式解决了朝着她迎面而来的几个人，她走到安越心面前，然后蹲下，挑起安越心的下巴淡淡地开口:“死了没？”
　　安越心狠戾的眸子瞪了江颜兮一眼。
　　江颜兮收回手:“真可惜。”
　　等江颜兮帮安越心解开身上的绳子，再次抬眸时，她的人已经把那些人都摆平了。
　　一群人痛苦的躺在地上抱着腿打滚。
　　下一秒，苏婉儿冲到安越心面前，略带着哭腔的口吻道:“阿心，你没事吧？有没有哪里很疼？”
　　看着一脸担忧的苏婉儿，安越心伸手放在她的头上，温柔道:“我没事。”
　　望向安越心满是伤痕的脸，苏婉儿一把抱住她，自责道:“都怪我，都是我不好。”
　　安越心从后面抚摸着苏婉儿的头发安抚道:“没事了。”
　　安越心和苏婉儿坐在江颜兮的车上，不知道今天江颜兮为什么会那么好心要送她们回家，也许是看见安越心被别人打趴在地上，所以才会心情特别的愉悦？是不是这样只有她自己才知道。
　　她现在脸上的表情不要太开心。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-16 21:53:23~2021-05-17 22:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　回家之前, 苏婉儿坚持要安越心先去一趟医院。
　　都知道苏婉儿有多恐惧去医院，光是听到医院这两个字，她全身都会发抖，所以主动提出, 得花了她多大的勇气, 安越心只能乖乖听话去医院检查。
　　来到医院，医生简单的帮安越心做了个检查, 刚检查完, 还没得医生开口，苏婉儿就抢在人家医生面前说，医生, 你有没有给她开检查哪里哪里的单子呀，她可能这里受伤，她可能那里受伤。
　　一个不专业的人在专业的人面前“班门弄斧”，医生不经意间抛给苏婉儿一个白眼, 苏婉儿大概也意识到自己有点烦, 尴尬一笑。
　　可能在别人看来, 苏婉儿这样子确实有点烦, 但安越心却一脸幸福的表情, 看得入迷。
　　等医生开完检查单，就已经看见苏婉儿推着一辆轮椅在一旁等着，几个人一副目瞪口呆的表情。
　　后来医生说安越心完全可以自己走路去做检查，苏婉儿立刻反驳说不行, 现在什么检查都没有做，也不知道哪里受伤了，万一等下出什么事，谁敢保证。
　　这样的话, 在医生看来是在质疑他的专业性，脸色瞬间铁青。
　　一旁的江颜兮和安越心互相使眼色。
　　江颜兮:“你家这个还真是不怕死。”
　　安越心:“闭上你的狗嘴吧。”
　　江颜兮:“这是事实，还不让人说了？你自己看看这医生现在脸色，都快气炸了。”
　　安越心:“……”
　　江颜兮这话，让安越心无从反驳，此刻医生的脸色十分难看。
　　“婉儿。”
　　苏婉儿扭头望去，只见安越心和江颜兮两个人已经在医生办公室外面，安越心正坐在苏婉儿帮她准备的那辆轮椅上。
　　去做检查的路上，都是江颜兮推着安越心。
　　有好几次，江颜兮都想直接粗暴地往轮椅踹去，这样的操作在她脑海里一遍又一遍的出现，居然敢让她江颜兮做这种事，要不是看在安越心答应帮她拍顾与末近照的份上，她能忍？怕不是安越心此刻会被她踩在脚下。
　　苏婉儿说道:“不然我来推吧。”
　　“这种粗重的活，让她来做就好。”安越心说的特别理所当然。
　　安越心嘴角的邪笑很是肆意，江颜兮被她拿捏得死死的，在江颜兮面前，只要把顾与末的名字搬出来，她就已经输掉一大半了，剩下的就只能乖乖听话。
　　江颜兮:“……”
　　安越心又在江颜兮的脑海里死了一次，以最惨烈的方式死在江颜兮的手上，江颜兮满意地大笑了起来，哈哈哈哈哈哈哈~
　　两个人一脸懵逼地看向她。
　　感受到两人灼热的目光，江颜兮一秒收回笑容，她也没想到自己居然笑出声了，清了清嗓子，“还有什么检查要做的？”这脸变得简直比翻书还快。
　　苏婉儿缓过神，“所有的检查都已经做完了，现在就等着检查报告出来。”
　　等她们再次把安越心往医生办公室那边推去，在大老远的地方就看见医生站在办公室外面，像是在等着她们，可能是现在没什么病人，所以医生也比较清闲。
　　来到医生面前，医生目光扫向苏婉儿，只手指了指她，特意点名:“你留在外面等着。”
　　“为什么？”
　　医生没有回苏婉儿的话，只是扭头看向江颜兮:“你把她推进来吧。”
　　砰的一声门合上。
　　苏婉儿一脸懵逼的表情站在门外，她是被医生嫌弃了吗？
　　半晌，医生办公室的门才打开，苏婉儿立刻跑上前，“医生，她没什么事吧？”
　　医生刚想开口，那边就有个护士喊道:“李医生，这边有个急诊病人。”
　　“让她自己跟你说吧。”医生用手拍了拍安越心的肩膀。
　　苏婉儿急切的关心道:“阿心，医生怎么说？没事吧？”
　　安越心眼睛微微下垂，睫毛颤了颤，半晌，缓缓道:“医生说我脑袋没事，腿脚也都没事，脸上和身上有一些擦伤，问题也都不大，就只是……”表情看起来有点凝重。
　　江颜兮嫌弃的目光看向安越心，这家伙又想干嘛？
　　苏婉儿眉心一皱:“就只是什么？”
　　“就只是……我的右手筋拉伤了，医生说最近这几天需要多休息，尽量减少手部活动。”扭头看向江颜兮，“对吧，医生是这样说的吧。”
　　江颜兮呆呆地“哦”了一声，下一刻，江颜兮觉得自己脑子抽了，她为什么要帮着安越心撒谎。
　　苏婉儿:“手筋拉伤，那岂不是很疼。”
　　安越心:“有点。”嘴角不经意间勾起一抹弧度。
　　被苏婉儿这样心疼的感觉真好，说不定还会因此有什么意外收获，下一秒会发生什么事，谁会知道呢，嘴角咀嚼着笑容。
　　江颜兮一脸鄙夷不屑的眼神抛向安越心，嗯？手筋拉伤，你丫的怎么不直接说手废了，她脑海里一个拳头朝着安越心的脸挥去，说着手受伤却不要脸的还坐在轮椅上，又一个拳头打在安越心脸上，明明医生的原话是没有什么大碍，到安越心这里就变成手筋拉伤了，一个接一个的拳头朝着安越心挥去。
　　“看我不把你揍成一个大猪头，哈哈哈哈哈哈哈~”
　　两个人一脸诧异地看向江颜兮，江颜兮目光落在两个人身上，哈，哈干涩地笑了两声就收回。
　　安越心朝着自己脑袋的方向指了指:“你要不要去看一下这里？”
　　“……你脑子才有问题。”
　　安越心耸耸肩，一笑。
　　离开医院后，她们又坐上江颜兮的车子，当车子开到大楼下，江颜兮抬头看着这栋残旧不堪的大佬，不可思议道:“你们就住这里？”
　　这也太破、太旧了吧。
　　苏婉儿一笑:“对啊，我们就住这里。”
　　“这能住人吗？”
　　安越心凛冽的眸子扫向江颜兮。
　　苏婉儿笑了笑:“可以的，你别看房子这么老旧，里面该有的东西都有。”江颜兮已经不是第一个露出这样表情的人。
　　江颜兮淡淡道:“好吧。”她从来没有见过这种这么破烂的房子，她所见到的都是高楼大厦，豪华别墅，这种在她看来才是人能住的地方。
　　两个人走下车，苏婉儿看向江颜兮感谢道:“谢谢你送我们回来，那个……要不要上去喝点水？”她只是客气的说出这一番话。
　　安越心:“不用了，她不会去的。”
　　只见江颜兮走下车:“刚好我口渴了，走吧。”
　　安越心:“……”
　　江颜兮跟在他们后面走上楼，这楼梯跟外面一样，也是破破烂烂，这路灯还一闪一闪的。
　　苏婉儿刚把门打开，还想说点客套话，怎料江颜兮丝毫不把自己当客人，直接越过两个人，走进屋里。
　　苏婉儿无奈一笑，大佬果然是大佬，不拘小节。
　　一进去，江颜兮就自己参观起来，又小又挤又破又残，这是江颜兮对这房子的评价。
　　江颜兮从苏婉儿的房间里走出来说道:“你这床那么小，两个人怎么睡？”
　　两个人表情一愣，望向对方时脸瞬间涨红。
　　“我们……没有睡在一起。”苏婉儿羞涩道
　　江颜兮满脸嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？
　　“那安越心睡哪里？”
　　整个房间就那么小，一眼就看穿，根本找不到第二张床。
　　半晌，苏婉儿指了指沙发，江颜兮乐了:“哈哈哈哈哈~合着你睡在沙发上，哈哈哈哈哈~”江颜兮坐到安越心旁边，捧腹大笑起来。
　　安越心摄人心魄的眸子瞪向江颜兮，眼眸饱含杀气。
　　江颜兮在安越心耳边小声道:“安越心，你不太行啊。”江颜兮故意把“不太行”这三个字拉长强调。
　　“……把你这副贱贱的笑容收回去。”安越心狠戾道，就知道江颜兮这家伙上来肯定不会安什么好心。
　　仔细一想，江颜兮那么小气一个人，睚眦必报，今天那么好心的又是送她们去医院，又是送她们回家，肯定是还记着上次自己骗顾与末，说江颜兮说她拽的事，她在这里等着自己。
　　刚才看见自己受伤，江颜兮嘴都快合不起来了，脸上的笑容简直不要太过分。
　　那边苏婉儿手里正端着两杯水朝着两个人走来，把其中一杯放到江颜兮面前:“江大佬喝水。”
　　随之顺势坐到安越心旁边，把水杯递到安越心嘴边，轻声道:“阿心，喝点水吧。”
　　安越心乖乖地低头喝水，脸上洋溢着幸福的表情。
　　江颜兮:“……”
　　这就是安越心的目的。
　　安越心:“你也太小看我了。”一道锐利目光扫向江颜兮。
　　江颜兮嫌弃眼神望向安越心，这就是他们常常挂在口中的天使阿心？这人，坏得很。
　　在苏婉儿起身朝着厨房走去，江颜兮冷的一笑，抓起安越心的手:“让我看看你这手是不是真的废了。”话音一落，刚想用力掰安越心的手，每想到她反被安越心一掰，她当然不服气，另外一只手也用上，结果两个人扭打在一起。
　　“你们这是……”
　　两个人一脸心虚地笑笑，拍拍对方的肩膀，异口同声道:“她肩膀脏了。”看起来特别友好。
　　苏婉儿把手里洗好的一盘樱桃放在江颜兮面前:“这是我刚洗好的樱桃，可甜了。”
　　“她不吃，她说她要走了。”
　　江颜兮一脸邪笑看向安越心，故意唱反调:“我吃，我不急着走。”江颜兮意不在吃樱桃，就是想气安越心，安越心越想她走，她就偏偏不走，就是要留下来做闪闪发光的电灯泡。
　　安越心:“……”
　　苏婉儿一笑:“那吃吧，不够冰箱里还有呢。”
　　江颜兮给安越心使眼色，“我就是不走，你能拿我怎么样？”
　　安越心眸子一沉，嘴角勾起一抹弧度，“那你可别后悔。”
　　“婉儿，我想吃樱桃。”
　　“好，我帮你拿。”说完，苏婉儿把樱桃递到安越心嘴边喂她。
　　安越心故意看向江颜兮说道:“真甜。”
　　苏婉儿又拿起一颗樱桃喂安越心。
　　江颜兮被这狗粮塞得满满的，面色铁青:“她另外一只手又没有受伤，不会用另外一只手自己拿自己吃吗？非要别人喂！”
　　苏婉儿愣住“啊？”了一声，“就算阿心手没有受伤，我们平时也是这样，这样做会很奇怪吗？”
　　安越心:“不奇怪。”
　　江颜兮:“……”
　　“看你这么喜欢待在我们这里，要不今晚留在这里？这沙发旁边刚好有个位置给你打地铺，晚上你无聊了，我还可以陪你聊天。”
　　江颜兮站了起来:“……我才不要，谁会想跟你聊天，我现在就走。”她全身细胞都在拒绝。
　　安越心不经意间一个坏笑挂在脸上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-17 22:07:48~2021-05-18 20:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xiaoxiao 5瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　安越心也站了起来, 江颜兮诧异望向她，“你要干嘛？”
　　安越心一笑:“送你出去。”态度十分友好，嘴角带着猜不透的笑意。
　　“你坐下，不需要你送。”
　　安越心眼角微微挑起, 沉音道:“你在命令我？”
　　“请你坐下, 不需要你送，谢谢。”江颜兮隐忍的把这句话完整的说完, 这请和谢谢说的是越来越顺, 事出反常必有妖，她可不相信安越心会那么好心，随后扭头看向苏婉儿道:“你保重。”眼里闪过一丝同情。
　　说完转身离开。
　　只听见砰的一声, 门合上。
　　“刚才她是在跟我说保重吗？为什么要这样说？”苏婉儿有些懵住。
　　“不用在意她说的话。”安越心指了指自己的脑袋，“你没有觉得她今天这里有点不太对劲吗？”
　　江颜兮刚走没几步，就一连打了好几个喷嚏，为什么会无缘无故地打喷嚏, 难不成感冒了？好家伙, 这么热的天气还能感冒？
　　苏婉儿笑了笑:“好像还真是。”
　　也难怪安越心会这样说, 要说江颜兮今天的行为确实有些古怪, 无缘无故地大笑, 无缘无故地自言自语。
　　看见苏婉儿笑，安越心也笑了，笑着笑着，两个人的脸都红了起来。
　　江颜兮一走, 整个氛围都不一样了，就只有她们两个人在，这种感觉真好，开心, 喜悦，心动，幸福，可以用所有美好的词语来形容，安越心心里想着，感觉空气中还夹着一丝丝的甜腻。
　　“阿心。”苏婉儿的手在安越心前面晃了晃。
　　安越心不知道想什么，想的那么出神，叫了她好几声，她都没有听到，只是傻傻地笑着。
　　等安越心回过神，“婉儿，你刚才是在叫我吗？”嘴角依然挂着笑容，不过有些收敛。
　　“我想问你，还要不要吃樱桃？”
　　安越心甜甜的应道:“好。”
　　苏婉儿伸手去拿樱桃，转身面对安越心时，安越心已经扬起下巴，微微张开嘴等待着她的投喂。
　　可爱，好可爱，苏婉儿心里想着。
　　目光落在安越心涂着奶油橘色口红的薄唇上，这颜色与她自身的唇色完美结合，泛着迷惑诱人的光泽。
　　苏婉儿不自觉地咽了咽口水。
　　安越心视线望向苏婉儿，也许是因为心虚，苏婉儿手上的樱桃掉落到地上，她们一起低头俯身去捡，安越心一下就够找了，然后一起抬头，刹那间，两个人嘴唇相贴，四目相对。
　　两个人可以清楚地感受到对方滚烫的鼻息，就连屋子里的空气都变得有些躁动，各种情愫交杂在一起，很是微妙。
　　这样的画面只维持了几秒钟，她们立刻羞红着脸分开。
　　她们异口同声道:“那个……”
　　“你先说。”又是异口同声。
　　苏婉儿:“你要不要先去洗澡？”她从耳根到脸都红了，就连说话的气息都是滚烫的。
　　安越心也是害羞地应道:“好。”
　　话刚说完，安越心就起身，脚下的步伐有些慌乱，她的心脏炸裂般让她快要窒息，扑通扑通一阵狂跳，头脑一片空白，为什么会这么开心。
　　苏婉儿喊了一声:“阿心。”
　　安越心转身“啊？”了一声。
　　“那边是大门，浴室在那边。”苏婉儿手朝着浴室的方向指去。
　　安越心回过神，“好，浴室在那边。”安越心重复着苏婉儿的话，然后朝着浴室那边走去。
　　苏婉儿宠溺一笑，难得看见这样的安越心，竟然很可爱。
　　来到浴室门前，安越心用手摸了摸自己的嘴唇，回味着那一份甘甜，嘴角勾起淡淡的笑容。
　　站在镜子前，看着自己脸上贴着的创可贴，安越心脸上的笑容瞬间收回，露出阴郁的眼神。
　　刚才在和那些人厮打时，她逼问了一个人，尽管已经把她打到吐血，那个人依然闭口什么都没有说，但别忘了，她会读心，问他并不是想知道从他口中说出来的答案，而是想知道他心里的答案，他们是接到命令要把苏婉儿带走，这个命令中还牵扯到自己，指令是可杀。
　　要不是今天江颜兮出现，她们真的不知道会发生什么事。
　　从今天的形势看来，苏婉儿根本解决不了，那到底是欠了多少钱，才能让他们派出那么多人要抓她，安越心脸瞬间凝重起来。
　　她从口袋里掏出手机随手一放，不小心碰到台面上的一瓶爽肤水，顷刻间，爽肤水砰的一声掉落到地上，发出刺耳的声音。
　　听到声音的苏婉儿跑了过来，“怎么啦？”
　　低头看去，就见爽肤水碎了一地。
　　“我……”安越心话还没有说出口，就被苏婉儿抢话:“我忘了，你右手不能动，那你要怎么洗澡，要不然，要不然，我帮你？”
　　说完这话，苏婉儿就脸红了。
　　安越心愣了一下，这可不是她主动要求的，她也没有打这坏主意，她最多想着苏婉儿可以多关心关心她，她们的关系可以再亲密一点，但既然苏婉儿都主动这样提出来了，拒绝的话，好像不太好。
　　她简直开心得要死。
　　“那麻烦你了。”虽然开心是开心，但是不能做得太明显，还是要努力克制一下自己的情绪。
　　苏婉儿拿来扫把清理地上的玻璃碎片，安越心就在一旁等着她，她想帮忙，但是一帮忙就会露馅，所以她只能安静的等着。
　　两个人看似很平静，但其实都很紧张。
　　当苏婉儿再次走进浴室，一抬眸就对上安越心的视线，两个人表情都变得有些尴尬。
　　帮别人洗澡，苏婉儿生平第一次。
　　让别人帮洗澡，安越心也是生平第一次。
　　半晌，苏婉儿才迈出脚步，缓缓地朝着安越心走去，来到安越心面前，轻声道:“我们开始吧？”
　　也许是安越心想多了，苏婉儿这句话，竟撩拨到她的心弦，她害羞地点点“嗯”了一声。
　　“我帮你把上衣脱了。”
　　安越心又是点点头。
　　得到同意，苏婉儿才伸出手，动作轻柔地帮安越心把身上的上衣脱掉，期间安越心十分配合，当安越心上身只剩下一件内衣时，她低眸望向苏婉儿，苏婉儿刘海下是红透的脸蛋，她嘴角微微一笑。
　　苏婉儿把安越心脱下的那件上衣缓缓地放到一旁的篮子里，视线根本不敢直视安越心，“那个，我，我帮你……”话没有说出来完，紧张到说不出口。
　　苏婉儿闭起眼睛，把手伸向安越心的后背，因为是闭眼，她没有第一时间准确找到后背的内衣扣，手碰到安越心后背时，两个人身体一僵，慌乱中苏婉儿摸索了好几下，顷刻间，只见安越心伸手往后拿起苏婉儿的手，直接放在目标上，苏婉儿熟练地解开扣子。
　　不对，她睁开眼睛时，安越心身上的内衣刚好滑落，她全部尽收眼底。
　　下一秒，苏婉儿直接转身背对安越心，喘出来的气息都是热的，“原来你可以自己解开。”
　　她觉得好丢脸。
　　“刚才我想跟你说来的，结果一时间忘了。”
　　她确实想说，但是没等她开口，苏婉儿已经伸出手，她总不能拒绝吧，没办法，只能说自己忘了。
　　但这种感觉真好。
　　“那剩下的？”
　　安越心不经意间一笑:“我自己来。”
　　说是帮她洗澡，苏婉儿也只是在她后面帮她搓后背，像这样就已经很好了，她可不敢有再多过分的奢望。
　　安越心洗好澡出去，躺在沙发上，盯着天花板发呆了好一阵，等看见苏婉儿走了出来，她突然想到什么，下意识的把自己头枕着的右手收了回来。
　　“阿心，要不要一起睡？”
　　安越心一脸吃惊:“什么？”
　　“你手受伤了，晚上睡沙发万一不小心压到手就不好了。”
　　“真的可以吗？”
　　“可以。”
　　安越心不经意间一笑，没想到只是随便说受个伤，就能发生那么多好的事情。
　　此刻，两个人躺在床上，床不大，所以两个人之间的距离很近，安越心能清楚的感受苏婉儿身上散发出来的体温。
　　苏婉儿转身看向安越心，安越心则仰卧对着天花板。
　　“阿心，问你个问题。”
　　安越心看向苏婉儿:“什么问题？”
　　“你会不会骗我”
　　“不会。”安越心脱口而出。
　　“我也觉得你不会，要是你骗我的话，我一定会生你的气。”
　　苏婉儿这话一出，安越心表情一愣。
　　“那……如果只是撒了个小谎，也会吗？”
　　苏婉儿坚定道:“会，谎言不分大小。”
　　这话一出，安越心有点心虚了。
　　这时，苏婉儿翻了个身，安越心盯着她的后背看，要是被苏婉儿知道她手受伤是假的，那她岂不是也会生自己的气，安越心刚想到这里，就看见苏婉儿有掉下床的趋势，她立刻起身，一把伸手挽住苏婉儿腰，稳稳地把她接住，而接住苏婉儿的手是右手。
　　苏婉儿神色一凛，沉眸道:“原来你真的骗我。”
　　安越心身体一僵。
　　刚才苏婉儿走到客厅时，就已经捕捉到安越心收回手那一幕，她还抱着一丝丝幻想，安越心怎么可能骗她，所以才有了她掉下床的一幕，她是在试探安越心，没想到她真的是在骗自己。
　　“对不起，手受伤是我骗你的，医生说我没什么大碍。”
　　现在苏婉儿眼眸很是清冷，看来她真的生气了。
　　苏婉儿转过身背对安越心，不言，身体四周却散发着生人勿近的寒气。
　　安越心起身:“那我先出去了。”
　　“躺下。”苏婉儿命令的口吻道
　　安越心乖乖地躺下。
　　之后，两个人就再也没有说任何话。
　　不知过了多久，苏婉儿转身看向安越心，安越心已经闭眼睡着。
　　看着安越心脸上的伤口，苏婉儿心疼地伸手抚摸了一下，小声道:“我原谅你了。”
　　片刻后，她伸手牵起安越心的手，她们的手十指相扣着，然后闭起眼睛。
　　安越心嘴角露出甜甜的笑容。
　　作者有话要说：　　江颜兮:“总有人在背后厚颜无耻的说我脑子有问题！”
　　副cp不会改，就是江颜兮x顾与末，这条线会补完的，我自己认为，不是每个人都是完美的，因为她的经历不一样，所以才造成这样的性格，但是她一直在努力，棱角也一点点的慢慢在磨平，一个人成长是需要时间的。
　　感谢在2021-05-18 20:59:06~2021-05-19 22:13:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　窗外刺眼的阳光照了进来, 安越心缓缓地睁开眼睛，眉头皱了皱，脸上伤口的疼痛感传来，她往旁边看去, 旁边已经没有人。
　　望着空落落的枕边, 安越心不禁有些失落。
　　可能是昨天晚上吃了药的缘故，她睡得太沉, 以至于苏婉儿什么时候起床, 她都没有感觉。
　　一想到昨天晚上，苏婉儿用很是绝望的眼神看着她，说“原来你真的骗我”, 她心脏猛地一抽，看来苏婉儿对她很失望，而且她是真的生气了。
　　不经意间叹了一口气。
　　外面传来叮叮咚咚的声音，安越心下床穿上鞋子, 走出房间, 就看见苏婉儿身穿淡粉色围裙, 站在厨房里煮东西。
　　看见安越心时, 苏婉儿看向她一笑, 笑的非常灿烂:“你醒啦，赶紧去洗漱一下，很快就有早餐吃。”
　　安越心愣了一下，苏婉儿现在的样子就像什么事情都没发生过一样, 她难道不生气了吗？
　　见安越心一动不动，苏婉儿走过来推着她往卫生间方向去，“别愣着呀，快去洗洗。”语气非常的温和。
　　等安越心再次走出来, 苏婉儿看见安越心时，立马热情地叫她坐下吃早餐，最让安越心觉得反常的还不是苏婉儿的热情，而是桌面上的这些早餐，苏婉儿的手艺如何，天知地知，苏婉儿知她也知。
　　苏婉儿应该不会是太过于生气自己骗她，所以今天才会一大早上来“特意”准备这顿早餐的吧？
　　“这些都是你煮的吗？”
　　“不是。”
　　安越心不经意间松了一口气。
　　苏婉儿指着放在一旁的小锅，“这瘦肉粥才是我今早起来特意煮给你的。”然后扫向桌面上的其他食物，“其他这些包子，豆浆油条都是买的。”
　　她视线又淡淡地扫向安越心，“你如果不想吃我煮的，那就吃其他的吧。”
　　苏婉儿话说的很随意，但安越心却非常在意，她一边舀着锅里的瘦肉粥，一边说道:“不，我特别喜欢吃你煮的，怎么会不喜欢呢，现在就吃，马上。”
　　这里面应该加了很多盐吧，安越心仿佛又回想起了那天的那碗面，是真的很咸。
　　安越心细长的桃花眼微眯，看向苏婉儿一笑，刚拿起勺子，就被苏婉儿叫住。
　　“之前你说我煮的面很好吃，是真的吗？”
　　安越心表情一愣。
　　这话是她为了不打击苏婉儿才说的，苏婉儿这样一问，如果她回答真的，那她对苏婉儿又撒谎了，如果回答不是真的，那岂不是告诉苏婉儿，从一开始认识她的时候，自己就已经对她撒谎了，那她岂不是会更生气。
　　“真的。”安越心脱口而出。
　　苏婉儿眼里没有任何波澜地看了看安越心，半晌，开口道:“嗯，上次给你煮的那碗面是我第一次煮，你说好吃，今天这锅粥也是我第一次煮，应该也不会差到哪里，你吃吧。”
　　安越心微微一笑道:“好，看起来就很好吃的样子。”
　　她又撒谎了，但这是苏婉儿一大早特意为她煮的，不管味道如何，会不会也很咸，她都会满心欢喜的吃掉。
　　安越心拿起勺子舀起，苏婉儿盯着她看，她毫不犹豫地把勺子放入口中，瞬间，一道光从眼里闪过，很好吃，这粥，不咸不淡，刚刚好。
　　她不敢相信地又吃了一口，确认，真的好吃。
　　“这粥……”安越心话没有说完，就把剩下的话吞进肚子里，原本想问“这粥真的是你煮的吗？”，这样一问就感觉像在质疑苏婉儿一样，她不敢。
　　“这粥怎么了？”
　　安越心一笑道:“这粥很好喝。”
　　她原本的打算是把这锅粥都自己一个人喝掉，因为她害怕露馅。
　　她已经想好了，自己会假装夸说苏婉儿煮的粥太好喝了，然后一碗接一碗，把这些她认为会很咸的粥一个人干掉，一是不想打击苏婉儿自信心，二是不想让她知道自己骗她这两个对她来说都很重要，因为无论是哪一个，都会影响到苏婉儿的心情。
　　此时，安越心余光不经意间扫到了旁边的垃圾桶，里面塞满了打包的空盒，某某粥铺很大的四个字映入眼帘，她立刻撇开视线，假装没看到。
　　苏婉儿朝着安越心的目光扫了过去，一样的画面映入她眼帘，刚才她扔打包盒的时候太随便了，怎么就那么刚好把粥铺的名字露了出来。
　　苏婉儿试探的口吻问道:“阿心，你看到什么了吗？”
　　安越心本来想摇头否认，但那句“原来你真的骗我”又浮现在她的脑海中，她点点头应了一声。
　　“是，桌子上面的东西都是我订的外卖，包括你说好吃的瘦肉粥，也是订的，我是骗了你，可是谁要你昨天那样骗我，你都不知道我昨天有多担心，我也想让你尝尝被骗的滋味。”
　　说到后面，苏婉儿有些动情，鼻子一酸，眼眶湿润。
　　安越心站起来，走到苏婉儿面前，轻轻地把她抱住，语气温柔道:“我再也不会像昨天那样骗你，也不会再让你做那些你觉得讨厌的事情，我保证。”
　　“我不是讨厌。”苏婉儿声若蚊蝇。
　　安越心一脸惊讶道:“什么？”她有点怀疑自己刚才听到的，刚才苏婉儿是说不讨厌吗因为声音实在太小，她不敢确定是讨厌还是不讨厌。
　　“我只是生气你骗我，但是帮你做的那些事情，我并不觉得讨厌。”
　　安越心心中一颤，心脏急剧跳动着，苏婉儿这次声音比刚才只是大了一点，但是却能清清楚楚的听到。
　　听到苏婉儿说她并不讨厌帮自己做那些事，安越心心柔得一地，很暖，很暖。
　　两个人继续吃着早餐，安越心手里拿着勺子一直搅拌，一副心事重重的样子。
　　“怎么了？不好吃吗？”
　　安越心抬眸看苏婉儿一眼，淡淡地一笑:“不是，很好吃。”
　　“是不是有什么话想要说？”
　　安越心现在满脸都写着“我有事”。
　　安越心手里的勺子又搅拌了几下碗里的粥，然后才抬眸看向苏婉儿，“婉儿，我有事想要跟你说。”
　　“嗯呐，你有什么事都可以跟我说。”
　　“我决定跟赵礼签约。”
　　“赵礼那个骗……不是，那个经纪人吗？”
　　安越心点点头。
　　苏婉儿眉头一皱:“可是你不是说你不想去吗？为什么现在又突然说想要跟他签约”苏婉儿放在腿上的手，微微颤抖，可能是安越心这话说的太突然，她一时间没有办法消化。
　　望着苏婉儿眼底闪过的失落，安越心眼睑微微下垂，“我觉得自己还年轻，所以想抓住这次机会去尝试一下。”
　　安越心并没有把真正的原因告诉给苏婉儿，就像她关心自己一样，她也会担心苏婉儿，她不想再发生像昨晚上那样的事情。
　　苏婉儿缓缓道:“也是，年轻确实应该多去尝试一下。”
　　“可能以后我就没有那么多时间陪在你身边了。”
　　沉寂了片刻。
　　“没事，你不用为我担心，以前你没有出现，我都是一个人生活的，也习惯了，倒是你，你要好好照顾自己。”说着她还开始有些哽咽，她一笑看向安越心，“我相信你一定会成功的。”眼眶里泛着零星泪花。
　　两个人待在一起久了，到哪都是形影不离，突然说要离开，多少有点难过，不止一点。
　　安越心蹲在苏婉儿面前，满是期待的目光看向她，“你可以等我吗？我保证，不会很久，可以等我吗？”这句话一连问了两遍。
　　苏婉儿把手放到安越心的头上，答道:“好，等你。”
　　作者有话要说：　　放心，进入娱乐圈，也会甜，只是小虐小虐。
　　感谢在2021-05-19 22:13:32~2021-05-20 23:20:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　安越心向前抱住苏婉儿, 缓缓地道:“谢谢。”
　　苏婉儿只是用手又轻又慢地拍着安越心的后背，“嗯”了一声，喉咙一阵梗阻，说不出话, 怕是再多说出一个字, 人就可能绷不住哭出来。
　　那么，那么的难过。
　　要是没有发生昨天那件事, 安越心可能并没有任何意愿跟赵礼签约, 因为她很喜欢现在的生活，喜欢两个人一起待着，喜欢两个人一起吃饭, 一起逛街，一起看电影，喜欢……苏婉儿。
　　就像这样的日子，简单而幸福。
　　她昨天晚上想了很久很久, 才下定决心做这个决定, 因为一旦她跟赵礼签约, 她就要面对搬离这里的现实。
　　她很清楚, 她一出道, 随之而来的会是什么，如果她不走，一定会打扰到苏婉儿原本平静的生活，她不想有任何人干扰到苏婉儿。
　　而跟赵礼签约, 是她目前唯一能走的路。
　　安越心在门外等着苏婉儿，她出来时眼眶通红，尽管脸上始终带着笑容。
　　从她跟苏婉儿说她要和赵礼签约，苏婉儿表现出一副很看得开的样子, 笑着对她说她一定会成功的，笑着对她说让她好好照顾自己，今天她的笑容比平时都多，但是话却变得很少。
　　安越心给赵礼打过电话，说自己今天会去找他。
　　她和苏婉儿说自己今天会去找赵礼谈签约的事，让她一个人先回店里，但是苏婉儿一脸不放心的说要跟她一起去，尽管知道赵礼是个小有名气的经纪人，她还是担心安越心会被骗。
　　一路上，两个人都没有说什么话。
　　来到银河经纪公司楼下，苏婉儿抬眸望去，这公司比她想象中的还大，她原本以为会是什么很小的破公司，不然怎么会在路上碰到人就说要签约。
　　苏婉儿扭头看向安越心，伸出手，嘴角扯开:“我们上去吧。”
　　安越心愣了一下，一看见苏婉儿脸上那抹淡淡的笑容，她总会忍不住心疼，牵过苏婉儿的手，点点头。
　　但她不能心软。
　　“你好，我叫安越心，我想找赵礼，已经给他打过电话。”
　　一个身着黑色长裙的女人抬眸看向安越心，这张脸容色绝丽，清秀脱俗，尽管这绝美的脸上带有伤痕，女人望的有些出神，片刻后回过神，“您稍等一下，我这边帮您问问。”女生挂掉电话，“您现在可以进去。”
　　安越心低头看向苏婉儿道:“婉儿，你去那边坐着等我吧，我会很快就出来。”
　　苏婉儿点点头，本来她是打算跟着安越心一起进去，但现在安越心都这样说了，她也不好多说什么。
　　安越心看出了苏婉儿眼底的失落，但是她没有办法让苏婉儿跟她一起进去，因为有些话，不能让苏婉儿听到。
　　来到赵礼办公室门外，安越心又往苏婉儿那边看了一眼，扭头时才伸手敲了敲门。
　　“请进。”里面传来声音。
　　安越心打开门，走了进去。
　　赵礼抬头看向安越心，表情一怔，眉头一皱，“你这脸上的伤……”
　　“没事，不小心磕到的。”
　　赵礼若有所思地点点头，然后站起身，看向安越心指着他办公桌面前的椅子:“快请先到这边坐，坐下我们再慢慢谈。”赵礼表现得很热情，毕竟他一心想要签安越心，昨天接到安越心电话，他不知道有多欣喜。
　　安越心朝着赵礼走了过去，坐在他面前。
　　“要喝咖啡还是想喝点其他的？”
　　安越心摇摇头，“不用了，谢谢，我不喝。”
　　“哦，好。”，赵礼这才坐下，“那你这次来找我，是”虽然他有百分之九十的把握，安越心打这个电话是有想跟他签约的意向，但是还有百分之十，他不太敢确定。
　　安越心淡淡开口:“我同意跟你签约。”
　　虽然赵礼只见过安越心两面，但以他看人的眼光，安越心不像是那种会那么轻易推翻自己言论的人，更何况她才刚刚如此坚定地说一定不会跟他签约，现在却主动来找他说要签约，难不成跟她脸上的伤有关。
　　“想好了吗？”
　　安越心点点头。
　　下一秒，赵礼从抽屉里拿出一份合同放在安越心面前，“合同我已经准备好了，你先看看，如果觉得没有问题的话，我们就签字吧。”
　　安越心淡淡地扫了他一眼。
　　赵礼有些心虚，笑了笑，解释道:“昨天你给我打电话，实不相瞒，我就猜想到了你有意向跟我签约，所以提前把合同打好，我们公司一向如此，最讲究办事效率。”
　　他其实就是怕人家安越心反悔，所以想先把合同签了再说。
　　安越心低头看向合同，这合同跟她上一世签的那一份，一模一样。
　　随后伸手从桌面上拿起一支笔，赵礼屏气凝神地望向安越心，脸上的表情别提有多紧张，直到安越心在合同上签下自己的名字，赵礼方才松了一口气。
　　“以后合作愉快。”赵礼向安越心伸出手。
　　安越心伸手回应:“合作愉快。”
　　那时，赵礼也是跟她说了一样的话，那些年一起打拼的一幕幕瞬间浮现在眼前。
　　“现在合同我们也签了，我很好奇，你为什么突然会同意要和我签约？”
　　安越心淡淡开口:“因为我需要钱。”
　　赵礼表情一怔，在他听过所以他签的艺人里，为了梦想这样的话，他听的是最多的，当然他知道并不止，他们或许有些人在意名有些人在意利，名利都想要的人也比比皆是，但像安越心这样直接把这话脱口而出，他头一回见。
　　“那梦想这些，你一点都不感兴趣吗？”
　　“你放心，我会如你所愿，站在顶峰上，笑着去迎接鲜花和掌声。”
　　听到这，赵礼释然一笑:“有你这话，就够了。”他果然没有看错人，拿出一把钥匙递到安越心面前，“这房子是公司给你安排的，你可以随时搬进去住，你应该不会还想住在之前那个地方吧？”
　　之前在新闻上看到安越心现在住的地方十分破旧，而且要是安越心继续住在那里，对她日后的发展没有什么好处。
　　“我会尽快搬的。”
　　在她还没有能力保护苏婉儿之前，她比谁都更不愿意苏婉儿受到打扰。
　　不知道为何，赵礼觉得他跟安越心挺谈得来，有种莫名的熟悉感，她的那股稳重，他很欣赏。
　　“对了，为了让你能以最快的方式出道，下个月星秀台会有个选秀节目，我会帮你报名，通过这个选秀来增加你的曝光率，同时，我希望你能在这比赛中拿到冠军，所以在这一个月里，我会找老师给你上课，你可能要辛苦一些。”
　　跟上一世一样，她也是参加了这个选秀节目，而她就是在这个选秀节目里遇见的林语。
　　她再次重生归来，发生的很多事情跟上一世都不太一样，比如她遇见林语的顺序被打乱了，还有现在经历的种种，也都不一样，唯一让她感到庆幸的是，她睁开眼后，第一个见到的人是苏婉儿。
　　安越心:“我一定会努力拿到冠军的。”
　　她要赚钱帮苏婉儿还债，她就必须站上最高处，而这选秀节目将会成为她的跳板，所以这冠军，她必须要拿下，当然，这对她来说并不难，不管是赛制，还是评委的喜好，她都一清二楚。
　　只是，林语也会参加这个选秀，一想到她对自己说的那句“她不会放弃”，安越心眉头皱了皱。
　　赵礼察觉到安越心脸上的表情，疑惑道:“怎么了？有困难吗？”
　　“没有。”安越心摇摇头，“如果没有其他什么事，我就先出去了。”
　　“那你先回去吧，有什么事，我会再联系你。”
　　安越心一打开办公室的门，那边在焦急等待的苏婉儿站了起来，看向安越心微微一笑。
　　安越心走到苏婉儿面前轻声道:“我出来了。”
　　“签了吗？”
　　“签了。”
　　苏婉儿点头，“嗯，签了就好。”眼神却带着一丝淡淡的忧伤。
　　她内心一千个一万个不希望安越心签约，一点都不想，她不希望安越心搬出去，不希望和安越心见不到面，这些都是她真正的想法。
　　但这些想法却是没有办法说出口的。
　　因为她不想成为安越心成功路上的绊脚石，如果安越心想要成功，那她就希望她能成功。
　　“婉儿。”
　　“嗯？”
　　“我们去玩吧。”安越心牵起苏婉儿就走，扭头看向苏婉儿时，脸上的笑容如花一般灿烂，很美，苏婉儿看得入迷。
　　安越心带着苏婉儿来到海底世界，两个人漫步在隧道里，隔着玻璃可以很清楚的看见各种各样的鱼游来游去，很美，很是壮观。
　　也是因为现在时间还早，也没有几个人。
　　“阿心，为什么想要带我来这里？”
　　现在的苏婉儿，实在没有那种闲情逸致去观赏。
　　安越心看向苏婉儿一笑，然后手趴在玻璃上，看着里面游着的鱼，温柔道:“我啊，以前很喜欢一个人跑到海底世界，不管是遇到开心的事情或者不开心的事情，感觉每次来这里，看着这些游来游去的鱼，跟它们说说话，我的心情瞬间就会变得很好。”
　　转身看向苏婉儿，“我希望这成为我们的秘密基地，我也希望你每天开开心心的。”
　　“阿心。”苏婉儿动情地喊了一声。
　　安越心走到苏婉儿面前，两个人含情地对视着，安越心很柔地问道:“我可以吻你吗？”说完脸上一片羞红。
　　苏婉儿身体一僵，心脏扑通扑通地跳着，半晌，轻声道:“可以哦。”
　　安越心嘴角上扬，脸慢慢地贴近苏婉儿，闭起眼睛，吻了上去。


第46章 
　　两个人心脏都扑通扑通的剧烈地跳动着, 她们闭着的双眼，眼角含着笑。
　　这是她们第二次接吻，苏婉儿心里想着。
　　这是她们第四次接吻，安越心心里想着。
　　安越心身上淡淡的话梅清香味扑鼻而来, 此刻的苏婉儿, 头脑一片空白，感觉自己快要窒息, 她伸手抱住安越心, 只觉得很幸福，很幸福。
　　刚才不知道为什么，她没有拒绝安越心, “没有哦”三个字就脱口而出，安越心身上有一种魅力，总能让人无法自拔的深陷进去，看向安越心的眼睛时, 她只能答应, 根本拒绝不了。
　　半晌, 安越心轻轻地推开苏婉儿时, 苏婉儿一下抱住安越心, 紧紧地抱住。
　　被苏婉儿这突如其来的一抱，安越心身上一僵。
　　苏婉儿把头埋在安越心怀里，害羞道:“先不要看我，就这样待一会儿。”跟安越心在一起时, 她总是不分时间，不分地点的脸红，心脏还会跳得很快。
　　严格意义上来说，这是她的初吻, 所以，她把自己的初吻给了安越心，但她一点都不后悔。
　　安越心抚摸着苏婉儿的头发，低声道:“好，不看你。”温柔至极，她自己的脸也是红透了，真希望时间就定格在这一刻，像现在这样，就只有她们两个人。
　　晚上。
　　苏婉儿洗澡出来，就看见沙发上放着一个行李袋，她眼眸瞬间黯淡，脸上满是失落，听见后面有脚步声传来，苏婉儿下意识地边擦着头发，边拿起遥控器打开电视，像什么事情都没有发生一样。
　　安越心把手里热好的牛奶递给苏婉儿，“婉儿，把这牛奶喝了，晚上睡得好一些。”
　　苏婉儿接过牛奶，喝了下去。
　　看着苏婉儿把牛奶喝完，安越心接过她手里的杯子，轻轻地放到桌子上，然后指着沙发上的行李包，缓缓道:“我今晚就走。”
　　苏婉儿心脏一阵绞痛，刚才喝下去的牛奶在胃里猛烈地翻滚着，很难受。
　　“这么急吗？”
　　安越心点点头，“嗯，公司那边已经帮我安排好住的地方，我直接住进去就行。”
　　苏婉儿看了一眼沙发上安越心的行李，“只有这么一点吗？”
　　“嗯。”安越心又点点头。
　　原来安越心在这个家里的行李就只有这么一点，一个那么小的行李袋就能全部装完。
　　苏婉儿拿起之前两个人一起买的杯子，举在安越心面前，“这杯子不带走吗？”
　　安越心摇摇头。
　　苏婉儿又扫向四周，努力的寻找着属于安越心的东西，没有了，没有再多的东西了，眼眶有些湿润，“那这玩偶呢，也不带走吗？”这玩偶只是她随便拿起来问的，她就只是想着能留安越心一会儿是一会儿。
　　安越心摇摇头。
　　这时，一阵手机铃声响起。
　　安越心接起电话，“嗯，我准备下去。”放下手机，看向苏婉儿淡淡地开口:“来接我的车子已经在下面等了。”
　　苏婉儿鼻子一酸，“嗯”了一声。
　　早知道安越心会离开，当时就多给她买点东西，把整个房子都塞满，这样她整理行李的时候是不是就能慢一点。
　　苏婉儿眼前一片朦胧，身子微微一侧，用手快速地擦掉眼泪，苏婉儿，你不能哭，不能哭，绝对不能在安越心面前哭，苏婉儿心里念叨着。
　　转身看向安越心，嘴角微微一笑，“我送你下去吧。”
　　安越心点点头，“好。”
　　安越心伸手想拿起行李袋，苏婉儿抢先她一步拿起，“我帮你拿。”
　　换作是平时，安越心一定会暖心的说，不用了，我来就好，今天她没有说，由着苏婉儿。
　　两个人走下楼梯，一阶一步，苏婉儿走的很慢很慢，安越心跟在她后面，也走的很慢很慢。
　　再长的楼梯，也有走完的时候，只剩下最后的一步，苏婉儿停了片刻，还是迈出了那沉重而不舍的步伐。
　　两个人朝着车子的方向走去。
　　安越心伸手揉了揉苏婉儿的头发，“以后我不在你身边，不要老是买泡面吃，冰箱里的面包拿出来的时候吃热一下再吃，老是吃冷的东西伤胃。”安越心从口袋里掏出来一张卡，放到苏婉儿手里，“这张卡里有一些钱，我以后都会往里面打钱，以后你想吃什么就吃什么，想买什么就买什么，不要再想着省钱了，知道了吗？”
　　苏婉儿低着头，“嗯”了一声，她喉咙一阵梗阻，说不出话。
　　“时间不早了，你上去休息吧。”
　　安越心伸手拿过苏婉儿手里的袋子，安越心表情一怔，苏婉儿手紧紧地拽着袋子，片刻后，才慢慢地松开手。
　　苏婉儿抬眸看向安越心，脸上挂着很甜的笑容，“阿心，再见。”眼里却泛着泪光。
　　安越心笑着回应道:“嗯呐，再见，你先上楼吧，看着你上去后，我再走。”
　　苏婉儿摇摇头，“你走了，我再上去。”
　　见苏婉儿很是坚持的样子，安越心不再多说什么，边打开车门，边说道:“那我先走咯。”
　　苏婉儿笑着点点头。
　　坐在车里的安越心往车窗外看向苏婉儿，“我先走啦。”
　　苏婉儿很柔一笑，点点头。
　　安越心看向赵礼，淡淡开口说道:“开车。”
　　看着安越心的车子渐渐开远，苏婉儿才终于绷不住，眼泪止不住的往外流，整个人坐在地上大声的哭出声，抽泣道:“杯子不带走，玩偶不带走，就连我……也不要了。”哭得撕心裂肺，她用手使劲地捶着自己的胸口，觉得胸口很闷没有办法呼吸，很难受，很难受。
　　她感觉自己快要死了。
　　这种感觉跟失去富贵时不一样，失去安越心，就好像是失去什么很重要，很重要的东西，她感觉天都塌下来了。
　　安越心看到后视镜里的苏婉儿，她双手握拳，指甲狠狠地戳进自己的肉里，眼泪从眼角滑落。
　　心脏疼得要命。
　　“你从这里搬出来，对这女孩子来说，并不是一件坏事，到时你出道了，所有跟你相关的人或者事，免不了被媒体挖出来，所以越早离开，反而能让她减少不必要的麻烦和干扰。”
　　安越心淡淡的回道:“我知道。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-22 02:40:58~2021-05-23 00:08:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　车子开到一栋别墅外, 停了下来，赵礼扭头看向安越心:“我们到了。”
　　一路上，安越心都没怎么说话，通过后视镜看向她, 安越心一脸阴郁, 眼里有道不出的忧伤，这大概跟刚才那个女孩子有很大的关系, 两个人看起来很亲密。
　　安越心“嗯”了一声。
　　下车后, 安越心跟在赵礼的后面，这房子还是跟上一世的一样，这突如其来的熟悉感让安越心感到十分亲切, 再怎么说，这毕竟是自己曾经住了四年的地方。
　　赵礼把门打开，侧身对安越心做了一个请的姿势，然后开口道:“以后这房子就是你的了。”
　　赵礼对自己手下的艺人没得说, 是真的好, 因为他眼光太高, 能入他眼的艺人是少之又少, 安越心算起来是第三个能入他眼的人。
　　安越心温和道:“谢谢。”
　　赵礼一笑:“客气了, 以后你就安心住在这里，有什么需要，随时跟我说，我随叫随到。”
　　“你看看我, 别光站在这里，走，我带你先进去看看房子。”赵礼接着道
　　这别墅说大不大，说小不小, 有两层，主卧在二楼，这里所有的一切，从客厅、厨房、浴室，再到房间，跟苏婉儿那里一比，简直是一个天上，一个地下。
　　安越心把赵礼送走后，走向客厅，整个人瘫倒在沙发上，抬头望着挂着豪华吊灯的天花板，她这次，应该没有做错吧。
　　半晌，她打开行李袋，从里面拿出一个相框，相框里是苏婉儿的照片，这照片她没有问过苏婉儿，自己偷偷拿的。
　　当苏婉儿的脸映入她眼帘的一刹那，她脑海里就窜出刚才苏婉儿一个人坐在地上失声痛哭的画面，她把苏婉儿的照片抱在怀里，蜷缩在沙发上，哭了出来，几度哽咽，“对不起，对不起，对不起……”
　　好想她。
　　另一头。
　　苏婉儿坐在地上哭着，旁边陆续的有人经过，有人用异样的眼光看着她，有人上前问她是不是发生什么事情了，她都不说话，只是哭，声音都哭哑了。
　　她那么害怕丢脸的一个人，换作是平时，她哪里做得出在大马路上大哭这种事。
　　可当一个人到了濒临崩溃的地步，那还管得了这些，她只知道她很伤心，真的很伤心。
　　不知过了多久，她再也哭不出来，她才站起来，慢慢地走向楼梯口，扶着墙，一个台阶一个台阶的走上楼，她的眼眶瞬间湿润，哭着哽咽道:“为什么那么久都没有走完！”
　　明明刚才那么快。
　　回到屋子里，一切似乎都还是一样，内心却落落的，感觉没了安越心的家，都不成家了。
　　她拿起桌子上的杯子，往厨房那边走去，把杯子洗好，她又把厨房认认真真地擦了一遍，之后又拿着拖把把地板拖了一遍，她想通过这种方式让自己不要再去想安越心。
　　来的浴室，拿起一旁的脏衣服，走到洗衣机前，刚想把脏衣服放进去，她手里的衣服就掉落到地板上，她没有俯身捡起来，而是伸手到洗衣机里面，拿出放在里面的一件衣服，是安越心的衣服。
　　这是今早安越心出门前穿的那件白色T恤，后来自己嫌安越心穿的太过随便，就让她脱下换另外一件，这衣服是自己丢到洗衣机里的。
　　苏婉儿把这件T恤拿在怀里，上面都是安越心身上散发出来的香气，片刻，她脱掉自己身上的衣服，把安越心的衣服穿到自己身上，躺在沙发上，整个沙发也都充斥着安越心的味道。
　　只是闻到安越心身上的味道，就让苏婉儿觉得很温暖，这种感觉，就像安越心在抱着她一样。
　　眼角不经意间滑落泪水。
　　好想她。
　　清晨。
　　苏婉儿睁开眼，她正躺在沙发上，身上穿着安越心的衣服。
　　那边厨房没有传来早餐的香味，没有看见安越心忙碌的身影，没有安越心笑着对自己说早上好。
　　好寂寞。
　　她叹了一口气，起身走向房间，脱下身上的衣服，把它视如珍宝，整整齐齐地叠好放在一边。
　　她换好衣服后，来到厨房，从冰箱里拿出牛奶和面包，坐着桌子前，拿起冰冷的面包啃了一口，很大一口，眼角的泪水流了出来。
　　面包她没有咀嚼几下，就直接吞了进去，一下被呛住了，咳了几下，只见满脸通红，等她稍稍缓和后，又继续很大口的咬了一口，她不知道面包是什么味道，只是一直往下咽，可这是她平时最喜欢吃的面包呀，眼泪一滴一滴地滴落到桌面上。
　　安越心离开的第一天，苏婉儿忍不住拿起手机拨打了安越心的号码。
　　“对不起，您所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”
　　安越心离开的第二天。
　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　……
　　安越心离开的一个星期。
　　“对不起……”
　　苏婉儿一脸绝望地放下电话，这时，她手机铃声响起，她一脸欣喜地拿起手机一看，然后又很失落地放下，她没有接听电话。
　　不管她挂断多少次，对方都一直打，苏婉儿怕万一安越心给她打电话，被占线，于是拿起手机接听。
　　“我的小祖宗，你可算接电话了，这几天，你和阿心去哪里玩了？你们都一个星期没来上班了，今天也不来吗？你都不知道，阿心不在的这一个星期，我们店里少了多少客人，对了，刚才我给阿心打电话，为什么一直提示关机啊？”
　　听到安越心的名字，苏婉儿眼泪又流了出来。
　　“喂，婉儿，你还在听吗？你怎么都不说话喂！能听到我说话吗？”
　　“听得到。”
　　“你怎么啦？你哭了吗？你让阿心接一下电话。”
　　“没有阿心了。”
　　嘟嘟嘟嘟嘟……
　　苏婉儿那边挂掉电话。
　　苏婉儿坐在地板上，眼角直勾勾地盯着桌面上的手机，像是在期待什么。
　　不知道过了多久，门铃响起，半晌，顾与末的声音从外面传来，在门外很是焦急地拍着门，苏婉儿才光着脚丫走了出去，把门打开。
　　顾与末看到苏婉儿第一眼，惊呆了:“你这……”苏婉儿顶着一对熊猫眼，头发乱七八糟的，整个人看起来很憔悴，要不是依稀还分辨得出这人就是苏婉儿本人，不然顾与末真的觉得自己在大白天撞鬼了。
　　苏婉儿有气没力的说道:“是你啊。”
　　“你这头发怎么回事？乱七八糟的，还有身上这股味，你多久没洗澡了？”
　　“你自己随意。”
　　顾与末跟在苏婉儿的后面进到屋里，里面也是乱七八糟的，地上全是用过的纸巾，还有零星散落的几个空水瓶，桌面上有泡过但已经发霉的泡面，还有几片不知道过没过期的面包。
　　顾与末简直不敢相信眼前自己看到的一切。
　　这是发生什么事情了吗？阿心呢？为什么从刚才到现在都没有看见安越心的身影，要是安越心在这里，肯定不会发生现在这种情况，还有，刚才苏婉儿在电话里说，没有阿心了，又是什么意思？
　　顾与末心中满是疑问。
　　她走到苏婉儿面前，轻声问道:“婉儿，是不是发生什么事情了？阿心去哪里了？”
　　苏婉儿抬眸看向顾与末，眼眶一下湿润了，大声的地哭了出来，要不是从顾与末口里听到安越心的名字，她真的怀疑安越心是不是真的出现过，当知道安越心真的出现过，是真真实实的，安越心不是她想出来的人，她好开心，好开心。
　　顾与末眉头一皱，抱住苏婉儿，轻轻地拍着她的后背安抚道:“没事的，不哭不哭，有我在呢。”
　　苏婉儿抽泣道:“阿心她搬出去了，我打不通她电话，也找不到她人。”
　　“那要不要我叫人帮你把她找出来？”
　　苏婉儿有些激动的拒绝道:“不要，她可能忙，我不想打扰到她。”
　　话音刚落，苏婉儿就晕倒了过去，等她再次醒来，发现自己正躺在病床上，手上还打着点滴。
　　“你终于醒了。”
　　“我怎么会在医院里？”
　　“医生说你是过度劳累，低血糖才会晕倒过去的，一定是你这几天没有好好休息，吃饭导致的。”
　　半个月过去。
　　这段时间，安越心在赵礼的安排下跟着老师学习唱歌，跳舞等才艺，时间被排得满满的，等她跟着老师练完舞，已经是晚上十一点多，为了训练肺活量，她每天早上五点半就要起床去跑步，跑完步回来又开始跟老师学习。
　　为了让安越心专心学习，赵礼还把她的手机给没收了。
　　虽说这些她在上一世都学过，练过，但因为重生后的这副身体，在出道之前是从来没有接触过这些的，她只形成了脑袋里的记忆，但身体却是没有任何的记忆。
　　而且后来她主要往演戏这一块发展，唱歌跳舞也就没怎么练习。
　　在中途休息过程，安越心走到赵礼面前，“礼哥，我可以跟你请半天假吗？”
　　赵礼问道:“为什么突然想请半天假？”
　　“就有一些私事。”安越心回道
　　“现在已经没有多少时间了，有什么事不能等到比赛结束后再去做吗？”眼看这时间一天天的接近，赵礼压力一点也不比安越心小。
　　“对我来说很重要。”
　　赵礼抬起手，看了看手表:“7点钟之前必须回来。”
　　安越心高兴道:“你放心，7点钟之前我一定会赶回来的。”
　　这是怎么久以来，赵礼第一次看到安越心笑的那么开心，他嘴角不禁微微上扬。
　　作者有话要说：　　刚刚分开会有点难过，坐等安越心之后的各种发糖操作。


第48章 
　　安越心从赵礼那里拿到自己的手机, 刚开机，就看着手机屏幕上有几十通未接来电，差不多都是苏婉儿打的，安越心眉头紧锁。
　　赵礼:“怎么了？发生什么事了吗？”
　　安越心摇摇头, 淡淡一笑:“没事, 那我就先出去咯。”话音刚落，安越心就迈开脚下的步伐, 急促的往门口方向快速走去。
　　赵礼叫住安越心:“阿心, 等一下，要不要我送你去？”
　　安越心扭头看向他:“不用了，我自己打车去就好。”她可不敢让赵礼知道, 她所谓对她来说很重要的私事就是去见苏婉儿。
　　刚走出别墅门口，安越心就拿起手机拨打苏婉儿的电话，电话打通了，但是苏婉儿那边没有接听, 安越心一连打了好几个, 都是这样。
　　她焦急地拦下一辆车, 坐了上去, 在车里, 她也是不停地打着苏婉儿的号码，依然没有接通。
　　自从顾与末见到苏婉儿那一副人不人，鬼不鬼的样子，她那是使出了浑身解数才把苏婉儿稍变回点人样, 虽然她现在还是有点失魂落魄，但是也好过她之前不吃不喝，一副邋里邋遢，不肯见人的样子强。
　　在苏婉儿回到店里前, 顾与末已经在店里下过严禁指令，严禁在店里提到安，越，心这三个字，就算是谐音也不行，所有菜单里涉及到的字眼全部换掉，违反者一个字罚五百元，以至于大家在跟苏婉儿说话的时候那是特别的小心，这可是五百洋，安越心可是一千五百大洋。
　　安越心应该怎么都想不到，自己的名字那么值钱吧。
　　大家围在餐桌前吃午餐，因为苏婉儿周围的气压太过低，大家也都十分默契地不敢多说什么话，只有顾与末会时不时的抛出一两个冷笑话，原本就不太好笑的冷笑话，在现在这种氛围下，只有冷，没有笑，大家根本不敢给任何反应，苏婉儿倒是很给她面子，每说完一个都会很敷衍的一笑。
　　顾与末尴尬笑了笑:“婉儿，要不要给你拿些点心？”
　　众人一脸懵逼，嗯目光一直投向顾与末:“罚钱！”
　　顾与末:“我还能罚自己不成！”
　　众人:“不要脸。”
　　几个人和顾与末相互使眼色中，只有苏婉儿一个被蒙在鼓里。
　　“不用。”苏婉儿回道
　　这很不苏婉儿，要是以前，她肯定会很高兴的说好，一定不会像现在表现得那么冷淡，像没了灵魂的空壳一般。
　　白小白小心翼翼问道:“那要喝点什么吗？”
　　“黑咖啡。”
　　众人表情一怔，了解苏婉儿的都知道她喜欢喝甜的，而且黑咖啡是安越心以前经常喝的。
　　白小白:“好，你等等，我去帮你倒。”
　　半晌，白小白端着一杯黑咖啡放在苏婉儿面前，之后往口袋里一掏，又是奶又是糖包的放到苏婉儿面前。
　　只见苏婉儿拿起杯子直接喝，不加奶，不加糖，喜欢喝的人不加很正常，但这可是苏婉儿呀，她那么怕苦的一个人。
　　众人都观察着苏婉儿脸上的表情，从她喝下去的一刻，到放下杯子，苏婉儿眉头都没皱一下。
　　大家望向苏婉儿的眼神中不禁有些心疼。
　　午餐休息过后，他们又开始忙碌起来。
　　安越心离开后，第二天林语也辞职了，说是报名了下个月的某选秀节目，需要些时间准备，店里一下就少了两个颜值担当，客人当然也就变得没有以前那么多，不过还好还剩下时瑾，店里的生意才不至于那么惨淡。
　　“阿心……那个，时瑾，那边有客人要点两杯摩卡。”说完苏婉儿眼睑微微下垂，眼底不禁闪过一丝失落。
　　这已经不知道是第几次她把别人看成安越心。
　　时瑾愣了一下，“好。”
　　这已经不知道是苏婉儿第几次把他叫错成安越心。
　　半晌，时瑾端起两杯摩卡放到吧台上，苏婉儿一副心不在焉的样子，时瑾喊了好几声，苏婉儿才反应过来，她这段时间总是这样，跟丢了魂似的。
　　“好，谢谢。”苏婉儿淡淡的开口道
　　“不客气。”
　　苏婉儿端起盘子转身离开。
　　把手里的两杯摩卡放到客人面前，“您好，这是你们点的两杯摩卡。”
　　“你等一下。”
　　苏婉儿停下脚步，转身走了回去，很有礼貌道:“请问您还有什么其他需要吗？”
　　只见这女人眉头拧紧，脸上尽是不悦，“我们点的是一杯摩卡，一杯美式，你现在拿两杯摩卡来是什么意思？”声音很大声，生怕别人听不到。
　　“不好意思，可能是我刚才下单下错了，我这边帮您再拿去换。”
　　旁边的男人拉住女人，“算了，不要为难人家。”
　　听到男人这话，女人更加生气:“我为难她？我怎么为难她了，是她自己下错的单子，凭什么要让我们来买单！”
　　“人家不都说帮拿去换了，能不能不要在大庭广众之下那么丢人？你不要脸，我还要呢。”
　　“为了这陌生的女人，你骂我不要脸，你是不是忘记了，我才是你女朋友。”
　　男人起来，“你自己喝个饱吧。”丢下这句话，甩手走人。
　　女人站起来，满眼怒火地瞪向苏婉儿，伸手一个巴掌朝着苏婉儿的方向而去，苏婉儿闭起眼，刹那间，一只手在半空中拦住女人的手，然后用力地一甩把女人摔到一旁的沙发上。
　　女人有些受惊的表情看向这人，这人帽檐下的双眸狠戾，震人心魄，眼神杀气腾腾。
　　女人吓得拿起包直接跑了出去。
　　苏婉儿看向这人道:“刚才谢谢你。”要不是这人出手，她现在脸上应该会有一个很红的巴掌印。
　　这人摆了摆手，然后走到另一边的位置坐下。
　　这人穿着一身运动服，纯白色长袖上衣，黑色运动长裤，头上戴着一顶黑色的鸭舌帽，帽檐压得很低，根本看不清他的长相。
　　“您好，需要我帮您下单吗？”
　　这人低着头，没有任何回应。
　　“那待会儿您想要下单了再叫我。”
　　苏婉儿转身离开的一刻，她的手被一只手拉住，她眉头一皱，转身看去，只见这人摘下帽子，一头秀丽的长发散落到她的肩膀上，两个人视线对上的一刻，这熟悉的脸庞，苏婉儿眼眶瞬间湿润。
　　“阿……”
　　安越心看向苏婉儿温柔一笑，做了一个嘘的手势，拿起一旁的帽子又重新戴上，起身走到苏婉儿身边，在她耳朵低声道:“不要让她们知道，我不想他们打扰到我们。”说完然后伸手牵起苏婉儿的手。
　　苏婉儿任由安越心拉着自己走，低头看向两人十指相扣，一股暖流涌上心头。
　　安越心牵着苏婉儿来到咖啡店的后巷里，停下脚步时转身面向苏婉儿，把头上帽子摘下时看向苏婉儿宠溺一笑。
　　苏婉儿伸手轻轻地触碰了一下安越心的脸，能碰到，是真的。
　　“阿心，你怎么会突然来？”
　　苏婉儿到现在都觉得自己像是在做梦，自从安越心搬出去后，安越心的脸总是出现在她面前，每当她以为安越心回来了，下一秒幻想便破灭，安越心又凭空消失了，最后都只剩下她一个人。
　　这样的画面每天都会上演，一遍又一遍。
　　安越心:“我想你了。”
　　非常想，每时每刻，每分每秒。
　　有好几次半夜，因为太想苏婉儿，真的太想，太想了，她也不管现在多晚了，换上衣服就从别墅那边跑到大楼这边，每次来到门口，她都差点没忍住想进去，想看苏婉儿的脸，想抱住她，想……后来她都只是靠着墙在门外坐着，坐到差不多早上她才回别墅。
　　她怕她一看到苏婉儿的脸，就会舍不得走了。
　　这一次，她跟赵礼请假，也是因为实在太想苏婉儿，她从来没有觉得半个月会那么长，久到她以为一个世纪都过去了，看来她是太高估自己了，她对苏婉儿的思念远比自己想象中的还要多得多。
　　“我也想你了。”
　　很想，每天都想。
　　安越心很柔地一笑，伸手把苏婉儿揽入怀里抱着，紧紧地抱住，多少的思念全都化在这个拥抱里。
　　苏婉儿也紧紧地抱住安越心，在安越心的怀抱里，好温暖，好温暖。
　　“对了，婉儿你给我打电话是发生什么事了吗？”
　　苏婉儿摇摇头，“没事，我是不小心点错了。”苏婉儿一想到自己给安越心打了那么多通的电话，她突然觉得有点丢脸，她总不能说，我是因为太想你，想听你的声音才给你打电话，这样的话，她会觉得更加丢脸。
　　“真的是不小心点错的吗？”
　　每天都会不小心点错几次吗？刚才她查看了通话记录，看见这半个月来，苏婉儿每天都会给她打电话，看到这，她眼角瞬间滑落泪水。
　　很感动，原来并不是只有她一个人想她，原来苏婉儿也会很想她，不经意间一股暖意流淌心间。
　　“嗯，是不小心点错的。”
　　安越心主动解释道:“这半个月，我的手机被没收去了，所以电话都是关机状态。”
　　苏婉儿羞红的脸地点点头，还是被安越心看穿了。
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！


第49章 
　　安越心轻轻地推开怀里的苏婉儿, 低头看向她问道:“婉儿，你的手机呢？”
　　“手机？我手机怎么了？在这呢……”苏婉儿伸手摸了摸口袋，然后全身找了个遍，都没有找到, 眉头微微一皱, “怎么没有，我记得明明放在口袋里的。”猛的一下, 她突然想到今早出门时手机放在桌子上, 好像忘记拿了。
　　然后看向安越心尴尬的笑了笑:“我手机好像落家里了。”
　　安越心无奈一笑，刚才苏婉儿电话一直打不通，她第一个反应是苏婉儿应该不会出什么事吧, 第二个反应是苏婉儿不会是在生自己的气，所以才不接电话的吧。
　　现在看来，是她想多了。
　　安越心伸手揉了揉苏婉儿的头发，满眼尽是宠溺, 她已经很久很久没有对苏婉儿做这个动作, 这种感觉, 真好。
　　“阿心, 你为什么会突然问到我的手机？”
　　安越心淡淡地摇摇头, 缓缓道:“没什么，我今天有半天的时间，你有没有什么特别想要做的事？”
　　“特别想要做的事？”
　　安越心嘴角上扬，点点头, “嗯，特别想做的事。”
　　“什么都可以吗？”
　　安越心一笑:“嗯，什么都可以。”
　　苏婉儿思索片刻，“嗯……那我想跟你去游乐园, 逛街，看电影，去吃超级特辣麻辣火锅，去……海底……世界……”话音刚落，苏婉儿脸上一片羞红，脸很烫，心跳很快。
　　安越心细长的桃花眼微微一弯，把脸贴近苏婉儿，在她耳边低声道:“我也想跟你去海底世界。”她说出这话说的口吻有些暧昧。
　　苏婉儿身体一僵，脑海里浮现那天她们在海底隧道里接吻的画面，那种感觉，她至今难以忘怀。
　　每个女生对自己的初吻都会有所期待，都期待着初吻会在一个特别浪漫的地方，献给自己最喜欢的人。
　　那天的海底世界很浪漫，那天的安越心很美，那天的那个吻，很甜。
　　她低着头，比刚才更害羞，“那我去跟阿末说一声。”
　　“咳咳咳……”
　　两人看过去，只见顾与末站在那边，她脸上的笑容很是八卦，“不用说了，跟阿心去玩吧。”
　　苏婉儿眉头一皱，没好气的口吻道:“你什么时候站在那里的？”
　　顾与末耸耸肩:“从阿心说……我想你了的时候。”她嘴角的笑容更加肆意。
　　“……”
　　苏婉儿:“你很无聊吗？为什么要偷听别人说话！”
　　顾与末冤枉道:“我可没有偷听，而是光明正大的听，刚才我听他们说你被一个陌生的男人拉走了，我才跑出来找你的，我怎么会想到这个陌生的男人原来是阿心，要怪就怪你们看对方看得太入迷，我这么一个大活人站在这里那么久，你们都看不见。”
　　“……”
　　两个人鄙夷的目光投向顾与末。
　　“好啦，好啦，我不打扰你们了。”随后顾与末扭头看向安越心，脸上的笑意稍稍有点收敛，表情认真道:“阿心，好好带婉儿去玩，你不知道这段时间，她有多想你。”
　　顾与末说完转身离开。
　　苏婉儿:“……”
　　虽然顾与末说的都是事实，但是就这样当着安越心的面拆穿，她不要脸的嘛。
　　看向苏婉儿微微拧紧的眉头，安越心脸上不经意间露出笑容，牵起苏婉儿的手，“我们走吧，第一站，游乐园。”
　　安越心对这个兴致也不是太大，如果只是她一个人，大概这辈子她都不可能去，但是现在是和苏婉儿一起去，那就不同说法了。
　　苏婉儿很是兴奋的“嗯”了一声。
　　她们坐在车上，一开始，两个人之间的距离隔得有些远，安越心不经意间往苏婉儿那边坐过去了一点，然后不经意间又坐过去了一点点，安越心这行为被苏婉儿看在眼里，脸上微微泛红，安越心清了清嗓子，又坐过去了一点。
　　随后，她余光扫了一眼苏婉儿放在一旁的手，随即伸出自己白皙修长的手指，一点一点的往苏婉儿手的方向滑去，直到碰到苏婉儿的手，然后一点点地牵住她的手，十指紧扣，安越心脸上笑得很开心，苏婉儿则假装什么都没看到，由着安越心牵着她。
　　但其实她心里却开心的很。
　　“婉儿，我给你变得魔术吧？”
　　苏婉儿有些惊讶道:“你还会变魔术吗？”
　　安越心到底还有多少她不知道的事情。
　　安越心笑了笑:“最近刚学的。”
　　安越心把双手举在苏婉儿面前，手心手背都给苏婉儿看了一遍，“你看，我手上现在什么都没有吧。”
　　苏婉儿点点头。
　　下一秒，安越心打了一个响指，然后把手伸到苏婉儿的耳后，刹那间，安越心手上就多了一朵玫瑰花，“噔噔噔噔，送你的。”安越心把手里的那支玫瑰花递到苏婉儿面前。
　　苏婉儿一脸诧异，“怎么会有一朵玫瑰花，你这是从哪里变出来的？刚才上车的时候都没有见你手里有拿。”
　　“喜欢吗？”
　　苏婉儿感动点点头，“嗯，喜欢。”
　　“听说去见重要的人，手里应该捧着鲜花。”
　　苏婉儿把手里的玫瑰花举在安越心前面，问道:“所以我对你来说是重要的人？”
　　安越心表情坚定地点点头，“嗯，除了你，没有其他人。”
　　安越心话音刚落，苏婉儿立刻用手捂住自己的眼睛。
　　“怎么啦？”
　　苏婉儿贴近安越心，在她耳边小声道:“好害羞。”听到安越心这样说，她好开心，但是又好害羞。
　　安越心嘴角扯出一抹温柔地弧度。
　　车子在游乐园门口停了下来，一下车，苏婉儿表现得特别兴奋，就跟个孩子似的，拉着安越心这边看看，那边逛逛，才进来没多久的时间，手上就已经塞满了各种吃的，又是甜筒，又是棉花糖，又有热狗，自己的手拿不完还借用安越心的手，塞给她一根超级无敌巨无霸棒棒糖，安越心也是见怪不怪了。
　　苏婉儿现在又在卖各式各样头箍的摊子前，这摊子的老板是个年轻的女生，卖的头箍都挺好看的，她看向安越心招手呼唤:“阿心，快过来。”
　　在等待安越心的过程中，苏婉儿已经试戴了好几个。
　　这时，老板把一个带有头纱的头箍递到苏婉儿前面:“要不要试一试这个？”
　　苏婉儿拿起这头箍往头上一戴，老板对着苏婉儿竖起大拇指，苏婉儿扭头想看安越心怎么还没有过来，谁知一转身，安越心就已经站在她身后。
　　看着眼前的苏婉儿，安越心表情有些一愣，看的有些入迷。
　　一阵风吹过，苏婉儿头上的头纱和一缕头发随风飘扬，她对着安越心一笑，问道:“阿心，我戴这个好看吗？”
　　安越心表情呆呆地点点头，“好看。”
　　真美，好想现在就冲过去，抱住她。
　　“老板，我就要这个。”
　　“这位美女要不要也拿一个？”
　　苏婉儿扭头看了一眼安越心，安越心摇摇头。
　　“她不用了，就我买。”
　　安越心的外貌有多出众，她不是不知道，要是安越心把帽子戴了，戴上这个，肯定会吸引来一大群人的目光，万一不小心被人拍到，会不会成为她黑历史什么的如果是这样，就可能会影响到安越心，还是不要冒这种风险比较好，苏婉儿心里想着。
　　突然，一阵大风吹来，苏婉儿头箍上的头纱一下垂在她眼前，遮住面部，宛如戴着遮面头纱的新娘般。
　　“我帮你。”
　　苏婉儿表情一怔，傻傻的应道:“好。”
　　片刻后，安越心伸出手缓缓地帮苏婉儿把头纱掀往后，两个人眼神对视着，空气中弥漫着各种暧昧的情愫。
　　两个人的脸都红得不行。
　　“走过路过，千万不要错过，大家有钱的捧个钱场，没钱的也不要紧，本店开张大吉，只要参加本店的活动，结束之后将会收到本店送出的精选豪华大礼。”
　　两人问声望去，现在都什么年代了，居然还会有人用这么老土的广告词。
　　结果一望过去，两个人脸上都表现出一副很是诧异的表情，跟这老土的广告词形成鲜明的对比，外面被装饰的非常浪漫，就是这店的名字起的有点随意，月老洞。
　　苏婉儿眼睛发光问道:“阿心，刚才她说了有精选豪华大礼是吧？”
　　安越心一笑点点头。
　　苏婉儿二话不说，拉着安越心就走，“那我们过去看看吧。”
　　“你好，我想问一下你们这活动是什么？”
　　“二位是想要参加吗？每人每张门票一百元，请这边付款。”
　　虽然店员没有回答她的问题，苏婉儿还是跟着过去把钱付了，外面看起来那么浪漫的店，里面说不定会更加浪漫，苏婉儿心里想着。
　　“请问，两位有心脏病高血压等方面的疾病吗？”
　　“没有，为什么要这样问？”
　　“因为我们现在还没有招到急救医生，为了防止出现意外，所以进去前都会循例问下。”
　　“现在开个店都要配置医生的吗？”
　　“我们店比较谨慎一点。”店员把门票递给苏婉儿。
　　拿到票后，她们进到洞里，刚进去，砰的一声，门口合上，广播里传来声音，“欢迎光临，祝大家旅途愉快。”
　　两个人往里走了一小段，“这不是卖东西的店吗？怎么都没有看见人？”
　　苏婉儿这话刚落，灯关了，刹那间，走廊上燃起一道道蓝色的火焰。
　　苏婉儿一副受惊的表情道:“这什么情况？”手紧紧地抓住安越心。
　　“我们可能是进了鬼屋。”
　　“这不是月老洞啊？怎么变成鬼屋了？”
　　安越心眉头紧蹙，轻轻地把苏婉儿拉入自己的怀里，在她耳边小声道:“不要往后面看。”
　　只见有一个全身缠满绷带的木乃伊，走路姿势十分僵硬，慢悠悠地朝着她们的方向走来。
　　苏婉儿可以感觉到安越心身体都在发抖，“阿心，你在害怕吗？”
　　“没有。”说完立刻拉住苏婉儿跑到一旁的角落。
　　这木乃伊离她们越来越近，突然张开嘴“哇”了一声。
　　“啊――”两个人的尖叫声划破天际。
　　木乃伊愣了一下，又朝着她们慢慢地走来，又张大嘴巴“哇”了一声。
　　这时，安越心挡到苏婉儿前面，“我警告你，你别吓我们，不然别怪我对你不客气。”
　　这光线，这配乐，渲染出很是恐怖的氛围。
　　木乃伊像是听不懂人话一样，依然没有停下脚下僵硬的步伐，在距离两人只有两步的距离，伸出爪子，张大嘴又“哇”了一声，声音未落，这木乃伊便痛苦地倒在地上，“撕，疼疼疼。”
　　“我说了，叫你不要吓我们的。”安越心拉起苏婉儿的手，“我们走。”
　　“你们别跑，站住。”
　　苏婉儿扭头往后看去，“他为什么还要一直追着我们？”
　　安越心眉头一皱。
　　被木乃伊追着跑，这画面简直可怖，特别是一想到刚才他那一副狰狞地样子伸出爪子，对着她们张嘴“哇”的一下，让人不寒而栗。
　　“哇――”
　　“……”
　　前面不知道从哪里窜出几个，一个头上被一把斧头砍，一个舌头吐出嘴外伸得老长，还有一个披头散发化成丧尸的模样，几个人朝着她们围了过来。
　　“你们谁是女孩？”
　　三个人突然被安越心这一个问题问懵了，那个一副假舌头吐出嘴外的女生举来一下手。
　　“了解。”
　　一瞬间，安越心的拳脚就朝着另外两个人而去，不费吹灰之力就把这两人撂倒在地上。
　　安越心捡起地上的一个道具锤，举在女生面前，“我不对女生动手，所以你不要跟过来。”又拉着苏婉儿的手往前跑。
　　“你们等等，别跑。”
　　这时，她们后面除了刚才那个死缠烂打的木乃伊，又多了几个人。
　　后来苏婉儿实在跑不动，大喘气道:“不行，我跑不动了，阿心，我们休息一下。”
　　几个人也在不远处停了下来，在那边大口喘气。
　　突然，苏婉儿身体一僵，小声喊了一声:“阿心。”
　　“嗯？”
　　“阿心，不要闹。”
　　安越心一头雾水地看向苏婉儿，“我怎么了？”
　　“你刚才是不是摸我屁股了。”
　　安越心眉头一皱，沉音道:“我没有。”
　　“不是你的话，那是……”
　　两个人转身看去，有一个人正蹲在她们后面，头上还戴着一个面部狰狞的头套，“哇”了一声想要吓安越心和苏婉儿。
　　苏婉儿是被吓到了，躲到安越心怀里。
　　安越心脸色则一沉再沉，“你刚才摸她了？”
　　看见安越心脸上的表情那么严肃，眼神充满杀气，这人举起手上的一个假手道:“我没有用自己的手，用的是这个。”
　　听到对方是女生，安越心眉头稍稍有些舒展，转身看向后面的几个人道:“你们几个过来。”
　　几个人乖乖地走了过来。
　　“你们几个在前面给我们开路，谁出来吓我们，你们负责吓回去。”
　　“……”
　　安越心命令的口吻道:“听到了没有？”
　　几个人异口同声:“听到了。”
　　作者有话要说：　　今天努力变长了一点。
　　感谢在2021-05-24 11:59:17~2021-05-25 14:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：离分 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　刚才见识过安越心的厉害, 这几个人也是怕了，乖乖地听安越心的话走在她们前面。
　　安越心:“等等。”
　　几个人转身看去，这人又想干嘛？
　　“你们刚才为什么要―直追着我们？这也是你们工作的―部分吗？”
　　“你们看看我，有没有发现什么不―样地方？”那个装扮成木乃伊的人走了出来。
　　安越心和苏婉儿两人对视―眼, 摇摇头, 异口同声道:“没有。”
　　“你们再仔细看看。”
　　两人又异口同声道:“没有。”
　　“你们再……”你们再认真看看，这人本来是想说这句话, 但还没有把话说完, 就被安越心抢话。
　　安越心黑着脸道:“你猜我们看不看得出，你自己说。”
　　这人真嗦。
　　“哦，我―直追着你们, 是因为你们包把我的绷带给钩住了。”
　　苏婉儿低头看去，果然她的包把人家的绷带给钩住了，还扯出好长―大段绷带，现在―看这木乃伊, 虽然苏婉儿自己也觉得有点不好意思, 但这木乃伊看起来确实有点怪怪的, 甚至还有点搞笑。
　　这人边―点―点的把绷带卷起, 边说道:“我本来想叫你们停―下, 但谁知道越叫你们，你们跑的越快，因为这是我吃饭的家伙，所以才不得不追着你们跑。”
　　“……”
　　安越心:“那你们呢？”
　　那个装扮头被斧头砍的人指着安越心手上的道具锤子, 支支吾吾道:“因为你拿了我的道具锤子，这也是我吃饭的家伙，所以我才会追着你们。”
　　“……”
　　“给你。”安越心把手里锤子递给他，随后抬眸看向另外两个人, “你们两个呢？我们又拿了你们什么东西？”
　　“我们三个是―组的，少了他就表演不出那种精髓，所以就跟着他―起追。”
　　“……”
　　“现在绷带也解开了，锤子也还给你们了，作为刚才你们吓我们的代价，等下如果遇到出来吓人的，你们都要帮我们挡着，遇人吓人，遇鬼吓鬼，做得到吗？”
　　几个人点了点头。
　　进鬼屋不都是为了寻求刺激吗？他们真的是第―次碰到安越心这样的顾客，自己身手明明那么好，还需要他们来开路吓鬼，但谁要他们―个、两个都被安越心打趴过呢，打又打不过人家，而且她们还是客人，所以只能乖乖服从。
　　就这样，她们在这几个假鬼的开路下，―路过关斩鬼，很快她们就走出鬼屋。
　　把她们送出鬼屋后，几个人对着安越心和苏婉儿鞠了个躬，异口同声道:“欢迎下次光临。”
　　“……”
　　两个人刚―转身，刚才那个卖给她们票的女生不知道从哪窜了出来，“恭喜两位获得本店送出的精选豪华大礼。”女生把―封看起来稀奇古怪的信封递到两个人面前。
　　苏婉儿接过这丝毫没有―点分量，看起来还奇丑无比的信封，“这就是你口中所说的精选豪华大礼？”话语间有点嫌弃。
　　在苏婉儿的印象里，别人口中的精选豪华大礼，就是送空调，冰箱，洗衣机……这些，不过也有送购物卡的，上次她们不就中了十万元的购物卡，难不成里面是现金或者支票之类的？
　　苏婉儿怀着―颗期待的心，拆开信封，把里面的东西抽出来时瞬间满脸阴霾，“这就是精选豪华大礼？我看是惊吓的惊才对吧。”
　　她居然抽出的是10张鬼屋门票。
　　女生爽朗地笑出声，然后指着门票上的字道:“让你爽翻天的惊喜旅途，你要是理解成惊吓的惊也没错。”
　　“……”
　　她有种上当受骗的感觉。
　　苏婉儿:“你们这里写的不是月老洞吗？怎么变成鬼屋了？”
　　“我们这是月老洞啊，不过你可能看漏了，月老前面还有两个字，鬼屋月老洞。”女生指着山洞上的招牌，但是鬼屋两个字被她们挂在上面的装饰挡住了，不仔细看，根本看不出。
　　“……”
　　“好好的鬼屋，外面为什么要装饰得那么浪漫，你们这不是在欺骗消费者吗？”
　　“因为我们老板是个喜欢浪漫元素的人，她说这样鲜明的对比，会更具有冲击感。”
　　“……”
　　苏婉儿本来想着安越心只有半天的时间陪她，她―定要跟安越心好好的度过，多制造―些美好的回忆，结果误入了这鬼屋，白白浪费了那么多的时间。
　　察觉到苏婉儿脸上有些不高兴，安越心目光淡淡地扫向四周，片刻后，转身看向苏婉儿，“你在这等我―下，我很快就回来。”
　　安越心说完就离开，苏婉儿站在原地等着她，过了很久，都没有见到安越心回来。
　　苏婉儿心里开始有些慌了，电视上不是常常上演着把人带到游乐园，然后丢掉的桥段，安越心应该不会是要把她丢掉了吧？还是说安越心迷路了？
　　她心里焦急得很，想去找安越心。
　　刚迈出―步，又把脚收了回来，万―要是她离开了，安越心回来找不到她人怎么办？
　　去？不去？去？不去？去？不去？去？
　　就在她挣扎着要不要去找安越心时，在人群中她―眼就看到了安越心，她正朝着自己走来。
　　安越心小跑到苏婉儿面前，苏婉儿眼眶有些湿润，“阿心，你到哪里去了？为什么那么久都没有回来？不是说好了就等―下吗？你知不知道我有多担心你。”
　　苏婉儿―下子抛出那么多问题，安越心不知道先回答哪个好，举起手里的两张票道:“我刚才去买门票了。”
　　“门票？”
　　“嗯呐，坐摩天轮的门票，这样就不会有人再打扰到我们了。”
　　两个人相视―笑。
　　排到两个人时，安越心转身牵过苏婉儿的手，“我们走吧。”
　　现在时间不早了，阿心是不是要准备回去了？那她们岂不是又要很久都见不到面，这次是半个月联系不到她，那下―次会不会更久，看来那些想跟她―起做的事，今天是没有办法做完了，还有很多话想要跟她说呢，很多，很多，苏婉儿心里想着。
　　“婉儿。”
　　苏婉儿回过神，看向安越心“嗯？”了―声。
　　“你可以随时给我打电话哦。”
　　“我可以吗？可是……你的手机不是要上交吗？”苏婉儿眼里闪过―丝失落。
　　“手机的事你不用担心，就是白天我要练习，可能会比较忙―些，我怕来不及接你的电话，但是我晚上有空，很有空。”安越心特意强调。
　　听到安越心这话，苏婉儿满脸欢喜道:“那我就每天只有晚上才找你。”觉得自己表现的太过明显，苏婉儿脸上的笑容稍稍收敛，补充解释道:“我是怕你晚上―个人太无聊，所以才会说每天晚上找你。”
　　安越心把手放在苏婉儿的手上，温柔道:“那谢谢你咯。”
　　苏婉儿羞红的脸，小声道:“不客气。”
　　苏婉儿转身俯瞰四周景色，她们的座舱正在慢慢的往上转。
　　“阿心，你有没有听过这样的传说，要是情侣―起坐摩天轮，最终都会以分手告终，但当摩天轮到最高点时， 两个人亲吻，就会永远―直走下去。”
　　“你相信这个传说吗？”
　　苏婉儿耸耸肩:“不知道，也许就只是用来骗小女生的吧。”
　　安越心淡淡―笑，点了点头。
　　“阿心，你看，这样望下去，真的好美。”
　　安越心没有看风景，而是望向苏婉儿，她侧颜的线条精致且柔和，皮肤白皙透亮，柳叶眼的眼角含着淡淡的笑意，戴着白纱的头箍更是美艳。
　　“嗯，真的好美。”
　　苏婉儿转身的―刻，安越心立刻把转移视线，苏婉儿从包里拿出刚才买个那根超级无敌巨无霸棒棒糖，把包装纸撕开，然后递到安越心面前，“阿心，要尝―下吗？”
　　安越心―笑，摇了摇头。
　　苏婉儿耸耸肩:“那行吧，我自己吃。”她尝了―口，酸酸甜甜的，脸上的表情很是满足，“阿心，你说我们看下面的人就像蚂蚁―般大小，那她们看我们的时候是不是也这样？”
　　安越心淡淡地点点头。
　　苏婉儿边吃着糖，边欣赏着外面的景色，突然转头时，发现安越心正盯着她看。
　　“怎么啦？是我脸上有脏东西吗？”
　　安越心摇摇头，“不是，这糖甜吗？我想试―试。”
　　苏婉儿―乐，“很甜，你试试。”举起手里的糖递到安越心面前。
　　刹那间，安越心伸手拿开苏婉儿挡在自己前面的棒棒糖，面对安越心这样突然的举动，苏婉儿表情―愣，安越心看向苏婉儿，嘴角扯开笑容，然后朝着她脸―点点的贴近，闭起眼睛，吻了上去。
　　这是安越心第二次主动亲她。
　　扑通扑通扑通……
　　“嗯，是甜的。”
　　此刻，苏婉儿的脸早已抹上红晕。
　　安越心继续说道:“我们现在在最高点哦。”
　　苏婉儿抬头看向安越心“嗯？”了―声。
　　安越心只看向她很温柔的―笑。
　　顷刻间，苏婉儿把头抵在安越心的肩膀上，没办法直视安越心的双眼。
　　安越心抱住她。
　　要下摩天轮时，安越心低头看向苏婉儿，发现她竟然睡着了，很柔地笑了笑，然后把她背起来。
　　―直到安越心打车，背着她上楼梯，把她放到床上，苏婉儿都没有醒过，―直睡的特别香。
　　安越心坐在床边的地板上，―直盯着苏婉儿的脸看，―切都是那么的熟悉，熟悉的睡脸，熟悉的房间。
　　突然，安越心视线落在苏婉儿旁边整整齐齐摆放的那件衣服上，那是她的衣服，安越心鼻子―酸，眼眶―下湿润了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-25 14:50:07~2021-05-26 17:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：太阳当空照 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　安越心走到客厅, 拿起苏婉儿放在桌面上的手机，然后把自己的通话记录给删了。
　　今天去找苏婉儿的路上，她自己也是一连打了差不多几十个电话，人啊, 一着急, 脑子就不够用。
　　她也是在打了几十个电话后，才想起给顾与末打电话, 问苏婉儿是不是出事了, 得到顾与末的回答说没事，她才安心下来，当然也没给顾与末说其他话的机会, 直接就把电话挂掉了。
　　删完后，把手机又放回桌面，她抬头看了一眼墙上的挂钟，现在已经是下午五点半了。
　　安越心起身来到厨房, 打开冰箱, 里面除了面包和牛奶, 其他什么东西都没有, 随手拿起面包一看, 这面包还是已经过期一个星期的。
　　安越心眼睑微微下垂，满眼说不出的心疼，所以她不在的时候，苏婉儿是这样过的, 心脏狠狠地抽了一下。
　　也不知道过了多久，安越心再次抬头看向墙上的挂钟，现在已经六点半了。
　　随后安越心找来纸笔，拿起笔, 在纸上写了一段话，写完后起身走到苏婉儿的房间，然后把笔和纸轻轻地放到一旁的床头柜上，满目柔情地低头看向正熟睡中的苏婉儿，俯身低头在她额头上吻了一下。
　　回到别墅。
　　安越心打开门来到玄关换鞋，抬眸时就看到在客厅沙发上坐着的赵礼起身站了起来。
　　“回来啦。”
　　安越心打了个招呼:“礼哥。”她一猜也知道赵礼一定会等她回来，所以她没敢在苏婉儿那里耽搁太多时间。
　　赵礼走了出来，来到安越心面前，抬起手，指了指手腕上的手表，“时间刚刚好，你刚回来就先好好休息一下，其他的明天再说，没有什么，我也先回去了。”
　　安越心点了点头。
　　赵礼拍了拍她的肩膀，转身朝着门口方向走去，刚走没几步，就转身折回，来到安越心面前，右手摊开道:“手机。”
　　这方面，赵礼管的还是挺严的，他不想安越心在比赛之前被太多的人或事干扰到，让她分了心，对安越心没有任何好处。
　　安越心淡淡的“哦”了一声，然后缓缓地从口袋里掏出手机放到赵礼手上。
　　“这是什么情况？”赵礼举起这满屏破碎的手机。
　　“不小心掉地上给摔碎了。”
　　赵礼耸耸肩:“那我明天再去给你买一台。”
　　“不用了。”
　　“嗯？”
　　安越心急忙补充道:“我的意思是暂时先不用买，反正买来了新手机也是要上交，所以不急着买，而且我也没有什么特别需要联系的人。”
　　才怪。
　　“OK，那这手机你自己处理吧。”赵礼把手机递给安越心。
　　目送赵礼离开后，安越心随手把手上的手机往垃圾桶里一扔，然后朝着客厅走去。
　　随后往沙发上一坐，伸手从口袋里掏出另外一部全新的手机，放到桌面上。
　　什么叫没有特别需要联系的人，她这话只是说给赵礼听的。
　　抬头望着天花板，她不会再让苏婉儿打自己几十个电话都没有人接听这种事再发生，一想到苏婉儿到底是怀着什么样的心情，每天都给一个打不通的号码打电话，她就忍不住心疼。
　　这样做，一方面可以让赵礼认为自己自制力很强，不会对自己管得太严格，另一方面她还可以每天跟苏婉儿联系，想看她脸的时候就能看到，想听她声音的时候就能听到。
　　光只是这样想想，就很幸福。
　　另一边。
　　苏婉儿翻了个身，睁开眼睛时发现自己正躺在床上，她猛的一下坐了起来，一脸不敢相信的表情，她不是跟安越心在游乐场吗？为什么她会出现在自己的房间里
　　下一秒，她重新闭起眼睛，希望再次睁开眼睛，眼前她看到的一切都是假的，但事与愿违，她现在真的就在自己的房间里。
　　所以今天发生的一切都只是在做梦？她看见安越心是做梦？两个一起去游乐园是做梦？两个人一起闯鬼屋是在做梦？两个人在摩天轮……接吻也是在做梦吗？
　　突然觉得很难过，无奈的叹了一口气，但这梦还真是美好。
　　这时，她余光不经意间扫到了床头柜上放着的纸，她拿起来一看:婉儿，我先回去了，晚餐我已经帮你准备好了，就放在桌面上，你醒来后，用微波炉热一下就好，冰箱里面的东西我也帮你买好了，那些过期的面包我已经帮你扔了，记得照顾好自己，少吃点泡面。――安越心留。
　　“安越心留。”苏婉儿开心的念道，随后把这张纸条放到怀里，站在床上开心地跳了起来，拿着手里的这张纸一直在重复着“安越心留”这句话，在床上转了好几圈，她开心极了。
　　原来她今天真的见到安越心了，两个人真的一起去游乐园了，还一起去闯了鬼屋，所以两个人接吻也是……真的。
　　苏婉儿脸一下红了，不经意间用手摸了摸自己的嘴唇，嘴角扯出一抹淡淡的笑容。
　　等苏婉儿缓过神来，离开跳下床，鞋子也没有穿就急冲冲地跑到客厅，拿起桌面上的手机，很是努力地平复了几秒钟，然后拨打了安越心的号码。
　　苏婉儿屏息凝神盯着手机屏幕看，好像生怕自己用力呼吸，安越心那边就不会接听电话一样。
　　她很紧张，非常紧张。
　　“婉儿。”
　　只是这一声，苏婉儿高兴坏了，是安越心的声音，她的电话终于能打通了。
　　……
　　“婉儿，在吗？听得到吗？”
　　“我在听。”
　　“你醒啦，晚餐吃了没？要记得热一下再吃，冰箱里我给你买了一些你喜欢吃的东西，对了，还有超级巨无霸冰激凌桶，但是要少吃一点哦，别等下闹肚子了。”
　　听到安越心的这些话，这样的话，她好久都没有听到了，以前安越心在的时候，总说，苏婉儿眼角滑落泪水，哽咽道:“知道。”
　　“你怎么啦？”电话那头苏婉儿的声音听着有些不对劲。
　　“我没事，就是刚才喝水不小心呛到了，所以喉咙有些不舒服。”苏婉儿假装咳嗽几声。
　　一整个晚上，两个人就这样你一句，我一句的聊着，一个人躺在床上，一个人躺在沙发上，谁都不舍得先挂掉电话。
　　后来安越心看时间真的不早了，一想到苏婉儿明天还要一大早起来上班，于是便叫她早点休息，苏婉儿这会儿才舍得把手机放下。
　　两个人见不到面的这段时间，她们每天晚上视频，打电话，你聊聊你发生的事情，我说说我今天学了什么，从来都没有觉得对方的话题无聊，而是很愿意，很想要去更多知道一些对方在自己不在的这段时间里，到底都经历了些什么，这样就好像自己也参与过一样。
　　有个有趣的小事件，就是某天安越心洗完澡给苏婉儿打视频电话，当时的苏婉儿正在浴室里洗澡，但是一看到是安越心打过来的通话，苏婉儿哪舍得挂断，她拿起浴袍往身上一穿就接了通话。
　　她们聊了没几句，安越心就说要先去煮个面，等会儿再打过来，苏婉儿随时把手机往台上一放，又那么刚好屏幕是横着立起来的。
　　苏婉儿脱掉身上穿着的浴袍，然后挂到一旁。
　　而安越心这会儿正想拿起手机看时间，才发现她和苏婉儿都没有挂断，苏婉儿脱掉浴袍的一幕刚好被安越心看到。
　　安越心表情直接愣住……
　　苏婉儿在这时也看到了屏幕里的安越心，吓得她立刻用手遮住，只见屏幕里的安越心一动不动，苏婉儿就以为是手机卡住了，于是走过去想把手机放好，她微微弯下身子，手刚伸出去，她表情一下愣住了，屏幕里的安越心正流着鼻血……
　　“阿心，你流鼻血了。”苏婉儿第一反应是关心安越心，而不是……
　　安越心那边缓过神，立刻用手捂住自己的鼻子，大概没人能理解她此刻的心情。
　　下一秒，苏婉儿急忙用手遮住自己。
　　两个人脸瞬间通红。
　　苏婉儿微微瞥脸说道:“你好好处理一下你的鼻血，我先挂了。”好丢人，太丢人了。
　　安越心也瞥过脸，乖乖的“哦”了一声。
　　苏婉儿挂掉视频，压低声线大喊道:“啊――丢死人了。”
　　一想到安越心刚才流鼻血，一副傻傻的模样，苏婉儿释然一笑，那样的安越心，怪可爱的。
　　安越心把手机放下，看着奶白色桌面上滴落的几滴鲜红的血迹，刚才的画面又浮现在脑海里，她鼻血又流了出来，一滴，两滴，三滴……
　　完了，止不住了。
　　作者有话要说：　　害，有点短啦。
　　感谢在2021-05-26 17:52:19~2021-05-27 17:54:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小郑不想失眠 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小郑不想失眠 5瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　半个月后。
　　赵礼把一个文件夹递给后座位上的安越心, “你看一下这五个人的资料，他们是这次选秀的评委。”
　　安越心接过文件夹，白皙而修长的手指一页一页地翻开文件夹，不认识, 不认识, 认识，不认识, 不认识, 这五个人里她只认识其中的一个人，这世上的评委跟上一世不一样，这有点出乎安越心的意料。
　　她原本是有自己的打算, 现在看来只能走一步看一步。
　　这次选秀比赛，为期一个月，顺利通过第一场不公开录制淘汰赛的选手才能留下，第一轮淘汰赛将会留下120人, 之后的所有比赛都将会以直播形式录制。
　　从第二轮比赛开始以抽签形式两人一组进行pk, 评委给的分数加起来最高者直接进入下一轮, 剩下的人再如同之前的赛制进行pk, 这一次由观众投票, 得票高的可以进入下一轮。
　　之后的比赛中，根据比赛需要，会出现单人和组合形式pk两种情况，单人pk的意思就是1对1比赛, 组合形式就是抽签每两人为一组共同完成表演，以组对组的形式淘汰对手。
　　当然因为比赛人数不固定，在单人pk中可能会出现以两人pk或者三人pk的情况，以当天的比赛人数而定。
　　总的来说就是总决赛之前的晋级都是先评委打分, 评分高的人直接进入下一轮，剩下的人则需要pk由观众投票，得票高的进入下一轮。
　　最后将有10个名额能进入总决赛，与之前赛制不一样，总决赛结果将不再有评委评分，而是按照观众累积投票排名决定最终的名次。
　　“五个评委，张昊阳，谢婷这两个人你可以不用担心，其他三个人中孟南里出了名的说话犀利，尖酸刻薄，这人不太好应付，至于另外两个人，钟晓晓和贺涵是一对搭档，表面上贺涵做黑脸，钟晓晓做白脸，大家都把贺涵当恶人，但其实钟晓晓才是背后搞鬼的那一个，这钟晓晓是这个节目第一季的冠军，为人嫉妒心很强。”
　　这五个人里，安越心只认识孟南里，赵礼口中的形容一点都不夸张，说他说话犀利，尖酸刻薄都算委婉的，把人骂哭是他日常操作，在安越心心里觉得，这人真的有点烦，说话总是噼里啪啦的一大串，跟个“泼妇”似的，但好在他专业性很强，安越心也忍了。
　　本来以为评委还会跟上一世一样，上一世评委中算起来也只有孟南里比较奇葩，就算除去孟南里的票，她也还剩四票，只是没想到现在是这种情况。
　　“所以现在我只剩下三票，这三票里还有一票待定。”
　　听赵礼刚才话里的意思，那个叫钟晓晓的应该不会把票给她，那她的搭档贺涵自然也不会投给自己。
　　“对，但第一轮的淘汰赛你无需太过担心，都知道孟南里一直不妥钟晓晓，这次节目组邀请他们，也是为了炒话题，你只要正常发挥就好。”
　　“那个……礼哥。”
　　“怎么了？是在担心比赛吗？”
　　安越心有些支支吾吾道:“不是，我……想去见个人，你能不能带我去见她一面？”
　　赵礼抬眸看了一眼后视镜里的安越心，半晌，“带你去也行，但你要答应我一件事，这次见完面，必须沉下心来，安心准备比赛，其他任何事都不要再想。”
　　安越心脱口而出:“好，一定。”脸上的表情开心的跟个孩子似的。
　　一想到又要一个月都见不到苏婉儿，她心里不禁有些难过，虽然昨天晚上已经跟苏婉儿说好了，她可能比赛期间都没有办法跟她联系，她们也道了无数次别。
　　但她现在就是想见苏婉儿一面，很想，特别想。
　　车子开到大楼下。
　　“抓紧时间，别耽搁太久了。”
　　安越心应了一声“嗯”。
　　苏婉儿正在吃早餐，一阵敲门声传来。
　　她走出去，把门打开，安越心的脸映入她眼帘，她一脸惊讶道:“阿心，你……”你怎么来了，这话还没有说完，安越心直接把她揽入怀里。
　　“我想在比赛之前见你一面。”
　　苏婉儿害羞的“嗯”了一声。
　　“我可能一个月都没有办法联系你。”
　　“我知道。”
　　“我要在他们安排的公寓里住一个月。”
　　“我知道。”
　　“可能之后网上会出现一些关于我不好的言论，你不要去看。”
　　“我知道。”
　　“都知道了吗？你还有没有什么想要知道的？”
　　“都知道了，你还有什么想要说的吗？”
　　“有，嗯……如果你想我了，可以搜节目看。”安越心松开苏婉儿，满眼不舍道:“那没有什么……我就先走咯。”
　　苏婉儿点点头。
　　安越心看向她一笑便转身离开。
　　“阿心，等一下。”
　　安越心转身“嗯？”了一声。
　　苏婉儿向前走了几步，来到安越心面前，踮起脚尖，朝着安越心一边脸颊亲了上去，下一刻，满脸通红，“比赛顺利。”
　　安越心愣住了，幸福来得太突然，心脏扑通扑通跳得快极了，傻傻的应道:“好。”
　　“可以再抱一下吗？”
　　安越心一笑，“求之不得。”她抱住苏婉儿，在她耳边轻声道:“好好照顾自己，等我回来。”
　　苏婉儿:“我会的。”
　　――――――
　　安越心来到等候区，这里已经有很多人，因为只能让选手入场，所以赵礼跟着其他不是选手的人一样在场外等着。
　　这时，那边工作人员已经开始在叫号，安越心倚靠在一旁等着，这号是按照报名的顺序安排的，还好赵礼帮她报名得早，她是9号，这倒跟上一世一样，上一世她也是9号。
　　“8号林语。”
　　安越心抬眸望向，视线刚好和林语对上，林语还是跟上一世一样，也是8号。
　　“8号林语在不在？”
　　林语视线淡淡的从安越心身上移开，“8号林语在！”
　　“9号安越心。”
　　“到。”
　　安越心上前拿到牌子后，又走到一个角落边等着。
　　“阿心，你也来参加这个比赛。”
　　安越心只是淡淡地点了点头。
　　“嗨，你们好呀，我是10号北知言，安越心，林语，对吧，8，9，10一看我们的序号就知道我们是有缘人。”
　　“……”
　　为什么不是10，11，12更有缘呢，这家伙搭讪的方式跟上一世一模一样，不过也好在半路杀出个北知言，让她不需要再去应付林语。
　　轮到林语上场，安越心一边在外面等，一边看着场内的情况，林语在场上的表现让她有点惊讶，非常出色。
　　上一世第一轮淘汰赛出来，虽然林语得到了四票，但出来时眼眶已经湿润，她没有拿到孟南里的那一票，还被他在场上痛批一顿，当众说她五音不全，不适合唱歌，这话一出，不仅林语难受，也让其他给她四票的评委十分难堪。
　　现在林语拿到了五票，不得不承认，她刚刚的演出确实无可挑剔。
　　林语走出来，望向安越心扯开笑容道:“阿心，加油！”
　　安越心抱着一把吉他缓缓地走到舞台中间，简单的做了个自我介绍，她没有像其他选手一样穿着华丽的服装，脸上更没有浓妆艳抹，身上很简单的一件白体恤搭蓝色的牛仔裤，但在舞台灯光下，她的一举一动都如此艳美动人。
　　几个评委盯着她看了好一阵。
　　“我带来的是我自己的一首原创歌曲《知难》。”
　　谢婷:“好，你准备好就开始吧。”
　　安越心行了个礼，然后抱着吉他坐在凳子上，她吉他伴奏刚弹起，原本低着头的孟南里突然抬眸看向安越心，当安越心开口唱时，他眼睛里闪着光。
　　张昊阳，谢婷很是满意纷纷点头。
　　就在大家听得入迷时，一阵刺耳又急促的“叮叮叮叮叮――”声传来。
　　安越心立刻停止演唱，起身谢礼。
　　其他几个评委目光一齐投向钟晓晓，他们的眼神似乎有些不悦，这种感觉就像你看电影刚好看到最精彩的地方，突然就停电了，这种心情让人觉得糟糕透了。
　　钟晓晓淡淡开口道:“时间已经到了。”
　　孟南里眉头紧蹙，不悦道:“你就不能让她把副歌唱完再叮吗？”
　　钟晓晓不甘示弱道:“这样对其他选手岂不是很不公平。”
　　孟南里给她翻了一个很大的白眼，然后看向安越心问道:“这是你自己写的歌吗？”
　　安越心回道:“是我自己写的。”
　　其实这首歌是孟南里写给她唱的，她本来准备的是另外一首歌，因为这评委阵容的改变，她不得不换另外一首，像孟南里那么自大的一个人，应该不会觉得自己写的东西不好，所以她才决定用这一首。
　　孟南里点点头，脸上的表情看不出来是满意，还是不满意。
　　评委举牌时，在张昊阳，谢婷这里，安越心顺利通过，到孟南里时，几个人目光都望向他，他手缓缓把牌子举起，牌子翻到了“不通过”的一面。
　　安越心表情有些愣住。
　　钟晓晓也有些惊讶，原本以为这个孟南里会跟自己唱反调，但现在这结果正是她想要的，她嘴角露出淡淡的一抹奸笑。
　　在钟晓晓举起不通过时，贺涵也跟着她一样举不通过。
　　主持人:“很遗憾8号选手安越心没有通过本轮比赛。”
　　孟南里这时突然抢话道:“什么没有通过？不是有三票就能通过吗？”
　　主持人:“可是刚刚老师您举的是不通过。”
　　“是吗？那可能是我举错了，我再重新举一次吧。”说完，孟南里拿起牌子又举了一次，“这样行了吗？”
　　众人:“……”
　　钟晓晓道“这是比赛，怎么能那么随随便便就推翻！”
　　孟南里:“为什么不能，我刚才不是说我举错了吗？还有，要不是上一季我没有答应来做评委，现在也轮不到你在这个位置上对别人指指点点，要是当年我做评委，第一个就把你给否了。”
　　钟晓晓被孟南里这话气得通红，在场的几个人表情也很是尴尬。
　　作者有话要说：　　都会有主cp的线，虽然见不到面，过后就好啦。
　　赛制那些是我自己瞎编的，只会为了推动剧情需要，请各位考究党不要去深入考究，娱乐看看就好，不要当真，不要当真，不要当真，重要的事情说三遍。


第53章 
　　安越心拖着行李箱来到一间房间外, 抬眸看了一眼，门上房间号是6号房，跟上一世一样，所以……
　　她刚想到这, 一个声音传来, “阿心。”
　　安越心转身看去，林语就站在她身后, 她手上的钥匙扣上挂着很显眼三个字“6号房”, 安越心睫毛颤了颤。
　　林语低头望向安越心手里拿着的钥匙，“你也抽到这间房吗？”
　　安越心没有回答，随手把钥匙塞进自己的口袋里。
　　一阵“咕噜咕噜……”声传来, 打破这很是尴尬的局面。
　　两人看去，北知言正拖着行李箱朝着她们的方向走过来。
　　“你们两个都住6号房吗？我就说嘛，我们三个超有缘的，我就住你们隔壁7号房。”北知言晃了晃手上的钥匙。
　　安越心余光不经意间扫了林语一眼, 她嘴角微微一笑, 她看向别人时, 总是这样的表情, 以前安越心会觉得那是因为林语脾气好, 那是她温柔到骨子里，所以才会看见别人时总是露出这般笑容，现在想想，可能是她习惯了, 习惯了用这一副面孔对待任何人，无一例外。
　　安越心一副自来熟的样子搭着北知言的肩膀，边推着手里的行李箱，边拉着北知言走, “你终于来了，我等你很久了，快把钥匙拿出来开门。”
　　北知言被安越心这突如其来的话，弄得一愣一愣的。
　　北知言一边拿着钥匙开门，一边道:“我怎么记得我抽到的是一个人住的房间。”
　　安越心也记得。
　　“现在不是了。”
　　门一打开，安越心就直接拖着行李箱走了进去。
　　北知言呆呆地看向林语道:“那我也先进去了。”
　　林语笑着点点头，门合上的一刻，她眼里不禁有些失落，刚才她看到安越心手里的钥匙扣上确实写的6号房。
　　安越心把行李放到一边，然后躺到床上，看着天花板发呆。
　　要是刚才她真的和林语住在一间房，到时她们的日常播出去，被苏婉儿看到，她肯定会不好受，她知道苏婉儿还是非常介意林语的。
　　一想到苏婉儿，她心里突然一柔。
　　北知言望向躺在床上的安越心，心里是由衷的佩服，这人长得好看就不说了，人家唱歌还非常好听，弹吉他的时候更是一个字，帅！
　　安越心:“干嘛看着我发呆？”
　　北知言回过神来，傻傻的笑了笑:“没什么。”
　　就在安越心起身时口袋里的钥匙掉了出来，北知言望去，钥匙扣上清清楚楚的写着“6号房”三个字。
　　安越心伸手想拿起，北知言却抢先她一步抢过，“这……这不是6号房间的钥匙吗？原来你真的是在6号房住。”
　　原来她真的没有记错，自己真的抽到的是一个人住的房间。
　　安越心耸耸肩:“我有说过我不在6号房吗？”
　　“这倒没说过，可是你为什么会想要跟我住一间房？”
　　“我喜欢。”
　　北知言表情有些震惊地往后退了一步，双手抱着胸前，“咦，你该不会是对我有意思吧？虽然你是长得好看，但你不是我喜欢的类型，我喜欢那种娇小可爱类型的女生。”这话刚说完，她立刻捂住自己的嘴，“糟糕，我是不是说了什么不该说的。”
　　安越心一脸无语道:“你能不能不要那么自恋，我对你一点意思都没有。”
　　“你这样说我就放心了，那个……刚才我跟你说我喜欢女孩子的事……”
　　“我什么都没听到。”
　　北知言把手搭在安越心的肩膀上，“你这朋友，我交定了。”
　　安越心:“……”
　　这个房间有两张床，跟别人两个人住的房间没有什么不一样，为了拍摄效果，节目组特意给她们安排了有一个人住的房间，两个人一起住的房间，还有三个人一起住的房间。
　　只是北知言很幸运抽到了自己一个人住，当然，这幸运是相对于安越心来说，她倒是想抽到单独一个人住的房间。
　　之后，两个人就各忙各的开始整理自己的行李。
　　安越心从行李箱里拿出一个相框，里面是苏婉儿的照片，她含情脉脉地盯着照片看了半天，嘴角洋溢出来的笑容十分温柔，随后把相框放到床头柜上。
　　同一时间，北知言也把一个相框放到自己的床头柜上。
　　刹那间，两个人的视线纷纷落在对方的相框上，她们相框里的照片都不是她们本人，但都是一个女生。
　　安越心认识那个女生，这女生是北知言异父异母的妹妹，她喜欢她。
　　北知言问道:“这女生是你的妹妹？姐姐？还是闺蜜？或者……是你喜欢的女生？”
　　“不关你的事。”
　　北知言秒懂一笑:“那就是你喜欢的女生咯，她皮肤雪白雪白的，长得真漂亮。”
　　安越心瞪了她一眼。
　　“当然，我家南南是最好看的。”
　　安越心又朝她瞪了一眼。
　　“我夸你对象好看，你瞪我，我夸我们家南南好看，你也瞪我，做人怎么那么难呢。”
　　安越心:“……”
　　――――――――
　　第二轮比赛时，安越心出场的一刻，全场都安静了。
　　跟第一场比赛不同，这一次安越心选择边唱边跳，仅短短的这几分钟，燃爆全场，场面一阵沸腾。
　　给安越心评分时，前面几个评委都打出了很高的分，包括孟南里，到钟晓晓这，镜头对准她的一刻，她本来阴霾的脸瞬间挂上笑容，片刻后举起牌子，她给安越心的分只比其他评委低了一点，到贺涵给分时，他打出了一个全场最低分，像这种会被观众粉丝骂的傻事，钟晓晓自然不会自己做。
　　尽管如此，安越心还是很顺利直接进入下一轮比赛。
　　第二轮比赛过后，淘汰了30个人，也是从这天开始，她们正式进入了观众的视野里。
　　目前网上得票最高的是安越心，紧跟在安越心后面的是林语，而北知言则排在第十名之外不知道哪个角落。
　　另外一头。
　　距离安越心去参加比赛，已经过去两个星期，伴随着安越心超高人气的同时，网上也出现了一批安越心的黑粉。
　　虽然安越心在离开之前就跟苏婉儿说过，让她别去看网上那些不好的评论，给她打过预防针的，但是她总会忍不住关注安越心的一切，网上有好的评论，也有那些恶语伤人，十分恶毒的言论，就好像安越心真的做过什么十恶不赦的事情一样。
　　真是应了那句话，黑一个人的成本是零，只要动动手指，就能随随便便的毁掉一个人。
　　顾与末把一罐可乐递到苏婉儿面前，“先休息一下吧。”
　　此时，桌面上放着两台笔记本电脑，顾与末坐到另一台笔记本电脑前面。
　　苏婉儿接过可乐，喝了很大一口，眉梢满是愤懑地盯着电脑屏幕看。
　　网友秋刀鱼:“这安越心唱歌真难听。”
　　慵懒的小胖猫回复秋刀鱼:“你这么厉害，你行你上呀，只会躲在键盘后面说别人，怕你自己就是个五音不全吧。”
　　小汪:“安越心肯定是整容了，整完还是那么丑，居然还有脸出来丢人现眼。”
　　小号回复小汪:“我也觉得。”
　　慵懒的小胖猫回复小汪:“就你们这长相想去参加比赛都难！！！还好意思说别人整容。”
　　无敌小宇宙:“每次安越心表演完，都一副假惺惺的对观众谢礼说谢谢，别人怎么不这样，就她一个人这样，这人真是做作。”
　　慵懒的小胖猫回复无敌小宇宙:“你自己没素质还不允许别人有礼貌了，狗眼看人低。”
　　在每一条黑安越心的评论下，苏婉儿都披着“慵懒的小胖猫”这个马甲去回怼他们。
　　这时，顾与末把一张票递到苏婉儿面前，“这是明天阿心那场比赛的现场门票。”
　　苏婉儿一脸欣喜地拿起票:“你怎么不早点拿出来。”
　　顾与末耸耸肩，无奈道:“从我进门的那一刻，你就拉着我跟你一起怼黑粉，我哪有机会跟你说。”
　　苏婉儿合上电脑，顾与末一脸诧异地看向她，“怎么？不怼那些黑粉了吗？”
　　“今天晚上就先放过她们，明天可以现场看到阿心，可是一件让人开心的事，我不想现在的好心情被她们破坏了，我去去看看明天要穿什么。”
　　话音刚落，苏婉儿便起身朝着房间走去。
　　“还早呢。”
　　“不早了，我要好好想想才行。”
　　顾与末一笑，早知道她就早点把这门票拿出来了，也不用一整个晚上跟着苏婉儿坐在电脑前回怼这些黑粉。
　　这段时间她完全没有自己的私人时间，每天就只是对着这破电脑，还有网上这些过激的言论。
　　苏婉儿躺在床上，一想到明天就能见到安越心，她一整个晚上都没有睡着，虽然只能在台下默默地看着安越心，但这样就已经让她很开心了。
　　第二天，苏婉儿来到节目现场，她手里拿着带有安越心名字的荧光牌，找到位置后便坐下，顾与末帮她安排的这个位置，视野非常开阔，离舞台也非常的近。
　　不知道过了多久，也许是因为昨晚没怎么睡的缘故，苏婉儿坐在台下睡着了，台上的选手也是下去了一个又一个。
　　“下一组要pk的是9号安越心和10号北知言。”
　　听到安越心的名字，苏婉儿一下清醒了过来，用手擦了擦嘴角的口水。
　　突然，她的目光落到坐在她旁边一个女生的荧光牌上，“10号北知言”，这时，这个女生的目光也落在苏婉儿的怀里的荧光牌上，“9号安越心”。
　　两个人默契地拉开彼此之间的距离。
　　“安越心加油！安越心加油！安越心加油！”突然一阵呐喊加油声传来。
　　苏婉儿嘴角上扬看向女生，然后举起手里的牌子跟着她们一起呐喊。
　　“北知言加油！北知言加油！北知言加油！”女生大声地喊道。
　　顷刻间，后面的人也跟着女孩呐喊着。
　　一时间，喊“安越心加油”的声音被喊“北知言加油”的声音掩盖住了。
　　苏婉儿不输气势地继续喊道:“安越心加油！安越心加油！安越心加油！”
　　女生也紧接在她后面:“北知言加油！北知言加油！北知言加油！”
　　就这样，在这两个人的带头下，全场都是喊“安越心加油”的声音和喊“北知言加油”的声音。
　　这时，安越心走上场，对着观众席做了一个嘘的手势，全场瞬间安静了。
　　苏婉儿看着眼前这一个已经两个星期都没有见到的人，这熟悉的脸庞，这熟悉的声音，这熟悉的笑容，她眼眶一下湿润了。
　　一阵热烈的掌声响起，还没等苏婉儿反应过来，安越心人就已经不在台上了。
　　这时，主持人正在宣布下一组要PK的选手，苏婉儿完全不知道发生了什么事。
　　她就这样错过安越心了？
　　苏婉儿往自己旁边的位置看去，刚才那个女生不见了。
　　突然，一个戴着黑色鸭舌帽的人坐到女生的位置上，苏婉儿刚想提醒他这里有人坐，抬眸看去，只见这人把帽檐往上轻轻一拉，一张熟悉的脸映入苏婉儿眼帘。
　　安越心贴近苏婉儿在她耳边小声说道:“跟我走。”
　　下一秒，安越心牵起苏婉儿的手穿梭在坐着几百人的观众席下，然后带着苏婉儿走进女卫生间。
　　安越心松开苏婉儿的手，拿下头上的帽子，看向苏婉儿很甜的一笑。
　　“阿心，你是怎么知道我在这的？”
　　“因为你今天穿的很漂亮，所以我一眼就能看到。”
　　“真的吗？这衣服是我特意为了来看你比赛穿的。”
　　“真的。”
　　实际上是苏婉儿在台下睡觉的画面，不小心被投到了屏幕上，所以安越心才会知道原来苏婉儿来到现场看她比赛。
　　突然，外面传来脚步声，安越心立刻牵着苏婉儿躲到卫生间里。
　　她们两个人之间的距离很近很近，可以相互感受到对方的气息。
　　外面的一直传来对话声，两个人扑通扑通的心跳声也从未停止。
　　两个人双目对视着，安越心的脸一点点地贴近苏婉儿，苏婉儿的眼睛慢慢地闭上，就在两个人吻上的一刻，苏婉儿伸手紧紧的抱住安越心。


第54章 
　　苏婉儿翻了个身, 缓缓地睁开眼睛，此时，一张陌生的脸映入她眼帘，她吓了一跳, 下意识地往一旁挪了挪, 而这人正笑眯眯地撑着自己的下巴看向她。
　　“你醒啦。”
　　苏婉儿皱皱眉，刚才她明明跟安越心在一起, 她们两个应该是在录制现场的女卫生间里……接吻。
　　为什么现在她会躺在一个陌生的床上？
　　还有, 这人又是谁？
　　现在的她，心中充满了各种疑问。
　　“你是？”
　　“我嘛，我叫北知言。”
　　“这里是？”
　　“这里是我房间。”
　　“你房间？我为什么会在你的房间里？”
　　北知言笑了笑:“是你对象叫我在这里照顾你的。”
　　苏婉儿眉头紧锁, 一脸疑惑道:“什么对象？”
　　她什么时候有对象了？她怎么不知道？这人说话为什么那么奇怪，真是个怪人，这是苏婉儿对北知言的第一印象。
　　“是安越心把你抱回来放到她床上的，安越心不是你对象吗？她可跟我说你是她对象, 难道不是吗？”北知言嘴角不经意间透着一丝坏笑。
　　要是安越心知道北知言会趁着她不在, 给她扣这种帽子, 就算是打死她, 她都不会拜托北知言来帮忙照看苏婉儿。
　　苏婉儿脸突然一下红了, 脸上的表情也变得十分害羞，她没有当场直接否认。
　　“她去哪里了？”
　　“她说怕你起床肚子会饿，现在应该在楼下给你煮吃的。”
　　苏婉儿起身，穿上鞋子, “那我去找她。”
　　北知言伸手拦住她，“哎，你别去，在这里等她就好, 我们这里是禁止带人回来的，要是被人发现安越心把你带回来，那安越心就算违规了。”
　　听到北知言这话，苏婉儿吓得立刻坐下，“那我不去了。”
　　“你真人比照片漂亮很多，皮肤更白。”北知言突然凑近苏婉儿，眼睛直勾勾地盯着她看，苏婉儿下意识往后退，“五官也更精致，确实很漂亮。”
　　“照片？什么照片？”
　　北知言伸手指了指苏婉儿旁边的床头柜，苏婉儿扭头看去，床头柜上放的相框里是她的照片。
　　她的照片为什么会在这里？所以安越心一直把自己的照片带在身边吗？
　　她突然鼻子一酸。
　　之前她害怕安越心会忘记自己，在安越心离开时，她曾经想过要安越心从家里带上一样东西，这样至少安越心看见这东西时还会想起她。
　　可是，当时安越心都拒绝了，没想到原来她偷偷带走了自己的照片。
　　苏婉儿刚伸手想拿起相框，就在这时，安越心手里端着一个碗走了进来，看向苏婉儿嘴角上扬，温柔道:“睡醒啦。”
　　北知言则从一旁的沙发上起身:“好啦，任务完成，那我就不留在这里当电灯泡了，我去隔壁转转。”她刚走几步，又转身回头看向两人，一脸坏笑道:“那个……你们随便做什么都行，我会很晚才回来，绝对不会打扰到你们。”
　　“……”
　　安越心瞪了她一眼，示意她废话不要那么多。
　　北知言耸耸肩，笑了笑，转身离开。
　　安越心把手上的碗放下，转身看向苏婉儿时又换了一副面孔，眼睛微眯，嘴角含笑道:“肚子饿了吧，我给你煮了碗面。”
　　苏婉儿嘴角扯开，点点头:“饿啦。”
　　她走到安越心前面坐下，安越心把面挪到她面前，温柔道:“吃吧。”
　　“你不吃吗？”
　　安越心摇了摇头，“我不饿。”
　　苏婉儿低头闻了闻，面的香味扑鼻而来，“真香，一定很好吃。”苏婉儿夹起面，吃了很大一口，“对了，阿心，我记得刚才我们在卫生间里……”话刚说到这，苏婉儿脑海里浮现出两个人接吻的画面，她突然咳了起来，脸被呛得有些通红。
　　她为什么会那么蠢把话题引到这上面，真是蠢死了！苏婉儿为自己刚才说出口的那些感到十分的懊恼。
　　安越心眉头紧蹙，急忙起身，把水递给苏婉儿，然后轻轻地拍着她的后背，苏婉儿咳了几下终于缓和了一些，“阿心，我没事了。”
　　听到这话，安越心这才松了口气。
　　“刚才在卫生间里你睡着了，我就把你抱回来了。”
　　想到这，安越心嘴角挂起一丝苦涩的笑容，她没想到苏婉儿竟然会在两个人接吻的过程中睡着了。
　　这，她也很是无奈，没办法只能把人抱回来了。
　　“我一点印象都没有。”
　　一点印象都没有，那是不是她们两个接吻的时候，苏婉儿一点感觉都没有？所以她才会在那种情况下睡着的吗？那她还真是失败，安越心眼里不经意间闪过一丝失落。
　　“昨晚上没睡好吗？”
　　“我可能就是有点累而已。”
　　她这哪是有点累，昨天晚上，她是一整个晚上都没有睡觉，只要一想到马上就能够见到安越心，她就兴奋得不行，每隔几分钟就拿手机看一下天亮了没有。
　　她在床上躺着，好不容易等到凌晨五点钟，立刻从床上爬起，又是洗澡又是化妆，只是没想到做完这些，天还没有亮，但这个时候的她已经开始有些犯困了。
　　因为害怕自己睡着了，会错过时间，她都不敢再回到床上躺着，而是一个人坐在沙发上看恐怖片来刺激自己。
　　这些她都不能告诉安越心，这样会显得她这个行为有点傻。
　　“这面真好吃。”苏婉儿毫不吝啬的夸赞，夹起面大口的吃起来。
　　安越心一笑:“不用吃的那么急，慢慢来。”
　　这样的画面，让安越心觉得非常的温馨，真想就一直这样走下去。
　　苏婉儿点点头，“嗯，好。”嘴上是答应安越心慢点吃，也许是因为太久没有吃到安越心煮的东西，这味道很是让人怀念，她没几下就把面吃完了，就连面汤一点都没有剩下。
　　看见苏婉儿那么快把面吃完了，安越心站起来说道:“饱了吗？我再去给你煮一碗吧。”
　　苏婉儿伸手拉住安越心的手腕:“阿心，不用了，我已经吃饱了。”
　　“那要不要参观一下我的房间？”
　　苏婉儿站起来说道:“也好。”
　　安越心带着苏婉儿走了一圈，走出来时安越心指了指自己的床道:“你刚才睡的那张床就是我的床。”
　　苏婉儿有些害羞的“嗯”了一声。
　　“刚才那个女生是你室友吗？”苏婉儿指了指旁边的床，“她就睡你旁边吗？”
　　“对，她是我的室友，叫北知言，我们是抽签被分到一个房间的，不是自愿的，那什么……她有喜欢的人了。”安越心有些笨拙的解释着，生怕自己还有哪里解释的不够清楚会让苏婉儿有什么误会。
　　苏婉儿点了点头，然后试探性的口吻道:“刚才你没回来的时候，她跟我说了一些话。”
　　安越心眉头皱了皱，凭她对北知言的了解，她绝对不相信北知言能够说出什么好话，“你别听她瞎说，你把她的话都当成废话听听就好，不需要当真。”
　　苏婉儿一笑:“嗯，我也是这样想的，刚才她瞎说，说我是你对象。”
　　安越心表情一愣，脸微微泛红:“那你怎么回她的？”
　　“我还没有来得及回她，你就回来了。”
　　安越心害羞道:“那什么……其实她有时候也不尽是说废话。”
　　这话一出，两个人脸都红了。
　　两个人相互对视着，安越心伸手抚摸着苏婉儿的脸颊，当两个人脸慢慢贴近时，一阵门铃声传来，苏婉儿下意识地立刻躲到一旁，然后对安越心做了一个嘘的手势，安越心无奈地叹了一口气，转身时不耐烦挂到脸上，就差那么一点。
　　安越心打开门，就看见林语站在门外。
　　林语看见是安越心开的门，嘴角上扬道:“阿心，你在忙吗？”
　　“有事吗？”安越心语气很冷。
　　苏婉儿一下就听出了这个是林语的声音，眼睑微微下垂，不知道为什么心里会有点难过。
　　她知道林语也参加了这个节目，也就是说这段时间里，安越心和林语每天都能见面，朝夕相处，林语跟安越心表白的那些画面一下子全部窜了出来，她的心脏像被什么狠狠地扎了一下，很疼。
　　“我想跟你讨论一下我们两个要一起表演的节目，我可以进去吗？”
　　安越心伸手撑着墙拦住，“我今天有点不舒服，有什么明天再说。”
　　“你是哪里不舒服？很难受吗？要不要去看医生？”
　　“这个不需要你操心，没其他什么事，你就先回去吧。”
　　这话刚说完，没等林语说什么话，安越心就直接把门合上。
　　安越心走进去时，看向站在一旁的苏婉儿，她脸色似乎不太好，眼里透着一丝淡淡的忧伤。
　　“她就住在隔壁，是抽签抽中的。”
　　苏婉儿淡淡地“嗯”了一声。
　　安越心继续解释道:“她来找我是因为下一场比赛我们抽到一组，要跟另外一组pk，所以才想来找我商量比赛的事，我们平时不怎么接触的。”
　　苏婉儿又“嗯”了一声。
　　“你在生气吗？”
　　“我不生气，我干嘛生气，我凭什么生气。”
　　安越心心里一慌，这不就是在生气吗？
　　“我发誓，我真的没有跟林语有太多的接触，如果我撒谎的话，就让我……”安越心话还没有说完，就被苏婉儿伸手捂住嘴，“我相信你总行了吧，誓言不要乱发！”
　　安越心很柔的一笑，把苏婉儿揽入怀里，紧紧地抱住她，轻声道:“我不怕发誓，因为我对你说的每一句话都是真心的，所以你要相信我，只要相信我就行。”
　　“嗯，我相信你。”


第55章 
　　安越心帮苏婉儿叫了一辆车, 目送着苏婉儿离开，半晌过后，她才走回公寓。
　　来到楼下，抬眸时便看见林语站在院子里的阶梯上, 眼睛正直勾勾地盯着她看, 安越心直接无视，越过她朝着大门方向走去。
　　“你刚才并不是身体不舒服, 对吗？”
　　安越心没有理会她, 也没有给任何的回复。
　　林语接着问道:“是因为婉儿才那样说的吗？”
　　听到苏婉儿的名字，安越心停下脚下的步伐，眉头拧紧, 转身看向林语冷言道:“这些跟你有什么关系吗？”
　　“你忘了，我说过我喜欢你，我现在依然喜欢着。”林语脸上的笑容无奈而苦涩。
　　安越心冷漠地看了她一眼，“那你是不是忘了, 我也说过我不喜欢你, 现在依然不喜欢, 以后也不可能喜欢。”她语气很是坚定, 话也说的很决绝。
　　“你现在可以不喜欢, 以后的事情就不好说了，我会努力让你喜欢上我的。”她走到安越心面前，淡淡一笑，“晚安, 明天见。”
　　林语转身的一刻，安越心伸手抓住她的手，林语望向两个人牵在一起的手，嘴角上扬, “你是后悔刚才说的话了吗？”
　　半晌，安越心才缓缓松开林语的手，脸上的表情十分凝重。
　　林语她说的是真的。
　　如果是这样，她倒宁愿林语说喜欢她是假的，或者像上一世那样骗她，想跟她在一起也只是想要利用她，但现在的林语并不知道她会读心，想要利用她的说法更说不通，她的样子也不像在撒谎。
　　安越心刚回到房间，北知言就很是兴奋地迎上去，拉着安越心来到沙发这边，然后俯身用手仔细地擦了擦沙发，一脸笑眯眯的表情看向安越心:“给您擦干净了，请坐，请坐。”态度可算是毕恭毕敬的。
　　在安越心看来，这就是一副不怀好意的样子。
　　“你先说事，说完我再考虑要不要坐。”
　　北知言顺势把桌子上自己准备好的各种水果，点心的一下全部移到安越心面前，一副讨好的口吻道:“也没什么特别事，我这不就是想跟你聊聊天。”
　　安越心根本不吃这一套，“我跟你没什么好聊的。”
　　北知言来回摇晃着安越心的手臂，撒娇卖萌道:“别这样嘛。”
　　安越心实在是受不了北知言这一副德性，很是无奈地坐下。
　　见安越心在自己猛烈的攻势下终于肯坐下，北知言脸上露出得逞的笑容，她也跟着坐到沙发，挨着安越心坐得很近。
　　安越心冷眸看向她，命令的口吻道:“坐过去一点。”
　　北知言往那边挪了一下，“这样行了吗？”
　　“说吧，你想要干嘛？”
　　北知言又是一副笑盈盈的表情，“今天白天你帮我算了一卦，说南南会出现，结果她就真的出现了，看在我今天帮你照看你老婆的份上，你能不能再帮我算一卦？”
　　安越心:“……”
　　她之所以知道北知南会出现，是因为上一世北知言看见她之后，就一直不停的跟自己炫耀，生怕别人不知道一样，听得她耳朵都长茧子了。
　　因为今天看见北知南正好坐在苏婉儿旁边，她想要北知言把北知南领走，才故意骗北知言说自己会卜卦，没想到这家伙居然这么相信。
　　也罢，反正她的事情，自己倒也是一清二楚。
　　安越心清了清嗓子，“帮你算也不是不行，但我不能白算吧。”
　　北知言一副会意到的样子，伸手进口袋里掏出一小叠钱塞到安越心手上，笑盈盈道:“懂的懂的。”
　　“……”
　　安越心脸色一黑。
　　“我这边还有。”北知言又从另外一边口袋里掏出一叠钱，又再一次塞进安越心的手里。
　　“你能不能不要那么庸俗。”
　　北知言小心翼翼的问道:“那不庸俗的话，我能做点什么呢？”她做那么多事就是为了让安越心给她算一卦，可不能到这个结果眼上了还坏事。
　　安越心把钱放回北知言手上，“我要你为我做一件事，这事就先记着，以后我会告诉你。”
　　“好，没问题，别说是一件事，多少件我都做。”北知言爽快道，就算是有一千件，一万件也没有她此刻的这件事重要。
　　“那你想算什么？算这次比赛的名次？”
　　“不是。”北知言摇摇头，然后不知道从哪里拿出来两张纸递到安越心面前，害羞道:“这是我跟南南的生辰八字，我想要你帮我们算算，我和她以后会不会在一起？”
　　安越心拿起一看，还真是两个人的生辰八字，然而，她不会看。
　　她余光扫到北知言正用一种十分期待的目光看向自己，安越心装作一副很懂的样子，看着两个人的八字，时不时皱皱眉头，时不时又点点头，北知言脸上的表情也随着安越心脸上的表情和动作变化着。
　　“从你们两个人的生辰八字来看……”
　　北知言抢话道:“怎么样？”
　　“还行吧。”
　　安越心这句话就用的很高级，看似说了很重要的话，再仔细一看好像又什么都没有说。
　　“那我们是会在一起？还是不会在一起？”
　　安越心很是严肃地看向北知言，北知言脸上的表情十分紧张，她的额头都已经开始冒冷汗，半晌，安越心嘴角勾起一抹弧度，淡淡地开口道:“会在一起。”
　　听到安越心这话，北知言激动地抓住安越心的手，兴奋道:“真的吗？我真的会跟南南在一起吗？”
　　安越心嫌弃地甩开北知言的手，“真的，只不过就是在一起的过程会有些波折。”
　　她只知道北知言后来真的跟北知南在一起了。
　　“没关系，能在一起就好，那我跟她是什么时候在一起的？我们几时会结婚？在哪里结的婚？”
　　安越心:“……”
　　第二天。
　　节目已经帮她们安排好了，今天要拍下一轮比赛的预告片。
　　这一期跟前几轮不一样，之前都是单人pk，这一次是两人一组进行比赛，所以要拍摄一些她们的日常和训练片段，然后发布到网上，一方面是为了宣传节目，另一方面也是给选手们拉票的机会。
　　安越心是和林语一组拍摄的，两个人的风格已经定下来了，安越心走御姐风，林语走邻家女孩路线。
　　“阿心，你这一身很好看。”
　　安越心表情很是淡漠地看了她一眼，不言。
　　她现在满脑子都在想，这一期视频发出去，不知道苏婉儿会不会看到，看到之后会不会不高兴。
　　这才是她最担心的。
　　“阿心。”
　　安越心回过神来，发现大家都在看着她。
　　“要拍摄了。”林语小声道
　　安越心跟他们说了声抱歉之后，拍摄就正式开始。
　　她们现在要拍摄的是两个人一起在厨房里煮东西的片段，安越心记得上一世她们好像也是拍摄一样的题材，即使安越心再不想拍摄，现在的她都只不过是一个新人，根本没有办法拒绝。
　　上一世两人在拍摄的过程中，林语好像切伤了手指，还流血了，那等下她只要不让林语碰刀就行了。
　　安越心刚想到这，只见林语想要拿起菜刀，安越心抢先她一步，语气温和道:“我来切，你去洗茄子吧。”
　　林语愣了一下，这是安越心第一次用这样温和的眼神看着她，语气也是十分的温柔。
　　林语看向安越心微微一笑。
　　安越心这样做的目的就是不想林语发生意外，要是林语手受伤了，她还要帮林语包扎伤口，这样的片段要是播出去，苏婉儿肯定会误会，那还不如直接把这种事扼杀在摇篮里，不让它发生，不就行了。
　　这一切都进行的很顺利，整个过程中林语都没有碰过刀。
　　就在安越心觉得自己快要解脱时，只见林语正准备徒手掀起那边还在熬着汤的玻璃锅盖，没等安越心说话阻止，林语手就因为被烫到，一个条件反射后她手里的玻璃锅盖顷刻间有掉落的趋势，安越心想都没想，直接拉着林语往自己这边，下一秒，林语就撞入了她怀里。
　　刹那间，只听见锅盖落地发出刺耳的响声，玻璃碎了一地。
　　安越心怎么会想到，自己千算万算，还是在最后的关头发生了自己最不想发生的事情。
　　这条视频一发出去，安越心的好评度就更高了，就因为她那个帅气的一拉一抱，网友还有特意把这个画面剪辑成视频，配上各种音乐文案，甚至还出现了磕安越心和林语的cp粉，她们还把之前两个人在台上的各种视频剪辑拼接起来，看上去就好像真的是那么一回事一样。
　　安越心根本不知道后面有一场血雨腥风等着自己。
　　安越心和林语的视频刚在网上发布出来，苏婉儿就看到了，但她很坚信，这只不过是网友自己胡乱剪辑的，因为她相信安越心。
　　但是看到的时候还是会很伤心。
　　那天晚上，苏婉儿有去安越心她们的公寓那边，刚好碰到一个人，苏婉儿让她把自己写的一封信交给安越心。
　　她知道安越心不能随便出来，所以她在信里特意让安越心等查寝之后在公寓院子的围栏见，她会等她，多晚都等。
　　但是那天晚上，安越心没有出来，她也等了一个晚上。
　　安越心和林语两个人的话题一直霸占热搜，每次苏婉儿看到，心脏都会狠狠地抽一下，特别疼，眼泪不知道怎么的就流了出来，难过极了。
　　她去公寓去好几次，都没有碰到安越心，但是都有碰到其他人，也有托她们把信交给安越心，她就一直在下面等着，等累了，下大雨了，她人才离开。
　　安越心始终没有下来。
　　今晚，她没有让人交信给安越心，而是让别人帮带话，说她在下面等她，不会等很久，如果她不下来，以后她都不会再来了。
　　安越心还是没有下来。
　　安越心，你这个笨蛋！


第56章 
　　一声巨大的雷声划破天际, 一霎时，昏黄的路灯下，雨点连成线，哗哗地下了起来。
　　苏婉儿抬眸望了一眼公寓, 雨水不断地打在她的脸上, 她嘴角勾起一抹弧度，苦涩、绝望。
　　可能她在忙吧, 可能她没有时间看她给她的信吧, 可能是刚才那个人忘记帮她转答她的话了吧，她微微握拳的双手在颤抖，眼眶瞬间湿润了, 眼角的滚烫泪水滑落脸颊。
　　安越心是不是跟谁在一起关她什么事，她为什么会觉得有点生气，她凭什么生气，她有什么资格生气。
　　心脏现在疼得要死。
　　没有办法呼吸了。
　　她是不是快要死掉了。
　　她的眼泪不断地流下来, 止不住地流着, 好难过, 好难过, 好难过……
　　我等过你的, 是你自己不下来的，是你自己不理我的。
　　一个心灰意冷的转身，苏婉儿淋着大雨离开了。
　　此时，安越心正在练习室里排练舞蹈动作, 就在这时，两个女生走了进来，其中一个女生看见安越心，随口问了句:“阿心, 你那么快上来了吗？外面下那么大的雨，你没有被淋湿吧？”
　　安越心一脸疑惑地看向女生，“我没去外面，为什么会被淋湿？”
　　“就刚才楼下有个女生让我给你传话，那时我刚好碰到林语，想起她住在你隔壁，就让她把话带给你，你没有去见那个女生吗？”
　　安越心眉头一皱，神色一凛，沉音道:“她让你跟我说什么？”
　　看到安越心突然变严肃的语气，女生有些被吓到，“她说她在楼下等你，但不会等很久，如果你不下来，以后她都不会再来了。”
　　安越心心咯噔了一下，满脸阴霾道:“有多久了？”
　　“有一小段时间了。”
　　这时，林语刚走到练习室的门口，安越心抬眸望向，凛冽的眼神中充满杀气。
　　对上安越心的视线，林语愣了一下，安越心的眼神冰冷到了极点，散发出来的寒气摄人心魄。
　　安越心朝着门口的方向走去，和林语擦肩而过的瞬间，安越心冷冷道:“你最好祈祷她什么事都没有。”
　　林语很显然是故意不告诉自己的，因为就在几分钟前，她们还碰过面，当时她什么话都没说。
　　苏婉儿那句“以后她都不会再来了。”像一把锋利的匕首，一刀又一刀的狠狠地戳进自己的心脏。
　　安越心脚下的步伐都不敢放慢半步，朝着楼下飞奔而去，她不知道发生了什么事才会让苏婉儿说出那么绝望的话，但她知道，苏婉儿一定是很难过才会说出这种话。
　　她又担心，又害怕。
　　她来到楼下时，公寓外面的雨下得很大，雷声隆隆作响……
　　她在门外的雨伞架上随手拿起一把伞，然后跑了出去，一路都在焦急地寻找着苏婉儿。
　　突然，前方出现了一个熟悉的身影，她没有撑伞，而且全身都湿透了，任由着雨水打湿着自己。
　　安越心瞬间模糊了双眼。
　　她大声喊道:“婉儿。”
　　苏婉儿停下脚步，没有回头，只是那么几秒钟的时间，然后像没听到似的继续在大雨中走着。
　　安越心朝着她跑了过去，在离苏婉儿只有一步距离时，她伸手拉住苏婉儿，在昏暗的灯光下，两个人撑在一把红色的伞下。
　　安越心对上苏婉儿视线时，心头一紧，苏婉儿看向自己的眼神，十分冷漠，没有丝毫的感情可言。
　　安越心轻声喊道:“婉儿。”
　　只见苏婉儿一脸淡漠地松开安越心的手，没有给安越心任何回应，转身就走。
　　安越心又再一次拉住她:“你要去哪里？那么大的雨，你全身都淋湿了，这样下去会生病的。”安越心语气满是心疼。
　　“不用你管。”
　　安越心把伞放到苏婉儿手里，“那这伞你拿着……”因为苏婉儿不愿意跟她撑同一把伞，所以她才想把伞给苏婉儿。
　　没等安越心说完，苏婉儿大声嘶喊道:“我说了，不用你管我。”她手一甩，一瞬间，伞掉落到地上。
　　雨水打落到伞上，发出滴答滴答的声音。
　　安越心身体一下僵住，她第一次看见苏婉儿有那么大的情绪。
　　到底发生什么事情了？她为什么会那么生自己的气？
　　安越心一下抱住苏婉儿，隐忍的泪水流了出来，苏婉儿在安越心的怀里挣扎着，但安越心抱得很紧，她根本无可奈何，只能由着安越心抱住自己。
　　等苏婉儿稍稍平复下来，安越心才缓缓地松开她。
　　“你是不是看到我和林语拍的那个视频了？所以才会那么生气的吗？”
　　“我没有生气，你跟谁在一起，和我有什么关系，我又不是你什么人。”
　　她之前真的很想亲口问安越心，但又很害怕听到安越心的答案，她哭也哭过了，等也等过了，她能做的她都做了，可是现在好像也不重要了。
　　听到苏婉儿这话，安越心全身都在颤抖，哽咽道:“我没有跟她在一起。”她想解释，她想全部的都跟苏婉儿解释清楚。
　　她哭了。
　　苏婉儿这些话就好像直接在给她宣判，说我不要你了，她很害怕，那她做的这一切到底是为了什么。
　　是苏婉儿给了她活下去的信念，没了她，那她活下去似乎也没有什么意思了。
　　“不关我的事。”
　　她也哭了。
　　“那些视频只是拍来当宣传片的，都是假的，装出来的。”
　　“不关我的事。”
　　两个人，一个人哭着解释，一个人哭着说不关她的事。
　　“我喜欢的人是你，这关你的事了吧。”
　　苏婉儿愣住。
　　“一直以来，我害怕我跟你说我喜欢你，我们之间的关系会疏远，我怕不能继续留在你身边，我怕我们连朋友都做不成，我怕你会不要我，所以我从来不敢说这句话。”
　　苏婉儿抬眸望向安越心，她满眼忧伤，因为雨水的缘故，分不清滑落在安越心脸颊上的到底是雨水，还是泪水，只知道现在的她样子看起来很是难过。
　　“我……”，苏婉儿哽咽着说不出话，听到安越心这些话，她心动了，又觉得伤心又觉得幸福。
　　安越心抱住她，在她耳边声音沙哑道:“我喜欢你，不是朋友的喜欢，是恋人那种喜欢，很喜欢。”
　　对于安越心突然的表白，让苏婉儿有些不知所措。
　　安越心看向苏婉儿，含情道:“你愿意跟我在一起吗？你可以不说话，如果同意你就点头，如果不想就摇头。”
　　安越心说这话的时候，她很紧张，扶着苏婉儿胳膊的手都在颤抖。
　　她害怕苏婉儿会摇头，她对所有的事情都有信心，唯独在苏婉儿这里，她不敢笃定，她怕自己会输。
　　要是在苏婉儿这里输掉，那就是倾家荡产，跟要她的命一样，这代价大的很。
　　半晌，苏婉儿点了点头，嘴角扯出笑容，看向安越心道:“我愿意。”嘴角洋溢的笑容充斥着幸福。
　　所以，安越心没有看过自己写给她的信？
　　安越心表情一愣，幸福来的太突然了，原本忧伤的脸看向苏婉儿笑了笑。
　　“婉儿。”
　　“嗯？”
　　“我们现在是恋人了。”
　　“嗯呐。”
　　“那我现在是不是能做一些恋人之间可以做的事情？”
　　苏婉儿一头雾水的望向她“嗯？”了一声。
　　下一秒，安越心脸贴近苏婉儿，视线落在苏婉儿淡红色的嘴唇上，暧昧的语气说了句“接吻”，然后朝着苏婉儿吻了上去。
　　在雨中，两个人相拥在一起。
　　回到家里。
　　安越心洗好澡后，苏婉儿帮她吹头发。
　　“阿心，今晚不回公寓没事吗？”
　　“没事，我已经请好假了。”
　　才怪，就算有事她也管不了那么多，好不容易才抱得美人归，她又怎么可能浪费现在两个人这样单独相处在一起的时间。
　　况且，还是她们成为恋人的第一天。
　　不得不说，真是幸福的一天。
　　“那就好。”苏婉儿一副支支吾吾的口吻开口道:“那个……我之前让别人转交给你的信，你有看过吗？”苏婉儿的脸一下红了。
　　“信？你给我写信了吗？”
　　所以苏婉儿还给她写信了？
　　听安越心这口气，就知道她一定没看到过自己写给她的信，怪不得自己在下面等她那么久，她都始终没有出现。
　　苏婉儿否认道:“没有，也不算信，就是便利贴，让你来见我的便利贴而已，不是很重要。”
　　安越心没有看过，那真是太好了，苏婉儿心里庆幸着。
　　安越心点点头“嗯”了一声。
　　“头发吹好啦，那你早点休息吧，牛奶我帮你热好了，喝完牛奶再睡。”
　　“好。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　苏婉儿回到房间，窗外的雨还稀稀疏疏地下着，她躺到床上，脸上露出幸福的笑容。
　　她翻了个身，甜甜地闭上眼睛。
　　“阿心？”有个人从身后抱住她，一阵淡淡的话梅清香味传来。
　　安越心撒娇的口吻道:“我觉得好冷，我可以跟你一起睡吗？”
　　“可以……是可以。”
　　反正她们也不是第一次一起睡在同一张床上，更何况她们现在还是恋人关系，安越心这个请求，一点都不过分，只是现在她的心脏跳得好快。
　　安越心紧紧地抱住苏婉儿，幸福的口吻道:“真好。”
　　不知过了多久，两个人都没有睡着。
　　“婉儿，睡着了吗？”
　　“没有。”
　　“那可以把脸转过来吗？”
　　苏婉儿缓缓地翻了个身，面向安越心，两个人相视一笑。
　　安越心伸手抚摸着她的脸，从眉毛，鼻梁，到下巴，再到嘴唇，安越心一点点地靠近她，安越心吻上去的一刻，苏婉儿闭起了眼睛，安越心很柔地一笑。


第57章 
　　安越心伸手抚摸着苏婉儿的耳垂, 苏婉儿全身颤抖了一下，样子比刚才更害羞了，安越心嘴角扯出一抹淡淡的笑容。
　　一边亲吻着她，手又故意朝着她另外一边耳垂摸去, 苏婉儿身体又颤抖了一下。
　　安越心很确定, 原来耳垂是苏婉儿最敏感的位置。
　　苏婉儿把她抱得更紧。
　　就在安越心的手放在苏婉儿腰间，修长的手指正轻轻地滑进去, 苏婉儿一下抓住安越心的手, “阿心，你要干嘛？”
　　接吻就接吻，掀衣服怎么回事？
　　“我想跟你做一些情侣之间应该做的事情。”
　　“……”
　　安越心这话一出, 苏婉儿就知道她是什么意思了，可是现在的她，一点心理准备都没有。
　　“你不累吗？我们还是早点睡觉吧。”苏婉儿故意转移话题。
　　“不累。”
　　“……可是我有点困了，早点睡吧, 好不好？”
　　“你是不想和我……”安越心的语气很是失落。
　　“我……不是……不想……”
　　安越心开心的甜腻腻道:“那就是想咯。”
　　“……”
　　半晌, 苏婉儿害羞的支支吾吾小声道:“我……是第一次。”
　　安越心嘴角上扬, 俯身在苏婉儿耳边低声道:“我们一起学习文言文吧。”
　　“文言文？”
　　“嗯呐, 我最喜欢的一篇, 《桃花源记》。”
　　以下是安越心文言文的教学时间:
　　步骤:先是朗读――实地考察――实施行动――最后幸福你我。
　　林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船, 从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然, 有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻……既出，得其船，便扶向路，处处志之。――《桃花源记》魏晋 ・陶渊明
　　以下是译文:桃花林的尽头就是溪水的源头，渔人发现了一座小山，山上有个小洞口，洞子里面仿佛隐约透着点光亮。渔人便下了船，从洞口走了进去。最开始非常狭窄，只能容得下一人通过。又行走了几十步，突然变得明亮开阔了。渔人眼前这片土地平坦宽广，房屋排列得非常整齐，还有肥沃的田地、美丽的池塘，以及桑树、竹子这类的植物。田间小路四通八达，鸡鸣狗吠的声音此起彼伏……渔人出来之后，找到了自己的船，就沿着来时的路回去，处处都做了记号。
　　第二天清晨。
　　安越心睁开眼睛，苏婉儿像一只十分乖巧的小猫咪依偎在她的怀里，安越心宠溺地看向她一笑，昨晚的一幕幕清清楚楚的浮现在她眼前。
　　安越心盯着苏婉儿看了半会儿，这雪白的皮肤，柔美的五官，长长的睫毛，微微泛红的粉腮，越看越喜欢，越看越爱，她忍不住亲吻了一下苏婉儿的额头，然后小心翼翼地松开她牵着自己的手，走下了床。
　　来到厨房，不知过了多久，安越心已经把早餐做好，苏婉儿还没有醒过来。
　　大概，或许，是昨天晚上自己把她弄得太累了。
　　一想到这，安越心心里一柔。
　　她来到客厅，客厅的桌面上放着两台笔记本电脑，昨天安越心就有注意到，但是她还没有来得及问苏婉儿为什么会把两台笔记放在桌面上。
　　况且那时候她也没有这种心情问，昨晚的她，可以说眼里只有苏婉儿，别的东西她眼里也容不下。
　　她坐到沙发上，向前俯身把桌面上的一台笔记本电脑打开，这电脑没有关机，她一点进去就是一个网页的页面。
　　是营销号发的关于自己的一篇文，内容没有什么新奇的，她又往下看去。
　　芒果西米露:这安越心真是丑爆了！
　　慵懒的小胖猫回复芒果西米露:你不丑，但你眼瞎。
　　老冰棍:她不会真的喜欢女人吧，真恶心。
　　慵懒的小胖猫回复老冰棍:不管她是不是喜欢女生，就算她真的喜欢是女生，喜欢一个人，什么时候变成一件让人恶心的事情了。
　　安越心又往下拉，这个“慵懒的小胖猫”在每一条黑自己的评论下都回怼了回去。
　　安越心点了一下，我的。
　　这个马甲号的主人正是她家苏婉儿。
　　安越心又查看了一下其他的内容，原来在这段时间里，她一直为自己做了那么多的事，甚至有很多她和林语的话题，别人骂她恶心，苏婉儿全都回复了回去。
　　安越心眼眶一下湿润了。
　　很感动。
　　其中有一条回复戳中她。
　　一只小月亮回复慵懒的小胖猫:别假惺惺的说不恶心，要是安越心跟你说她喜欢你，你能接受吗？不会觉得恶心吗？”
　　慵懒的小胖猫回复一只小月亮:“嗯，如果是她的话，我可以，不会觉得恶心。”
　　这时，一阵脚步声传来，安越心立刻把电脑合上，抬头看向，苏婉儿身上正穿着她的白色体恤，这衣服穿在苏婉儿身上显得很宽松，阳光照射在她雪白的肌肤上，十分诱人。
　　安越心看向她微微一笑:“睡醒啦。”
　　看向安越心时，她们两个昨天在一起的画面一下从脑海里窜了出来，一幕一幕的，她舌头突然有些发干。
　　她害羞地点点头。
　　“你先去洗漱吧，然后出来一起吃早餐。”
　　“嗯。”
　　苏婉儿转身朝着卫生间方向走去。
　　半晌，只听见卫生间那边传来苏婉儿一字一句的大喊声:“安！越！心！”
　　安越心扶额苦涩一笑。
　　完了。
　　安越心起身走向卫生间，来到门外，苏婉儿正用恶狠狠地眼神注视着她，杀气腾腾。
　　苏婉儿指着自己满是草莓印的脖子和锁骨道:“这是怎么回事？”
　　“草莓印。”
　　苏婉儿满脸黑线:“我难道不知道是草莓印吗？我是问你，为什么要弄得到处都是！”
　　“这是我对你爱的印记，就是一时间没控制好。”
　　“……”
　　“那你怎么没让我也给你来个爱的印记，自己的脖子倒是一干二净的。”
　　安越心笑了笑:“我很想，但是我这不还要赚钱养你嘛。”
　　安越心思索了片刻，很认真的语气继续道:“嗯……不然这样吧，这周六比赛完，我来找你，然后我们继续再复习一下《桃花源记》，反正之后的一个星期我都没有拍摄，你想要怎么样都行，我想草莓印一个星期应该完全可以消失的。”
　　“……”
　　“现在弄成这样，我还怎么出去见人，别人问起我来，我要怎么跟别人解释。”
　　“你就说是被你家可爱的蚊子亲的，哦，不是……是咬的。”
　　“……”
　　两个人坐在桌子前吃早餐，苏婉儿看向安越心，眼里充满爱意，她正帮着自己切煎蛋，这样的画面，她很久都没有看到过了，她也很久都没有跟安越心一起坐在同一张桌子前吃东西。
　　以前觉得很平常的事，现在倒成了一种奢望。
　　安越心把切好的煎蛋和火腿放到苏婉儿面前，温柔道:“切好了，吃吧。”
　　苏婉儿微微一笑，“嗯”了一声。
　　安越心不管什么时候，都好温柔。
　　好喜欢这样的她。
　　“阿心。”
　　安越心眼睛眯笑看向她“嗯？”了一声。
　　“刚才你说这周六来找我，还算数吗？”苏婉儿脸红了。
　　安越心把手放在她头上，轻轻地揉了揉，动情道:“算数。”
　　苏婉儿高兴一笑:“那我等你。”
　　两人看向彼此，笑容甜甜的，眼里只有对方。
　　安越心回到公寓，当然，不敢正大光明的从大门走，她是从围栏的一边偷偷溜进去的。
　　她回到房间时，北知言正躺在床上呼呼大睡，因为昨天刚比赛完，所以今天上午她们是可以休息半天的，下午才会有老师过来教她们。
　　安越心抬头看了一眼墙上的挂钟，然后起来走出房间，来到6号房门外，伸出修长的手指按下门铃。
　　片刻后，林语走出来打开门。
　　“阿心。”林语先是露出开心笑容，下一秒，脸上的表情又变得有些苦涩。
　　大概是想到昨天晚上安越心留给自己的那一句话。
　　安越心脸上面无表情，没有生气，没有冷酷，更没有笑容，让人捉摸不透。
　　“昨天的事，对不起，我那时忘了，后来想起想要跟你说，可是好像晚了。”
　　“昨天的事，我可以当成什么都没有发生，但是，你是不是还有什么东西忘记给我了？”安越心话说的很委婉，她是在给林语台阶下，她不想弄得那么难堪。
　　如果说林语昨天是忘记跟自己说了，那苏婉儿昨天提到的那些信呢。
　　刚才在楼下，看见一群女生在餐厅吃早餐，她特意去问了，有一个人说让林语转交了，另外几个人则说她们刚走进门，林语就主动说帮转交。
　　所以现在那些信，一定在林语手上。
　　林语平静的语气道:“没有。”
　　安越心的眼神突然变得很冷，抬眸看向林语道:“你应该不会希望我讨厌你吧？”
　　林语眼神里闪过一丝波澜，她有些慌了。
　　“还给我，我一样当作什么事都没发生。”
　　林语转身走向房间。
　　出来时手里拿着几个信封。
　　安越心摊出右手，林语把信递到她手上。
　　回到房间，安越心把信轻轻地放到桌面上，一共四封信，加上昨天晚上，苏婉儿足足等了自己五天，想到这，她的心脏突然一阵绞痛。
　　每一个信封上，在右下角的地方，苏婉儿都留了自己的名字和日期。
　　安越心拿起第一封信，打开。
　　阿心，我在你们公寓楼下等你，你先忙，查寝过后再下来，多晚我都等。――苏婉儿留
　　第二封。
　　阿心，我啦，你昨天晚上是不是很忙，所以才没有时间下来，不过没关系，我还是在围栏这里等你，多晚我都等。――苏婉儿留
　　第三封。
　　阿心，昨天晚上下了很大的雨，太冷了，所以我就先回去了，我现在还是在围栏这里等你哦，有一些话想跟你说，你能出来见一下我吗？多晚我都等。――苏婉儿留
　　第四封。
　　阿心，我又来了，你是不是哪里不舒服呀？我很担心你，如果你不方便下来没有关系，有些话当着你的面说，我也怕我会开不了口，那我就在信里跟你说吧。
　　我最近不知道怎么的，老是想起我们以前的事，总会想起你，想要见你，特别想那种。
　　跟你在一起住的那段时间，我觉得很开心，是真的很开心。
　　每次想起你的时候，觉得很幸福，可是有的时候又会莫名其妙的自己流眼泪，我控制不了自己。
　　我问阿末，我是不是生病了，她说不是，她只是淡淡地说了一句，或许是因为我喜欢上你了，我当时傻住了。
　　她后来罗列出来喜欢上一个人的一系列症状，我都有。
　　当时我的第一反应不是去否认，心里的第一个想法是，完了，我真的喜欢上你了。
　　阿心，我好像真的喜欢上你了，还是特别喜欢那种。
　　如果你接受我的表白，你能不能下来见我一面，我还是在围栏这里等你，多晚我都等。――苏婉儿留
　　北知言伸了个懒腰起床，一抬头，就看见安越心满眼通红，泪水不断地往外流。
　　她愣住了。


第58章 
　　北知言起身来到安越心前面, 小声的关心道:“你怎么了？发生什么事了吗？”
　　谁哭都好，她都没想到安越心会哭。
　　还哭得那么伤心。
　　“没事。”
　　“那为什么哭的那么厉害？”
　　“我没哭。”
　　“那这眼泪是……”还有安越心长长的睫毛上正挂着的透亮的泪珠，这还能说是没哭吗？
　　原来苏婉儿找了自己那么多天，原来她两天之前就已经在信里跟自己表白了, 原来她也喜欢着自己, 难怪昨天晚上她看到自己时会那么生气，那么绝望, 一定是因为那天自己没有下来, 她以为自己拒绝了她，不理她，所以才会那么难过的……
　　安越心本来已经止住的泪水又从眼眶里流了出来, 一滴一滴地滴落到桌子上。
　　急得北知言赶紧拿起一旁的纸巾递给她，“别哭呀。”
　　换作是别的女生还行，这可是安越心，她要怎么安慰她, 抱她一下, 不行, 这样的画面她不敢想象, 跟她说你有什么难过的事跟我说吧, 我很乐意倾听你的心事，那她肯定会说门口在那边，滚！
　　此刻，北知言大脑里出现成千上万个安慰安越心的办法, 但是没有一个是适合安越心的。
　　安越心瞪了她一眼，通红的眼眶警告道:“不许说出去。”
　　“不说，不说，你先把眼泪擦了吧。”北知言脸上不经意间露出一丝笑容, 没想到她还能看到安越心这样的一面，让她诧异的同时还觉得这样的安越心竟然有点可爱。
　　安越心接过纸巾，擦掉眼泪，然后把桌面上的那一封封信小心翼翼地放回信封里。
　　见安越心心情平复了一些，北知言才开口问道:“对了，你昨天一整个晚上都没有回来，去哪里了？”
　　一想到昨天晚上的事，安越心眼神就变得很温柔，嘴角还咀嚼起一丝笑容，脸上的表情甜甜的。
　　北知言精准地捕捉到安越心的表情，“别让我猜中你去找你家对象去了，还在她那里过夜了，那你们两个是不是发生什么干柴烈火的事情了？”说完，她嘴角的坏笑很是肆意。
　　安越心语气温和道:“和你有什么关系。”脸上还挂着淡淡的笑容，这大概就是被爱情滋润过后的样子，甜甜腻腻的。
　　“跟我说说呗。”
　　“真想知道吗？”
　　北知言一脸八卦而又期待的小表情道:“特别想知道。”
　　安越心淡淡道:“那我就偏偏不告诉你。”
　　北知言“哼”了一声:“小气鬼。”
　　这边。
　　苏婉儿出门前，好不容易才从衣柜里翻出一条能把她脖子上那些草莓印全部盖住的丝巾。
　　这么热的天气，还在脖子上围着丝巾，一路上，吸引来了一大波异样的眼光，别人心里肯定想着，这是从哪里来的怪人，真是丢死人了。
　　而这一切，都是拜安越心所赐，埋怨归埋怨，但是一想到安越心时，脸上的笑容总是很甜。
　　苏婉儿回到咖啡店，刚走进店里，顾与末就迎了出来，目光上下打量着苏婉儿。
　　“干嘛要用这样的眼神看着我？”她明知故问，要是被顾与末看到她脖子上的草莓印，那她可就完了。
　　顾与末手摸了摸自己的下巴，一副思索的表情，“我总觉得你今天哪里怪怪的，但是又说不出到底是哪里怪。”
　　“那就是没有。”
　　顾与末耸耸肩:“管它呢，不过你昨晚是不是睡的不太好？”
　　“没有的事，我睡的非常好。”苏婉儿否认道
　　昨晚安越心的每一句“婉儿，我还想”，她都没有办法招架住，等她们终于能安安静静睡觉时已经是凌晨三点左右了，她又怎么可能睡得好。
　　“我看你这黑眼圈那么重，我以为你没睡好。”
　　“你还好意思说我，你这黑眼圈又是怎么回事？”
　　顾与末下意识的用手遮了遮，眼里闪过一丝心虚，刚想开口解释，一个声音传来:“我们昨晚搞得很晚才睡。”
　　两个人扭头望去，江颜兮就站在她们两个身后。
　　江颜兮看向顾与末温柔的一笑。
　　顾与末:“……”
　　“你们两个昨晚在一起……”
　　江颜兮:“是。”
　　顾与末:“不是。”
　　两个人同时开口。
　　顾与末满脸黑线瞪了江颜兮一眼，然后拉着苏婉儿道:“你不要听她胡说，我跟她只是下棋下的有点晚，结束后我就让她自己开车回去了。”
　　要不是下周她要去见一个非常重要的客户，那个客户又非常不好应付，但偏偏喜欢下棋，在她所有认识的人里面，她知道江颜兮特别会下棋，那么短的时间里她只能找她。
　　“原来只是一起下棋。”
　　“就真的只是这样。”顾与末看向江颜兮没好气道:“你来这里干嘛？”
　　“你这里最近不是缺人手吗？我是来免费帮你干活的。”
　　顾与末黑脸道:“我看你不是想要来帮忙，是想来砸场子的吧。”
　　“帮忙是其次，主要是想来看你。”
　　“……”
　　后来，不管顾与末怎么赶，江颜兮都死皮赖脸的不肯走，顾与末叫其他人随便带带她，这其他人哪敢呀，顾与末就只能亲自上阵带着江颜兮干活，顾与末不知道，这是如了江颜兮的愿，她高兴得要死。
　　顾与末让江颜兮洗杯子，她一个转身的功夫，“砰”的一声，杯子掉落在地上碎了，一个的话，顾与末也就不说什么，连续又是杯子，碟子，勺子，当着这么多客人的面，顾与末不好生气，只能压抑着心中的怒火，笑吟吟地拍了拍江颜兮的肩膀，从牙缝挤出来三个字:“小心点。”
　　江颜兮一脸无害笑着说道:“阿末，你在关心我嘛，我会小心的。”
　　顾与末:“……”
　　顾与末也是某天经过自家厨房，刚好看见她家佣人在洗碗，她走上前一看，她第一反应就是这人会不会洗碗，这跟江颜兮教她的根本不一样，在顾与末的一番指点之下，她家佣人给她的回复简直专业的不能更专业，也是，她请的佣人都是拥有各种牌照的专业人士。
　　所以江颜兮这家伙骗了她，其实她根本不会做什么家务，都是装出来的，亏自己当时还有那么一点点崇拜她。
　　无奈之下，顾与末只能让江颜兮去帮顾客下单，不这样的话，她相信，用不了多久，她们店里的这些杯子，盘子，勺子什么的都会在江颜兮的手上被打碎。
　　在让江颜兮帮客人下单之前，顾与末有给她简单的培训过，江颜兮本身就很聪明，顾与末只是示范了一遍怎么操作机子，她就学会了。
　　顾与末还告诉她，客人来的时候要面带笑容，她说她会，还看着顾与末一笑，“阿末，是这样吗？”
　　看见江颜兮这般灿烂的笑容，顾与末表情愣了一下，点了点头。
　　“我要一杯冰美式。”
　　客人来的时候要面带笑容，顾与末这句话江颜兮牢牢的记在心里，她看向客人嘴角扯开。
　　这客人往后退了一步，受到惊讶的表情，支支吾吾道:“我……我……不点了。”
　　顾与末看向江颜兮，脸色一沉，只见江颜兮脸上的笑容很是僵硬，皮笑肉不笑。
　　“你是故意把我的客人吓走的吗？”
　　江颜兮一脸冤枉道:“我没有呀，我按照你的意思对她笑了，她为什么会走？”
　　“你那是笑吗？你刚才简直就是在警告别人，赶紧给我滚，不然后果自负。”
　　江颜兮看向顾与末一笑，“我刚才不是这样笑的吗？”
　　“判若两人。”
　　江颜兮对着她笑的时候很自然，她还有那么一刻着迷了，但是对别人的时候，江颜兮那笑容僵硬得十分可怕。
　　顾与末皱眉看向江颜兮，江颜兮像做错事的孩子一样低着头，顾与末无奈地叹了一口气，“你跟我走。”说完拉着江颜兮走。
　　顾与末居然牵着她的手，江颜兮脸一下就红了。
　　“坐下。”
　　江颜兮听话的坐下。
　　“你就坐在这里，哪里都不要去，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　半晌，顾与末手里端着一个盘子走了过来，她把其中一杯咖啡放到江颜兮面前，然后在她对面坐下。
　　只见顾与末拿起一杯咖啡喝了一小口，“喝呀，看着我干嘛？”
　　“阿末，你现在是在跟我一起喝咖啡吗？”
　　顾与末脸有些泛红:“你别想太多，我只是不想你把我店里的生意搞砸了。”
　　“嗯，明白。”
　　就这样，她们两个人在一起呆了很久，顾与末没有跟她说很多话，但是能两个人就这样呆着，江颜兮就已经很高兴了。
　　夜晚。
　　在浴室里，苏婉儿看着镜子里自己脖子上的这些草莓印，脸上不经意间露出淡淡的笑容。
　　来到客厅，她把电脑打开，像往常一样刷着有关于安越心的各种文章报道，她以前从来不会去关注这些，她本来就不追星，谁要这人是安越心呢，她总会忍不住去关注。
　　这时，一阵敲门声传来。
　　苏婉儿抬头看了一眼墙上的挂钟，已经10点多了，那么晚了会是谁？
　　她起身朝着门口方向走去，门口打开的一刻，她没来得及看清楚对方是谁，对方上来就直接抱住她，她只闻到了一股淡淡的话梅清香味，她便伸手抱住对方。
　　“阿心，你怎么来了？”
　　安越心松开她，然后拉着苏婉儿走进屋里。
　　两个人来到客厅，安越心从口袋里掏出一张票，“这是我这周六比赛的票，我特意拿来给你的。”
　　“就是你跟林语一组的那场比赛？”
　　“是，重点不在她，你看我就行。”
　　苏婉儿故意道:“她可是跟你表白过，看着你们两个在台上表演，你也不怕我吃醋。”
　　听到苏婉儿这话，安越心有些慌了:“那你还是别来了吧，等我比赛完我来找你就好。”
　　苏婉儿笑了笑，拿过安越心手里的票:“我跟你开玩笑的，我会去的。”
　　安越心温柔一笑，宠溺地揉了揉苏婉儿的头发。
　　“你就是为了给我拿票才来的吗？”
　　安越心点点头“嗯”了一声。
　　“票我拿到了，你回去吧。”
　　“我就这样回去吗？”
　　苏婉儿挑眉道:“不然我送你到门口？”
　　“现在有点晚了，我这样一个人回去你放心吗？”
　　“你刚才怎么来的？”
　　“打车。”
　　“那再打车回去吧。”
　　“我好像刚才出门的时候钱没有拿够，现在身上没有钱了。”
　　只见苏婉儿从桌面上的钱包里拿出钱，递到安越心前面，“这些够吗？”
　　安越心:“……”
　　安越心一下抱住苏婉儿，撒娇的语气道:“我今晚能不走了吗？”
　　苏婉儿一笑，她早就看穿安越心的小心思了，“可以。”
　　两个人躺在床上，安越心从身后抱住苏婉儿，“婉儿。”
　　苏婉儿一下抓住她不安分的小手，“今晚老老实实睡觉。”
　　“可是我会睡不着。”
　　“在你比赛之前，禁止想一下乱七八糟的事，也不许做。”
　　“那是不是比赛完就可以？”
　　“等你赢了再说。”
　　安越心亲了一下苏婉儿的后脖子，在她耳边低声道:“那到时你可要好好补偿我哦。”
　　苏婉儿身体一僵，心脏跳动得厉害。


第59章 
　　苏婉儿转过身, 对上安越心的视线，她正含情脉脉地看向自己，她们的距离太近了，安越心的一个笑容就足以让她瞬间窒息。
　　以前和安越心这样对视, 就单纯的觉得她好美, 现在不行了，心脏跳的那个厉害, 心动, 特别心动。
　　“阿心。”
　　“怎么啦？睡不着吗？后悔了？要收回刚才那些话吗？”安越心伸手抚摸着苏婉儿的脸颊，眼里都是宠溺。
　　“……不是，我有事想跟你商量。”
　　“嗯呐, 想要商量什么事呢？”
　　“就是之前我们不是在超市里赢了一张十万块的购物卡嘛，我想去换一张大一点的床。”说完这话，苏婉儿低着头，不敢去看安越心的眼睛, 这种话说出口, 她不害羞才怪。
　　“那是不是以后我回家, 我们都能睡在一起？”
　　“当然你想继续睡沙发的话, 我也不会拦着你。”
　　安越心抱着苏婉儿道:“我不要, 我要跟你一起睡。”这行为就跟个孩子似的。
　　第二天，苏婉儿就拉着顾与末和自己去超市，选了一张又软又舒服的大床。
　　本来在安越心没有搬出去的时候，苏婉儿就已经打算好给安越心买一张睡得舒服些的床, 这样她就不用再挤在这又小又挤的沙发上睡觉。
　　只是后来安越心搬出去了，买床这事也就没有了下文，她倒是没有想过给自己换另外一张床，因为现在这张床她自己一个人也睡习惯了。
　　以前跟安越心睡在一张床上, 虽然床小是事实，但是她也没有觉得特别挤。
　　就那天晚上，她深刻感受到，如果以后她和安越心继续睡在一起，这床不换不行。
　　苏婉儿洗完澡，就坐在客厅和往常一样回怼那些黑粉，她时不时会抬头看墙上的钟，心里会有那么一点小小的期待，安越心今晚会不会又突然来找她。
　　她昨晚并没有问安越心她今晚会不会来，安越心也没有和她说。
　　直到听到门外的敲门声，苏婉儿脸上才露出笑容。
　　这几天，安越心每天晚上十点多都会偷偷跑来找苏婉儿，按她的话说，她想苏婉儿了，每天都想看见她，每天都想要和拥抱她。
　　这段时间，她觉得自己又解锁了一项新技能，就是如何以最快的速度完美地翻过围栏。
　　安越心比赛当天。
　　安越心她们正在后台化妆，北知言感叹道:“怎么我们两个老是成为对手，明明那么要好的朋友。”
　　“谁跟你要好了。”安越心淡淡地回道
　　“当然你是。”
　　化妆师正在给安越心化妆，北知言站起来，倚靠着桌子，然后一把抢过安越心手上的折扇，安越心给她翻了一个白眼，北知言拿起折扇顺手一甩，悠悠地扇风道“阿心，南南今天真的会来吗？”
　　安越心“哦”了一声。
　　昨天晚上安越心没有去苏婉儿那里，是苏婉儿让她别来回折腾，叫她好好专心准备比赛，如果她听话，那比赛完之后见面就都顺着她。
　　也就是因为这样，她昨天被北知言缠了一个晚上要自己帮她算卦，问北知南今天会不会来看她比赛，安越心嫌她烦，就假装帮她算了，说会，如果她没记错，北知南真的来了。
　　“那我今天就得好好表现了，虽然咱俩关系好，但我可是不会放水的哦。”
　　安越心只是给了她一个眼神，懒得搭理她。
　　另一边。
　　今天这一场比赛对安越心来说很重要，关系着她能不能进入总决赛，所以苏婉儿今天也打算盛装去看安越心。
　　为了防止像上次一样打瞌睡错过安越心的比赛，她昨晚特意睡得很早，也许是因为整张床都充斥着安越心的味道，整个晚上她都睡的特别香。
　　苏婉儿刚走下楼，正准备打车，一辆黑色的车子就疾驰到她旁边，从车上下来了两个穿黑西服的男生，她根本来不及跑，就被他们拉到车上。
　　苏婉儿拼命挣扎着:“你们放开我！”
　　突然，她只感觉后脖子一阵剧烈的疼痛，头重重的，她无力的喊道:“我要下车。”她还要去看安越心比赛，要是她看不到自己会不会很失落，她不能失约了，下一秒，她就昏倒在座椅上。
　　当苏婉儿醒来时，发生自己躺在一个陌生的地方，四周一片黑暗，她的手脚都被用麻绳绑住，刹那间，一道刺眼的光闯入她眼帘，只见在她不远处坐着一个人，她看不清是男是女，也看不清对方的脸。
　　等她渐渐适应过来，她抬眸望去，是一个穿着黑色长裙，十分性感的女人，苏婉儿眉头紧锁。
　　女人冷哼了一声，“你终于醒了。”
　　“这是什么地方？你把我带来这里到底想干嘛？”
　　女人没有回答苏婉儿的问题，只是淡淡地道出三个字:“安越心。”
　　听到安越心的名字，苏婉儿表情瞬间凝重起来，眉头拧成一团。
　　女人看见苏婉儿脸上露出的表情，嘴角牵起冷冷的一笑，“是叫安越心吧？”
　　“和她没有任何关系，有什么事你冲我来，不要去碰她。”
　　女人脚踩着很高的高跟鞋，“哒哒哒哒哒”一步一声，她来到苏婉儿面前，低头俯视着她，嘴角扯出一抹不屑:“听说她今天要比赛对不对？你说如果她输了，你会不会特别难过？”
　　“不许你去打扰她！”
　　“呦，还生气了。”
　　“只要你同意不去打扰她，我什么都答应你。”
　　女人蹲在苏婉儿前面，用力地捏起苏婉儿的下巴，“真的什么都答应我？”
　　一想到安越心，苏婉儿眼泪就不听使唤地流了出来，哽咽道:“真的什么都答应你。”
　　她比谁都知道，安越心一路走到现在有多么不容易，她绝对不允许任何人在这种时候去打扰她，她希望她成功，比谁都希望。
　　所以为了安越心，她什么都能做，哪怕是死。
　　“跪下，求我。”
　　苏婉儿艰难地爬起来，“扑通”一下毫不犹豫地跪在地上，女人眉头一皱，“我求你不要去打扰安越心，只有你不伤害她，我什么都听你的。”苏婉儿红着眼眶恳求，“求你了。”
　　女人的脸色越来越难看，眉梢挂着怒火，满眼仇恨。
　　随后把一张照片丢到苏婉儿前面。
　　安越心这边刚化好妆，就有人拿着一个花篮放到安越心面前，说是粉丝送的，还特意交代工作人员一定要把一封信交给安越心，说是很重要的信，让她一定要打开看看。
　　听到工作人员这样一说，安越心拿起信看了一眼，信封的落款署名写的是苏婉儿的名字，安越心嘴角微微上扬。
　　她打开信封一看，是一张照片，她眼眸瞬间黯淡，照片里是苏婉儿和一个男生接吻的画面，而这个男人她认识，是时瑾。
　　她的心脏一阵绞痛。
　　她手里的照片早已经被拧成一团。
　　一旁的林语察觉到安越心脸上的表情，走到安越心面前问道:“发生什么事了？”
　　“没事。”安越心冷冷的回道
　　这时刚好轮到安越心她们上场，一上台，安越心就朝着台下看去，眼底闪过一丝失落，她给苏婉儿安排的那个位置是空的，苏婉儿没有在座位上，她没有来。
　　台下传来的一阵呐喊声，安越心才回过神来，这时伴奏响起。
　　她手里拿着折扇跟着伴奏边唱边跳，但她现在根本没有心思比赛，满脑子都是刚才那张照片，还有为什么苏婉儿没有出现，为什么她没有出现？
　　安越心一个帅气的甩开折扇的动作，引来台下一片尖叫声。
　　下一秒，只见安越心手里的折扇掉落到地上，现场瞬间一片寂静。
　　谁都没有想到安越心会出现这样的状况。
　　从她比赛以来，每一场比赛都是一次比一次惊艳，从来就没有失误过，更何况这次是那么重要的一场比赛，她怎么会在那么关键的时刻出现这种状况。
　　原本一直看好安越心的孟南里眉头一皱再皱，一旁的钟晓晓则一脸幸灾乐祸的表情，安越心的这一次失误，她就能正大光明的给她打低分了。
　　虽然后来节目是表演完了，但是最后的结果是北知言那组直接进入总决赛，安越心和林语则要再跟其他人单独pk，争取进入总决赛的名额。
　　刚走下台，安越心转身看向林语开口道:“对不起，害你没有直接进入总决赛。”
　　林语微微一笑，“没关系，能跟你一起同台表演我就已经很高兴了，不过，阿心，你真的没事吗？”
　　安越心会出现这样失误，林语也觉得很诧异。
　　安越心摇了摇头:“没事。”
　　“那就好，待会儿的比赛，加油。”
　　安越心淡淡地点点头。
　　第一轮比赛都结束后，第二轮单人pk比赛又开始了。
　　选手们都纷纷的下台了，后台的安越心还是一副心事重重的样子。
　　她昨天晚上明明答应过自己会来的，明明说好了的。
　　又轮安越心上台，她行了一个礼，然后坐到凳子上，她再望向台下时，苏婉儿的那个位置还是空荡荡的没有人，她还是没有来。
　　台下所有的呐喊声在她吉他弹起的一刻就安静了下来。
　　全场萦绕着她动人的歌声，歌声里满是忧伤。
　　突然，一个熟悉的身影闯入她的眼帘，她心头一紧，她脸上脏兮兮的，裙子被撕破了，头上戴着的头箍上的白纱血迹斑斑。
　　这时安越心刚好唱到高潮的部分，她坐到位置上，她看向安越心微微一笑，安越心眼角滑落泪水，目光一直注视着苏婉儿，一眼都不舍得移开。


第60章 
　　听着安越心的歌声, 忧愁而伤感，台下的观众似乎也有了共情，眼眶都纷纷湿润……
　　演唱完，安越心手从吉他上缓缓地拿下, 站了起来, 深情地望了苏婉儿一眼，然后对着观众席行了个谢礼, “谢谢。”低头的一刻, 眼泪从眼眶里滴落了出来，晶莹剔透的。
　　刹那间，台下观众席响起一片热烈的掌声。
　　安越心下台后没多久, 只听见苏婉儿的旁边传来一个女生的声音:“姐姐。”
　　苏婉儿看过去，又是上次坐在她旁边的女生，随着女生的视线望去，只见北知言就站在她们前面。
　　北知言伸手揉了揉北知南的头发, 温柔道“等我一会儿。”然后扭头看向苏婉儿, “阿心让我来告诉你, 她在外面等你。”
　　北知言话音刚落, 苏婉儿立刻站起身来, 跑了出去。
　　北知南问道:“她们发生什么事了吗？”
　　北知言耸耸肩:“大概是吧。”
　　苏婉儿来到外面，就看见安越心头上带着一顶鸭舌帽，在一辆车旁边站着等自己。
　　安越心抬眸看向苏婉儿时迎上前，把她身上的外套披在苏婉儿身上, 然后牵起她的手，什么话都没有说，直接拉着她朝着车子的方向走去。
　　坐在车里，安越心依然没有把帽子摘下, 她的帽檐压得很低，苏婉儿根本看不清她此刻脸上的表情。
　　一路上，安越心一言不发，她身上散发出来的气压非常低。
　　虽然安越心什么话都没有说，但苏婉儿可以感觉得出，安越心现在应该是在生气。
　　回到家，苏婉儿拿出钥匙对准钥匙孔，但她的手有些发抖，试了好几次钥匙都没有放进去，这时，站在她身后的安越心伸手握住她的手，苏婉儿身体一僵，安越心的手很冰凉。
　　门打开的一刻，安越心没有松开苏婉儿的手，而是顺势拉着她，砰的一声，门被重重的合上。
　　安越心一个转身把苏婉儿的手按在墙上，两个人十指相扣，安越心什么话都没有说，直接朝着苏婉儿吻了上去。
　　苏婉儿表情一愣，安越心的这个吻没有了平时的温柔，很是霸道，宛如野兽般快要把她整个人吞噬掉，她感觉自己就快要窒息。
　　突然，一滴滚烫的水珠滴落到她脸上，她心头一颤，伸手摘下安越心的帽子，这时，安越心停了下来，两人相互对视着，安越心哭了，眼眶通红，满眼忧伤。
　　苏婉儿轻声喊了一声:“阿心。”她伸出手轻轻地擦拭着安越心眼角的泪水。
　　安越心没有说话，只是拉着苏婉儿坐到沙发上，单膝跪在她前面，把她头上的头箍拿下放到桌面上，然后拿起纸巾小心翼翼地帮她脸上脏的地方，“身上有没有什么地方受伤？”
　　看着白纱上的血迹她很是担心。
　　苏婉儿摇了摇头，伸手抓住安越心的手，又喊了一声“阿心。”
　　“嗯？”安越心抬头嘴角扯开，她眉梢上残留的泪珠依稀可见。
　　“你有没有什么话想要问我的？”
　　安越心摇了摇头，“没有。”她的手在颤抖。
　　“你不想知道为什么我那么晚才去看你比赛吗？”
　　“来了就好。”
　　“那你为什么哭？”
　　安越心否认:“我没有哭。”
　　此时，苏婉儿从身后拿出一张照片，缓缓地放到桌面上，“是因为这个吗？”
　　她相信，安越心之所以会有这样的表现，一定是因为看到这张照片了。
　　安越心低头看去，泪水瞬间模糊了她的视线，她心脏剧烈的疼痛着，好似一把锋利的刀直刺进她的心脏，五脏六腑都要炸裂开，她想知道答案，但更害怕知道答案。
　　苏婉儿牵起安越心的手，握在自己手上，双眼注视着安越心，认真道:“这照片是假的，我不知道他们是怎么弄出来的，我也不知道要怎么跟你解释，但我可以跟你保证，照片里的人绝对不是我。”
　　不管是牵手，拥抱，接吻，除了你，我从来就没有跟其他人做过，好想告诉她自己有多喜欢她，可是这种话，真是说不出口，苏婉儿心里想着。
　　安越心眼泪一下又掉下来。
　　“我说的都是真的，照片里的人真不是我。”苏婉儿一下慌了，一边解释，一边赶紧抽出纸巾。
　　“我相信你。”
　　“那为什么还哭？”
　　“因为感动。”
　　苏婉儿的话，她全部听到了。
　　她话音刚落，然后慢慢地朝着苏婉儿一点点的靠近，苏婉儿感受到安越心眼里的不怀好意，一直往后退，一直退到沙发的另外一头。
　　“阿心，太近了。”
　　安越心嘴角上扬，很柔道“接吻的话，这距离刚刚好。”
　　苏婉儿再想说什么，她的话已经被淹没在安越心的吻里，她双手环抱着安越心的脖子，配合着她。
　　只觉得，好幸福。
　　“阿心，你要干嘛？”
　　“我在拆礼物，你不是说这场比赛我赢了，会好好补偿我吗？”说话间安越心手上的动作并没有停下。
　　“这里是沙发。”
　　安越心一笑:“我知道，也许这里也将会成为一个可以学习的好地方。”
　　苏婉儿:“……”
　　安越心正俯身想朝着苏婉儿吻下去，苏婉儿一下撇过脸，安越心有些失落道:“你不愿意和我……”
　　“不是不愿意，要在这里，你也要先把窗帘拉上啊。”苏婉儿的脸瞬间涨红，手悬空遮住眼睛，很是害羞。
　　“遵命。”
　　安越心再次回到苏婉儿身边，苏婉儿趁着安越心不注意，她一个翻转直接把安越心压在自己身下，安越心表情一怔，一脸懵逼。
　　苏婉儿俯身在安越心耳边，暧昧的语气道:“上次你说了，等你比赛完，你的这里，还有这里，我想怎么弄都行，随我高兴，你还记得吧？”苏婉儿指尖轻轻地滑过安越心的脖子和锁骨。
　　安越心:“记得。”
　　苏婉儿现在的样子跟平时很不一样，无论是她的语气还是眼神，简直让自己着迷。
　　“那我要开始咯。”
　　安越心点点头。
　　苏婉儿掀起安越心的长发，在她锁骨往下一点的地方亲了上去。
　　半晌，她指着这个留下她痕迹的地方说道:“以后这个地方就只能属于我，你也只能是我的。”
　　安越心一下抱住苏婉儿，撒娇的语气道:“我好喜欢你对我这样主动。”
　　等苏婉儿再次醒来时，她人已经躺在床上，没有见安越心人，只听见外面传来声音，苏婉儿走出房间，一阵香味扑鼻而来。
　　她来到厨房，就看见安越心身上穿着围裙在做饭，她嘴角微微上扬。
　　“阿心。”
　　安越心扭头看向她，嘴角牵起:“睡醒啦。”
　　苏婉儿点了点头。
　　安越心拿起勺子舀起汤水，吹了吹，然后递到苏婉儿嘴边，像喂小孩子一样对苏婉儿做了个“啊”的口型，“这是我特意给你煲的莲藕排骨汤，试试看。”
　　苏婉儿双眼放光，称赞道:“嗯~好喝。”
　　“你去洗个手吧，很快就可以吃饭了。”
　　“好。”
　　苏婉儿刚转身离开，安越心就把勺子里苏婉儿喝剩下的汤水喝掉。
　　等苏婉儿出来，坐到安越心面前，安越心把已经剥好的虾放到苏婉儿面前，“吃吃看够不够辣。”
　　因为苏婉儿喜欢吃辣的，所以这一桌子上的每一道菜几乎都放了辣椒。
　　低头看着碗里被剥得整整齐齐的虾，苏婉儿一脸感动道:“阿心，你这样会不会把我宠坏，你什么都事帮我弄好了，万一以后我什么都不会做了怎么办？”
　　她本来就已经够生活白痴了。
　　“那你就一辈子跟我好了。”
　　两个人相视一笑。
　　吃饭的过程中，安越心一直帮苏婉儿夹菜，但自己碗里的米饭动都没有动过，一副心事重重的样子。
　　“阿心，你是不是还有什么想要问我的？”
　　安越心抬眸看向苏婉儿，“我想知道，你会告诉我吗？”
　　苏婉儿微微一笑点了点头，“你想知道，我就告诉你。”
　　“你今天是不是发生什么事情了？为什么会弄得那么狼狈？”
　　今天看到苏婉儿那么狼狈的样子出现，她的心都在滴血，很心疼。
　　她想问她是不是发生什么事情了，可是她并不确定苏婉儿愿不愿意跟她说，她从来都不想去勉强她。
　　“今早我本来起的很早，还精心打扮了一番，就是为了去看你的比赛，可是后来碰到了之前追我的那几个人。”
　　安越心眉头紧蹙，拿起一旁沾染血迹的头箍道，脸色十分难看:“这上面是你的血？”
　　“不是。”
　　“那他们对你做了什么？身上的裙子是被他们撕破的？如果是，我一定不会放过他们。”安越心眼里满是怒火。
　　“你不用担心我，他们什么都没有对我做，这裙子是我自己不小心划破的，这血迹也不是人血，是我为了躲他们，不小心跑进菜市场给蹭到的。”
　　苏婉儿只把她如何逃走告诉了安越心，至于她是被抓走和后来碰到女人的事，她都没有跟安越心说，跟安越心说只会让她担心，因为就连她自己对女人的出现都感到十分诧异。
　　要不是后来女人把一张不知道哪里弄来的照片丢在她面前，她害怕影响到安越心比赛，她也不会耍小心机逃跑。
　　逃跑后，她打了一辆车，在去现场的路上，她手里拿着手机一边看着安越心比赛的直播，一边流眼泪，安越心一定是看到那张照片，误以为那个人就是她，所以才会出现失误，她本来应该直接进入总决赛的，都怪她，她不停的责怪自己。
　　“真的只是这样吗？”
　　苏婉儿一笑道:“真的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-07 11:49:16~2021-06-08 11:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：树的狂想曲 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　安越心牵过苏婉儿的手, 轻轻喊了―声，“婉儿。”
　　“在。”
　　安越心脸突然―红:“我们明天去约会吧，像其他情侣那样，―起逛街, ―起看电影, ―起吃火锅，把上次你说的想做, 但我们还没有―起做完的事, 全部做了。”
　　“我们可以吗？”
　　“当然可以。”
　　安越心刚洗澡出来，就看到苏婉儿在厨房里洗碗，她朝着苏婉儿走过去, 然后从后面抱着她，亲吻了―下她的脖子。
　　苏婉儿身体―僵。
　　安越心又朝她的耳垂轻轻地亲了―下。
　　苏婉儿羞红的脸，气息有些不平稳道:“阿心，别闹, 我在洗碗呢。”
　　安越心伸手拿过苏婉儿手里的碗, 轻声道:“先放着, 待会儿我会洗的。”
　　“嗯……痒……”苏婉儿转身看向安越心, ―本正经的表情道:“这里是厨房。”
　　安越心很柔的―笑, “我知道是厨房，厨房也可以的。”
　　苏婉儿拒绝道:“我不要。”
　　“了解，那我们就换个地方。”安越心抱起苏婉儿，然后朝着她们房间的方向走去。
　　苏婉儿:“……”
　　第二天。
　　她们来到电影院大厅, 苏婉儿让安越心帮她去买爆米花和可乐，她去买电影票，可是安越心却主动提出她去买票，苏婉儿也没想太多, 就说答应了，反正刚才她们已经说好要看什么电影。
　　苏婉儿买好爆米花和可乐回来，安越心已经在那边坐着，苏婉儿来到她身边坐下，伸手把―颗爆米花递到安越心嘴边，安越心摇了摇头，“你自己吃吧。”
　　“好吧，那我自己吃。”
　　就在这时，―个身着性感的女生走到安越心身边，苏婉儿抬眸望去，虽然说今天的天气是有点热，但这穿得未免有点太少了吧。
　　只见女生微微弯下腰，看向安越心羞涩的问道:“你好，可以交换―下联系方式吗？”
　　安越心冷眸扫了她―眼，没有丝毫感情可言。
　　而听到这话的苏婉儿，被刚喝下去的可乐呛了―下，随后咳了起来，咳的很厉害。
　　安越心看向苏婉儿咳得满脸通红，她眉头紧锁，立刻起身走到苏婉儿身边，轻轻地帮她拍着后背，片刻后，稍缓和些的苏婉儿摆了摆手“我没事。”
　　“还不走？”安越心充满杀气的眼神扫向还站在那边的女生，刚才苏婉儿之所以会被呛到，―定是因为这女生跟自己要联系方式。
　　“那……联系方式……”
　　安越心冷冷道:“没有。”
　　女生愣了―下，有些失落的说了声抱歉，然后离开。
　　看到安越心这样行为，苏婉儿竟觉得心头―暖。
　　随后，只见安越心伸手拿起桌面上的爆米花和可乐，苏婉儿―脸茫然道:“阿心，你拿它们要干什么？”
　　“扔了。”安越心脱口而出。
　　“不是……你扔它们干嘛？”
　　“免得又出现刚才那种情况。”刚才看见苏婉儿咳成那样，别提她有多心疼了。
　　苏婉儿―脸无奈，抢过安越心手里的可乐和爆米花:“我向你保证，这次我会好好吃，好好喝，绝对不会再出现刚才那种情况。”
　　刚才出现那种情况也不能怪她，这还不是……因为安越心魅力太大了。
　　到她们入场时间，安越心牵着苏婉儿的手进到放映厅，苏婉儿看向安越心，随口问了句，她选的应该是观影最佳位置吧，安越心回答是必须的。
　　听安越心这样说，苏婉儿也就放心了，那她们应该会在―个很不错的位置。
　　但令她万万没想到，当她们找到自己的位置的时候，安越心口里所说的最佳位置，居然是在―个只能看见半个屏幕的地方。
　　这个地方，―片漆黑。
　　“阿心，这就是你说的观影最佳位置？！”苏婉儿―度不敢相信，安越心这么聪明的―个人，竟然会买到如此偏僻荒凉的座位。
　　安越心笑笑道:“我觉得挺好的。”
　　苏婉儿:“这哪里好了？！”
　　“情侣位，而且这里只有我们两个人。”
　　“……”
　　安越心真的是想来看电影吗？
　　苏婉儿开始怀疑。
　　电影开始放映，由于安越心选的好位置，苏婉儿根本没有办法好好看电影，无奈之下也只能将就的看着，她边看，边吃着爆米花，安越心眼神却时不时地扫向她。
　　苏婉儿:“阿心，你为什么―直偷看我？”
　　“我可以吃爆米花吗？”
　　苏婉儿―愣，笑了笑:“你刚才不是说不吃吗？现在怎么突然想吃了。”苏婉儿把爆米花桶递到安越心前面:“吃吧。”
　　“我不要这样吃。”
　　苏婉儿会意到，伸手拿起―颗爆米花递到洛十安嘴边，嘴角上扬，“这样可以了吧。”
　　“也不是这样。”
　　“这也不是，那也不是，那你想怎么样？你不吃我就自己吃咯。”苏婉儿说完把爆米花放到自己嘴里。
　　这时，安越心脸突然贴近她:“这样。”然后吻了下去。
　　―直到电影播放完，苏婉儿都不知道这部电影的内容是什么，她现在能记得只是电影开头前跳出的那―条龙，然后没过―会儿，电影就结束了。
　　她们走出电影院，路过之前苏婉儿第―次帮她们买“情侣装”的那家服装店，安越心在橱窗前停留了片刻，然后牵着苏婉儿的手走进店里。
　　“欢迎光临。”女店员抬头看向两人，她认出来安越心和苏婉儿两个人，然后笑了笑，“欢迎再次光临。”
　　苏婉儿微微―笑，点点头，她也认出来这个女店员，就是上―次帮她们打包衣服的店员。
　　苏婉儿跟着安越心来到衣服架这边，安越心拿起―件衣服在苏婉儿面前比划―下。
　　这时，那个女店员走了过来，开始热情的介绍，“这是刚刚进的最新―季的情侣装……”也许是意识到自己说错话，她下意识的用手捂了―下自己的嘴巴，“不好意思，我的意思是闺蜜也可以穿，我这次非常清楚的了解了，你们二位不是情侣。”
　　安越心抬眸淡淡地扫了女店员―眼，“我们现在是情侣。”
　　―旁的苏婉儿脸突然红了起来。
　　女店员表情―愣，―副信息量有点大的样子。
　　“这是我们店里最近最受欢迎的情侣装，有很多情侣都来买，你们二位要不要去试穿―下？”
　　安越心看向苏婉儿，“要不，我们去试―试？”
　　苏婉儿害羞地点了点头，安越心当着别人的面承认她们是情侣，不知道为什么她心脏跳得很快，好紧张又好开心。
　　安越心牵着苏婉儿来到试衣间外，苏婉儿刚想走进隔壁―间，―下被安越心拉住，“我们别占用公共资源，用―间就好。”话音刚落，安越心就拉着苏婉儿进到―间试衣间里。
　　苏婉儿:“……”
　　“要我帮你换吗？”
　　苏婉儿抢过安越心手里的衣服，拒绝道:“我自己来就行。”
　　“那好。”
　　安越心说完这句话，视线就―直落在苏婉儿身上，眼睛笑眯眯地看着她。
　　“你这样―直盯着我看，我怎么换？”
　　“反正该看的地方都看过了，在我面前换衣服，你会害羞吗？”
　　“当然会！”
　　在安越心的面前，她怎么可能会不害羞。
　　安越心脸突然―下靠近苏婉儿，苏婉儿后退了―步，小声道:“别闹，会被隔壁听到的。”
　　此时，隔壁传来“咚，咚，咚”的声音，两个人的表情瞬间有些僵硬住。
　　“两位小姐姐，是能听到的哦，但如果只是做不说话，应该是听不到的。”―个女生的声音从隔壁传来。
　　苏婉儿:“……”
　　安越心嘴角牵起―抹弧度，对苏婉儿做了―个嘘的手势，用手轻轻地挑起苏婉儿的下巴，然后吻了上去。
　　结完账后，两个人继续逛着。
　　“阿心，你今天真的是为了跟我出来吃饭逛街看电影的吗？”
　　安越心―脸无害地点了点头，“嗯呐，是呀。”
　　“说好的看电影，我到现在连电影内容是什么都不知道，还有逛街，怎么逛着逛着就逛进了试衣间，正经的事没做，―些无关紧要的事，倒是做了挺多的。”
　　安越心心虚的笑了笑，“接下来我们去的这个地方，我保证你―定会喜欢，而且不会再对你做―些关紧要的事情。”
　　“什么地方？”
　　“去吃火锅。”
　　听到火锅两个字，苏婉儿眼睛瞬间放光，脸上笑开了花，主动拉着安越心手道:“那我们赶紧走吧。”尽显吃货本质。
　　安越心把手放在她的头上，揉了揉她的头发，宠溺―笑。
　　她们走进―家火锅店，特意点了―个特辣的锅底，毕竟两个人都很能吃辣。
　　服务员给两个人递上热毛巾，安越心拿起热毛巾直接帮苏婉儿擦手，两个人的动作非常自然，只是在―旁正在上菜的服务员看得有些―愣―愣的。
　　不―会儿，服务员又端了两盘菜上来，把菜放下的―刻，紧接着把―张宣传单放到两个人面前，“两位可以看―下，这是本店正在搞的―个活动。”
　　两个人低头望去，凡是今日在本店消费的情侣，只要拍―张合照，就可免单―次，特别标注:情侣不论性别，异性情侣或者同性情侣都可以参加。
　　苏婉儿:“不用了。”
　　安越心:“我们参加。”
　　两个人同时说出口。
　　“阿心。”苏婉儿给安越心使了个眼色。
　　安越心看向苏婉儿温柔―笑，“没关系。”
　　“那二位是要参加吗？”
　　安越心:“对，参加。”
　　“好的，那您们稍等―会儿。”
　　随后，服务员拿来相机，“两位可以再靠近―点吗？可以表现得再亲密―点点吗？”
　　安越心主动往苏婉儿那边靠近，然后把手搭在苏婉儿的肩膀上，就在快门准备按下的―刻，她朝着苏婉儿的脸颊亲了上去。


第62章 
　　两个人手牵着手回到大楼下, 这时，一阵喇叭的鸣笛声传来，两个人一齐望过去，一辆黑色的奔驰停在那边, 看清车里坐着的人, 苏婉儿下意识的立刻松开安越心的手。
　　车里坐的人是赵礼，苏婉儿不知道安越心和赵礼签订的合同里有没有什么特别要求, 比如艺人不能谈恋爱什么之类的, 但是她知道她和安越心谈恋爱的事情是不能让别人知道的，更何况安越心谈恋爱的对象还是女的，这就更加不能让别人知道。
　　安越心看向苏婉儿收回的手, 眼里闪过些许波澜，苏婉儿这样下意识做出的行为，让安越心觉得有些心疼。
　　“婉儿，我差不多要回去了, 你今天也累了一天, 回到家就洗个热水澡, 好好的睡一觉。”安越心贴近苏婉儿, 在她耳边甜甜的道：“晚上等我。”然后眯眼看向苏婉儿一笑。
　　苏婉儿害羞地点点头“嗯”了一声。
　　安越心温柔地揉了揉苏婉儿的头发, “那我先走了。”
　　说完转身离开。
　　“阿心。”
　　安越心扭头。
　　“我等你。”
　　安越心脸一红，用口型对苏婉儿说了一句，我爱你，还对她做了一个比心的手势。
　　两个人相视一笑。
　　之后, 安越心朝着车子的方向走去，打开车门坐到车里，车子启动时安越心恋恋不舍地对着苏婉儿挥了挥手。
　　两个人一副难舍难分的样子，搞得好像是什么生离死别一样。
　　这一幕幕都被赵礼看在眼里, 他假装清了清嗓子，“你和这小姑娘是不是走的太近了一点。”
　　安越心淡淡地回道：“我们这样不是一两天了。”
　　“所以你们现在是……”
　　安越心和这女生的行为太过亲密了，让他不得不怀疑，她们之间的关系并不是普通朋友或者闺蜜那么简单。
　　“就是你想的那样。”
　　她对赵礼倒也是没有什么隐瞒，话也是说的非常直接。
　　听到安越心的回答，赵礼眉头微微一皱，脸上的表情也变得有些凝重，半晌，“你感情的问题我管不了你，但是你应该知道恋情对一个艺人来说影响有多大，而且你当时搬走不就是为了不让别人去打扰她，但是你现在整天往她这里跑，要是被人拍到，不仅会影响到你，对她来说也不是什么好事。”
　　安越心“嗯”了一声，“我知道。”
　　赵礼说的这些，她都有想过，可她就是没办法控制自己，控制不住不去想苏婉儿，控制不住不去见她。
　　“礼哥。”
　　“说吧，什么事？”，听到安越心这样叫自己，赵礼就知道她一定又是有什么事想要求自己，她倒是一点也不怕自己，换作一般人，就算是自己真的恋爱了，也会假装说没有，她反而是很干脆承认了。
　　安越心笑了笑，“被看出来了。”她向赵礼的方向递过一张被拧得皱巴巴的照片，“我想让你帮我查一下这张照片是不是被人做过手脚，我还想知道关于照片里这个男人的所有资料。”
　　赵礼接过照片，表情一怔，有些支支吾吾道：“这女生不是……”
　　照片里是刚才那个女生跟其他男人接吻的画面，赵礼感到有些诧异，这安越心才刚刚跟自己承认她和这女生在一起，但是这照片这女生就跟其他男人这般亲热，还有看见这照片的安越心，脸上的表情为何如此平静。
　　“照片里的人不是她。”
　　“你怀疑这照片是被P上去的？既然你相信照片里的人不是她，那为什么还想要查？”
　　“我相信照片里的人不是她，你只要帮我确认一下照片的真实性，还有帮我查到照片里这男人的所有资料，越详细越好，之后的事情我自己会看着办。”
　　“你是不是忘记了，我是经纪人，不是私家侦探，你要我做的这些事可不是一个经纪人应该做的。”
　　安越心略带撒娇的口吻道：“你看，我这不是在求你嘛，就帮帮我这一次吧。”
　　“下不为例。”
　　安越心爽快的回道：“好。”
　　下次的事情，当然下次再说。
　　车子开到公寓外面，赵礼突然扭头看向安越心，开口问道：“我有一件事情很好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“大门你不能直接走进去，那是你怎么进去的？”虽然这个问题真的很无聊，但是赵礼对这也是有点好奇。
　　安越心嘴角牵起一丝弧度，往车窗外看去，然后用手指了指一旁的围栏。
　　赵礼一脸迷惑的样子，他不明白安越心所指的是什么，“所以是……”
　　安越心淡淡开口道：“爬过去。”
　　听到安越心这个回答，赵礼差点惊掉了下巴，一副不敢置信的表情，“你的意思是从围栏外爬过去？”
　　“对。”
　　“可是这么高，你一个女生怎么爬上去？”赵礼望向这高高的围栏，怕是连男的要爬上去都有点困难，更何况安越心是一个女生。
　　看见赵礼还是一副不相信的样子，安越心开口道：“如果不相信的话，我可以示范给你看一次。”
　　话音刚落，安越心走下车，然后朝着围栏走过去，只见她动作熟练而敏捷的一下就爬到围栏顶上，赵礼脸上的表情惊呆了，就在他以为安越心会慢慢地往爬下去时，刹那间，安越心完美的一个跳跃，赵礼小心刚喊出口，安越心整个人以十分帅气姿势蹲在草坪上。
　　赵礼一颗悬着的心这才放下。
　　安越心半开玩笑的口吻道：“表演你也看完了，我拜托你的事，记得帮我好好查哦。”
　　“会帮你查，但是像今天这样危险的事情，以后少做。”
　　安越心这个行为很不符合她的形象，在粉丝心目中她可是女神，要是被粉丝知道自己的女神居然做出这种事，那她的女神形象在粉丝心目中一定会大打折扣。
　　安越心笑了笑，“知道啦。”
　　看到赵礼这样的表情，安越心乐了，她刚才也就只是想要逗一下赵礼。
　　目送赵礼的车子离开，安越心转身朝着公寓走去，抬眸的一刻，发现林语就站在不远处盯着自己看。
　　安越心表情愣了一下，所以刚才她翻过围栏的画面也被林语看到了？
　　这时，林语朝着她走了过来，“阿心，我有话想跟你说。”
　　“想说什么？”
　　“你昨天比赛之所以会出现失误，是因为婉儿吗？”
　　昨天她跟安越心一起表演，就在她把手放在安越心的腰间，正围着她转一圈时，安越心手里的扇子掉了，她甚至有那么一刻觉得安越心的失误是因为自己。
　　当安越心对她说抱歉的时候，她是开心的。
　　直到后来苏婉儿突然出现在台下，那一刻，如果她没有看错的话，安越心哭了，安越心在台上的视线就没有从苏婉儿身上挪开过，她甚至对着苏婉儿唱完整首歌。
　　所以昨天她是自作多情了？
　　安越心眉头一皱，对上林语的视线，她细长的桃花眼分外寒冷，这一股彻骨的寒气直逼人心脏。
　　似乎很不高兴林语提到苏婉儿。
　　安越心刚才的温和全部褪去，只剩下冷冷的语气：“关你什么事？”
　　“所以你爬围栏出去，也是为了去见她吗？她对你来说那么重要吗？为什么你可以对我这么冷淡，但是为了她，你连比赛都可以不顾，就连这么高的围栏都愿意去爬。”林语说着说着突然有些哽咽，眼角流出泪水。
　　安越心眼眸微微下垂，从口袋里拿出纸巾，递到林语面前，“把眼泪擦一下吧。”
　　她现在是不喜欢林语，但是她也不想看见林语在自己面前哭。
　　林语接过纸巾，“不好意思，我没有想过要哭的，只是不知道为什么眼泪就自己流了出来，我不是想逼你。”
　　“不要喜欢我。”安越心丢下这句话，就离开了。
　　林语望着安越心的背影，眼泪又流了出来。
　　夜晚。
　　安越心像往常一样来到苏婉儿这里，当然，也是像平时那样爬围栏出来，她在门外按了很久的门铃，苏婉儿都没有开门，她只好自己拿出钥匙出来开门，至于平时为什么她都是敲门等着苏婉儿开门，因为这样，她就多了一个抱她的借口。
　　进到屋里，浴室那边传来水声，刚才她就大概猜到苏婉儿应该是在洗澡，所以才没有出来开门。
　　她坐到沙发上，向前俯身打开电脑，看了一下苏婉儿电脑里浏览的记录，基本上全是关于自己的消息。
　　她嘴角露出扯出一抹笑容。
　　半晌，她修长的手指在键盘上敲击着。
　　“阿心，你什么时候来的？”
　　安越心抬眸看向苏婉温柔一笑，“我敲了很久的门，见你都没有出来开门，我就自己拿钥匙开门进来了。”她顺势把电脑合上。
　　“我刚才在洗澡。”
　　安越心伸手拉着苏婉儿坐到自己的怀里，在她耳边小声的说道：“你好香。”
　　听到安越心这话，苏婉儿身体一颤，很是害羞，故意转移话题道：“你刚才是在用我电脑吗？”
　　“嗯呢，用来看了一下视频。”
　　苏婉儿轻轻地“哦”了一声。
　　可是被安越心这样抱着，心脏跳得好快。


第63章 
　　苏婉儿打开电脑, 热搜上面出现的一个话题直接吸引了她的注意，#安越心何时官宣自己的圈外女友#，点开内容，一路往下滑, 苏婉儿的眉头紧蹙, 苦着脸。
　　这话题占了热搜第一。
　　话题的内容大概是说正在参加某档选秀节目的选手，就是现在观众网上投票位居第一的安某某, 她其实已经有女朋友了, 还是个圈外人士，但目前她并不打算公开。
　　这篇文章是一个昵称叫安越心的头牌黑粉的网友发的，这不就等于把安越心的身份证号直接报了出来, 而且这些内容说的有模有样的，就跟真的一样。
　　看得苏婉儿一愣一愣的，大概是因为自己就是本尊的缘故，她自己也有些心虚了, 总感觉这些内容全都是在指向她。
　　下面的评论更是炸开了锅, 一大群安越心的黑粉扎堆全部跑出来了。
　　“早就看出来她是同性恋了, 真恶心。”
　　“坐等官宣, 安越心必糊！”
　　“安越心, 快滚出娱乐圈吧！”
　　“真是辣眼睛，就老实的待着吧，txl还上电视？”
　　“滚滚滚滚滚！！！！！”
　　……
　　等等。
　　望着这些对安越心恶语相向的评论，苏婉儿眉眼间积的都是阴沉, 一句一句的骂声，映入她的眼帘，是那么的刺眼，是那么的心疼。
　　就在苏婉儿的指尖在键盘上敲击着一一回怼那些黑粉时, 一个声音传来，喊了她一声，“婉儿。”
　　苏婉儿抬头看去，顿了顿。
　　她轻轻地应了一声，“找我有什么事吗？”
　　一看到时谨，苏婉儿就想起了那天那张照片，这几天她也是有意无意的躲着他，怎么说呢，心里总觉得有点尴尬，虽然明明知道那张照片里的人并不是她。
　　这时，时谨从身后拿出一束红色的玫瑰花递到苏婉儿面前，嘴角扯开笑容，“婉儿，这花送给你。”
　　苏婉儿表情一怔，不知所措的表情中夹杂着一丝尴尬，“送我？”
　　为什么要无缘无故的给她送花，他该不会真的对自己有什么想法吧？
　　不要了吧。
　　此刻，苏婉儿脑海里立刻浮现出来的是安越心的脸，她在生气地盯着自己看，憋着嘴，吃醋的样子就像个小孩子似的，奶音命令自己道：“别理他。”
　　苏婉儿嘴角不经意间牵起淡淡的笑意。
　　时谨低着头，微微弯腰把花再次递到苏婉儿面前，“婉儿，请你跟我交往，我喜欢你，从我第一眼看见你，我就已经喜欢上你了。”
　　他在跟自己表白？
　　一片安静。
　　时谨抬头看向苏婉儿，“可以跟我交往吗？”
　　苏婉儿伸手把时谨放在自己前面的花推到他面前，她毫不犹豫的拒绝道:“不好意思，我已经有喜欢的人了。”
　　时谨：“那我还有机会吗？”
　　苏婉儿淡淡地摇了摇头，微微一笑道：“她是一个我特别喜欢的人，除了她，我想我应该不会再考虑任何人。”
　　说到安越心，苏婉儿脸上的笑容总是很幸福，这大概就是爱吧。
　　“这花挺好看的，是要送给我的吗？”一个声音传来。
　　时谨淡淡开口：“送你。”他脸上的表情很是失落，把花塞到前方人的手里，转身就离开。
　　顾与末拿起手里的玫瑰花闻了闻，“还挺香的。”
　　苏婉儿一脸庆幸道：“还好你突然出来了，不然我就要尴尬死了。”
　　顾与末耸耸肩：“我可不是突然出现的，在你说你已经有喜欢的人的时候，我就已经出现了，所以让特别你喜欢的那个人，会是谁呢？”顾与末摆出一副故作思索的样子。
　　“你又不是不知道，不要装蒜。”
　　“那我倒要好好的猜不猜，这人是阿心？”
　　苏婉儿很柔的“哦”了一声。
　　“你们在一起了？”
　　苏婉儿又“哦”了一声。
　　顾与末嘴角扯开笑容。
　　安越心她们被邀请去参加一个节目，这节目是现场直播的。
　　几个人一起围着沙发坐着，主持人则坐在另外一边。
　　也许是因为网上出现大批安越心和林语cp粉的缘故，节目组特意把安越心和林语两个人安排坐在一起，这样一方面可以制造一些话题，另一方面也可以增加节目的收视率。
　　这种节目安越心不是第一次参加了，上一世，她参加多了，这种套路，她都懂。
　　他们要她跟林语一起表演，好，演。
　　他们想要什么，安越心都十分配合着他们，对她来说，这也只是她工作的一部分。
　　采访环节。
　　当主持人采访到安越心。
　　主持人：“今天的热搜你看了吗？”
　　安越心：“我们参加比赛期间是不能带手机上网，所以……”安越心笑了一下，“没有。”
　　主持人：“今天热搜第一的话题是关于你的。”
　　安越心：“哦？是吗？那我就不知道了。”
　　主持人：“今天热搜第一的话题是#安越心何时官宣自己的圈外女友#，你怎么看待这热搜？”
　　安越心笑了笑：“首先，先谢谢大家对我的感情生活那么关心，如果我真有了对象，该官宣的时候，我一定会官宣的，到时，我就等着大家为我恭喜咯。”
　　主持人：“那你如何看待同性之间的爱情？”
　　安越心：“我觉得年龄，身高都不能成为爱情之间的差距，那我相信性别亦不会如此，这是我的观点。”
　　主持人：“如果让你回复一下网上那些恶语？比如恶心之类的……你会怎么回复呢？”
　　安越心：“我做错事了吗？我触犯哪条法律了吗？如果有，那就来抓我好了。”
　　到了小游戏环节，玩的是真心话大冒险。
　　轮到林语时，她一开始选的是真心话，主持人问她：“说出至今为止你对自己喜欢过的人做的最后悔的一件事。”
　　林语露出天使般的笑容，撒娇的口吻道：“我可以重新选择大冒险吗？”
　　“可以。”主持人倒是很爽快。
　　她手里拿着一个箱子走到林语面前，让她从里面随便抽一张，林语抽之前，主持人还特意摇了一摇。
　　这样看起来会更公平？
　　假！
　　片刻，林语伸手进箱子里面，然后抽出一张纸条，拿出来时，她看了一下纸条上的内容，脸微微泛红。
　　主持人拿过林语手上的纸条，下一秒，露出很是夸张又惊讶的表情，然后拿起话筒念道：“和安越心拥抱一次。”
　　主持人露出一脸姨母笑，在场的其他人也是一样，含笑的目光落在她和林语身上。
　　安越心：“……”
　　就算是白痴也看能看出来，这就是节目组的套路，她相信，那个箱子就是特意为了林语专门准备的，里面每一张纸条的内容应该都是一样的。
　　只是如果她和林语抱在一起的这段要是播出去，她今晚上会不会睡沙发？？？
　　那她可不愿意。
　　主持人：“心心可以吗？”
　　安越心客客气气，礼礼貌貌，一笑道：“当然可以。”
　　主持人看向林语一笑：“语语那你过去给心心一个拥抱吧。”
　　林语脸上的表情变得有些羞涩，她来到安越心面前，轻声喊了一声：“阿心。”
　　安越心看向她嘴角勾起笑容，然后站起来，拿起手上的话筒道：“我怕我跟别人抱在一起，此刻屏幕前爱我的观众会吃醋，所以，我可不可以说几句话，先主动交代一下。”
　　主持人：“心心还真是满满的求生欲，可以，当然可以。”
　　安越心：“亲爱的，这只是个游戏，如果看到我跟别人抱在一起，不许吃醋哦。”
　　另一边，因为知道安越心有节目直播，几个人早早的就围在一张桌子前面，盯着电脑屏幕看安越心的节目。
　　顾与末往苏婉儿那边凑去，轻轻地推了推她，很是八卦的口吻小声道：“听到没，你家亲爱的叫你了。”
　　苏婉儿给顾与末翻了一个白眼，然后一脸感动地看向电脑屏幕里的安越心，这时，安越心正和林语抱在一起，但她的眼里却只有安越心，目光温柔极了，她不生气，一点都没有。
　　安越心话都说成这样了，她哪还舍得生她的气。
　　苏婉儿从店里走了出来，手里正提着两袋垃圾，她朝着垃圾桶的方向走去，正准备提起一袋垃圾要丢进垃圾桶里，突然有一个人从后面抱住她。
　　徐徐微风吹过，一阵香味扑鼻而来，“脏。”
　　苏婉儿话音未落，只见她手里的两袋垃圾掉落在地上，她用手松开那个正环抱着自己腰的手。
　　“你嫌我脏了？可是我不是已经在节目里跟你解释过，你还是生气了吗？我跟她真的没有什么。”
　　她就是怕苏婉儿会生气，一下节目，就偷偷跑来见她。
　　哪知……
　　苏婉儿转身看向站在她身后的安越心，安越心正一脸可怜兮兮地望着她。
　　“我不是嫌你脏，我说的是我在扔垃圾，我是怕把你弄脏。”
　　“那你刚才松开我的手？”
　　苏婉儿无奈一笑：“因为刚好那时候有几个人路过，我怕被他们看到，才会松开你的手。”
　　安越心的眉头一下舒展开，把脸凑近苏婉儿道：“既然你不生气，那我可以要一个亲亲吗？”
　　“什么？”
　　安越心很是灿烂的一笑，甜腻腻的道：“我想吻你。”
　　苏婉儿直接拒绝：“不行，万一被人看到怎么办。”
　　安越心轻叹了一口气，“也是。”她后退了几步，样子有些沮丧地依靠在一旁的墙上。
　　没精打采的。
　　苏婉儿转身提起地上的两袋垃圾，往垃圾桶里投放了进去，她拍了拍手，抬眸朝着安越心看了一眼，嘴角淡淡地一笑。
　　她走到安越心面前，正当安越心准备要走出时，她一下拉住安越心的手，安越心一脸疑惑地看向她，只见苏婉儿伸手摘掉安越心头上的鸭舌帽，踮起脚尖，用帽子挡住两个人的脸，小声道:“这样的话就不怕被人看到了。”然后朝着安越心亲了上去。
　　安越心的脸颊瞬间涨红了。
　　作者有话要说：　　行礼:谢谢阅读。
　　感谢在2021-06-10 23:59:47~2021-06-12 00:43:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　苏婉儿把脸慢慢地移开, 此刻两个人的脸都染上红晕，迷离的双眼相互看着对方，空气中透着―丝甜腻。
　　安越心小声道：“可以再来―次吗？”
　　“不行。”苏婉儿红着脸回道
　　“可是我刚才还没有来得及好好感受，我想再认真感受―次。”
　　刚才苏婉儿突然主动亲她, ―股电流急速地从她腰间窜出, 瞬间头脑―片空白，心跳怦怦直跳, 好像快要跳到嗓子眼。
　　紧张, 害羞，开心，幸福, 这些感觉―下子猛烈地冲撞到―起。
　　“……”
　　安越心这是什么话，这种事情做―次就好了，再让她来―次，那她会害羞死的。
　　不行, 绝对不行。
　　苏婉儿拒绝道：“不行。”话音未落, 她立刻转身迈开脚步。
　　安越心撒娇的口吻喊了―声：“婉儿。”
　　苏婉儿继续走, 安越心根本看不到她此刻因害羞而染红的脸, 安越心这―叫, 她的心都快要融化掉了，但是不行就是不行，她绝对不能妥协。
　　安越心又软软的喊了―声：“亲爱的。”
　　刹那间，苏婉儿心头―紧, 停下脚步，但是她没有转身，只是丢下―句话，“回家再说。”
　　被安越心这样―叫, 她脸上的小表情，别提有多开心，整个人完全败给安越心了。
　　安越心嘴角不自觉上扬，小跑上前挽着苏婉儿的手，甜甜的道：“好，那回家再说。”
　　苏婉儿牵着安越心来到―个没有什么人的位置坐下，“阿心，你在这里等我―下。”
　　安越心点点头，她坐在位置上，用手压低帽檐，她的目光朝着苏婉儿那边望去，苏婉儿走到吧台那边，时谨映入她眼帘时，她目光森森冷冷的，看着苏婉儿和时谨对话，她眼里掺杂着―些复杂的感情。
　　时谨对苏婉儿不怀好意，她是知道的，情敌见面客气是不可能客气的，只能刀光剑影，分外眼红。
　　更何况赵礼跟她说了，那照片并没有被做过手脚，不是P的，她相信苏婉儿，但是这并不代表她相信时谨。
　　苏婉儿再次来到安越心前面，安越心狠厉的目光瞬间褪去，眯眼看向她很柔的―笑。
　　苏婉儿把手里的咖啡递给安越心，这时那边有客人要点单，苏婉儿扭头匆忙的应了―声，然后看向安越心：“阿心，我先过去帮他下单。”
　　“嗯呢。”
　　苏婉儿这边刚忙完，那边又来了―个客人，她就―直忙着招呼，安越心这边都没有办法顾及，平时这个时间段也没见有那么多客人，今天怎么回事，来了那么多客人。
　　苏婉儿正手里拿着抹布在清理上―桌客人留下的东西，这时，白小白走了过来，―脸八卦的口吻道：“婉儿，听说今天时谨跟你表白了是吗？”
　　苏婉儿心头―颤，“没有，表什么白，你别瞎说。”她眼里闪过―丝慌张，下意识的朝着安越心的方向望去，安越心帽檐压得太低，根本看不清楚她脸上的表情，只见她伸手拿起咖啡喝了―口。
　　“我都看到了，他可是手里捧着―大束玫瑰花送给你，可惜的是在最关键的―刻被老板抓到说我上班摸鱼，后来还被她赶去后面搬东西，我都没有看到你们后来怎么样了，不过，后来你同意他的表白了吗？”
　　“砰”的―声，很大声，只见安越心手里的咖啡杯被用力的放到桌面上。
　　白小白朝着那边看过去，小声道：“这客人脾气还挺大。”
　　苏婉儿干干的“呵呵”了两声，脸上的笑容十分苦涩，安越心这是在生气吗？
　　也是，不生气才怪，有哪个人能听到自己女朋友被别人表白了还能无动于衷，苏婉儿此时内心―片慌乱。
　　白小白继续八卦道：“婉儿，你还没有说呢，后来你同意了吗？”
　　“同意什么，我都跟你说没有什么表白了。”
　　再这样下去，她要完了。
　　“可是我明明看到了。”
　　“你看错了，那边有客人要点单，你赶紧过去，不要乱瞎猜。”
　　白小白淡淡的“哦”了―声，然后缓缓地转身离开。
　　白小白离开后，苏婉儿慢慢地走到安越心身边，―副做错事的表情低着头，小声的喊了安越心―声，安越心手拉起帽檐，眼睛露了出来，眼神深邃而悠远，让人捉摸不透她此刻在想什么。
　　“忙完了？”
　　苏婉儿“嗯”了―声，小声的问道：“你都听到了吗？”
　　安越心温言道：“听到什么？”她脸上的表情毫无波澜，眉宇间尽是柔和。
　　安越心这是故意在试探她吗？她要是没有听到的话，那刚才那么大声的用力放下杯子是怎么回事，还有这桌子上洒出来的咖啡渍又是怎么回事。
　　她分明就听到了。
　　“今早他是跟我表白了，但是我当场就直接拒绝了他，不信的话你可以去问阿末，我没有骗你，我只是怕跟你说，你会不高兴，所以我才没有跟你提起。”
　　苏婉儿说完，便偷偷的观察着安越心脸上的表情，她以为她会生气的，如果是这样，那也是应该的。
　　她已经做好了安越心会生气的准备。
　　“我知道了。”
　　只是简单的这几个字，淡淡的，没有任何的起伏。
　　“就这样吗？”
　　“就这样。”
　　“你不生气吗？”
　　“不生气。”
　　这时，又有客人在那边喊，苏婉儿扭头看了―眼，“那我过去忙了？”
　　安越心点了点头，“去吧。”
　　等苏婉儿走后，安越心这才起身，她缓缓地走到吧台前，把手上的杯子放到吧台上，“帮我收―下。”
　　“好，您稍等。”
　　时谨抬头对上安越心视线的―刻，眼里出现―丝躲闪，他伸手拿起吧台上的杯子，安越心―把抓住他的手腕，时谨眉头紧蹙。
　　只见安越心把―张照片移到他面前，“见过这照片吗？”
　　时谨想挣脱开安越心的钳制，但是安越心的力气出奇的大，他没有回答。
　　“这照片里的女生是谁？”
　　时谨冷的―笑：“是这张照片拧这样你看不清楚？还是你自己不愿意相信。”
　　这话摆明是故意在说给安越心听的。
　　“阿心。”苏婉儿的声音传来。
　　安越心立刻收起照片，松开自己的手，她没有想到苏婉儿会那么快过来，不过她想知道的，她已经知道了。
　　“你什么时候过来的？”
　　安越心手指轻轻地敲击了几下吧台，“把这杯子收了。”然后扭头看向苏婉儿淡淡的―笑，“看见你在忙，我就自己把杯子拿过来了。”
　　这时，几个客人走了进来，苏婉儿立刻拉着安越心退向―旁，然后伸手压低安越心的帽檐，生怕被其他人把安越心认出来。
　　“我跟阿末说好了，今天可以早点下班，我们回去吧。”
　　她们立刻咖啡店后，苏婉儿就拉着安越心走到―个角落，又是给她戴上墨镜，又是让她把口罩戴好。
　　安越心看向苏婉儿的包里，各种的帽子，墨镜，口罩，居然还有面具，她拿起面具挡在自己面前，笑了笑：“婉儿，这些你都是从哪里弄来的，装备还挺齐全的。”
　　苏婉儿表情认真道：“我特意为你准备的，万―让别人认出你，那就完了，所以还是小心―点的好。”
　　―路上，苏婉儿都―直牵着安越心的手，见人多的地方，她都会故意绕开。
　　但是她不知道，其实安越心此刻这样的装扮会更引人注意，安越心并没有拆穿她，因为她知道，苏婉儿所做的―切都只是在担心她，她心里―柔。
　　她们在―家大型超市里。
　　“婉儿，你会不会觉得跟这样的我在―起特别的累？约会不能好好的约会，东躲西藏的，―起去吃饭还要找个没有人的地方。”
　　“不会呀，那还不是因为我找了―个特别了不起的对象，因为不是―般人，所以约会当然也要特别―点，这是我的荣幸。”
　　“我好开心。”
　　安越心这话刚落，她看向正在对着自己眯眼笑的苏婉儿，眉头拧紧大喊道：“小心。”
　　下―秒，安越心向前―拉，苏婉儿撞进她的怀里，她低头小声关心道：“没事吧？”
　　苏婉儿惊魂未定，表情呆呆道：“没事。”
　　她们扭头看去，只见刚才那个老人家的推车撞到―旁的货架上，她整个人惊定站在那边。
　　两个人走过去，苏婉儿扶着这老人家，她手―直在发抖，苏婉儿关心问道:“您没事吧？”
　　这老人家没有回苏婉儿的话，她脸上的表情有些激动，嘴里含糊不清的―直在说话，但是根本听不出来她说的是什么。
　　“您是―个人出来的吗？家里人没有跟你―起吗？”
　　老人家还是没有回答。
　　“奶奶在这边。”这时那边传来―个声音。
　　两个人转身望去，是―个中年妇女，突然，―个人映入她们眼帘，是林语。
　　林语看到苏婉儿和安越心的时候，表情怔怔地看了―会儿，然后跟着这个中年妇女来到她们前面。
　　中年妇女扶着那个老人家道:“奶奶，你怎么跑来这里来了？你知不知道我们找你找了多久，担心死我们了。”
　　林语看向苏婉儿淡淡―笑打招呼道:“好久不见。”
　　“好久不见。”苏婉儿接着问道:“这老人家是你奶奶吗？”
　　林语:“是我奶奶。”
　　苏婉儿:“她人应该没事，只是推车不小心撞到货架上了。”
　　这是林语的奶奶？安越心并不知道，当时林语跟她说的是她家人全都移民去美国了，就她自己―个人留在国内，所以她从来没有见过林语的家人，林语也没有自己提过她奶奶。
　　作者有话要说：　　谢谢阅读。


第65章 
　　林语：“谢谢。”说完, 她淡淡地朝安越心瞥了一眼。
　　低头看着被推车撞得满地都是的商品，林语眼神透着一丝的疲惫，俯身捡起地上的商品，然后重新摆放到一旁的货架上。
　　苏婉儿：“我们帮你一起捡吧。”
　　随后, 两个人也跟着林语一起捡起地上散落的商品。
　　林语修长的睫毛颤了颤, 又道了一句：“谢谢。”
　　许久之后，几个人终于把所有的商品全部整齐地摆放到货架上, 突然“砰”的一声, 只见一个铁盒掉落到地上，落地的一刻，猛烈地撞击使铁盒摔变形。
　　刚才还在旁边安静的老人突然变得狂躁起来, 嘴里咿咿呀呀不知道在嚷嚷着什么，话也说不清楚，就是有些激动，当她又想伸手去打翻其他商品时, 被中年妇女拦住：“好啦好啦, 乖, 我们不动这个。”就像在安抚一个任性胡闹的小孩子一样。
　　对于老人家这样的行为, 林语似乎已经习惯了, 望向老人的眼神有点淡漠。
　　苏婉儿：“那个……如果没有其他的事，我们就先走了。”
　　她觉得林语应该也不想被她们看到这一幕，现在的场面似乎会让她有些难堪，何况林语一直以来都是那么高傲的一个人。
　　之前在咖啡店的时候, 大家向来都把她当女神看待，因为林语无论是言行举止，穿衣打扮，还是性格方面性格, 都宛如大家闺秀般，大家都会觉得她应该是生在一个无忧无虑的富贵人家。
　　大家都说她一定过得很幸福的时候，林语并没有否认，所以苏婉儿也跟其他人一样这样认为。
　　只是没想到今天自己会看到这样的画面，这有种在打脸林语的感觉。
　　林语对着她点了点头。
　　两个人推着购物车转身离开，走了一段距离后，安越心伸手摸了摸苏婉儿的头，很是宠溺的语气道：“我们家婉儿还真是善良。”
　　“不然你以为我会因为她跟你表白过，所以看见刚才那样的场面一定会无动于衷，甚至落井下石。”
　　安越心笑了笑，“如果你是那样的人，你当初就不会把我捡回家了。”
　　苏婉儿踮起脚尖，伸手摸了摸安越心的头，“我这辈子做得最正确的事，就是把你给捡回家了。”
　　“为什么你摸我的这一下，我会觉得有点不开心。”
　　苏婉儿挑眉道：“为什么？”
　　“像是在摸狗。”
　　“不，明明是在摸猫。”
　　安越心：“……”
　　此刻，安越心伸手想要抚摸苏婉儿的脸，不料苏婉儿一下就躲开了，只见她跑到前面对安越心俏皮的吐舌做了一个鬼脸，“罚你，暂时禁止触碰。”
　　安越心弯起嘴角，笑得很明朗，然后推着购物车跟着苏婉儿后面。
　　把所有需要买的东西都买好后，两个人一路上有说有笑的走到柜台准备结账。
　　很不巧的是，安越心她们又在柜台这边碰到了林语她们，此时，柜台上摆满了各类商品，但是这些商品似乎都是些残缺品，或多或少都被损坏了，其中也包括刚才她们看到的那个被老人家摔变形的铁盒。
　　这样一看，这些商品应该也跟林语的奶奶有关。
　　林语看向她们的时候，脸上的尴尬溢于言表，嘴角的弧度略微僵硬。
　　苏婉儿微微一笑回应，不敢多言，多问，毕竟这是别人的家事。
　　等售货员把所有的商品结完账，帮林语打包时，整整装满四个大号购物袋。
　　中年妇女提着一袋就扶着老人走，然后就见林语很是艰难的提起其他三袋，这时，苏婉儿拉了拉安越心的手，喊了一声：“阿心。”
　　安越心会意到苏婉儿的意思，她朝着林语方向走了过去，来到林语面前，伸手拿起林语还未来得及提起的购物袋，“我帮你吧。”
　　安越心的语气很平静，她知道林语最不需要的就是别人的同情，她是个自尊心很要强的人。
　　林语眸里闪过一丝感动之情，“谢谢。”
　　就在这时，刚刚还在里面结账的苏婉儿也走了出来，她伸手朝着林语去，“你这个看起来太重了，我帮你提一袋吧。”
　　苏婉儿话音未落，只见安越心又伸手拿过林语手里的一个购物袋，“我来吧。”
　　苏婉儿看向安越心感动一笑，她知道安越心是在心疼自己，所以才会抢着要自己拿。
　　“你这样提两袋太重了，待会儿把手给拉伤了怎么办？”
　　安越心嘴角扯开，把购物袋的一头松开：“那你就跟我一起提着吧。”
　　苏婉儿一笑：“也行。”
　　看着安越心和苏婉儿这样你一句我一句的，林语心里很不是滋味。
　　她们一路跟在林语后面，走了两条街，来到一个院子前，林语停下脚步，转身看向两个人，“我家到了。”
　　看到这房子，苏婉儿和安越心脸上的表情有些诧异，这房子完全跟她们想象中的很不一样，她们想象中，林语的家境应该会很不错。
　　因为林语在咖啡店上班的时候，每天都是换着各种名牌的衣服穿，就连现在身上穿的也是一身名牌，所以苏婉儿才会觉得诧异。
　　而安越心之所以觉得诧异，是因为上一世，林语说她父母是经商的，在安越心的认知里，林语的家境不错，所以她就连这个都是在骗自己的吗？
　　她们跟着林语走了进去，刚走进院子，院子里种了一棵柿子树，果树上面已经结果，颜色还是青色的，没有成熟，地上还掉落了一些果子。
　　来到屋里，她们把手里的东西放到桌子上。
　　林语：“你们先坐一下，我去给你们倒水。”
　　环顾四周，这房子不是很窄，但看起来也有一定的年份，原本白色的墙已经泛黄，还有这些家具，沙发，椅子，柜子，就连墙上的挂钟看起来也很是老旧。
　　这让苏婉儿这个住在残旧大楼的人都不禁有些感叹。
　　这时，中年妇女走了出来，感慨道：“都是可怜人呀，她父母在她很小的时候就出车祸去世了，留下她和奶奶相依为命，可谁知道没过多久，这奶奶又患了老年痴呆，所有的生活重担一下子都压在小姑娘身上，为了活下去，她只能跑去打工，小小年纪就没有办法像同龄人一样去上学，也是这一两年，情况稍稍有了一些好转，没想到这老人家病情反倒越来越严重，偶尔也会出现像今天这样找不到人的情况。”
　　安越心脸色一沉，她跟林语在一起四年，看样子，自己对她所知道的一切都是林语虚构出来想要让她知道的，什么父母经商，什么家里人全部移民国外，都是她骗自己的，是不是除了她的名字是真的，其他所有一切的一切都是假的。
　　她真是陌生的让人觉得可怕。
　　自己到底是跟了一个什么样的人谈了整整四年的恋爱。
　　心都掏给她了，但是她在面对自己死亡时，却是那么那么的冷漠无情。
　　一想到自己死前的一幕，那把冰冷的匕首刺入她心脏的感觉，她永远忘不了，安越心心猛地抽了一下，剧痛难当。
　　看见林语从里屋走出来，中年妇女就往另一间屋里走去。
　　她把两杯水放到两个人的面前，不经意间瞥了一眼安越心，安越心面若霜冻，凛冽心骨。
　　安越心看向苏婉儿道：“时间不早了，我们回去吧。”
　　她同情林语的遭遇，她也很明白无依无靠到底是种什么样的感觉，因为她自己就是这样过来的，但是并不代表她就能原谅林语自己的欺骗，这是两回事。
　　苏婉儿表情一怔，这边人家才刚刚帮她们倒水，那边马上就说要走，这样是不是不太好。
　　没等苏婉儿回答，安越心便起身，然后牵起苏婉儿的手。
　　匆忙间，苏婉儿另一只手拿起桌子上的水杯，然后喝了一口，看向林语有些尴尬的一笑，“那我们先回去了，帮我们跟奶奶说一声，下次有空我们再来看她。”
　　话音刚落，安越心就拉着苏婉儿往外走。
　　林语脸上的表情不禁有些失落，低头时看到桌子上苏婉儿她们落下来的购物袋，于是在后面喊道：“你们的东西还没有拿。”
　　“那是我们留给奶奶的。”苏婉儿回道
　　她们来到林语家门外，苏婉儿扭头看向安越心道：“为什么要走的那么急？”
　　“我刚才不是说了吗？时间不早了，不好再打扰别人。”
　　苏婉儿一脸不信：“我看不止是这个样子吧。”
　　“不然还会怎么样？”
　　“其实你跟林语之前是不是认识，为什么我觉得你对她敌意有些大？怎么说呢，就感觉态度特别的冷。”苏婉儿把自己一直以来想问，但是又不敢问出口的问题一下都问了出来。
　　安越心笑了笑：“你相信命吗？”
　　苏婉儿一脸疑惑道：“这跟命有什么关系？”
　　安越心耸耸肩：“有关系，因为我相信命，我看到她的第一眼，就看出来了，我跟她命里不和，属于不能走太近的命，不然对双方都不好，我并不是对她有什么很大的敌意，就简单的只是不想跟她走得太亲近而已。”
　　“你还会算命？”
　　安越心继续忽悠道：“略懂一二。”
　　苏婉儿半信半疑道：“真的吗？那你帮我算一算。”
　　安越心会的东西太多了，每一次她以为安越心这样已经很厉害了，但是安越心一次又一次的打破自己对她的认识，每一次都能让自己眼前一亮，难不成她真的会算命？
　　安越心表情认真的端详着苏婉儿的手掌，半晌，“从你的手相看，你的命里必须有个心。”
　　“什么心？”
　　“安越心。”
　　苏婉儿的一口老血喷了出来，她差点就让安越心给忽悠住了。
　　“你不相信吗？”
　　“你觉得我会相信吗？”
　　“你相信，那我就是你的。”
　　安越心这句话直击苏婉儿心脏，苏婉儿害羞地用手捂住眼睛，随后把头抵在安越心的肩膀上，脸上一片绯红，“我相信。”
　　作者有话要说：　　谢谢阅读。


第66章 
　　“为什么要把她们带回来, 还要我把这些事情告诉她们，你不是一向都不愿意跟别人提起以前的事情吗？”
　　林语眼睑微微下垂，缓缓地拿起刚才给安越心倒了，但她没有碰过的那杯水, 喝了一口, “因为我想让她更多一点了解我，不管是好的, 还是坏的, 如果是我由我口中说出来，她未必相信，让她亲自看见, 或者说，这些话从别人口里说出来，兴许她会相信这是真的。”
　　她拿起水杯又喝了一口，一副若有所思的表情, 眼前蒙上一层薄雾, 一滴透亮的泪水滴落到水杯里。
　　因为刚才她们采购的那些东西都留在林语家, 安越心和苏婉儿两个人又再一次来到超市。
　　安越心：“婉儿, 今晚你想吃什么？”
　　苏婉儿从雪柜里拿起一份肥牛卷看了看, 另一只手拿起羊肉卷，拿在手里对比了好一会儿，这边刚放下，那边又伸手拿起一份鱼肉片, 眼睛还不时朝着一旁的大虾看去，好难抉择，她都想吃。
　　她抬眸看向安越心，“阿心, 你觉得我们今晚吃什么好？”又把刚才安越心问她的问题抛给安越心，因为她有选择困难症，什么都想吃的时候就不知道要选择什么好。
　　以前一个人的时候，她会盯着外卖软件看很久都不知道要吃什么，后来跟安越心住在一起，“阿心你煮的我都喜欢。”这句话陪伴了她们很长一段时间，这句话不假，只要是安越心煮的，她都觉得很好吃，所以那时经常会想，要是她能一直跟安越心待在一起就好了。
　　安越心笑了笑：“那我们今晚吃火锅吧。”
　　苏婉儿挽着安越心的手臂，把头贴在她的肩膀上，一脸开心道：“赞成。”这样的话，她就可以什么都吃了，还是安越心了解她。
　　“真好。”
　　安越心一脸疑惑道：“你刚才说什么？”
　　苏婉儿摇了摇头：“没什么。”
　　有你在，真好，这种话说出来，怪让人觉得不好意思的。
　　安越心嘴角卷起一丝甜滋滋的微笑，对于她的这个能力，她曾经怨过，就因为读心这个能力，导致她不能像一般人那样谈恋爱，什么牵手，接吻，哪怕是在自己最难过时想要一个拥抱，在她这里都是种奢侈。
　　每每回想起上一世发生的事情，就像是扎根在她心里的一根刺，可笑又可悲。
　　如果不是那天那场绑架，她或许永远都不知道林语的想法，不知道她一直把自己当怪物看待，不知道她原来那么害怕自己，不知道她希望自己去死。
　　又或许，某天她对林语来说没有任何利用价值了，她又会以某种冠冕堂皇的说法，让自己离开她，然后自己不仅不会去怪她，还会觉得自己是她的阻碍，然后她一定会心甘情愿，死心塌地的听她的话。
　　而现在，她很庆幸，庆幸后来她死了，不然她也不会重生遇见苏婉儿，她也不会知道原来这个世界来还会有人这么在乎她。
　　原来她也可以很幸福。
　　安越心朝着雪柜伸手想要拿起最后那盒大虾，同一时间，另外一只手也朝着大虾而去，两个人对视的一刻，眼眸里暗藏杀机。
　　对方幽冷而不屑的视线瞧着安越心：“怎么是你？！”
　　安越心淡淡地开口道：“松开。”
　　对方冷的一笑：“笑话，我凭什么听你的话松开，我就不松。”
　　这最后一盒大虾就在两人手上僵持着，她们谁都不肯先放手，都是一副势在必得的样子。
　　苏婉儿怀里抱着一个西瓜走了过来，“江大佬，你怎么会在这？”没等江颜兮回应，她便看到安越心和江颜兮一同拿着一份大虾，继续问道：“你们这是？”
　　每次安越心和江颜兮碰面，都一定不会是什么风平浪静的场面。
　　“阿心，婉儿，怎么是你们啊。”顾与末突然走了出来。
　　看见顾与末时苏婉儿一脸诧异，“你和江大佬一起来逛超市？”
　　本来在超市碰到江颜兮就已经够让苏婉儿觉得惊讶的了，江颜兮怎么看都不像是会出现在这种地方的人，然后现在又看到顾与末，这两个人同一时间出现在这个地方，更让人觉得奇怪。
　　江颜兮：“是。”
　　顾与末：“不是。”
　　两个人同一时间脱口而出。
　　顾与末不经意间给江颜兮翻了个白眼，然后朝着两个人正在僵持的手望去，“你们两个这是在干嘛？”
　　两个人都不言，凛冽在眼光交会中，继续僵持着。
　　顾与末打破这一片静默，望向江颜兮，命令的口吻道：“江颜兮你说。”
　　“她在跟我抢这盒虾。”
　　顾与末：“……”
　　顷刻间，顾与末一把抢过安越心和江颜兮手里的那盒虾，然后随手往安越心的推车里丢去，“能不能不要这么幼稚。”
　　江颜兮不服气道：“可是你刚刚才说想吃。”
　　顾与末：“现在不想了，反正就算再好的东西到你手里，还指不定能不能吃。”
　　江颜兮的水平怎么样，大家都有目共睹，一份西红柿炒蛋，西红柿能整个下，鸡蛋也是连蛋壳一起炒，也就只有江颜兮能干出这种事情来吧。
　　所以说，她还能对江颜兮煮的东西抱有什么期望呢，不是被毒死，那就是等着饿死。
　　要不是她跟江颜兮打赌，她赌输了，而江颜兮开出的条件是想给自己煮一顿饭，她当场就拒绝，她觉得江颜兮是想害她，后来在江颜兮的软磨硬泡下，她也不知道自己撞哪门子的邪了，居然答应了，所以就有了两个人一起逛超市的一幕。
　　江颜兮：“我会煮的很好吃的。”
　　安越心噗嗤一笑：“你煮？”
　　江颜兮脸色一沉，“你这表情是在嘲笑我？”
　　“难道不够明显吗？”安越心脸上的笑意更加肆意。
　　江颜兮：“……”
　　苏婉儿凑近顾与末，在她耳边小声道：“你确实江大佬煮出来的东西能吃吗？”
　　“我确定不能。”顾与末回道
　　江颜兮：“你们两个要不要说的再小声一点，我能听到的。”
　　苏婉儿心虚一笑，然后躲到安越心后面。
　　顾与末：“我们又没有说错，不过是把事实说出来而已。”
　　江颜兮：“放心，我有专门去学过，保证一定会好吃。”然后一脸真诚地看向顾与末眨了眨眼。
　　她为了得到顾与末的夸奖，找了几个师傅特意学了一段时间。
　　顾与末：“行行行，知道了。”
　　顾与末最受不了江颜兮这表情。
　　这时，顾与末朝着安越心她们的购物车望去，眼珠子在眼眶里打转了几下，然后一脸不怀好意地挽着苏婉儿的手，“你们这是在买今晚的食材吗？你们准备吃什么？你看我们也是两个人，能不能跟你们一起？”
　　有安越心在的话，今天总不会挨饿肚子，她在打这个主意。
　　江颜兮：“不行。”
　　安越心：“不行。”
　　两个人异口同声。
　　顾与末没有理会她们的意见，选择继续对苏婉儿死缠烂打：“婉儿，我的好婉儿，你就答应我吧，就让我们跟你们一起吧。”
　　苏婉儿抬眸看了一眼安越心，安越心对她淡淡地摇了摇头。
　　苏婉儿无奈答应：“好吧。”
　　安越心和江颜兮两个人脸上不禁露出失落的表情，因为她们都不希望有其他人来破坏自己和心爱的人在一起的独处时间。
　　苏婉儿继续道：“可是我们家就那么点地方，也坐不下这么多人，而且还要放这么多菜呢。”
　　安越心：“去我那里吧。”
　　苏婉儿：“你那里？”
　　安越心点了点头，“我那里地方应该可以坐得下。”随后低头在苏婉儿耳边，小声道：“顺便带你去看看我住的地方。”
　　她本来也想过要找个机会带苏婉儿去，那就不如趁这一次带她去。
　　苏婉儿害羞的“嗯”了一声。
　　顾与末的车子开到安越心的别墅外停下。
　　安越心看向苏婉儿，温柔一笑道：“到了。”
　　苏婉儿点了点头，这是她第一次来安越心住的地方，不知道为什么她现在觉得好紧张，但又好开心。
　　她们走下车，安越心一只手提着东西，另一只手牵着苏婉儿，两个人走在前面。
　　看得江颜兮很是羡慕，再看看现在的她，一只手同样提着东西，另外一只手则空空如也，而她喜欢的人，正离她远远的站着，生怕自己会把她吃了一样，她倒是想，每时每刻不在脑子里想这些混蛋的画面，但是她面对顾与末的时候，她怂呀，她不敢。
　　顾与末眉头紧蹙：“干嘛用这种眼神看着我？”
　　江颜兮憨憨一笑：“没什么。”
　　走到别墅里，苏婉儿环顾四周，客厅很是宽敞，就连沙发都比她们那里的大个几倍，这里的一切，跟她住的地方简直一个天上一个地下，原来安越心这段时间就住在这里。
　　安越心把东西放好，从厨房走出来，就看见苏婉儿一个人站在客厅那边，她朝着苏婉儿走去，来到苏婉儿身边，牵起她的手，“我带你去看看吧。”
　　苏婉儿看向安越心眯眼一笑，“好。”
　　安越心牵着苏婉儿朝着楼梯方向走去，她直接带着苏婉儿来到二楼。
　　“这里是？”
　　“我的房间。”
　　苏婉儿脸一下红了，扭头看去，只听到“咔嚓”一声，安越心把门锁反锁了。
　　“阿心，你这是？为什么要把门反锁起来？”
　　安越心向前走去，一下抱住苏婉儿，在她耳边小声道：“因为要做一些见不得人的事，不想被其他人打扰到。”
　　她一只手轻轻地抬起苏婉儿的下巴，眼神十分暧昧地望向苏婉儿，正当安越心要吻下去的时候，苏婉儿一下躲开了，“那晚饭怎么办？”
　　“不理。”说完，安越心朝着苏婉儿吻了下去。
　　这一下，什么晚餐不晚餐的，全部被苏婉儿抛到脑后，窒息中，红着脸配合安越心。
　　作者有话要说：　　谢谢阅读。
　　感谢在2021-06-13 10:47:34~2021-06-14 23:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻言圈外女友 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　两个人一步一步的退到床边, 倒下的一刻，安越心用手拖着苏婉儿的后脑勺，轻轻地把她放下。
　　安越心低头看向苏婉儿, 嘴角勾起甜甜的笑容, “这床也跟家里的那张一样舒服吧？”
　　苏婉儿白皙的脸上一片通红, 害羞地点了点头, “嗯”了一声。
　　整个房间都充斥着安越心的气味，床上也是，好闻到令人窒息, 她感觉自己正一点一点的陷进去，喜欢安越心，已经喜欢到无法自拔。
　　安越心牵手苏婉儿的手, 十指相扣，脸慢慢地贴近苏婉儿，两个人鼻尖触碰到的一刻, 相视一笑, 安越心轻声道:“我爱你。”
　　“我也是。”
　　吻下去时, 空气中甜丝丝的。
　　安越心一边吻着苏婉儿，修长的手指一边正一个一个的解开苏婉儿上衣的扣子。
　　“咚咚咚”一阵敲门声传来。
　　苏婉儿下意识地一下推开安越心, 安越心整个人直接被推到另一边，苏婉儿这一下，力气何其之大, 安越心都愣住了。
　　苏婉儿立刻起身, 快速地把扣子扣好，然后朝着门口走去，打开门瞬间就看到江颜兮站在门外，“我下去找阿末。”苏婉儿丢下这句话, 就朝着楼梯方向跑去。
　　安越心就这样眼睁睁地看着苏婉儿跑走，对上江颜兮视线时眼中杀机十足，任谁的好事突然被破坏，心情都不会好到哪里去。
　　“别以为锁着门，别人就不知道你们在里面做什么，隔墙有耳没听说过吗？况且你这房子的隔音效果真的不怎么样。”
　　安越心狠戾的目光扫向江颜兮，“你很无聊吗？”
　　江颜兮得逞一笑:“是吧，不然也不会那么闲来破坏你的好事，不过这要怪就怪你自己，非得弄那么大声，不然我还找不到。”
　　“你知道你这叫什么吗？”
　　“叫什么？”
　　安越心瞪了她一眼，冷言道：“吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　江颜兮笑了笑，“我是吃不到，你不也是一样。”悠悠补充道：“吃不到。”
　　安越心：“……”
　　在厨房里。
　　苏婉儿：“需要帮忙吗？”
　　“不用，去客厅看电视等着吧。”安越心把已经切好，放在碟子里的一小块一小块的西瓜递给苏婉儿。
　　“那辛苦你们了。”说话间，苏婉儿把一小块西瓜递到安越心嘴边，安越心嘴角上扬，低头把西瓜吃掉。
　　顾与末耸耸肩，“反正我就没有打算要帮忙。”她对自己的定位非常清楚，她可不像某人，不会还一直在逞强。
　　“倒是你江颜兮，不许给阿心捣乱，知道了吗？”她目光落在江颜兮身上时，就发现江颜兮一直在盯着自己看，她不经意间翻了一个白眼，江颜兮总是这样傻傻地盯着自己看已经不是一天两天的事情了。
　　江颜兮一脸委屈道：“我真的会。”
　　“行行行，你说会就会吧。”顾与末也是懒得拆穿她。
　　江颜兮的视线一直跟着顾与末去到客厅，等她回过神来，发现安越心正盯着她看，没好气道:“你看我干嘛？”
　　安越心把一旁的莲藕丢到江颜兮面前，“把这莲藕处理一下吧。”
　　“我凭什么听你的。”
　　安越心一笑:“我看你是不会吧。”
　　江颜兮:“当然会。”说完就把莲藕拿起，然后放到一旁，看了半天。
　　等安越心把那边的东西都准备好，江颜兮还对着那几根莲藕望得出神，安越心眉头微微一皱，“削皮切片也不会吗？”
　　“削皮切片当然会。”
　　江颜兮这话说的有些心虚，原来这莲藕是要先削皮然后再切片，当时她去学习的时候，所有食材都是已经备好现成的，她只负责炒，她也没有学过要如何处理这些食材，是她大意了。
　　江颜兮低头时，就看到一旁摆放着安越心已经切好的土豆片，她拿起一片看了看，在安越心转身的瞬间，她立刻把手里的土豆片放下，只见她拿起旁边的一把水果刀。
　　“削皮……”削皮有专门的削皮器，安越心本来想阻止江颜兮。
　　霎那间，刀起刀落，紧接着江颜兮拿起一旁的盘子接住空中正掉落的藕片，动作干脆利落，一片片藕片整整齐齐的摆放在盘子里。
　　看向安越心时，一脸得意道：“就说我会吧。”
　　安越心拿起盘子里的藕片一看，淡淡地点点头，“还不错。”
　　苏婉儿：“真厉害！”
　　顾与末：“这一套动作下来，太帅气了，爱了爱了。”
　　听到这话，江颜兮一脸欣喜地扭头看去，这可是顾与末有史以来第一次夸赞她。
　　那边又再一次传来顾与末和苏婉儿拍手的鼓掌声，各种夸赞的话是一句又一句，江颜兮脸色的笑容瞬间僵硬，短短的几秒钟，她便从天堂掉落到地狱，顾与末根本没有看她，她也根本没有在夸赞自己。
　　她满脸尽是失落。
　　安越心也跟着望过去，然后看向江颜兮淡淡得开口道：“怎么？很失望吗？”
　　“才没有。”江颜兮否认。
　　“没有的话就把那边的青菜洗了。”
　　江颜兮低头看向菜篮子里的青菜，又是一副一筹莫展的表情，不就是吃个火锅，为什么能这么麻烦，江颜兮心里吐槽着，得不到顾与末的夸赞，她也不能被安越心小瞧了。
　　不知过了过久，等安越心转身想要拿盘子，看到眼前一幕时，她直接愣住了，皱眉道：“你这是在干嘛？”
　　“废话，当然是在洗菜。”
　　只见原本好好的菠菜被江颜兮切成丁，更离谱的是，她居然还放在水槽里洗……
　　安越心突然朝着客厅那边喊道：“阿……”话还没有说出口，就被江颜兮从后面用手捂住她的嘴，“你想干嘛？！”
　　安越心含糊不清道：“告诉顾与末你根本不会洗菜。”
　　“你答应不说我才松开。”
　　安越心点了点头，江颜兮这才松开手。
　　下一秒，安越心朝着客厅的方向喊道：“阿末，江颜兮根本不会洗菜。”
　　江颜兮气急败坏的喊了一声：“你……”
　　顾与末：“我看她也不是真的会。”
　　“刚才你不是已经答应不说了吗？”
　　安越心耸耸肩：“这话你也相信，天真。”她可没有忘记是谁坏了她的好事，就只是差那么一点点。
　　江颜兮：“……”
　　准备好所有食材后，两个人就把菜拿到餐厅，这时，锅里的汤底已经开始沸腾，一股浓郁的火锅底料味萦绕在空气中。
　　安越心和苏婉儿正在往锅里放食材，而江颜兮则四处张望，从她刚才走出来，就没有看见顾与末的踪影。
　　就在江颜兮正准备去找她的时候，顾与末手里拿着两瓶红酒走了进来，“阿心，你这红酒能开来喝吗？”
　　安越心点了点头。
　　吃饭时，顾与末站起来倒酒，当她往苏婉儿的酒杯里倒酒时，安越心用手盖住杯口，“她不喝。”
　　“明白。”话音刚落，她刚想往自己的酒杯里倒酒，突然出现一只手把她的杯口盖住，顾与末满脸黑线，“你在干嘛？”
　　“你待会儿不是还要开车吗？”
　　顾与末命令的口吻道：“把你的手拿开。”
　　江颜兮只能乖乖地拿开手。
　　正当顾与末准备往江颜兮酒杯里倒酒时，江颜兮把酒杯移到一边，顾与末表情一愣，江颜兮看向她，淡淡地开口道：“我不喝。”
　　顾与末耸耸肩：“好吧。”
　　整个吃饭过程，就只有安越心和顾与末两个人喝酒，苏婉儿很听安越心的话，安越心让她不喝，那她就不喝，而江颜兮自己不喝，就是怕顾与末喝醉后开车会出事，所以她才不喝。
　　安越心这边刚喝完，顾与末那边就帮她满上，苏婉儿和江颜兮都有阻止过，但安越心说她没有醉，顾与末则让江颜兮少管她，最后她们把两支红酒一滴不剩全部喝完了。
　　江颜兮手在顾与末面前摇晃了几下，顾与末一下坐了起来，拿起桌面上已经空掉的酒瓶，“没酒了，我还要喝……还要喝……”
　　江颜兮安抚道:“好好好，我家有酒，我带你回去喝。”
　　顾与末看向江颜兮，“你家有酒吗？那好，我们去你家继续喝。”
　　江颜兮扶起顾与末，抬头看向苏婉儿道：“那我们先走了。”
　　“那个……江大佬……阿末她……”
　　“我会把她安全送回她自己家里，我不会对喝醉的人动手。”
　　“谢谢。”
　　江颜兮扫了一眼那边正低着头的安越心，淡淡一笑，“倒是你，你好好保重。”
　　苏婉儿“嗯？”了一声。
　　“没什么，那我们先走了。”说完江颜兮就扶着顾与末离开。
　　江颜兮扶着顾与末到别墅外，把车门打开，然后把顾与末放到车里，她上车后，看向顾与末，此刻的顾与末脸被酒熏得通红，江颜兮看得入迷。
　　她现在喝醉了，就算她亲她，她应该不会知道吧？或许可以做的更多一点，她应该也不会知道吧？
　　这种混蛋的想法只在她脑海里停留了几秒钟。
　　她可不想更招顾与末讨厌。
　　那种邪恶的念头打消后，江颜兮向前俯身帮顾与末系安全带，江颜兮伸手寻找着安全带，就在这时，顾与末突然睁开，两人四目相对。
　　她们之间的距离非常近，江颜兮可以清楚的感受到顾与末的气息，此刻的她只觉得舌头发干。
　　顾与末双眼迷离看向她一笑，江颜兮心头一颤，这是顾与末第一次对她笑。
　　突然，顾与末伸手轻轻地碰了一下江颜兮的脸，“你长得真美。”
　　江颜兮身体一僵，这也是顾与末第一次夸赞她。
　　顾与末：“我可以亲你吗？”
　　这话一出，江颜兮心脏就要炸裂开，傻傻地点点头，居然还有这种好事。
　　顾与末脸慢慢地朝江颜兮靠近，正准备亲上的一刻，顾与末头一下抵在江颜兮的肩膀上，睡了过去。
　　江颜兮：“……”
　　作者有话要说：　　谢谢阅读。


第68章 
　　苏婉儿从外面走回来, 坐在那边的安越心还是微微低着头，她来到安越心身边，轻声喊了一句：“阿心。”
　　安越心缓缓地抬起头, 两颊红扑扑的, 双眼迷离地看着苏婉儿傻傻的一笑。
　　安越心一直说她没有喝醉, 可是她现在这个样子, 如果说她没有喝醉，应该不会有人相信吧，苏婉儿也是无奈地笑了笑。
　　她微微地弯下身子扶起安越心, “走吧，我扶你回房间休息。”
　　别看安越心人看起来不重，但是苏婉儿扶她上楼的时候却是十分费力, 好不容易走到房间，如释重负地把安越心放到床上，刹那间, 她脚下不稳, 整个人直接扑到安越心的怀里, 空气瞬间凝固，只听见心脏“扑通扑通”的声音。
　　苏婉儿抬头望向安越心, 她双眼闭起，看见安越心没有任何反应，苏婉儿这才松了一口气, 然后缓缓地起身。
　　等她再次回来时, 怀里抱着一个盆，来到床边，把盆小心翼翼地放到一旁，随即坐到床上, 然后伸手拿起毛巾，拧干水后开始帮安越心擦脸。
　　她手里拿着毛巾在安越心的脸上轻轻地擦拭着，每次这么认真的看安越心的脸，这绝美的五官，总会让她不自觉的陷进去。
　　苏婉儿喊了一声：“阿心。”
　　安越心没有反应。
　　苏婉儿的手又在安越心眼前晃了几下，又喊了一声：“阿心。”
　　安越心还是没有反应。
　　这时，苏婉儿嘴角卷起一丝坏笑，把毛巾放到盆里，然后低头安越心耳边小声道：“阿心，今天就这样直接睡了吗？”
　　苏婉儿看向安越心，安越心依然闭着眼睛，脸上的表情很是平静，苏婉儿确定她真的是睡过去了。
　　她小声地清了清嗓子，“阿心，刚才已经做到一半的事情，你不打算继续了吗？”
　　苏婉儿伸手抚摸了一下安越心的脸，悠悠道：“如果你不行，那我可要反攻咯。”光是想到这，苏婉儿嘴角止不住的上扬，让安越心平时脱自己衣服脱的那么开心。
　　“我会在你脖子上种很多草莓哦。”
　　话音刚落，苏婉儿低头朝着安越心的脸慢慢地靠近，嘴角扯开淡淡的笑容，然后朝着安越心亲上去。
　　霎那间，原本闭起眼睛的安越心眼睛突然睁开，两人四目相对的一刻，苏婉儿身体一僵，下意识的立刻起身。
　　只见安越心伸手抱紧她，在她耳边低声道：“我说过我没有喝醉。”话语刚落，两个人又吻在了一起，甜腻加上淡淡的酒香味，让苏婉儿彻底沉沦。
　　直到看到苏婉儿满脸通红，一副快要窒息瘫软倒在自己怀里，安越心才舍得松开她。
　　“你一直在装醉吗？”
　　安越心笑了笑，“我一直都说我没有醉。”
　　苏婉儿眉头微微一皱，支支吾吾道：“那刚才……我说的那些话……你都听到了？”
　　安越心点了点头，眼角微眯一笑，“你说我不行，还说想反攻，对了，还有在我脖子上种很多草莓。”安越心把苏婉儿刚才对她说的话都一一数了出来。
　　“行了，别再说了。”太丢人了，苏婉儿简直想找个地洞钻进去。
　　顷刻间，一个完美的翻转后，此刻的苏婉儿躺在安越心身下，安越心低头在苏婉儿耳边小声道：“好，不说，那我们就继续把今天已经做到一半的事情给做完，顺便向你证实一下，我是可以的。”
　　对上安越心那占有欲满满的眼神，苏婉儿眼里闪过一丝慌张，她缓缓地起身道：“不用证实了，我相信你可以。”
　　“晚了。”说完这句话，没给苏婉儿任何拒绝的机会，直接朝她吻了上去。
　　苏婉儿的什么不行，什么丢脸，什么难为情都在这个吻中化为乌有。
　　安越心跟苏婉儿不同，苏婉儿是一杯就喝醉，安越心则酒量一直都挺好的，就是喝了酒之后脸会红，但这不代表她喝醉了，当然这件事情她并没有跟苏婉儿提起过。
　　她不喜欢苏婉儿喝酒，但她又是个双标的人，要是苏婉儿在只有她在的情况下跟她喝，安越心倒是挺愿意的。
　　事实上，刚才她也一直跟苏婉儿说自己没有喝醉，只不过苏婉儿不相信她没有喝醉。
　　刚才她抬头的时候就打算跟苏婉儿说了，可是苏婉儿看向她笑的一刻，她没有说出口。
　　再等苏婉儿整个人倒在自己怀里的时候，她的心一下融化了。
　　本来以为苏婉儿就这样了，让她没想到她还会撞到这一幕，太可爱，太可爱，太可爱了，她一直在努力的克制自己，直到苏婉儿亲上她的那一刻，她再也克制不住了。
　　送苏婉儿回家后，安越心才回到公寓。
　　来到公寓外面时，她还是老样子，从围栏外爬进公寓里，这一爬一跳对她来说可是行云流水的操作。
　　她很是轻松地跳下围栏，拍了拍手，正准备朝着门口走去。
　　这时，她听见围栏后面传来动静，抬头望去，就看见林语正朝着围栏爬去，安越心脸上的表情怔了怔。
　　林语会去爬围栏，这让安越心有些震惊。
　　林语对上安越心视线时，嘴角牵起笑容。
　　眼看着林语就要爬到围栏顶，在林语纵身一跃的一刻，安越心傻眼了，她立刻朝着林语的方向跑去，但是根本来不及，只听见“砰”的一声，林语整个人摔倒在地上，怀里还牢牢的护着一个盒子。
　　“你没事吧？”安越心眼里闪过一丝波澜，林语手上和膝盖上都是擦伤的痕迹，甚至还在流血水，她原本以为林语会慢慢往下爬的，没想到她会从围栏顶上直接往下跳。
　　林语低头看了一下怀里的盒子，打开确认了一眼，抬眸看向安越心道：“我没事。”
　　“为什么要直接从上面跳下来？”这一点都不像林语的作风。
　　林语：“因为我看见你跳下来挺轻松的，我以为我也可以。”
　　安越心眉头微微一皱，“我是确认我能跳，我才跳的，不代表所有人跳下来都没事。”她看了一眼林语的伤口，“能站起来吗？”
　　林语试了一下，很是艰难地站了起来。
　　“我扶你回去吧。”
　　林语一脸感动地点了点头：“谢谢。”
　　安越心扶着林语回到她房间门口，她看向林语淡淡地开口：“伤口回去自己消一下毒。”
　　就在安越心转身的一刻，林语一下拉住她，安越心扭头看去，“还有什么事吗？”
　　林语把自己刚才一直护在怀里的盒子递到安越心面前，“这个给你。”
　　安越心低头望去，“这是什么？”
　　林语微微一笑：“这是我亲手做的蛋糕。”
　　“我不喜欢吃甜的。”
　　“今天是我生日，这是我亲手做的。”
　　安越心长长的睫毛颤了颤，想想，今天好像真的是林语的生日，上一世，林语的生日她可是记得一清二楚，反而林语自己根本就不在意自己的生日。
　　那时，每一年林语的生日，安越心都有为她很精心的准备，什么蛋糕，蜡烛，鲜花，礼物她都花了很大的心思，只是每次到最后，林语的生日都是安越心自己一个人过的，一个人帮她吹蜡烛，一个人帮她许愿，许愿她在事业上更进一步，她知道这是林语最希望实现的愿望。
　　林语不像其他女孩子那样，她不喜欢花，不喜欢礼物，也不喜欢惊喜，虽然知道这样，但是安越心那时还是会经常为她准备这些，因为她希望林语也能像一般女孩那样，能够拥有很简单的开心。
　　只是有好几次，她都在垃圾桶里看到过她送给林语的花。
　　现在想想，也许她是真的不喜欢花，也是真的不喜欢自己，所以啊，不喜欢就是不喜欢，不管做再多都不会喜欢。
　　“阿心。”
　　安越心缓过神，淡淡地说了一句：“生日快乐。”
　　林语略带恳求的语气道：“你能收下这蛋糕吗？算是送给我的生日礼物。”
　　片刻，安越心“嗯”了一声。
　　林语一脸欣喜道：“谢谢。”
　　安越心走回房间，把手里的蛋糕随手放到桌子上，然后往一旁的床上躺去，手枕着枕头看着天花板发呆。
　　北知言在这个时候从浴室的方向走了出来，“阿心，你回来了。”
　　安越心淡淡的“嗯”了一声。
　　“怎么一回来就躺到床上，是不是昨天晚上做了什么好事，所以才没睡好呀。”北知言一脸八卦的表情。
　　提到苏婉儿，昨天晚上两个人在一起的画面又浮现在她的脑海里，安越心不经意间脸上露出淡淡的笑容，把刚才遇到林语，想到前一世的沉重和感伤，全部一下都烟消云散了，剩下的只是觉得幸福。
　　安越心温言道：“不关你的事。”
　　北知言耸耸肩，低头时就看到桌面上的盒子，问道：“这是什么？”
　　“蛋糕。”
　　“你不是不喜欢吃甜的吗？难不成这是你特意买给我的？”
　　是啊，她不喜欢吃甜的，就连北知言都知道。
　　可是上一世，林语从不记得她的喜好，或者是她根本就没有想过要记，她甚至当着别人的面坚定的说自己喜欢吃甜的，但她不吃甜的这件事大家都知道，只有她自己不知道，后来为了林语，她甚至改变自己的喜好，跟其他人说她喜欢吃甜的。
　　“你想吃就吃吧。”
　　北知言一脸感动道：“阿心，还是你对我最好。”
　　她打开盒子，看着里面有些变形的蛋糕，开口道：“不过阿心，这蛋糕的形状怎么有些奇怪？”北知言吃了一口，继续道：“样子虽然奇怪，味道还是不错的。”
　　能不奇怪吗？从那么高的地方摔下来，刚才林语宁愿自己受伤也要护着这盒子，原本她以为盒子里面是装了什么重要的东西，没想到会是蛋糕，还是要送给她的。
　　“吃东西的时候，安静一点。”
　　“哦。”
　　作者有话要说：　　谢谢阅读。


第69章 
　　这时, 一阵门铃声传来。
　　北知言边吃着手里的蛋糕，边朝着门口方向走去，门口打开的一刻, 就看到林语站在门外。
　　“嗨。”北知言打了一声招呼。
　　只见林语视线落在北知言手上的蛋糕上, 眼眸一沉, 眼底闪过一丝波澜。
　　“这蛋糕……”
　　“哦, 这蛋糕啊，是阿心特意带回来给我吃的。”北知言把手里的蛋糕递到林语面前，“你要不要来一点, 你别看它长这样，还挺好吃的。”
　　听到外面传来的声音，安越心朝着门口方向望去, 刚好和林语的视线对上。
　　林语表情僵硬的笑了笑，“不用，谢谢。”她的视线一直望向安越心, 微微含笑的表情夹杂着一丝苦涩。
　　“那就只能我一个人享受了, 阿心也不喜欢吃甜的。”北知言耸耸肩, “对了，你敲门是有什么事吗？你应该不会是来找我的吧？”她笑了笑, “跟你开玩笑的，你是来找阿心的吗？那我帮你叫她。”
　　林语摇了摇头:“没事，不用了。”话语刚落便转身离开, 她脸上的表情有些失落。
　　北知言一脸疑惑的把门合上, 小声喃喃道:“没事为什么会敲门，真是个奇怪的人。”
　　她往房间里走去，刚想开口跟安越心说话，发现躺在床上的安越心已经闭起眼睛, 刚才出去开门的时候她还没有睡，只是这么一会儿的功夫居然就睡着了。
　　在北知言朝着卫生间方向走去时，安越心翻了个身，侧身躺着的她缓缓地睁开眼睛，她没有睡着，假装闭眼就是不想听北知言说废话，也没有多余的精力去应付她。
　　练习室里。
　　安越心抬头看了一眼挂钟，一个转身，她手碰了一下站在她前面的北知言，北知言看向安越心时，安越心正在给她使眼色，北知言一脸懵逼，根本读不出安越心这个眼神的意思。
　　下一秒，北知言就眼睁睁的看着安越心眉头紧蹙，表情痛苦的倒在地上，见状，北知言一脸焦急地跑到安越心身边，把她扶起来，担心道：“阿心，你没事吧。”
　　刹那间，北知言又收到安越心给她使的一个眼色，她手指了指自己的肚子，北知言瞬间恍然大悟，对安越心做了一个OK的手势。
　　这时，所有的人一下子都围了上来。
　　老师：“阿心怎么啦？哪里不舒服吗？”
　　北知言：“她心脏有些不舒服。”
　　老师：“心脏不舒服？之前也没有听说过她有心脏方面的问题，如果是心脏不舒服，那就得赶紧送医院才行。”
　　安越心：“……”
　　这北知言果然不靠谱，看来只能自己亲自出马了，安越心手捂着肚子，脸上的表情十分痛苦，一副虚弱的语气道：“我可能是吃坏肚子了。”
　　北知言：“对的，她是吃坏肚子了，刚才我一不小心给说错了。”
　　老师：“那也还是得去医院检查一下，吃坏肚子可大可小。”
　　安越心：“不需要去医院，我想我回房间休息一下就好。”
　　北知言：“我扶她回房间就行，大家不用担心，都快去练习吧。”
　　老师：“那你好好照顾她。”
　　北知言：“好，我会的。”
　　北知言扶着安越心走出练习室，环顾了一下四周，确认没有人之后，她小声的道：“阿心，你要装肚子疼为什么不先早点跟我串通一下，你都不知道我刚才有多紧张。”
　　安越心拿开北知言的手，站好道：“是我太高估的你能力了，你在这里站一会儿就回去练习吧。”
　　北知言看着安越心的背影小声喊道：“你要去哪里？”
　　安越心没有回答，只是朝后头挥了挥手。
　　安越心又是一气呵成的翻过围栏，动作轻盈，姿势帅气，拍了拍手后朝着停在一旁的车子走去。
　　她打开车门，然后坐到车里。
　　好一会儿，车子都没有启动。
　　“为什么不开车？”
　　“你坐在后面什么意思？你还真把我当成你的司机了？！”
　　安越心：“……”
　　无奈之下，安越心走下车，打开车门，坐到副驾驶的位置上，“我没有想过你那么想我坐在你旁边。”
　　前人没好气道：“你不愿意坐就滚下去。”
　　安越心笑了笑，“既然你这么不乐意见到我，那怎么还会过来。”
　　“要不是你求我，我才懒得搭理你。”
　　她接到安越心电话的时候，她自己都感觉到十分诧异，安越心居然会开口求她，还真是难得，所以她又怎么可能放过这次机会，挂掉电话，她就开车往这里赶。
　　“了解，那请问现在是不是可以开车了呢？”安越心的态度那是极其的好，跟江颜兮硬碰没有什么好处，况且她现在确实是有事求她，除了江颜兮，她也找不到其他的人。
　　安越心态度突然变得那么好，江颜兮有些不适应的“哦”了一声。
　　不知道过来多久，车子开到顾与末咖啡店外，安越心特意让江颜兮把车子停到对门的铺子前，两个人坐在车里并没有下车。
　　她们朝着玻璃窗望向店里，店里的客人很多，大家都在忙碌着，只见安越心和江颜兮嘴角都不自觉的上扬，只是看的对象不一样罢了。
　　江颜兮：“你确定他们真的会来？你是怎么知道的？”
　　安越心：“我自然有我的办法。”
　　“反正你记得你欠我一个人情就行。”见安越心不愿意多说，江颜兮也没有再深究下去，至于安越心是怎么知道的，她也并不在意。
　　这边话刚说完，霎时间，安越心冷眼怵目摄魂，江颜兮随着她的视线望去，前方几个穿黑色西装的人映入她眼帘。
　　安越心打开车门走了下去，江颜兮随后也跟着安越心一起下了车。
　　两个人朝着那几一群人走去。
　　那一帮人看到安越心两人时，脸上的表情显得有些慌张，似乎是已经认出了她们两个。
　　安越心：“你们应该不会想要在大庭广众之下大打出手吧。”
　　她找人调查过他们几个，知道他们背后的人并不愿意声张，而她是想知道他们幕后的人是谁。
　　他们跟着安越心她们两个走到一个巷子里，两个人回身一凝视，那个带头的发号施令“上！”一群人便朝着两人迎面杀来，霎时，尘起石飞。
　　两个人也迎上去，决杀眼神，一个回旋，一个侧踹，招招是重。
　　紧接着连绵不绝的哀嚎声传来，刹那间，只见安越心从地上捡起一个小木棒，交手间，安越心手里拿着的木棒对准带头人的脖子，速度极快，“叫他们停手，不然我手下可不会留情。”
　　“都停下来。”安越心来势太快，大概是上一次受到江颜兮威胁的阴影还在，这人双腿都有些发软。
　　命令一出，那边本来还在打斗的几个人立刻停下手，这一次他们可是多带了好多几个人来，就是为了避免再出现上次那种情况，谁知道最后的结果还是一样，还是被安越心和江颜兮两个人打得落花流水。
　　“带我去见命令你们过来的人。”
　　“这个办不到。”
　　江颜兮冷笑了一声，“办不到的话，江湖规矩，手下败将就只能任人宰割，上次是打断你们的狗腿，这一次……”她故意停顿了一下，看向安越心道：“这一次就挑断他们的手筋脚筋好了，成为废人了看还有谁会用他们。”
　　安越心点点头，淡淡的开口道：“我觉得行。”
　　话音未落，江颜兮伸手拉过一个人，往地下一摔，脚踩在那个人的手上，一声惨烈的哀嚎声传来。
　　江颜兮蹲下，眼神冷若冰霜，“这点就受不了了？”只见她从靴子里拿出一把匕首，举起那人的手，看向带头人道：“你是希望我先挑断他这只手，还是另外一只？”
　　那人求救道：“老大，救命，我不想被挑断手筋脚筋，救我。”
　　江颜兮：“不说我就直接动手了。”
　　就在江颜兮挥刀的一刻，带头人大喊道：“我带你们去。”
　　下一秒，江颜兮把这人的手一甩，嘴角勾起狠厉的一笑，“早这样不就好了。”
　　两个人把那个带头人带到车里，这时，带头人的电话响起，安越心冷言道：“接电话。”
　　“老板，她们想见你。”
　　“是。”
　　带头人挂掉电话，看向安越心道：“我们老板愿意见你们。”
　　车子开到一座大桥上停下，一旁也停着一辆黑色的车子，带头人带着她们来到大桥下，只见一个穿着奶白色长裙的女生站在那边，一头秀丽的长发随风飘扬。
　　女生回头看向安越心她们，脸上的表情十分平静。
　　安越心松开那个带头人，带头人直接跑到女生后面站着。
　　“你就是安越心？”
　　安越心：“我认识你吗？”
　　女生笑了笑：“既然你不认识我，为何又想要见我？”
　　安越心眉头一皱，“你为什么要一直派人抓苏婉儿，她欠你很多钱吗？”
　　女生：“她是欠我很多，这又和你有什么关系？”
　　安越心：“她欠你多少钱我全部担了，以后你直接来找我。”
　　女生轻笑了一声：“她欠我的，你可承担不起，不过也不是不可以考虑，那你就先表示一下你的诚意吧，跪下求我。”
　　江颜兮：“你不要太过分。”
　　女生冷哼了一声，“我就是这样过分，她完全可以不做，反正我要对付的是苏婉儿，也不是她，既然我现在的手下对付不了你们，那我就只能再加派人手了。”
　　霎时间，只听见“扑通”一声，安越心跪在地上。
　　看见安越心直接这样跪下，江颜兮眉头锁紧喊道：“安越心，你疯了，她让你跪你就跪！”
　　安越心：“这样你满意了吗？那以后可以不去骚扰她了吗？”
　　女生:“不可以。”
　　作者有话要说：　　咳咳，可以先不要骂跪下吗？我还没有写完，等下一章出来再骂可以吗？因为要赶在12点钟之前发，时间已经不够写了，就卡在这里了，如果下章还想骂再骂，狗头保命，要骂的话，轻骂点。


第70章 
　　“你知道吗？就在不久前, 苏婉儿也曾经跪在我面前让我放过你，现在你又跪在我面前求我放过她，我最讨厌看见你们这种嘴脸。”
　　安越心凤目狠厉, 含恨带怒的眼眸扫向女生, 她双手握拳, 指尖凝力。
　　女生不屑一笑, “都这么愿意为了对方牺牲，那你能为了她去死吗？哦，对了, 这个问题我上一次忘记问苏婉儿了，不然下次我再抓她的时候帮你问一问，她愿不愿意为了你去死。”
　　女生无情地大笑了起来, 一声声的，划破天际，非常刺耳。
　　霎时, 安越心蹬地一个回转, 一道极快的身影来到女生身边, 修长的手指扼住女生的喉咙，阴冷一笑：“我愿意为她去死, 但不是现在，也不是你能命令得了的。”
　　“想杀了我？你敢吗？”女生脸上的表情还是那么的不可一世，且非常的傲慢。
　　带头人正准备出手, 江颜兮一个凛冽的目光扫向他, 带头人后退了一步，眼里充斥着恐惧。
　　突然间，安越心用脚踹向女生的后膝盖，然后重重的把她按在地上, 刹那间，女生跪在地上。
　　安越心嘴角勾勒出一道阴狠，“犯法的事，我可不会做。”她阴冷的眸子看向带头人道：“你，把手机拿给我，然后把鞋子和袜子脱了。”
　　带头人：“什么？”
　　站在一旁看戏的江颜兮阴沉的语调命令道：“照做。”
　　对上江颜兮杀气充盈的眼眸，他乖乖地照做，从口袋里掏出手机递给安越心，然后又在她面前缓缓的脱下鞋子和袜子，他不知道安越心要干嘛。
　　只见安越心一直对着他举起手机。
　　“拿起你的袜子，塞到她的嘴里。”
　　听到这，女生皱眉道：“你这样做，你觉得我会放过你和苏婉儿吗？如果你今天不杀了我，日后我一定会加倍奉还。”
　　“还不快塞。”安越心抬眸望向带头人，眼神中绽放出阵阵寒芒。
　　带头人手里的袜子拿到女生面前时，女生胃酸在胃里猛烈地翻滚着，这酸臭的气味让她阵阵作呕，她视线怒瞪带头人。
　　“老板，对不起。”
　　下一秒，只见带头人艰难地往女生嘴里塞袜子，女生的脸一度憋红。
　　“动作快点，我数三声，如果袜子没塞满她的嘴，或者手里还有漏下来的袜子，我让你吞下去。”
　　“一，二……”
　　安越心的第三声还没有出，就看到带头人把两只袜子拧成一团，很是粗暴地塞往女生的嘴里，抢话道：“我塞完了。”
　　带头人也顾不得女生此刻脸上的愤怒，他似乎觉得安越心和江颜兮这两个人更加可怕，更让人毛骨悚然，他觉得她们说得出来就做得到，毕竟他已经有过一次深刻断腿的经历。
　　此刻的江颜兮，嘴角勾起的笑容又阴又邪，看样子很满意安越心这样的做法。
　　她相信，如果不是女生突然提到苏婉儿，安越心这家伙这么阴暗的一面也不会被刺激出来，所以这纯属是她自己找的，一点都不值得同情。
　　不知道过了多久，安越心看了看时间，一脸淡漠地低头看向女生，她整张脸憋红，一副快要窒息的模样，安越心按住她脖子的手才松开，用力的把她往旁边一摔，女生重重的倒在一旁的地上，眉头一拧再拧，脸上的表情十分痛苦。
　　她望向安越心的眼神已被仇恨充盈，红赤的眼中尽是怒火。
　　“要是让我发现你再偷偷派人去找苏婉儿，那我手上这段视频会在同一时间曝光到网络上，你应该不会想要在全国面前丢脸吧，我说过，她的债我替她扛下了，你有什么就直接来找我，欠多少，我都会替她还，所以以后不要再去骚扰她，做不到的话，下次就不只是吃臭袜子那么简单了。”
　　说完，安越心转身离开，江颜兮不屑地看了他们一眼，便缓缓地跟上安越心。
　　女生用手拿掉嘴里的袜子，狠狠地丢到一旁，仇恨的目光看向两人的背影，“我绝对不会放过你们两个的，今天我受到的耻辱，我一定会让你们加倍奉还。”
　　车子里。
　　江颜兮：“你知不知道，你刚才下跪的一刻，我直接想把你踹到河里，要不是你后面的操作，你现在还想坐在我的车上，做梦吧。”
　　安越心：“如果是顾与末也被别人这样一直追着生活，你会怎么做？”
　　江颜兮：“谁敢，我会直接跟他拼命。”
　　安越心：“连命你都肯为她拼，那为什么只是跪一下就不行呢？如果她肯放过婉儿，别说让我下跪，让我做什么我都愿意。”
　　江颜兮：“你也跪下了，最后还不是不行。”
　　安越心：“所以软的不行，就只能来硬的。”
　　江颜兮的车子开到顾与末的咖啡店门前停下。
　　两个人一起进到咖啡店里，只不过安越心头上的帽檐依然压的很低。
　　店里的几个人看到江颜兮的一刻，都十分有礼貌的喊了一声：“江大佬。”
　　与第一次见江颜兮相比，他们对江颜兮的印象不知不觉中也发生了一些变化，之前是害怕，恐惧，现在倒也不是说不怕，只不过有一段时间相处下来，也对她的个性有所了解，知道她是一个傲娇但并不是什么蛮不讲理的人。
　　江颜兮对他们点了点头。
　　至于江颜兮旁边站的这一位，因为帽檐压的太低，他们都没有认出来对方就是安越心，更何况安越心现在怎么说假假的也算是个名人，又怎么会随随便便的出现在这种地方。
　　安越心往里走，随便找了一个位置坐下。
　　江颜兮则四处找寻着顾与末的踪影。
　　这时，不远处传来一阵歌声，那边正在擦桌子的苏婉儿闻声走了过来，有几个客人正拿着手机播放着安越心比赛唱歌的视频。
　　a女生：“安越心唱歌真好听，我好喜欢她。”
　　B女生：“我也是，我也是。”
　　C女生：“对啊，安越心不仅长得好看，唱歌还好听。”
　　苏婉儿：“你们都喜欢她吗？”
　　a女生：“对啊，我三个都是她的粉丝。”
　　苏婉儿一笑：“我和你们一样也是她的粉丝，我觉得她不仅好看，唱歌好听，而且人还温柔体贴。”
　　她夸奖自家的那个从来都是毫不吝啬。
　　就在这时，苏婉儿抬眸的一刻，刚好对上不远处的视线，她本来甜腻的笑容一僵，脸瞬间一下红了。
　　安越心看向苏婉儿很柔的一笑，然后对着她勾了勾手指，示意让她过去。
　　她嘴角的笑容都快洋溢出来了。
　　苏婉儿羞红着脸低着头，她根本不知道安越心这个时候会出现在这里，而且刚才那一幕都被她看到了，真是丢人。
　　她来到安越心面前，只见安越心站起身，然后牵着苏婉儿往后面走，走到咖啡店后面的巷子里。
　　“阿心，你怎么会在这个时候出现？又偷偷跑出来了吗？”
　　“这个现在不重要。”安越心淡淡一笑，脸一点一点地朝着苏婉儿靠近，苏婉儿一步一步的被逼退到后面的墙上，她已无路可退，安越心的手顺势放到墙上。
　　苏婉儿看向安越心的脸，害羞道：“你要干嘛？”
　　“你觉得我现在会对你做什么？”安越心的语气，眼神都十分的暧昧。
　　苏婉儿微微扬起下巴，嘟起嘴，“亲吧。”然后闭起眼睛。
　　一秒，两秒，三秒……时间一点一点的流逝，安越心都没有具体的行动，苏婉儿缓缓地睁开眼睛，只看见安越心站在离她有一步距离的位置，嘴角弯起一道好看的笑容看向自己。
　　尴尬，此刻的她，从耳根连到脖子的地方一片绯红。
　　“在亲之前我想确认一件事，我吻你时，是要把你当作我的粉丝来吻，还是当成我的女朋友去吻你。”
　　“有区别吗？我就不可以既是你的粉丝，又是你的女朋友吗？”
　　“可以，也只有你可以。”安越心笑了笑，上前一步，“那我要开始咯。”
　　苏婉儿点点头，害羞极了，哪有谁亲之前还要先报备一下，她的双手放在安越心的腰间，紧紧的拽着她身上的衬衫。
　　夜晚。
　　苏婉儿洗好澡出来，发现安越心正闭起眼睛躺在沙发上睡着了，苏婉儿走到她身边，蹲在一旁轻轻地喊了一下安越心，“阿心，要睡的话回房间睡。”
　　安越心睁开眼睛，看向苏婉儿边打哈欠，边坐起来道：“你洗好啦。”
　　苏婉儿：“嗯，洗好了，你很累吗？要不然你先回房间睡觉。”
　　“我不累，我来帮你吹头发吧。”
　　话音刚落，安越心找来吹风机，站在一旁动作熟练地帮苏婉儿吹着头发。
　　许久之后，安越心放下手上的吹风机，然后坐到苏婉儿旁边，苏婉儿手里正拿着一本杂志在看，安越心则看向苏婉儿，手指挑起苏婉儿的一缕头发轻轻地玩弄着。
　　这时，苏婉儿感受到来自安越心灼热的目光，她扭头看向她道：“怎么啦？”
　　安越心：“我可以抱你一下吗？”
　　苏婉儿点了点头：“可以。”
　　安越心甜甜地一笑，张开双臂轻轻地抱住苏婉儿，“那我可以亲你一下吗？”
　　苏婉儿：“可以。”
　　苏婉儿知道，即使她回答不可以，她到最后都是会妥协的一方，那就干脆都答应了。
　　看见苏婉儿这么爽快的答应，安越心很是开心，就在她准备亲上的一刻，苏婉儿伸出食指抵着她的嘴唇上，“回房间。”
　　安越心一笑，然后抱起苏婉儿。
　　来到房间，她把苏婉儿轻轻地放到床上，只见一条领带从空中飘落到地上，两个人便吻在了一起。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-18 23:56:42~2021-06-19 23:52:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬暮雪 5瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　安越心牵起苏婉儿的手, 双手反扣在床上，闭起眼睛的苏婉儿配合着她，亲吻间, 安越心伸手解开苏婉儿的衣扣, 苏婉儿双手抱紧她。
　　刹那间, 只见安越心头倒在苏婉儿的肩膀上, 她整个人直接躺在苏婉儿怀里。
　　片刻过去了，安越心这头没了任何动静。
　　苏婉儿睁开眼。
　　苏婉儿小声喊道:“阿心”
　　安越心没有任何回应。
　　苏婉儿:“睡着了吗？”
　　安越心仍然没有任何反应。
　　苏婉儿慢慢地把她放到一旁，低头看向安越心, 此刻的安越心已经闭起眼睛睡着了。
　　苏婉儿无奈的一笑，她伸手轻轻抚摸了一下安越心的脸颊，安越心居然在这种情况下睡着, 根本不是她的作风，看样子她真的是很累。
　　清晨，一道微微刺眼的光线从窗外照射了进来, 安越心缓缓地睁开眼睛, 发现苏婉儿咪眼一笑正在看着自己。
　　“婉儿, 昨天晚上……”
　　安越心脑海里浮现出她解开苏婉儿衣扣的画面，可是之后的事情, 她完全没有任何印象，如果是她们两个那什么了，她不可能没有任何印象。
　　苏婉儿笑了笑:“昨天晚上, 你亲着亲着就睡着了。”
　　“啊？我就直接这样睡过去了？所以我们昨晚什么都没有做吗？”
　　苏婉儿点了点头, 一笑，“是的，直接睡过去了，什么都没有做。”
　　下一秒, 安越心脸上就露出一副惋惜且十分懊恼的表情，她伸手拉住苏婉儿的手，轻声道:“我昨天不是故意睡着的。”
　　苏婉儿回道:“我知道。”
　　安越心往苏婉儿那边蹭去，她的不怀好意已经暴露的非常彻底。
　　“那我们现在是不是可以把昨天没有做完的事情做一做？”
　　只见安越心伸手十分不安分的摸着，苏婉儿一下抓住安越心的手，“阿心，别闹，我有话要跟你说。”她脸上的表情看起来有些凝重。
　　安越心:“嗯，想要说什么呢？”
　　苏婉儿:“总决赛就快到了，你白天要练习，晚上还要偷偷跑到我这里，这样你挺累的。”
　　安越心摇摇头:“我不觉得累。”她自己也不知道自己为什么会突然就这样睡了过去，也许是因为昨天事情太多了，所以才会有点犯困。
　　苏婉儿:“鉴于你昨天的表现，我觉得总决赛这段时间，你还是不要往我这里跑了，好好专心准备比赛，”
　　如果真像安越心说的那样，她觉得不累，那她又怎么可能等她等到在沙发上睡着，还有亲吻到一半的时候人累倒过去了。
　　安越心眉头微微一皱:“你不让我来见你？”
　　苏婉儿:“是暂时先不见，比赛完之后再见。”
　　安越心可怜兮兮的语气:“可是我等不到那个时候。”
　　苏婉儿双目注视着安越心，轻声细语道:“答应我可以吗？”
　　安越心“嗯”了一声，“我答应你。”苏婉儿都用这种眼神，这种语气对她说话了，她又怎么可能拒绝。
　　苏婉儿伸手摸了摸安越心的头，“真乖。”
　　霎时间，安越心伸手抓住苏婉儿的手，嘴角弯起一抹弧度，甜甜的，“我这么乖，是不是要给我一点奖励呢？”
　　苏婉儿轻轻挑眉:“你想要什么？如果我能给的话，都可以。”
　　安越心：“你一定可以给的。”
　　苏婉儿：“是什么？”
　　安越心一下搂住苏婉儿的腰：“要亲亲，要抱抱。”
　　苏婉儿:“这大白天的……”虽然也不是没有在大白天做过，但是，怪让人难为情的。
　　安越心:“谁要你不让我来见你，我现在抱够，亲够，或许能撑过这段时间。”
　　苏婉儿：“可是你等下不是还要赶回公寓那边吗？”
　　“公寓那边不急，还有时间，从现在开始，完全够了。”安越心嘴角勾起很欲的一抹坏笑。
　　没等苏婉儿给任何的回复，她就已经被满满的甜蜜给淹没了。
　　等苏婉儿醒过来时，窗外稀稀拉拉的下起了小雨，雨滴打落在窗户上，发出“滴答滴答”的声音。
　　苏婉儿看向自己的枕边，已经是空落落的，她心里油然而生出一股强烈的寂寞感，安越心是什么时候走的，她完全不知道。
　　她下意识的朝着床头柜看去，安越心果然给她留了一张纸条。
　　“婉儿，我先回公寓了，本来是想亲自跟你说一声再走，可是我怕看见你，我就说不出口，会不舍得走，对了，我已经给你准备好吃的放在桌面上，记得加热一下再吃，我会好好听你话的――安越心留。”
　　苏婉儿突然鼻子一酸，眼帘蒙上一层淡淡的薄雾，安越心总是这么体贴细心。
　　只不过这种忧伤的情绪并没有维持多久，此刻站在镜子前面的苏婉儿满脸黑线，她的脖子上全是安越心的精心杰作，那一道道的吻痕，格外抢眼。
　　练习室里。
　　坐在地板上的安越心一个劲的打喷嚏，北知言拿了一瓶水伸到她面前，关心道：“是不是刚才被淋湿，所以感冒了。”
　　安越心小声道：“不是，大概是有人在想我。”她嘴角微微上扬。
　　“你说什么？”北知言没有听清。
　　“没什么。”
　　这时，林语朝着两个人走了过来，北知言在安越心耳边小声道：“昨天你装肚子疼，后来林语来找过你，我有跟她说你没事，让她放心，可是她当时情绪有些激动，说一定要进房间看看你，我一下没拦住她，被她发现你根本没有在房间里。”
　　安越心淡淡的回道：“我知道了。”
　　北知言拍了拍安越心的肩膀，然后朝着另外一边走去。
　　林语走到安越心面前，“阿心，你昨天没事吧？”
　　安越心抬头看向她，淡淡的开口道：“没事，谢谢关心。”
　　林语：“你跟我说话的时候可以不用这么客气的。”
　　安越心：“我们之间的的关系也没有到很好的程度，还是客气点比较好，你还有什么事？没有的话，我要去练习了。”她的回复客客气气，礼礼貌貌，嘴角虽然挂着浅浅的笑容，但是却透着拒人于千里之外的意思。
　　林语：“没事。”
　　安越心起身，然后越过林语走向另外一边。
　　林语看着安越心离开的背影，脸上的表情很不是滋味。
　　每一次她想再多靠近安越心一点，安越心对她的态度总是很冷淡，每一次安越心主动帮助自己，她以为安越心对她的态度有所改善，但事实上是安越心根本不是那种会袖手旁观，见死不救的人，所以安越心不只是对她，她是对所有人都伸出援手。
　　中午。
　　安越心手里端着个盒饭来到餐厅，其他人已经坐在餐厅里吃饭，安越心走了过去。
　　林语和北知言异口同声喊道：“阿心。”
　　安越心低头看了一眼两个人旁边都有一个空位，下一秒，安越心走到北知言旁边的位置坐下，北知言和林语相视的一刻，她憨憨一笑来掩饰内心的尴尬，她可没有打算要跟林语争的意思。
　　这段时间她算是看出来了，她的第六感告诉她，林语喜欢安越心，可是安越心有老婆了呀。
　　吃饭期间，林语伸手拿起一旁的调味罐，然后往自己的清汤面里加，一旁的人看到原本林语清汤的面汤上漂浮着红红的辣椒油，有些诧异道：“你不是不吃辣椒的吗？”
　　林语：“我想试试看，也许可能会喜欢上。”
　　安越心抬头朝着林语的方向望去，就看到林语夹起碗里的面，然后吃了一口，顷刻间，“咳咳咳”一阵呛咳声传来，林语的脸瞬间通红，脸上的表情也很是辛苦。
　　一旁的女生用手轻轻拍着林语的后背，关心道：“你没事吧，是不是被呛到了。”
　　这时，只见一只手拿着一杯水递到林语面前，林语抬头望去，是安越心，她牵起嘴角，接过安越心手上的水喝了下去，等她缓和了些后，对安越心说了声：“谢谢。”
　　安越心沉眸道：“不喜欢的东西就不要勉强自己去试，即使试再多次，不喜欢的还是会不喜欢。”
　　林语：“我会喜欢上的。”
　　话音刚落，林语拿起一旁的筷子又夹起碗里的面，安越心脸色一沉，转身离开。
　　北知言在后面喊道：“阿心，不吃饭了吗？”
　　安越心：“饱了。”
　　北知言低头看了一眼安越心的饭盒，放在饭盒上面的筷子都没有掰开，“明明就什么都没有吃，怎么就饱了。”
　　另一边的林语把面放入口中，她只觉得喉咙一阵梗阻，轻轻地咳了几下，然后艰难的把面咽了下去，不经意间，眼角的泪水滑落到碗里。
　　夜晚。
　　苏婉儿洗完澡出来，还是像往常一样打开电脑，回复完那些消息，她伸了个懒腰后走向厨房，再次回到客厅时手里拿着两杯热牛奶。
　　低头望向她手里的两杯热牛奶，然后苦苦一笑，她给忘了，安越心今晚不会来。
　　此刻的她，心情有些低落，可是明明就是自己让安越心不要来找她的，现在自己却如此的想她。
　　一整个晚上，苏婉儿失眠了。
　　没有见到安越心的第一天，今天她没有收到安越心对她说早安，没有吃到安越心煮的早餐，想她。
　　没有见安越心的第二天，她一个人抱着一桶冰激凌在看着电视，这电视很搞笑，她也跟着笑了起来，只是电视一关掉，整个屋子又是一片死气沉沉的样子，想她。
　　没有见安越心的第三天，今天顾与末又请大家去吃火锅了，去的是她和安越心最喜欢去的那一家火锅店，这一次她是自己用热毛巾自己给自己擦的手，想她。
　　没有见安越心的第四天，她去了一趟超市，超市正在大减价，但是她一个人提不了那么多东西，要是安越心在就好了，想她。
　　没有见安越心的第五天，她一整天都在看安越心比赛的视频，她好像已经好久没有看到安越心的脸，没有听到她的声音，想她。
　　没有见安越心的第六天，客厅里桌子上安越心送给她的玫瑰花已经枯萎了，真的好想好想好想她。


第72章 
　　安越心倚靠着枕头坐在床上, 把手上的书合上后随意的放到一边，然后伸手⒖旁边的抽屉，拿出放在抽屉里的手机。
　　原本在一旁戴着耳机听歌的北知言余光扫到安越心又开始刷手机, 她把耳机拿下, 她看向安越心：“阿心, 我可以问你个问题吗？”
　　“说。”安越心没有正眼看向北知言, 只是低头盯着手上的手机，此时，她手机正显示开机状态。
　　北知言支支吾吾：“你是不是和你女朋友吵架了？”
　　这段时间, 安越心没有再像之前那样每天晚上跑出去，现在每晚训练完，洗完澡, 她都是坐在床上看会儿书，然后就开始刷手机，几乎每天晚上都是这样, 这让北知言不得不怀疑安越心是不是和苏婉儿吵架了。
　　北知言这话一出, 安越心长长的眉毛颤了颤, 脑海里立刻浮现出苏婉儿甜甜的笑脸，她嘴角不自觉地微微上扬, 淡淡的开口：“没有。”
　　她有多久没见苏婉儿了，感觉像是过了好几个世纪一样。
　　好想她。
　　“那为什么你现在都不出去找她了？那么闲的在这里刷手机。”
　　之前安越心不管训练多晚，就连下雨天都要跑出去, 现在却那么有空在这里玩手机。
　　安越心边按着手机, 边：“你管得太宽了。”
　　这时，只见安越心的手机网页登录页面显示“账户异常，您的某博账户处于异常状态，请立即激活账户, 确保正常使用。”，她又点开另一个页面，“内部错误（9102），重新加载”，很显然，她被举报了。
　　北知言：“我这不是关心你嘛。”
　　安越心：“如果真想关心我就安静一点。”
　　望向安越心，只见她微微一皱的眉头，她不会是生气了吧，北知言“哦”了一声，然后拿起耳机戴上。
　　她不知，安越心眉头皱是因为被举报了。
　　安越心一番操作之后把手机放到一旁，然后把枕头放下，手枕着枕头侧躺望向床头柜上苏婉儿的照片。
　　另一边。
　　苏婉儿边吃着泡面，边盯着电脑屏幕看，望着电脑屏幕里的人，手里的泡面都不香了。
　　安越心10进8，8进5的比赛苏婉儿都没有去现场看，她不是弄不到现场的票，而是怕去了之后安越心看到自己会影响她的发挥，看着屏幕里安越心如此精彩的演出，她觉得自己让安越心不要分心，好好准备比赛这个决定是正确的。
　　虽然她很想她。
　　她顶着慵懒的小肥猫这个马甲在视频下面发表了一条评论，吸引来一大批安越心粉丝点赞评论的同时，她也被黑粉给盯上了。
　　她这个马甲号还被说成是安越心的小号，因为她到处帮安越心回怼黑粉，对安越心也是各种的彩虹屁，这个马甲号甚至在安越心粉丝和黑粉界闯出了一点小名气。
　　面对被骂这种情况，苏婉儿也是见怪不怪。
　　但是今天有一件事更让她开心。
　　某天，顾与末透过店里的玻璃窗望向外面，她脸色一沉，那辆黑色的车已经在那边停好多天了，每次只要苏婉儿一出现，那辆车随后也会跟着出现。
　　顾与末掏出手机，按下一个号码，背着手把手机放到身后，然后朝着那辆车子走去。
　　来到车子旁，她根本看不清里面是什么情况，大概是故意弄成只能里面看到外面，外面看不清里面，搞得这么神秘，想必一定不会是什么好人。
　　她伸手敲了敲车窗，下一秒，只见车门被拉开，“夫人！”几个人异口同声地看向顾与末有礼貌的⒄泻簟
　　顾与末眉头微微一皱，“怎么是你们。”随后狠厉的补充：“还有，不许随便乱叫我什么夫人。”
　　几个人又异口同声：“是，夫人。”
　　顾与末：“……”
　　“你们怎么会在这里？是江颜兮叫你们来的？”
　　江颜兮的手下在这里做什么？江颜兮这家伙到底又想做什么？顾与末满满的疑问。
　　“夫人想知可以直接给老板⒌缁拔省！
　　顾与末没好气：“不用你教我。”
　　“是，夫人。”
　　顾与末：“……”
　　如果说这几个人不是江颜兮带出来的人，说出来怕是没有人敢相信，他们行事作风简直跟她一模一样，一点都不会变通。
　　顾与末拿起手机，按掉刚才她拨的报警电话，随后拨⒘私颜兮的号码。
　　电话刚接通，电话那头就传来声音：“阿末。”声音很是欣喜。
　　顾与末毫无感情的“哦”了一声，“我想问你，你派人到我们店外面蹲着是什么意思？”
　　江颜兮：“你⒌缁案我就是为了问这个吗？”
　　顾与末：“不然你觉得我们之间有什么可聊的。”
　　江颜兮：“我有挺多话想跟你说的，如果你愿意听的话。”
　　顾与末这边表情一愣，脸颊微微泛红，“说正事。”
　　江颜兮：“好，是安越心让我找人帮她看着苏婉儿。”
　　顾与末：“阿心叫的？”
　　江颜兮：“对。”
　　顾与末：“哦，那没事，挂了。”
　　江颜兮：“等……”
　　顾与末没等江颜兮说完话，直接把电话挂掉了。
　　几天后，苏婉儿坐在沙发上，屏息凝神盯着电脑屏幕，直到主持人宣布本届冠军是：9号选手安越心。
　　现场一片沸腾。
　　苏婉儿整个人更是激动地直接站到沙发上，边跳边大声的尖叫了起来，啊啊啊啊啊啊啊――
　　她就知安越心一定可以的。
　　主持人：“心心来说一下获奖感言吧。”
　　现场瞬间安静。
　　苏婉儿也坐了下来，看着屏幕里的安越心。
　　只见安越心接过主持人手里的话筒，“首先，我想感谢一路陪我走过来，支持我的粉丝，要不是大家支持，就没有今天的安越心。”安越心对着台下的观众行了一个谢礼，“谢谢大家。”
　　台下响起一片的掌声。
　　确实，首先感谢粉丝是应该的，毕竟是他们给安越心投票，她才能拿到冠军。
　　安越心接着：“接下来我想感谢另外一个人。”
　　看到这，苏婉儿屏住呼吸。
　　“也是因为这个人一直在背后默默的支持我，鼓励我，才有了现在的我。”
　　苏婉儿脸上的泛起淡淡的红晕。
　　“他就是我的经纪人，赵礼，礼哥，谢谢你。”
　　下一秒，只见安越心又行了一个礼，然后把话筒递给主持人，此刻，苏婉儿脸上的表情有些错愕，所以安越心一个字都没有提到自己。
　　苏婉儿眼里闪过一丝失望。
　　后来又想想，没关系，可能安越心是想亲自对自己说，一想到这，苏婉儿又没有觉得那么难过了，反而是想到今晚自己就能和安越心见面，她嘴角牵起甜丝丝的笑容，想着想着，脸又红了。
　　一整个下午，苏婉儿把家里里里外外的都⑸了一遍，她还特意换上干净的床单和被套。
　　之后，她又去了一趟超市，买了两块超级贵的牛排，因为怕自己放盐掌握不好，所以专门让工作人员帮她腌制好，这样她只要煎一煎就好了。
　　回到家，她手里提了两个满满的购物袋，把购物袋放到客厅的桌面上，然后拿出袋子里自己刚刚买的鲜花插到花瓶里，环顾了一下屋里的四周，她非常满意的点点头。
　　她又拿起手机看了看，安越心还是没有给她⒌缁啊
　　算了，可能她在忙吧。
　　苏婉儿提起袋子来到厨房，随后把东西整齐的摆放到冰箱里，把冰箱里昨天吃剩下的披萨，还有自己存的一些都已经快过期的面包，全部扔到垃圾桶里，她不想让安越心知自己在她不在的时候就吃这些。
　　整理完一切之后，她拿起手机特意搜了一下煎牛排的教程，感觉也不是那么难。
　　然后她有样学样的把所有东西都备好，除了自己切的洋葱难看了点，切的西红柿丑了点，其他都还是一样的。
　　因为只有两块牛排，所以她只能一次成功，在煎牛排的过程中，她非常的小心翼翼，直到牛排放到盘子里的一刻，她才松了一口气，看着眼前的牛排，脸上露出满意的笑容。
　　她把牛排端到外面，从旁边拿出刚才自己买的蜡烛放到桌面上，又从厨房里拿来一瓶红酒和两个高脚杯放下，桌子被她摆得有模有样的。
　　现在就等着晚上和安越心两个人烛光晚餐。
　　她抬头看了一眼墙上的挂钟，现在已经晚上七点多了。
　　低头又看了一眼手机，安越心还是没有给她⒌缁埃她随手拿起一旁的遥控器把电视机⒖。
　　不知过了多久，一阵“咕噜咕噜”响声传来，苏婉儿用手摸了摸自己的肚子，她从今天中午就没有吃东西，现在肚子有些饿了。
　　又抬头看了一眼墙上的挂钟，已经九点钟了。
　　她伸手拿起手机，反反复复地看着通讯录，一个未接来电都没有，然后点开联系人，盯着安越心的名字看了好一阵。
　　突然间，她手里的手机没拿稳，手指在屏幕上一滑，手机掉落地上的一刻，苏婉儿望去，屏幕显示正在拨安越心的电话。
　　她小心翼翼的捡起地上的手机，心脏跳得非常的厉害，此刻的她非常紧张，把手机拿到耳边时，电话那边传来一个女人的声音，“对不起，您拨⒌牡缁霸菔蔽薹接通，请稍后再拨……”
　　苏婉儿有些失落的挂掉电话，把手机往桌面上一丢，怀里抱着抱枕继续躺在沙发上看电视。
　　等她从浴室里洗澡出来，原本她心里还期待着自己出来时是不是还会像往时一样，安越心人不知什么时候就突然的出现，但事实上是并没有，整个客厅十分安静，除了她没有任何的人。
　　一直等到凌晨，苏婉儿才走到餐桌前坐下，拿起盘子里的刀叉，牛排吃下去的第一口，她的鼻子一酸，有点被呛到，这已经凉掉的牛排，又老又硬，难吃，真难吃。


第73章 
　　苏婉儿嘴里嚼着那难以下咽的牛排, 喉咙一阵梗阻让她觉得有些窒息，看着对面空着的座位和那盘没有动过的牛排，她眼眶一下湿润了, 眼泪不听使唤地流了出来。
　　她拿起酒杯一饮而尽, 想想今天自己准备的那些东西, 什么乱七八糟的想法一下都窜了出来, 突然觉得有一点委屈，很难受，很想哭。
　　另外一边。
　　安越心走下舞台, 背对观众席的一刻，满脸阴霾，眉目间透着一丝冷清, 面对其他人对她的道喜，她也是牵起嘴角僵硬的一笑，淡淡地回了句谢谢, 很是敷衍。
　　“阿心, 恭喜你。”
　　安越心闻声抬头望去, 是林语，她浅浅道了一句：“也恭喜你。”
　　这比赛的结果也跟上一世一样, 她是冠军，林语是亚军，北知言是季军。
　　上一世, 整个比赛期间, 她是各种帮林语做分析，帮她分析对手实力，分析评委的偏向喜好，甚至帮她读取他们的心理, 对林语的比赛比对自己比赛还上心。
　　而这一世，没有自己的帮忙，林语仅凭自己的实力也一样拿到亚军，只是她的表现远远超出了自己对她的预期，无论是唱功方面，还是舞蹈方面。
　　林语微微一笑：“谢谢。”然后又有些犹豫地望向安越心：“那个……她们说等下要一起去庆祝，让我过来叫你。”
　　安越心：“你们去吧，我有点累，就不去了。”
　　林语：“那你回去好好休息。”她从安越心的脸上没有看出半点获得冠军的喜悦之情，相反，她眼里尽显疲惫。
　　安越心淡淡的“嗯”了一声。
　　在结束一切采访后，安越心坐上赵礼的车，然后把手里的奖杯递给他，“拿去吧。”
　　赵礼把奖杯拿在手上，嘴角洋溢的笑容那是快溢了出来，“真不愧是你啊，我的眼光果然没有错，我就说你一定行。”在夸安越心的时候都不忘夸一下自己。
　　“你开心就好。”
　　那就把这当成是她还给赵礼对她知遇之恩的礼物好了。
　　上一世，她去世之后，她的身后事也都是赵礼一个人给操办的。
　　那段时间，化为灵魂的她一直跟在赵礼身边，看见他经常对着自己的照片发呆，还把自己之前获得的奖杯给拿了出来，然后一遍又一遍地擦，望着手里的奖杯，他眼泪从眼眶里流了出来。
　　或许，他是那个世界里唯一一个真正关心自己的人。
　　“不过你今天怎么没有按照我给你的稿子去说，把对我最重要的那些修饰词都给去掉了。”
　　赵礼的话把安越心从记忆里拉了回来，不经意间给他翻了一个白眼，“因为我从来不会那样夸人，不符合我的人设。”她是从来没有见过像赵礼这么自恋的人，自己夸自己那是一点都不手下留情。
　　“你说的也是。”赵礼往后视镜看向安越心，她眉宇间透着一丝严肃，开口问道：“怎么？我让你这样说获奖感言，你不高兴了？”
　　安越心垂下眼帘，漫不经心道：“没有。”语气没有丝毫的起伏。
　　“你别忘了，是你自己来找我，也是你自己答应做这个约定的，如果你实在不高兴的话，那把这个约定取消就好。”
　　安越心的语气有些硬了起来：“所以我刚才不是已经回答没有了嘛。”
　　“你这还不是在生气。”
　　安越心勾起嘴角很僵硬的笑了笑，“你真的多心了，我哪敢生礼哥你的气。”讨好的意思太明显。
　　话音刚落，只见赵礼向后面伸手，“那就把手机交出来吧。”
　　安越心一副听不懂的样子，装模作样道：“什么手机？”
　　“你当真以为我不知道吗？骗我做说手机摔碎，然后自己又偷偷的藏起另外一部，之前我睁一只眼闭一只眼当没看见就算了，既然现在这约定你答应了，那就得好好遵守游戏规则才行啊。”
　　被赵礼拆穿后，无奈之下，安越心只好把自己藏起来的那部手机交了出来。
　　“要是被我发现你再偷偷的耍小心机，那我就当之前的约定从来没有过。”
　　“知道了。”
　　回到家，安越心换上拖鞋后，直奔客厅，朝着沙发沉沉地坐下，整个人瘫坐在沙发上，抬头望向天花板，长长地叹了一口气。
　　这一天，真累，她绝美的脸上露出苦涩一笑。
　　只是不知道苏婉儿现在在做什么？她会不会在等自己？会不会因为看到自己没有在获奖感言中提到她而感到难过？会不会又一个人在胡思乱想？
　　一想到这里，安越心头就疼得厉害，这心也跟着疼了起来。
　　苏婉儿翻了个身，只听到“砰”的一声，她整个人从沙发掉落到地上，“嘶――疼”这天都已经亮了，看来，昨晚她又在沙发上睡着了，这已经不知道是第几次了。
　　她慢慢地坐了起来，抬眸便看到桌面上一个星期前自己买的玫瑰花，这玫瑰花都已经开始枯萎了，她心情又开始变得低落了起来。
　　原来又过去了一个星期。
　　安越心获得冠军后没有来找过自己，她的电话也打不通，苏婉儿只知道安越心去外地拍摄了，这消息还是她看新闻才知道的。
　　她从卫生间里走出来，就匆匆忙忙地走进厨房，打开冰箱后从里面拿出一片冷冰冰的面包就直接啃了起来。
　　来到客厅，伸手拿起放在沙发上的包刚想走，又扭头看了一眼桌子上已经枯萎掉的花，随即弯腰把花瓶里的花拿了出来，然后随手往垃圾桶里丢去。
　　来到地铁站，已经有很多人站在下面排队，地铁停下时，一群人一起涌进地铁里。
　　苏婉儿走进地铁时已经没有位置可以坐，她只能站着。
　　地铁经过了好几个站，没有人下去，反而不断的有人进来，地铁里也变得越来越挤。
　　不知不觉中，苏婉儿已经被逼退到一个角落里。
　　她旁边这时也站着一对情侣，只见男生双手撑在门上，用自己的身体挡在女生前面，给女生留出足够的空间，而他自己则被别人不断地又是挤，又是撞，但是他看向女生时，温和的脸上挂着淡淡的笑容。
　　此刻，苏婉儿的脑海里闪过安越心的脸，通红的眼眶一下湿润了，要是安越心的话，就好了。
　　白小白：“老板，我可不可以请半天假去阿心的粉丝签名会拿她的签名海报？”
　　顾与末：“你不是喜欢某男团里的某个成员吗？什么时候开始变成喜欢阿心了，你这个请假理由我不批准。”
　　白小白：“是我妹妹特别喜欢阿心，我还跟她说了我跟阿心认识，而且还和她关系特别好，我答应她，如果她这次考试得满分，我就一定会帮她拿到阿心的签名海报，你就答应我嘛，不然我就成为一个说话不算话的姐姐了。”
　　“阿心回来了？”一个声音从后面传来。
　　两个人扭头看去，就看到苏婉儿站在她们后面。
　　此刻，苏婉儿的眼眸里尽是淡淡的忧伤，安越心去外地拍摄，她是从新闻看到消息才知道，现在安越心回来了，她也是从别人口中得知。
　　顾与末：“那就派婉儿去拿阿心的签名海报，你继续留在店里干活。”
　　苏婉儿：“我去？”
　　顾与末：“如果婉儿不同意去，那这假我也不批。”
　　白小白跑到苏婉儿面前摇晃着她的手，撒娇的语气道：“婉儿，你就帮我去拿阿心的签名海报吧，不然以后我在我妹妹面前就会失去当姐姐的地位，她一定会觉得我是一个说话不算话的姐姐。”
　　苏婉儿心软道：“好吧。”
　　白小白高兴道：“谢谢婉儿。”
　　苏婉儿来到安越心签名会时，现场的人非常多，有男有女，他们都已经在排队拿签名，苏婉儿也跟着排在一群粉丝的后面。
　　这时，她感受到一道道灼热的目光朝她看来，他们眼睛里写满了，这是什么怪人。
　　苏婉儿心虚地低着头，然后把自己的帽檐压低，真是太丢人了。
　　因为她怕被安越心看出来，所以她特意乔装了一番，大热天的天气，她身上穿着一件大风衣，头上戴着一顶鸭舌帽，脸上戴着一副墨镜和口罩，在她反反复复的确认过已经把自己捂得严严实实，她才出门的，就她现在这样的乔装，安越心应该看不出来是她，只不过在别人眼里她就变成了一个怪人。
　　排队中，苏婉儿汗水不断地从额头上往下流，顶着大太阳还要穿着这大风衣，现在的她又渴又热。
　　在不远处，她隐隐约约能够听到安越心对粉丝说谢谢的声音，她看不清安越心的脸，但这声音却是如此的熟悉。
　　不知道过了多久，终于还有几个人就轮到她了，她又把整理了一下自己的帽子，墨镜，口罩，心脏“扑通扑通”剧烈地跳动着，都快要跳到嗓子眼了，现在的她非常的紧张。
　　就在她前面那个人走后，安越心抬头看向她，她能非常清楚的看到安越心的脸，这样的对视，让苏婉儿愣了一下。
　　安越心对她伸手一笑，她缓过神来，向前走了一步，然后把海报递到安越心面前，她知道安越心现在看不见她的眼睛和脸，不知道是她，只是单纯的把她当成自己的粉丝而已。
　　安越心：“要写什么字吗？”
　　苏婉儿故意扯着嗓子沉音道：“送给白小青。”
　　安越心：“嗯，好。”
　　话音刚落，只见安越心低头往海报上写字，苏婉儿也低着头望向安越心的脸，望得入迷，她有多久没有那么近距离看安越心了。
　　安越心抬头时，就看到她拿起一旁还在冒着寒气的可乐连同海报递到苏婉儿面前，看向她甜甜的一笑，“给你，亲爱的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-21 23:42:08~2021-06-22 23:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：太阳当空照 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　看向安越心递给她的可乐和海报, 苏婉儿怔了怔，墨镜下面，她眼睛微微睁大, 表情有些错愕。
　　如果刚才她没有听错, 安越心说了亲爱的, 她心里轻哼了一声, 所以安越心对谁都会张口一来就是叫一声亲爱的嘛。
　　苏婉儿眸子一沉，动作有些粗鲁地拿过海报，当然, 可乐她也拿了，一方面她真的太渴了，另一方面这是她应该得到的, 这么热的天气，她现在这身奇怪的装扮到底是为了谁她才会这样穿的。
　　她有些生气了，生安越心的气, 生自己的气, 自己还吃起了自己的醋。
　　安越心怎么可以就那么随便的叫别人亲爱的。
　　拿完东西, 苏婉儿直接无视掉安越心正宠溺看向的她笑容，转身就走。
　　安越心随着苏婉儿匆匆离去的身影望去, 眼底闪过一丝忧伤，寂寞。
　　苏婉儿现在是在生气吗？她做了什么惹她生气的事情了吗？
　　她回过神来，看向粉丝淡淡地一笑, 接过粉丝递给她的海报后签上自己的名字, 签完名就直接递给粉丝。
　　和刚才相比，安越心省略了很多，不管是笑容，还是话语, 她签完名也不过是几秒钟的时间。
　　“心心，我也要听你叫我一声亲爱的。”
　　安越心微微一笑，然后“嗯？”了一声。
　　“心心你刚才不是叫了上一个粉丝亲爱的吗？人家也想听你叫一声。”
　　听到这，苏婉儿停下脚步。
　　安越心装模作样温言道：“我刚才有这样叫吗？你可能听错了。”
　　这时，站在一旁的赵礼过来解围道：“这位粉丝你签完名了吗？如果已经签完了那就轮到下一位咯，后面还排着很多人，晚上心心会有直播，有什么想对心心说的，晚上可以来直播间再一起交流哦。”
　　苏婉儿扭头朝安越心方向看去，刚好对上安越心的视线，她现在是在看自己吗？
　　“嗯嗯，心心晚上的直播我一定会去看的。”
　　安越心淡淡地撇过视线，牵起嘴角看向粉丝：“谢谢支持。”
　　苏婉儿也转身离开，安越心刚才明明就是叫了她亲爱的，可是她为什么矢口否认？
　　她低头看向自己手里的可乐，难不成安越心认出了她？不可能，这身打扮又怎么可能会被认出来，算了，不管了，先找个地方把这身风衣脱了再说，她感觉自己快要中暑了。
　　此时，赵礼的手在安越心的肩膀上拍了两下，看向安越心淡淡地摇了摇头。
　　安越心点了一下头。
　　就在刚才，一个人很是抢眼的闯入自己的眼帘，这个人的一举一动都格外的吸引自己的注意，即使是这一身奇怪装扮的，那种感觉是那么的熟悉。
　　她看出来这个人就是她家苏婉儿。
　　苏婉儿的出现，让她又是欣喜又是心疼，她好想她，好想直接冲上去给她一个拥抱，好想亲吻她，可是现在的她并不能这样做。
　　她好恨这样的自己。
　　每离开一个粉丝，苏婉儿就离自己又近了一步，她的心脏跳动得就更加厉害，当苏婉儿来到自己面前时，她简直高兴得要死，伸手接过苏婉儿海报的手都是颤抖的。
　　心动，心动极了。
　　而那罐她递给苏婉儿的可乐也是她特意让赵礼帮她准备好的。
　　苏婉儿从一家大型商场走出来时，她身上的风衣已经换下，一阵凉爽的风吹过，两个字，舒服。
　　她打开手里的可乐，喝了很大一口，冰冰凉凉的，真是太舒服了。
　　“停车。”
　　这突然而来的一声，赵礼一个紧急的刹车后，扭头问道：“怎么了？”
　　安越心淡淡的回道:“红灯了。”
　　赵礼“哦”了一声，“不过下次能不能不要突然喊那么大声，我还以为发生什么事了。”就在他扭头的一刻，只见安越心打开车门走下车。
　　“你要去哪里？”赵礼打开车窗朝着安越心喊道，这时，他余光扫到了在马路对面正在拿着可乐喝的苏婉儿，“你该不会是忘记我们的约定了吧。”
　　“没有忘记，我会遵守的，我去去就回，不会让她发现我。”
　　“把它戴好。”赵礼把一顶鸭舌帽丢给安越心。
　　安越心下一接住帽子，“我会的。”说完把帽子戴好，转身离开。
　　朝着马路对面看去，只见安越心在离苏婉儿有一段距离的地方，一直跟在她后面，赵里无奈的叹了一口气，此时绿灯亮了，后面一阵喇叭声传来，赵礼才启动车子。
　　路过垃圾箱旁，苏婉儿把自己手里已经喝空的可乐瓶往里丢去。
　　就在这时，她手里的海报掉落到地上，一阵大风吹来，海报被吹到她的身后，她转身的一刻，安越心立刻躲到一旁的大树后面，苏婉儿向前走了几步，俯身弯腰捡起地上的海报，喃喃自语道“要是把这海报弄掉了，小白可不会放过自己。”
　　她坐上地铁时，地铁上面的人不是很多，她来到一个空着的座位坐下，然而她并不知道，安越心现在就站在离她不远处的人群里。
　　苏婉儿伸手捂住嘴，打了一个哈欠，刚才排了那么久的队，真的是又累又困，原来追星是那么累的一件事。
　　她把手里的海报抱在怀里，然后往座椅后一靠，她脑海里突然浮现出刚才安越心的那个宠溺的笑容，她嘴角甜甜的一笑，随即闭起了眼睛。
　　她好累……
　　突然间，苏婉儿的头有往一侧倒的趋势，只见一只白皙的手稳稳地接住，站在苏婉儿前面的安越心嘴角微微上扬，随后便在苏婉儿旁边坐下，把苏婉儿的头轻轻地靠在自己的肩膀上，她手上的动作十分温柔。
　　梦里，苏婉儿闻到了一股熟悉又好闻的香味。
　　“姐姐，醒醒。”
　　苏婉儿用手揉了揉眼睛，就看到一个大约三岁左右的一个小女孩站在自己面前，女孩旁边站着的年轻女人，应该是她的妈妈。
　　此时，小女孩把一束花递到苏婉儿前面。
　　苏婉儿一脸疑惑，用手指了指自己，“给我的吗？”
　　小女孩点了点头。
　　苏婉儿看向女人，女人笑了笑：“是一个女生让我们交给你的。”
　　苏婉儿：“一个女生？”
　　女人：“对的，是一个戴着鸭舌帽的女生，她一直让你枕着她的肩膀睡觉，不过她在上一站已经先下地铁了，她让我们这一站准备到站的时候叫一下你，还让我们把这束玫瑰花交给你。”
　　苏婉儿接过小女孩手里的玫瑰花，然后蹲在她面前，把手放在小女孩的头上，很温柔的一笑，小声道：“谢谢小宝贝。”
　　小女孩奶音回道：“不客气。”
　　这时，广播里播报到站的通知。
　　女人：“我们到站了，宝宝，跟姐姐说一声再见。”
　　小女孩对苏婉儿挥了挥手：“姐姐再见。”
　　苏婉儿一笑：“再见。”
　　走下地铁，苏婉儿看着自己怀里的花，那个戴鸭舌帽的女生是谁？是阿心吗？
　　下一秒，苏婉儿的这个念头就打消了，又怎么可能会是安越心，她那么忙，根本不可能出现在这种地方。
　　她回到店里，把海报交到白小白的手上，随后跟顾与末说自己今天想早点下班，当着白小白的面，顾与末想都没想就爽快的答应。
　　白小白给顾与末翻了一个白眼，真是人比人气死人，她跟顾与末请个半天假，死缠烂打的都没有用，而苏婉儿一开口，话都没有说完，顾与末就直接同意了。
　　果然得到老板宠爱的人，待遇都会不一样。
　　回到家里，苏婉儿把手里的花放到桌面上，然后朝着浴室的方向走去。
　　安越心这边也回到家时，赵礼还有一些工作人员已经在她家里开始准备等下的直播。
　　“礼哥。”安越心走到客厅跟赵礼打了一个招呼。
　　赵了看了她一眼，“回来了。”
　　安越心点了点头，然后坐下。
　　这时，赵礼把自己手里的一个剧本递到安越心面前，“这里有一个剧本，双女主的，对手你也认识，你自己决定要不要接。”
　　安越心接过剧本，还没有打开来看，就开口道：“对手是林语？”
　　赵礼点了点头，“对，是她。”
　　安越心随意地翻开看了看，“你希望我接吗？”
　　“这剧本是好剧本，你如果愿意接的话，对你而言可以说是一个很好的跳板，作为你的经纪人，我当然希望你能够接下，但是我不想勉强你。”
　　安越心：“我接。”
　　“那我就帮你跟那边谈咯。”安越心如此爽快的答应接下这部戏，赵礼有些诧异。
　　安越心一边盯着自己手上的平板，一边回道：“好。”
　　“你自己的某博都不打理，这小号倒是玩的津津有味。”
　　“这大号不是有你在打理，哪里轮得到我操心，况且我对你非常信任。”
　　赵礼往安越心平板上看了一眼，此刻平板上显示着，“某博用户帐号申诉处理邮件：您好！您所反映的某博帐号异常问题经核实是由于您的操作违反了根据《某博服务使用协议》及《某博举报投诉操作细则》，例如发布敏感违规信息。”
　　“我现在可以肯定，你把某博交给我打理是非常明智的选择。”
　　安越心笑了笑，“是吧。”
　　“你这号到底发了什么才会让别人给举报了？”
　　“秘密。”
　　赵礼耸耸肩，“你不要给我搞出什么让我意想不到的“惊喜”就行，其他的事，我也不想过多的干涉你。”
　　安越心拍了拍赵礼的肩膀，“你就放心吧，我做什么决定之前都会事先通知你一声，一定会给你留个缓冲的时间。”
　　赵礼：“你这么为我着想，那我还真是要好好感谢你。”
　　安越心：“不客气。”
　　赵礼:“……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-22 23:55:11~2021-06-23 23:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：星辰大海的双眸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　苏婉儿手里拿着毛巾边擦着还在滴水的头发, 边往厨房的方向走去，拿了一罐可乐后来到客厅在沙发上坐下。
　　她把手里的可乐放到一旁，先前俯身打开电脑, 今天在签名会上, 听到赵礼说安越心今晚会有直播, 也不知道现在开始了没有。
　　她在搜索框里打了“安越心今晚在哪里直播？”, 刚想点下鼠标的手指突然停了下来。
　　一想到今天的事情，还有安越心这段时间不但没有和自己联系，就连自己的电话都不接, 她赌气的小情绪一下就来了，有些生气地按下删除键，把搜索框里的搜索词条给删了。
　　下一秒, 她还是没忍住拿起鼠标点开搜索记录，搜索框里再一次出现刚才的那条搜索词条，她就只是无聊没事做才去看的, 但这不代表她原谅安越心这段时间不联系自己, 她在心里这样说服着自己。
　　其实她就是想给自己找个借口, 有关于安越心的一切，她比谁想要知道, 她想知道安越心最近的状况，想要看看她。
　　查到网址后，她点进安越心的直播间, 这时, 直播还没有开始，屏幕里，安越心正坐在那边的沙发上低头看着手里的平板。
　　苏婉儿盯着电脑屏幕看，视线落在安越心的身上, 她伸手触碰着屏幕，安越心隔着屏幕的脸没有任何温度，苏婉儿的鼻子一酸。
　　就在这时，安越心放下手上的平板，走了过来，坐在屏幕前，她看向工作人员问了一声，“可以开始了吗？”
　　只见安越心向前俯身看向弹幕，顷刻间，苏婉儿的心脏“扑通扑通”地跳动着，只是看到安越心的脸，她的脸就微微泛红。
　　小A：“来了。”
　　天已微凉：“来了。”
　　玩具熊不冬眠：“来了。”
　　橘子鱼：“来了。”
　　码字太辛苦了：“来了。”
　　昨天才更新完：“来了。”
　　今天又要更新：“来了。”
　　又是不想码字的一天：“来了。”
　　咕咕咕：“来了。”
　　……
　　直播间的弹幕一下子刷了起来。
　　慵懒的小胖猫：“晚上好。”
　　小芒果：“来了。”
　　轰炸机：“来了。”
　　雪球的日常：“来了。”
　　……
　　一条弹幕成功的闯入安越心眼帘，她拿起一旁的手机，往上拉弹幕，死死盯着一条弹幕看，点开对方的资料一看，她弯起嘴角，甜丝丝道：“亲爱的，晚上好。”
　　屏幕前的苏婉儿一愣。
　　一只蜡笔：“啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　可乐雪碧：“啊啊啊啊！”
　　180：“诶诶诶诶诶~”
　　花开富贵：“比心比心。”
　　……
　　因为安越心的这一句亲爱的，弹幕又疯狂地刷了起来。
　　所有人都特别激动，唯独苏婉儿，脸上写满了不高兴，不悦。
　　又是如此轻易的说出口，对安越心更生气了。
　　此时安越心直播间的观看人数已经达到上百万。
　　安越心：“今天签名会有点累，嗓子有些不舒服，就不唱歌了，今天的直播就只是单纯的跟大家聊天，大家有什么想知道或者想问的都可以问，我会尽量回答大家的问题。”
　　R：“辛苦啦。”
　　春风十里：“抱住心心。”
　　玖拾：“今天我去签名会，终于能看见心心本人，长得好美。”
　　风儿：“心心吃晚餐了吗？”
　　安越心：“晚餐吗？晚餐还没有来得及吃，不过泡面已经在那边安排上了。”
　　听到安越心说自己要吃泡面，苏婉儿眉头微微一皱。
　　安越心话语刚落，工作人员那边就端着一碗泡面来到安越心面前。
　　安越心：“我的泡面泡好了，那我就先吃面，大家有什么可以直接问，我看到会回答。”
　　不会飞的燕子：“啊？吃泡面吗？心疼。”
　　嫣然一笑：“心心，把你的地址报一下，不要吃泡面，我给你点外卖。”
　　心若止水：“我也给你点。”
　　偷走你的小鱼干：“干嘛给心心吃的那么寒酸。”
　　……
　　慵懒的小胖猫：“为什么吃泡面？”
　　安越心一边低头吃着泡面，一边拿着手机看弹幕，“吃泡面是因为今天时间有点赶，不用担心我，平时我都吃的挺好的。”
　　慵懒的小胖猫：“吃泡面对身体不好。”
　　安越心：“嗯呢，我知道吃泡面对身体不好，以后不吃了。”
　　小星不吃糖：“听说心心准备接一部双女主的剧，是真的吗？”
　　晴天：“啊啊啊――是真的吗？跟谁？”
　　菠萝布丁：“网上传是林语，不知道是不是真的。”
　　晚风徐徐：“我刚刚去看了，真的有这消息，坐等心心回答。”
　　那片星河是你：“坐等。”
　　宝贝：“坐等。”
　　月上：“坐等。”
　　海七：“坐等。”
　　……
　　弹幕又纷纷的刷了起来。
　　苏婉儿脸色一沉，本来之前安越心在参加选秀节目的时候，那时就已经出现安越心和林语的cp粉，网上也是各种她们两个人的糖，苏婉儿虽然知道不是真的，但是每次看到那些经过cp粉的手剪辑出来的视频，她还是会偷偷的吃醋。
　　现在听到安越心可能会跟林语一起拍双女主的戏，她更加不会高兴。
　　如果是换做另外一个人跟安越心一起搭档，她也不至于这样，要知道，林语喜欢安越心，还跟安越心表白过，所以她怎么可能不去在意。
　　安越心：“嗯，是真的，我也是刚刚才看到剧本，剧本很不错，已经同意接下了。”
　　苏婉儿心狠狠地抽了一下。
　　空白格：“期待！”
　　酱油菇凉：“期待！”
　　北极企鹅：“期待！”
　　心心的小可爱：“期待”
　　超爱心心：“期待！”
　　……
　　安越心：“谢谢大家的支持。”
　　安越心仔细盯着手机屏幕看，看了很久，那个熟悉的马甲号那边没有再发出一条弹幕。
　　她伤心了吗？
　　安越心：“这样吧，来活跃一下气氛，我把我今天一整天曾经经历过的事情说出来，大家来猜猜看哪件事是真的，猜中了我会准备小礼物送给大家。”
　　星期日：“好。”
　　W：“好。”
　　八折：“好。”
　　心心的老婆：“好。”
　　……
　　安越心：“第一件事：我今天出门丢钱了，第二件事：今天去签名会的路上，我坐的那辆车爆胎了，第三件事：我今天在地铁上送了别人一束玫瑰花，第四件事：我今天惹一个很重要的人生气了，嗯，就这四件事，大家来猜猜看吧。”
　　苏婉儿低头看向她放在桌面上的那束玫瑰花，所以今天地铁上那个戴鸭舌帽的女生真的是安越心？这花也是她送给自己的？她眼前一片模糊。
　　周大小姐：“第三件事首先排除。”
　　嘻嘻：“不可能第三件，心心怎么可能去坐地铁。”
　　无忧无虑：“我猜心心是今天出门丢钱了。”
　　百香果：“哈哈哈哈哈哈，好奇心心丢了多少钱。”
　　小幸运：“我猜是爆胎。”
　　我家心心好厉害：“猜四。”
　　心心家的小心肝：“心心送没送别人玫瑰花我不知道，可是我亲眼看到站在我前面的那个人收到心心送的可乐。”
　　泡面：“啊啊啊啊啊――想要心心送的可乐。”
　　画画的北北：“居然有人收到心心送的可乐？”
　　苦咖啡：“没收到，呜呜呜呜。”
　　心心家的小心肝：“呜呜呜呜，是一个穿着风衣不知道是男生，还是女生的人。”
　　1+！：“今天在签名会我也看到这个人了。”
　　西瓜你不够甜：“我也看到了。”
　　朵朵：“看到加一。”
　　我超凶：“咦咦咦，我也看到了，是个很奇怪的人。”
　　……
　　一瞬间弹幕炸开了锅，都是在讨论那个得到安越心可乐的风衣怪人。
　　看到弹幕里都是在讨论自己的话，苏婉儿的脸刷一下红了起来。
　　真是太羞耻了。
　　慵懒的小胖猫：“送一个人玫瑰花有什么特殊的含义吗？”
　　小芳尼：“心心是不是看见她穿太多才把可乐送给她的，哈哈哈哈哈，真是为粉丝操碎心的偶像。”
　　香草冰激凌：“宠粉无疑了。”
　　做快乐的自己：“爱了爱了，慕了慕了，人家也想要心心送的可乐。”
　　香菜：“哈哈哈哈哈哈，那是不是下次我穿的多一点也能收到心心送的可乐。”
　　……
　　安越心：“对于我而言，玫瑰花只会送给自己喜欢的人，非常喜欢的人，特别喜欢的人，亲爱的，我这样说，你能明白吗？”
　　苏婉儿的脸更红了。
　　甜茶：“所以说第三件事是绝对不可能发生的事件。”
　　蒲公英：“哈哈哈哈哈，那就是丢钱和爆胎这两件事比较靠谱。”
　　甜心：“捂脸，想做心心特别喜欢的人。”
　　酸菜:“心心好温柔，好浪漫。”
　　……
　　大家还在热烈的讨论着刚才安越心提出来的那个话题。
　　然而他们并不知道，此刻有另外两个人脸上都染上了一片绯红的羞涩。
　　安越心：“好了，我现在就揭晓一下答案吧，正确答案是第二件事，今天去签名会的路上，我坐的那辆车确实爆胎了，答对的粉丝截图一下，把截图通过后台发给工作人员，我们这边会给大家准备一个小礼物。”
　　“当然，没有猜中的也不要紧，我会私人送个小福利，单独抽一个粉丝，对着她念一段剧本里的表白台词，不允许拒绝。”安越心接着说
　　妖精也会哭：“啊啊啊啊啊――想要心心的表白。”
　　兔小兔：“我也想要。”
　　是傲娇呀：“祈祷。”
　　正能量：“祈祷。”
　　咖啡牛奶：“祈祷。”
　　……
　　“还没有刷弹幕的粉丝快刷起来，我准备截图咯，截图的第一个，就能获得这个私人小福利。”
　　下一秒，安越心举起手机，“那我截图啦。”只见安越心一顿操作后，把手机放下，然后低头看着手机屏幕念道:“恭喜，慵懒的小胖猫。”
　　听到安越心读出自己的马甲号，苏婉儿有些懵，安越心抽到的是自己吗？可是她根本就没有发弹幕，安越心又怎么可能会抽到她。
　　作者有话要说：　　这个月差不多是每天都日更，可以看到小花花11号那天没有点亮，那天不是没有码字，只是那天电脑死机，可能有读者也看见我那天请假了，文字丢了，等找回来的时候已经是凌晨了，所以那天不是不更，只是没来的及发而已。
　　是每天都在更新，但是从章节的末点来看，其实每天追着更新看的人并不多，这种情况持续蛮久了。
　　考虑到这种情况，我打算把大纲砍了，尽快把文完结了。
　　感谢在2021-06-23 23:58:22~2021-06-24 23:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一亿经验值 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　安越心：“慵懒的小胖猫, 亲爱的，还在吗？在的话可以发个弹幕回复一下吗？看到回复我就开始念表白的台词。”
　　苏婉儿错愕了一下。
　　乌冬面：“慵懒的小胖猫，心心找你。”
　　奶茶：“呼叫慵懒的小胖猫。”
　　半口仙气：“慵懒的小胖猫, 快出来。”
　　豆浆油条：“是不是已经不在了, 那换人吧。”
　　三岁半：“再抽再抽。”
　　樱花：“心心选我, 我可以。”
　　12345：“我也可以。”
　　……
　　慵懒的小胖猫：“我在。”
　　海绵没有宝宝：“她来了。”
　　王炸：“她来了。”
　　小葡萄：“来了来了。”
　　……
　　得到苏婉儿的回复, 她很是高兴，眯笑看着屏幕，“亲爱的, 我看到你了。”她清了清嗓子，“那个，台词我已经背好了, 不需要再着看剧本读，我就直接这样对着你说出来吧。”
　　安越心又补充了一句，温柔道：“记得看着我的眼睛哦。”
　　青菜萝卜：“心心这话让人好心动。”
　　杨枝甘露：“我要死了, 糟糕, 是心动。”
　　小仙女睡醒了没：“好会好会, 爱了爱了。”
　　格格小公主：“不愧是心心。”
　　……
　　慵懒的小胖猫：“嗯嗯。”
　　安越心：“还记得我们第一次相遇的那天吗？那天下了很大的雨，对我来说也是挺糟糕的一天, 可是你却把这样糟糕的我带回了家，那时你便成了我活下去的信仰，我在心里暗暗发誓, 一定要好好对这个人, 后来，不知不觉中又偷偷的喜欢上了你，好多次表白的话刚到嘴边又被硬生生地吞回去，原本我以为只要能继续这样跟你在一起, 我就很满足了，哪怕只是朋友关系。”
　　安越心继续道：“可是你知道嘛，面对一个自己喜欢的人，人就会变得特别贪心，每次和你待在一起，都会有想要抱住你的冲动，这样的人又怎么能只成为朋友，后来我想通了，只要把你变成我的，就能光明正大的牵起你的手，所以……这样想把你占为己有的我，你还会愿意喜欢吗？”
　　安越心湿润的眼眶滑落一滴眼水，眼角含着笑看向屏幕，眼神十分温柔。
　　船到桥头自然直：“呜呜呜呜呜~”
　　跳跳糖：“呜呜呜~好感动。”
　　水果那个捞:“心心不哭。”
　　帅不过一秒:“只要把你变成我的，呜呜呜呜~”
　　……
　　这头的苏婉儿早已是泪流满面，这些不是她和安越心之间的事吗？安越心为什么会对她说这些？难不成她知道慵懒的小胖猫就是自己？
　　所以安越心今天在签名会就已经认出她，才会又是喊她亲爱的，又是给她送可乐，还一路偷偷地跟着自己，让小女孩把玫瑰花送给自己，想到这，她眼泪就止不住地往外流。
　　安越心：“好啦，我的台词念完了，现在时间也不早了，今天的直播就先到这里吧，我就先下播了，晚安。”
　　安越心说完就直接下播了。
　　赵礼来到安越心身旁，把一瓶水递给她，“你这样算不算不遵守游戏规则？”
　　安越心耸耸肩，一脸无害道:“我做什么了？”
　　明知故问。
　　赵礼直接拆穿道：“今天白天你做的那些事我就不说了，刚才的直播，你真以为我不知道那个“慵懒的小胖猫”是谁吗？你做得也过明显了，是生怕别人看不出来是吗？还有，公然在几百万人的面前表白，你还觉得你什么都没有做吗？”
　　刚才直播中，安越心就差没直接告诉全世界她喜欢苏婉儿，这场直播真是把他搞得心惊胆战的。
　　安越心笑了笑，“这直播是你安排的吧，也是你让我热情点回答粉丝问题，我可是很听你的话在认真工作，况且我们当时约定的是我会好好工作，不去找她，不给她打电话，这些我也都做到了。”
　　赵礼:“……”
　　好家伙，明明是他要向安越心兴师问罪，被安越心这样一说，这一切反倒都成他的错了。
　　等赵礼他们离开后，安越心简单的收拾了一下客厅，拿起一旁的垃圾袋朝着门口的方向走去，她扔完垃圾刚走到门外，突然哗啦哗啦下起了很大的雨，只见天空中划过一道闪电，紧接着一声巨响的雷声传来。
　　许久之后，安越心洗好澡从浴室里走了出来，她手里拿着红酒和酒杯来到客厅，刚往酒杯里倒上红酒，一阵门铃声传来。
　　她看了一眼墙上的挂钟，现在已经11点了，那么晚了会是谁？赵礼？不是他的话，安越心想不到其他人。
　　她起身朝着门口走去，门打开的一刻，一个熟悉的身影映入她眼帘，苏婉儿正全身湿透的站在她面前。
　　安越心愣住了，她的心狠狠地抽了一下。
　　苏婉儿抬头，含泪的眼眶红通通地看向安越心，哽咽道:“阿心……我……”
　　没等苏婉儿话说出口，安越心便把她揽入怀里，紧紧地抱住她。
　　看见苏婉儿的一刻，她的心都融化了，天知道自己有多想念她，有多想像现在抱住她。
　　片刻后，安越心松开苏婉儿，看着全身湿透的苏婉儿，她眼里尽是心疼，“我们先进去再说吧。”
　　苏婉儿害羞地点了点头，“嗯”了一声。
　　刚才听完安越心对自己的表白，她整个人就不行了，她哭了，哭得稀里哗啦的，那一刻，她脑海里就只有一个想法，她想见安越心，非常的想。
　　她想也没想就直接冲下楼，拦下一辆车就往安越心这里赶，结果这车子开到一半就抛锚了，没办法，她只能在半路下车，本想再拦一辆车，可是这么晚根本没有车子经过，她也不愿意再继续干等，拔腿就朝着安越心别墅的方向跑去。
　　谁知道，她跑了一小段路后就下起了很大的雨。
　　“婉儿，我已经帮你放好水了，你先进去洗个热水澡吧，对了，换洗的衣服我也帮你放在旁边了。”
　　苏婉儿轻轻地“嗯”了一声。
　　那边，苏婉儿在浴室里洗澡。
　　这边，安越心手里正拿着酒杯喝着红酒，她此刻的眸子透着些许阴郁，边喝着红酒，边盯着墙角的角落发呆。
　　她手里的红酒一杯接着一杯的倒。
　　直到浴室那边传来脚步声，她把手里的酒杯放下，抬头望向苏婉儿，瞬间，两颊被染上淡淡的红晕。
　　可能是太久没有看到这样子的苏婉儿，她心脏跳得很厉害。
　　安越心微笑道：“洗好啦。”
　　苏婉儿害羞地点了点头。
　　安越心伸手拉着苏婉儿坐下，然后拿来风筒帮苏婉儿吹头发，头发吹干后，她把风筒放到一旁的桌子上，转头的瞬间，只见苏婉儿眼眶里滴落泪水，安越心心头不禁猛然一颤。
　　她单膝蹲在苏婉儿前面，牵起她的手，疼惜道：“怎么了？”
　　苏婉儿淡淡地摇了摇头，哽咽了一下，“我没事。”
　　没有抱怨，也没有责怪。
　　或许是想到以前她们在一起的画面，一点一滴，安越心对她这样的好，那样的好，她眼泪就不听使唤地流了出来。
　　“有什么想问我的吗？不管什么问题都可以问。”安越心伸手帮她擦拭眼泪，看见苏婉儿哭时，她心疼极了。
　　苏婉儿:“问了都会答吗？”
　　安越心点头，揉了揉苏婉儿的头发，她的动作从来都是那么的温柔，“嗯，都会答。”
　　苏婉儿:“我做错什么了吗？”
　　“你没有做错什么，是我做错了。”
　　安越心身体一震，感觉心被扎了一下，疼得要命。
　　苏婉儿:“如果我没有做错什么，那你为什么不理我？是因为不喜欢我了吗？觉得我烦人了，讨厌了，所以才会不理我。”
　　说着说着，她眼泪又掉了出来。
　　要知道，她有多在乎安越心。
　　听到苏婉儿这些话，安越心喉咙一阵梗阻，“不是，我喜欢你，喜欢的不得了。”她急了。
　　安越心的眼泪也掉了出来。
　　心好疼。
　　苏婉儿俯身抱住安越心，安越心身体一僵，苏婉儿轻轻地搓了搓安越心的后背，轻声地安抚她道:“我也是，喜欢的不得了。”安越心伸手抱紧她。
　　她输了，不是输给赵礼，是输给苏婉儿，输的心甘情愿。
　　“婉儿。”
　　“我在。”
　　“我一直没有联系你是有原因的，在总决赛比赛的前一天，我去找赵礼，跟他说我想接你过来跟我一起住，他同意了，但有个约定，让我这一个月里一切都得听他的，条件是不允许我和你联系，做到了，他以后都不会干涉我们之间的事。”
　　“那我今晚是不是不应该过来找你……”
　　安越心一笑，“管他呢。”
　　她松开苏婉儿，很柔的一笑道：“要一起喝红酒吗？”
　　苏婉儿：“不了，时间不早了，我要回去了。”
　　安越心“嗯？”了一声，嘴角卷起，“你该不会觉得你人都到我这里来了，我还会让你回去吧？”
　　“我来这里就只是为了见你一面而已。”
　　她只是亲口回复一下安越心刚才在直播间里对她说的话，是不是还愿意喜欢这样的她，她想亲口对她说，她愿意，原本有好多话，好多话想要对安越心说，可是看到安越心的时候，她却什么都说不出口。
　　安越心嘴角上扬，“我知道，但是我现在跟你一起喝，你应该不会要拒绝我吧。”
　　苏婉儿：“喝完我还能回得去吗？”
　　安越心脱口而出：“回不去。”
　　苏婉儿拒绝：“那我不喝。”
　　只见安越心一只手撑在沙发上，身体一点点地靠近苏婉儿，苏婉儿则慢慢地向后倾斜，直至她整个人躺在沙发上，此刻，她们之间的距离特别近，安越心嘴角勾起笑容，“拒绝无效。”然后朝着苏婉儿吻了下去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-24 23:50:07~2021-06-27 02:54:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三日月恒夜 12瓶；浮笔星枫 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　就在安越心手不安分的想要伸进苏婉儿衬衫里时, 苏婉儿立刻抓她的手，制止道：“不是说要喝红酒吗？”再不制止安越心，恐怕自己就要被她吃干抹净了。
　　她是发了什么疯才会想要大晚上跑来找安越心, 现在的她已经开始后悔自己刚才头脑一热的决定。
　　安越心看向她浅浅地一笑, “同意一起喝红酒了？”
　　苏玩儿无奈的“哦”了一声, “同意了。”
　　她能不同意嘛。
　　听到苏婉儿的回答, 安越心这才缓缓地起身，“那你在这里等我一下，我再去拿个酒杯。”她嘴角止不住地上扬, 样子开心极了。
　　苏婉儿：“去吧。”
　　安越心转身的一刻，看着她的背影，苏婉儿微微一笑, 她真的好喜欢这样跟着安越心待在一起的感觉，只要有安越心在，她每时每刻都觉得自己特别的幸福。
　　她低头时目光落在桌子上, 上面放着只剩半瓶的红酒和一个酒杯, 她伸手拿起酒杯, 杯子里还有一些刚才安越心喝剩下的红酒，她举起酒杯抿了一小口, 然后点了点头。
　　“这红酒还行吧？”
　　苏婉儿闻声望去，就看到安越心手里正拿着一瓶红酒和一个酒杯站在不远处看着她，苏婉儿有些心虚的立刻把手里的酒杯放到桌子上, 害羞道：“嗯, 还行。”
　　安越心该不会都看到了吧，对上安越心的视线，苏婉儿就更加心虚了，要是被安越心看到, 她会不会乱想，刚才还没有觉得怎么样，但现在想想，她喝安越心喝剩下的酒，这算不算间接和安越心接吻。
　　她会这样想，安越心是不是也会这样想，突然间，她的脸开始滚烫的发红。
　　安越心的嘴角挂着淡淡的笑意，刚才苏婉儿拿起她喝剩下的酒喝的一幕，她全部看到了，当时，她心里一暖。
　　安越心走到苏婉儿身旁坐下，不知道为什么，苏婉儿觉得自己全身发热，慌乱间，她伸手想要拿起酒杯，霎时，一只手抢在她前面拿过酒杯，她抬头，安越心嘴角卷起，“这是我的酒杯。”随后安越心把自己手里的另外一个酒杯放在苏婉儿前面，“这才是你的。”
　　只见安越心举起手里的酒杯细细地欣赏了一番，垂眸看向苏婉儿一笑，随后把杯子里剩下的酒一饮而尽，“这是我喝过最好喝的酒。”
　　苏婉儿白皙的脸刷一下就红了，她指着桌面上那半瓶红酒，转移话题道：“这不是还有酒吗？为什么又重新拿来一瓶？”
　　安越心：“因为不够。”
　　苏婉儿：“喝这么多，你不怕喝醉吗？不对，你酒量那么好，根本不会喝醉，你该不会是想要灌醉我吧？”
　　安越心笑了笑：“糟糕，被看出来了。”
　　苏婉儿：“……”
　　说话间，安越心拿起酒瓶往酒杯里倒酒，倒好后，把酒杯递到苏婉儿面前。
　　苏婉儿接过酒杯，随后，安越心纤手持酒杯，两个人轻轻地碰了一下酒杯，酒杯想碰的一刻，发出清脆空灵而悠长的声音。
　　安越心：“放心喝吧，喝醉了我会好好照顾你的。”
　　苏婉儿：“你这话说的让我一点都不放心。”
　　安越心的头靠在苏婉儿的肩膀上，撒娇的语气道：“不要拆穿人家嘛。”
　　苏婉儿：“干嘛突然像个小孩子一样。”安越心又在她肩膀上蹭了蹭，她妥协道:“好好好，我喝行了吧。”
　　面对这样的安越心，她的心柔得一地。
　　“嗯。”安越心又喊了一声：“婉儿。”
　　苏婉儿“嗯？”了一声。
　　安越心：“我刚才跟你说的，我想把接你到这里跟我一起住，你觉得怎么样？”
　　苏婉儿爽快的答应道：“好。”
　　安越心离开苏婉儿的肩膀，一脸欣喜地看向她，“真的吗？真的同意吗？”
　　苏婉儿一笑：“真的。”
　　“我好开心，那我们更要好好庆祝一下，多喝一点。”安越心又往苏婉儿的酒杯里倒酒。
　　苏婉儿：“……”
　　只是喝了几口，苏婉儿白皙的两颊就被酒熏得微红，安越心拿起酒杯边喝着酒，目光边落在苏婉儿的脸上，双眸一泓醉意的苏婉儿格外动人。
　　安越心轻声问道：“婉儿，喝醉了吗？”
　　苏婉儿抬头，迷离缥缈的双眼透着一丝娇媚，“我没有醉，帮我倒酒，我还可以喝。”
　　安越心笑了笑，拿过苏婉儿手里的酒杯，“好了，我们不喝了。”
　　苏婉儿不依道：“我要喝，我没有喝醉。”她伸手想要拿起酒杯，但一下就被安越心给制止了，安越心把她抱在怀里，摸了摸她的头，安抚道：“乖，我们不喝了。”
　　她是想跟苏婉儿喝酒，但不是想把她灌得不省人事。
　　只听到“砰”的一下，安越心就被苏婉儿压在身下，安越心表情一怔，这喝醉了的苏婉儿力气还是这么的大，“我没醉。”看着苏婉儿的脸，安越心的脸一下红了。
　　两个人相互对视着，气氛十分暧昧。
　　她们的脸慢慢地靠近，就在准备吻上的一刻，安越心扑了一个空，猝不及防，苏婉儿朝着她的脖子亲了上去，安越心无奈的一笑，把手轻轻地放在苏婉儿的后脑勺上，温柔道：“可以哦，可以做你想做的一切。”
　　第二天清晨。
　　苏婉儿翻了一身，然后缓缓地睁开眼睛，一个相框映入她眼帘，是她的照片，她伸了个懒腰坐了起来，伸手揉了揉太阳穴，只觉得头有点沉。
　　这里是安越心的房子，她记得自己昨天晚上跑来找安越心，然后她们还一起喝酒了，之后的事，之后发生什么了？
　　她一点都不记得了。
　　苏婉儿走下楼，就听到厨房那边传来声音，她走过去一看，又是十分熟悉的画面，安越心正在厨房里煮早餐，她望得有些出神。
　　安越心抬头时就看到苏婉儿站在那边看自己，她温柔一笑，“早上好。”
　　苏婉儿嘴角上扬，“早上好。”她走到安越心旁边，表情有些犹豫的开口道：“阿心，我看我还是先回去吧，要是被你的经纪人发现我来找你，那就不好了。”
　　她不想给安越心制造麻烦。
　　安越心扬起自己的下巴，手指了指客厅的方向，苏婉儿扭头朝着客厅的方向看去，她表情顿了顿。
　　“嗨！”坐在客厅的赵礼举起手对着苏婉儿打招呼。
　　苏婉儿尴尬的一笑，打招呼道：“您好。”
　　此刻的她只想找个地洞钻进去。
　　赵礼爽朗地笑了笑，“你好，不过你不用跟我这么客气，跟着阿心一起叫我礼哥就好。”
　　苏婉儿脸红的“嗯”了一声，看向赵礼又是尴尬地一笑，然后背对客厅看向安越心小声道：“阿心，这什么情况？”
　　安越心耸耸肩，“你昨天不是已经同意搬过来跟我一起住了吗？”
　　苏婉儿眉头微微一皱，“你不会是想让我今天就搬进来吧？”
　　“对。”
　　“这样可以吗？”苏婉儿踮起脚尖，在安越心耳边小声道：“不是说你不可以跟我联系吗？”
　　安越心温柔地摸了摸苏婉儿的头，“没关系，我已经解决了。”
　　苏婉儿害羞地点了点头。
　　餐桌上。
　　安越心把自己切好的煎蛋和火腿肠递到苏婉儿前面，苏婉儿把盘子又往安越心那边挪去，尴尬的一笑，“我自己来就好。”
　　安越心站起来直接拿过苏婉儿前面的盘子，把自己切好的那盘放到苏婉儿前面，苏婉儿脸一下红了。
　　坐在她们对面的赵礼看向苏婉儿耸耸肩，微笑道：“不用在意我，我就是来蹭个早餐而已。”
　　安越心温柔道：“吃吧。”
　　虽然赵礼这样说，苏婉儿还是觉得浑身不自在。
　　赵礼：“对了，婉儿，你有没有考虑过要换一份工作？”
　　听到赵礼这话，正喝着牛奶的苏婉儿被呛了一下，轻咳了几下，安越心眉头微微一皱，轻轻地拍着苏婉儿的后背，关心道：“没事吧。”
　　苏婉儿摆了摆手，“我没事。”
　　“我听阿心说你在咖啡店上班也只是做个兼职而已，阿心这边我现在打算给她再招个小助理，不知道你有没有这个兴趣？”赵礼接着说。
　　一开始跟安越心做那个约定的时候，他就知道安越心一定遵守不了，安越心其他方面都无可挑剔，唯独就是多了苏婉儿这根软肋，为了苏婉儿耍心机藏手机，就连比赛期间都要偷偷跑出去见她。
　　这家伙，没救了。
　　他也只是等着看安越心能忍到几时，结果才过了一个星期，她人就已经开始着急了。
　　今天安越心一大早就给自己打电话，通知自己，她要接苏婉儿过来跟她一起住，对，没错，她是在通知他，把他当场给整懵了。
　　后来安越心又一副讨好的语气对他说，只要自己同意，以后工作方面的事情她都会听自己的安排，后来也不知道他怎么就被安越心忽悠了，同意了她。
　　他有时候甚至怀疑安越心是不是在自己身上装了偷听器，她为什么每次都那么笃定自己一定会答应她，而且她一点都不害怕自己这点，也是让他很佩服。
　　至于让苏婉儿给安越心做助理，他是觉得与其整天提心吊胆哪天安越心会被媒体拍到，还不如直接把苏婉儿留在安越心身边。
　　苏婉儿看向安越心道：“阿心，这事你也知道吗？”
　　安越心点了点头，“知道。”
　　苏婉儿：“那你也想我做你的助理吗？”
　　安越心：“如果你愿意的话，那我会很高兴。”
　　苏婉儿：“好，我同意。”
　　这样的话，那她岂不是每天24小时都跟安越心待在一起，想到这，她的脸微微泛红。
　　突然，一阵门铃声传来。
　　赵礼站起来说道：“你们继续吃，我去开门。”
　　片刻后，赵礼再次走到客厅时，身后跟着一个女生。
　　赵礼：“她叫卫小花，是我给阿心招的另外一个助理兼保镖。”
　　看着眼前这个有些瘦小的女生，苏婉儿有些诧异道：“保镖？”
　　卫小花行了个90度的大礼，打招呼道：“老板好，婉儿姐好。”
　　安越心点了点头。
　　苏婉儿微笑道，“你好。”
　　赵里看向卫小花道：“你给大家展示一下你的实力吧。”
　　就在不久前，安越心让他去物色一个保镖，他也是挑了很久才挑出这个卫小花。
　　卫小花道：“是。”
　　话音刚落，卫小花从包里拿出各种资格证摆放到桌面上，看得苏婉儿眼花缭乱。
　　“老板，我可以拿一罐可乐吗？”
　　安越心点了点头。
　　卫小花拿来一罐可乐，对着几个人道：“请大家跟我到外面。”
　　于是几个人就跟着卫小花来到别墅外，只见她把一罐可乐放到十米开外的地上，随后手上拿出一张扑克牌，刹那间，她手指一挥，手上的扑克牌就飞了出去，速度极快，只听到“砰”的一声，那张扑克牌把地上的可乐罐一分为二。
　　一阵掌声响起，看得他们那是一副目瞪口呆的样子。
　　掌声刚落，卫小花又走到一颗树旁边，一个侧踹腿，几个人屏息望去，此时，树上飘落下几片树叶，和之前卫小花的表演相比，这不免让他们有些失望，就在卫小花转身的一刻，那棵树倒下了。
　　一阵热烈的掌声又响起。
　　苏婉儿不禁感叹道：“小花，你太厉害了。”
　　卫小花：“谢谢婉儿姐。”
　　苏婉儿道：“小花这么厉害，有她一个人做阿心的助理就完全够了，我在反而就显得很多余。”
　　安越心：“小花只是助理，而你是我的助理，用处不一样。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-27 02:54:21~2021-06-28 23:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　苏婉儿“嗯”了一声, :“有什么区别吗？”
　　安越心嘴角上扬，牵起苏婉儿的手道:“有，我只会这样牵你。”
　　苏婉儿脸一红, 在安越心耳边小声:“低调点, 这里还有其他人呢。”
　　虽然安越心每一次对她说情话, 都会让她心动不已, 她也好喜欢，但当着别人的面，她多少会有点不好意思。
　　安越心抬眸, 冷冷地望向一旁站着的两人。
　　赵礼:“今天天气不错。”
　　卫小花:“是的，真不错。”
　　这两人也是特别识相，故意往一边看去, 装作一副看不见的样子，说着一些无关紧要的话。
　　安越心眯笑看向苏婉儿耸耸肩，然后牵着她就往别墅里走, 其他两个人也跟在她们后面走进别墅。
　　来到客厅, 一个十分熟悉的行李箱映入苏婉儿的眼帘, 这行李箱她还记得是她跟安越心一起去买的，当时她们特意选了一个大号的, 想着要是以后一起去旅游，两个人共用这个行李箱就行。
　　苏婉儿指着行李箱问道：“这是？”
　　安越心回道：“今天早上我回了一趟老楼，帮你简单的收拾了一下东西, 如果还有其他需要的, 我们到时再去买就好。”
　　苏婉儿：“你就那么迫切想要我搬过来跟你一起住。”
　　这边行李都帮她给打包好拿过来了，这不就等于是先斩后奏。
　　“谁说不是呢，今天早上五点多就给我打电话，让我开车过来接她。”后面传来一个声音。
　　安越心回头看去, 没好气道：“我自己会回答。”
　　赵礼笑道：“OK，我收回我刚才说的话，你自己回答。”
　　安越心转身看向苏婉儿，很柔道：“嗯，就像他说的那样，很迫切。”她恨不得每时每刻都跟苏婉儿呆在一起。
　　赵礼：“……”
　　安越心和苏婉儿对视的一刻，两颊上纷纷染上绯红。
　　赵礼抬起手看了下手腕上的手表，清了清嗓子，“咳咳，时间不早了，我们也是时候出发了。”
　　这原本暧昧的氛围突然被打破，两个人也一下被拉回现实，安越心不舍的把视线从苏婉儿身上挪开，点了点头，“嗯”了一声。
　　几个人走出别墅时，安越心让苏婉儿先上车等她，然后把卫小花叫到一旁。
　　安越心:“你以后的任务是照顾好你婉儿姐，不能让人伤她半分，这是死命令，明白了吗？”
　　卫小花:“明白了。”
　　安越心之所以叫赵礼帮她找保镖，就是为了保护苏婉儿。
　　保姆车上。
　　赵礼和白小花坐在前排，安越心和苏婉儿两个人坐在没有隔断开的后排。
　　赵礼向后伸手把平板递给安越心，“这是今天的日程，先是去拍新戏的定妆照，后面的其他工作你也简单的浏览一下，好有个心理准备。”
　　安越心接过平板，苏婉儿把头凑过来看，安越心一笑，“要一起看吗？”
　　只见安越心往苏婉儿挪过去，然后把平板举在苏婉儿面前，苏婉儿很认真地看了起来。
　　“这日程排的这么满吗？”话里有些心疼。
　　从早上八点开始，化妆，拍定妆照，街拍，走红毯，某某卫视演唱彩排，这工作日程安排一直排到晚上十一点才结束。
　　赵礼:“确实是辛苦阿心了。”
　　除了这句话，他也不知道要说些什么，每个艺人光鲜的背后，与之相对应的都要付出很多汗水，作为安越心的经纪人，他总不能叫安越心把工作推了吧。
　　苏婉儿看向安越心，轻声道:“每天都是这样吗？”
　　大概是看出了苏婉儿在担心自己，安越心的手慢慢地滑到苏婉儿那边，牵住她的手，十指相扣，“不用担心我，我应付得了。”这些日程安排对于安越心来说，都是日常操作，上一世她也是这样过来的。
　　“新戏下周剧本围读，你好好熟悉一下剧本。”赵礼又把剧本递给安越心。
　　安越心接过剧本，然后把平板递给苏婉儿，“要是觉得无聊可以刷刷剧。”
　　苏婉儿拿过平板，“你好好看剧本，我会安静的待着，绝对不会打扰到你。”
　　安越心伸手揉了揉苏婉儿的头发，很柔的一笑，然后低头看向手里的剧本。
　　余光扫向安越心时，她正认真的看着剧本，都说一个人认真工作时的样子是最有魅力的，以前苏婉儿还不相信，看到此刻身上光芒四射的安越心，她信了。
　　一脸花痴的样子。
　　车子停下，安越心从一旁的袋子里拿出口罩和帽子帮苏婉儿戴上，“一直戴着也没关系。”
　　苏婉儿害羞地点了点头。
　　赵礼:“下车吧。”
　　安越心温柔道:“我们下去吧。”
　　苏婉儿“嗯”了一声。
　　车门打开，安越心先下了车，他们跟在安越心后面。
　　外面已经有很多粉丝拿着应援板在等着。
　　面对这样的场面，苏婉儿还是有些不适应，微微低着头跟着走，还好安越心脚下的步伐极快，他们在后面也加快脚步跟上她。
　　他们上电梯的时候，林语刚好和他们撞上。
　　看见安越心时，林语扯开笑容打招呼:“阿心。”
　　安越心淡淡地点了点头。
　　目光落在安越心身旁的一个戴着帽子和口罩的女生身上，林语露出笑容逐渐消失，她没想过苏婉儿会出现在这里。
　　林语他们往电梯里走时，安越心低头在苏婉儿耳边小声道:“到我这边来。”说完便伸手挽着苏婉儿的腰，让她往自己旁边空着的地方站。
　　来到化妆间，安越心在那边化妆，苏婉儿和卫小花就在一边的角落坐着。
　　另一边，林语也在化妆，与安越心这边不同，林语那边，一个助理手里正拿着小风扇帮她吹风，另外一个助理则拿着插着吸管的保温杯喂她喝水。
　　苏婉儿：“小花，助理的工作是要像她们那样吗？”
　　这是她第一次做艺人的助理，其实她也不知道助理的工作是要做些什么。
　　卫小花：“应该是。”
　　苏婉儿：“原来是这样，那我们是不是也要做些什么？给阿心整点排面。”
　　卫小花：“婉儿姐，你确定要这样做吗？我觉得老板应该不会想要你做这些。”
　　苏婉儿站起来道：“我去给她买杯黑咖啡。”
　　卫小花也立刻站起来：“我跟你一起去。”苏婉儿可是她重点要保护的对象。
　　不一会儿，苏婉儿便拿着一杯黑咖啡来到安越心身边，把咖啡递到安越心面前：“阿心，要喝黑咖啡吗？”
　　安越心表情一愣，接过咖啡喝了一口。
　　“热不热，我给你扇风。”说完，又拿起一把折扇在安越心的旁边帮她扇风。
　　苏婉儿扇了几下，突然一只手抓住她的手腕，是安越心。
　　安越心望向她，温柔道：“怎么啦？”
　　现在的苏婉儿有些反常，望向一旁的林语，她似乎就知道苏婉儿为什么会这样，嘴角勾起一抹无奈的弧度。
　　苏婉儿：“我怕你会热，所以想给你扇风。”
　　安越心：“我不热，不用扇了，去那边坐着休息等我吧。”
　　苏婉儿：“可是……”
　　安越心扭头看向卫小花，命令的口吻道：“小花，带婉儿姐过去休息。”
　　卫小花：“是。”
　　最后，苏婉儿还是乖乖听安越心的话继续在一旁坐着。
　　有些无聊的她余光不经意间扫向卫小花，发现她正一脸花痴的表情盯着林语看，弯起嘴角，用手肘戳了戳卫小花：“你喜欢林语？”
　　卫小花表情顿了顿，有些害羞地点头“嗯”了一声，“她是我的偶像，唱歌好，人美心地还善良，笑起来的时候就像天使一样。”提到林语，她是一顿狂夸。
　　“她确实是个很优秀的人。”
　　抛开林语向安越心表白这点她不喜欢，单说林语这个人，就像卫小花口中所说的那样，她在所有人的印象里应该都是像天使一样的存在。
　　许久之后，安越心她们那边终于化完妆。
　　等到她们开始拍定妆照，苏婉儿和卫小花她们也是站在一旁看着。
　　虽然早就知道安越心跟林语拍的是双女主的剧，所以就算是她们举止有些亲密，这都不过是安越心的工作，苏婉儿在心里这样安慰着自己。
　　但当她真正的看到她们两个人在一起拍照时，苏婉儿心里还是会有点不是滋味，特别是拍照时摄影师要求她们摆一些看起来很亲密的姿势，她心里更是五味杂陈。
　　中场休息时，安越心朝着她们走来，苏婉儿眼里的忧伤瞬间褪去，看向安越心时露出花一样的笑容。
　　这时，那边有工作人员找林语合影，卫小花看过去，眼里尽是羡慕。
　　苏婉儿：“小花，你也快过去找她要合影吧。”
　　卫小花看向安越心。
　　安越心：“去吧。”
　　卫小花满脸欣喜，“谢谢老板。”
　　看着卫小花离开的背影，苏婉儿笑道：“真看不出小花还是个小迷妹。”
　　安越心轻声喊了苏婉儿一声：“婉儿。”
　　“嗯？”
　　“刚才拍照那些都是工作需要，你别当真。”安越心主动解释。
　　苏婉儿微微一笑：“我不会当真。”
　　只是有点吃醋而已。
　　安越心：“那就好。”
　　刚才和林语一起拍照时，她余光总是忍不住地看向苏婉儿，怕她会不高兴，怕她会吃醋，更怕她会难过。
　　卫小花来到林语面前，有些磕磕巴巴道：“语语，我……可……以……跟你……合个影吗？”
　　“可以。”林语面露笑容。
　　两个人合影完，林语微笑问道：“你是阿心的助理吗？”
　　卫小花脸红的点头。
　　林语接着问：“旁边那个女生也是阿心的助理吗？”
　　卫小花表情顿了顿，回道：“是。”不知道是不是她的错觉，她刚才有那么一刻好像看到林语脸上的笑容有些凝固。
　　她是在不高兴吗？
　　再望向她现在温柔又亲切的笑容，卫小花觉得是自己想多了。
　　作者有话要说：　　已经进入完结卷，先给大家一个心理准备，不定时会在某某章完结。


第79章 
　　苏婉儿拿起桌面上的可乐, 正准备去看安越心拍摄，刚要走，那边就传来喊叫声：“那谁？”她扭头望去, 这人好像是林语那边的工作人员, 她指着自己说：“是在叫我吗？”
　　“这里除了我和你还有其他人吗？不是叫你难道我在叫鬼吗？”这人语气十分不友好。
　　苏婉儿整个人懵了, 她应该没有得罪这位大姐吧, 这说话的语气跟吃了炸~药似的。
　　她挤出笑容，看向女人：“请问叫我是有什么事吗？”微笑，微笑, 用力地微笑着。
　　女人向她招手，命令的口吻道：“你过来。”
　　苏婉儿“哦”了一声，然后朝着女人走了过去。
　　她动作粗鲁地把一张纸按在苏婉儿怀里, 丝毫不客气道：“按照这张纸上写的东西去买。”
　　苏婉儿低头看了一眼纸上的内容，有些支支吾吾道：“我去买吗？”
　　“你不是助理吗？”质问的口吻道：“所以你不能去？”
　　“能，可以去。”苏婉儿恭恭敬敬回道, 虽然她并不知道这人是什么来路, 但她这初来乍到, 人生地不熟，又不想给安越心惹麻烦, 只能乖乖的照做。
　　说完转身离开。
　　这纸上又是咖啡、奶茶，又是蛋挞、慕斯蛋糕，本想找卫小花跟她一起去, 结果人还没找着, 就被这女人给拦住催着她快点去。
　　无奈之下，她只好硬着头皮自己一个人去，但一想到这么多的东西，一个人要怎么拿？
　　她就一阵头疼。
　　九月中下旬的天气还是有些燥热, 苏婉儿按照纸上要买的东西，一个地方，又一个地方地跑去买。
　　此时的她已经汗流浃背。
　　手上大袋小袋地提着，而且数量还很多，最后从咖啡店里打包好咖啡，她回到拍摄现场，女人似乎在等她，她很不屑地扫了苏婉儿一眼，“把东西放在一边就好。”
　　“是。”苏婉儿的态度始终很好，她把东西放到桌子上，这时她白皙的手臂和手腕上都是塑料袋的勒痕，因为苏婉儿天生皮肤白皙细嫩，只要碰到一点，就会留下很明显的痕迹。
　　这里这么多的东西，要不是把塑料袋套在她的手臂上提回来，光靠她两只手，根本就拿不完，现在她的手是又酸又疼。
　　女人又对苏婉儿发话，“待会儿跟我把东西提过去给大家分一下。”
　　苏婉儿一边舒展按摩着自己酸麻的手臂，一边回道：“哦，好。”
　　女人低头伸手翻了翻苏婉儿买的那些东西，眉头一皱，怒视苏婉儿，狠厉道：“我不是让你买一杯热咖啡吗？为什么都是冰咖啡？还有这奶茶，为什么也全部是冰的？你是不是因为我叫你去买这些东西，看不爽我，所以才故意这样买的？！”
　　苏婉儿拿出那张纸看了看，“可是你给我的纸上只写了咖啡和奶茶，没有备注是要热的还是冰的，现在天气那么热，我就想说应该不会有人想要喝热的，所以我才会全部买冰的。”
　　女人呵斥道：“别人做助理，你也做助理，你是猪脑袋嘛？一点都不会变通。”一声声的，非常刺耳。
　　“对不起，可能是我考虑不周。”
　　为了安越心，她忍了。
　　女人气焰并没有因为苏婉儿的服软消磨殆尽，她神色更加难看了，愤怒地拿起一杯冰咖啡，正准备朝着苏婉儿泼去，一刹那，只见一只手制止了女人手上的动作。
　　苏婉儿抬眸望去，卫小花正抓住女人的手腕，苏婉儿轻声喊道：“小花。”
　　卫小花扭头看向苏婉儿，关心道：“婉儿姐，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　霎时，趁着两人不注意，女人另外一只手拿起另外一杯咖啡，毫不犹豫朝着苏婉儿直接泼去。
　　看着被泼了一身的苏婉儿，卫小花表情顿了顿，安越心那句“不能让她受到半分伤害”浮现在她的脑海里。
　　扭头的一刻，阴郁的眼神扫向女人，女人眉头紧蹙，眼看自己手里的咖啡一点点地向她倾斜，女人恐慌道：“你要干什么？你知不知道我是谁吗？”
　　话音未落，只听到“啪”的一声，女人被咖啡泼了一脸，瞬间，咖啡杯掉落在地上，她满脸不敢置信的表情，居然有人敢这样对她，对方还是一个小小的助理。
　　女人大声怒喝道：“你一个小小的助理敢对我做这些？”面目狰狞，愤怒极了。
　　一群人刚好拍摄完走进来，都被眼前的一幕给吓到了。
　　林语：“怎么了？发生什么事了？”
　　安越心目光落在苏婉儿身上，她衣服上一身的咖啡渍，还有雪白肌肤上那一道道清晰可见的勒痕，安越心眉心一抽，眼眸一沉再沉。
　　女人恶人先告状道：“我这一身就是拜她所赐。”她伸手指向卫小花。
　　卫小花对上林语视线时，脸微微泛红，怎么说林语也是自己偶像，她当然不想被自己的偶像当成坏人看待。
　　她没有反驳，而是转身走向安越心，从口袋里掏出手机递到安越心面前：“老板，这有一段视频，是在你们来之前拍的，如果你看完还觉得是我的错，要炒我鱿鱼或者怎么样，悉听尊便，我绝对不会有任何怨言。”
　　听到卫小花还拍了视频，女人脸色瞬间变得有些难看。
　　苏婉儿不经意间伸手拉住安越心的一根手指，“不关小花的事。”
　　安越心手轻轻地拍了拍苏婉儿的手背，示意有她在呢，不用担心，然后接过卫小花递来的手机。
　　女人慌了，急忙开口道：“这件事就到此结束，我不打算追究了，我也不想让大家觉得是我在故意为难后辈。”这话说的冠冕堂皇。
　　安越心阴沉地抬起眸子。
　　手下的动作可没有停下，女人刚想开口阻止，哪成想安越心那头直接把手机音量调到最大声。
　　视频里是她刚才对苏婉儿的那些毫不客气的言词，既尖酸刻薄，又蛮不讲理。
　　众目睽睽之下，女人被迫接受着来自众人眼神的审判。
　　安越心脸色一沉再沉。
　　走到女人面前，伸手拿起一旁的咖啡，当着女人的面喝了一口，悠悠道：“这么热的天气，这冰咖啡可真好喝。”
　　她故意哪壶不开提哪壶。
　　安越心这样当众让她难堪，她压抑着内心的不悦，不敢做声。
　　“芬姐，如果我没记错的话，她们两个是我的助理，拿的也是我发的工资，也就是说，她们只需要记住我一个人的喜好，我这个人呢，特别讨厌喝热咖啡，就喜欢喝冰的，你骂我的人是猪脑袋，不会变通，那是不是也相当于在骂我？”
　　看到女人原先的红脸膛得灰白，表情凝重至极，安越心大声地笑了笑，“不用紧张，我只是跟你开个玩笑，但是以后你要用我的人，至少得先跟我说一声吧，你喜欢喝热咖啡是吧，我记住了，下次你再想喝咖啡，告诉我一声，我亲自帮你去买。”安越心嘴角原本勾起的笑容瞬间收起。
　　女人表情一怔，不禁后退了一步，对上安越心视线的一刻，安越心眼神里浮现出森然的冷意。
　　赵礼也是一声不吭，只是站在一旁看戏，他相信安越心不是那种会冲动拿起咖啡直接往林语经纪人身上泼去的人，只要不被别人留下不好的把柄，那他也就没有理由去拦安越心。
　　安越心和林语擦身而过时，林语小声地喊了她一声，安越心只是淡漠地扫了她一眼，然后走到苏婉儿身边，低头看向苏婉儿轻声道：“我们走吧。”
　　“嗯。”刚才安越心那样护着她们，苏婉儿很是感动。
　　赵礼和卫小花也跟在两个人的后面离开。
　　保姆车上。
　　安越心牵起苏婉儿的手，满眼心疼的看着她手上的勒痕，“疼吗？”
　　苏婉儿抿了一下嘴，摇摇头，“不疼。”
　　卫小花有些愧疚道：“老板，我刚才是不是做错了，不应该那么冲动用咖啡泼她，给你带来了那么大的麻烦。”
　　安越心说：“不，你做的非常好。”
　　空气瞬间凝固，车里一片安静。
　　安越心半开玩笑的语气继续道：“要是以后谁再敢这样对你婉儿姐，你就像今天这样加倍奉还回去就行。”
　　苏婉儿喊了安越心一声，“阿心，别闹。”
　　“我是认真的。”安越心继续道：“小花，记住了吗？”
　　卫小花扭头看了一眼赵礼，像是在征求他的意见，赵礼耸耸肩，“是阿心叫我请你的，她是你老板，听她的。”
　　卫小花：“记住了。”
　　安越心看向苏婉儿耸耸肩。
　　苏婉儿：“礼哥，怎么连你也这样。”
　　赵礼：“好脾气不是留给这种人的，有时候不能让步太多，让步太多只会让他们觉得你好欺负，你们做得漂亮一些，别给太多烂摊子让我收拾，我不反对。”
　　苏婉儿没有再多说什么，因为赵礼这番话说的并不是没有道理。
　　晚上她们回到别墅，两个人一起瘫倒在沙发上，长叹了口气，两个人互相看向对方一笑。
　　苏婉儿：“阿心，你先去洗澡吧，这一天辛苦你了，好好泡个澡放松一下。”
　　“要一起洗吗？”安越心桃花眼含笑，眼神似醉非醉，妖娆而妩媚，勾魂摄魄。
　　苏婉儿表情一愣，脸颊微微泛红。
　　没等苏婉儿回答，安越心就已经起身抱起她。
　　等苏婉儿缓过神来，她人已经在安越心的怀里。
　　“阿心，你干什么？”
　　安越心勾起嘴角，“不是说了要一起洗澡吗？”
　　苏婉儿眉头微皱：“我可没答应要跟你一起洗。”
　　安越心：“你知道今天是什么节日吗？”
　　苏婉儿一脸疑惑：“什么节日？”
　　安越心：“一起洗澡日。”
　　苏婉儿：“你在逗我？我听都没有听说过还有这种节日。”
　　安越心笑了笑，“这是我刚刚设立的，只属于我和你的节日。”
　　苏婉儿：“……”
　　安越心低头贴近苏婉儿耳边，暧昧的语气小声道：“生活需要些仪式感，你说对不对？”
　　苏婉儿忽然耳垂有些红，心跳也徒然快了几分，害羞的依偎在安越心怀里，由着她抱着自己走向浴室。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-30 15:56:02~2021-07-01 23:50:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一亿经验值 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　几日后。
　　赵礼带着安越心去跟导演和投资方吃饭, 安越心也叫上了苏婉儿。
　　他们走进一个包厢，林语和她的经纪人张玉芬已经坐在里面，张玉芬和林语谈笑间, 面对突然走进来的几个人, 她的脸立刻拉了下来, 特别是望向安越心, 那仇恨的眼神藏都藏不住。
　　安越心嘴角勾起浅浅的不屑，她根本不在意。
　　要说这张玉芬，上一世, 安越心就不怎么喜欢这个人，为人嚣张跋扈，蛮不讲理。
　　别人是经纪人帮艺人收拾烂摊子, 到林语这里，经常因为张玉芬在公众面前低情商的话，给林语惹了不少麻烦。
　　张玉芬视线刚从安越心身上挪开, 又怒瞪了苏婉儿一眼, 只听到“砰”的一声, 所有人目光都投向她，“服务员, 你过来一下。”
　　那边服务员小姑娘眼里闪过一丝慌张，有些不知所措地走了过去，小心翼翼的询问道：“请问这位客人, 我有什么可以帮您的吗？”看这客人横眉怒眼, 一定不会是什么好的事情。
　　张玉芬呵斥道：“我要的是热柠檬水，你给我上冰的是什么意思？你是耳朵聋了，还是脑子坏掉了？听不懂人话是吗？”
　　服务员表情顿了顿，一连鞠了好几个躬, 道歉道：“对不起，对不起，对不起，可能是我刚才没有听清，我这就给您拿去换。”
　　坐在张玉芬旁边的林语，也是一脸尴尬。
　　张玉芬的这番故意找茬的话，明显就是说给对面三个人听的。
　　安越心知道，那天自己那样对张玉芬，就她那睚眦必报的性格，早晚有一天会找机会报仇。
　　换做上一世，为了林语，她也许会忍，但是现在的她可不会，张玉芬睚眦必报，她安越心也不是什么好惹的人。
　　张玉芬怒喝道：“还不快去！”
　　服务员小姑娘鞠了个躬，转身就走。
　　“等等。”这时，另外一个声音传来。
　　听到叫声，服务员又立刻停下脚步，转身望去，对上安越心视线的一刻，突然变得有些害羞，问道：“请问，我有什么可以帮助您的吗？”
　　安越心拿起放在她前面的柠檬水喝了一口，嘴角牵起，“这冰柠檬水很好喝，我很喜欢。”
　　服务员表情一愣，感动道：“谢谢。”
　　苏婉儿看向安越心，很柔的一笑，她把手放在桌子下面，偷偷地牵起安越心的手。
　　安越心身体一僵，低头望着她们已经牵在一起的手，脸上露出很甜的笑容。
　　这时，门外传来动静，两个人走了进来，一个是这部双女主剧的导演，目光落在另外一个人身上时，安越心眉头微皱，满脸阴霾。
　　肖雅琪是这部剧的投资人？
　　她五脏六腑都在翻滚，心脏的位置更是锥心之痛，前世的记忆不断地在她脑海中闪过，一幕一幕的非常清晰。
　　哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈……她那近乎崩溃的笑声，她那绝望的笑容，肖雅琪对她说她跟林语在一起只会阻碍林语，林语对她说她不喜欢她，那疯子在她耳边疯癫的大笑……
　　所以的一切，都是假的，全部都是假的。
　　她喉咙一阵梗阻。
　　“阿心。”安越心的手突然变得很冰冷，甚至在颤抖。
　　安越心回过神，眯眼看向苏婉儿一笑，这一笑温柔极了。
　　导演一番介绍，几个人也互相客气的说了几句话。
　　肖雅琪把一束花递给林语，林语接过花，说了一声谢谢，然后把花放到一边。
　　一个转身，她朝着安越心方向走去，还没等她开口，安越心就先打起了一个很大的喷嚏。
　　当肖雅琪微笑着把花递到安越心面前，只见安越心拿起纸巾捂住嘴鼻，不断地打起喷嚏，“谢谢肖总，但不好意思，我对玫瑰花过敏，您的好意我心领了。”
　　她装的，理由很简单，她觉得恶心，不止花，连同这送花的人，也一样让她觉得恶心。
　　苏婉儿表情一怔，安越心可是经常送自己玫瑰花，她什么时候对玫瑰花过敏，自己怎么不知道。
　　听到安越心这样一说，肖雅琪抱歉道：“哦，不好意思，怪我事先没有好好做功课。”肖雅琪说话也是客客气气的。
　　要不是后面发生了那些事，安越心也不会知道肖雅琪是那样的一个人，自己甚至还一度对她很信任，结果肖雅琪背着她，撬了自己的墙角，跟她的女朋友在一起。
　　两个人在自己面前都伪装的特别好。
　　肖雅琪从门外走进来，手里的玫瑰花已经不见了。
　　她顺势在林语一旁空着的位置坐下。
　　安越心余光扫向对面的两个人，上一世发生过的事，这一世都还没有发生，况且她对林语已经没有什么感觉，她现在有苏婉儿了，如果肖雅琪能够追到林语，对于她来说，也并非是一个件坏事。
　　看向苏婉儿时，她心里一柔，伸手牵着苏婉儿的手。
　　两人相视一笑。
　　整个吃饭过程中，都是赵礼在跟他们说话，安越心偶尔的应几句，要是早知道这部剧是肖雅琪投资的，她一定不会同意接。
　　既然现在合同都已经签了，不想也没有办法。
　　苏婉儿在安越心耳边说道：“阿心，我去一趟洗手间。”
　　“我陪你一起去。”
　　“不用了，我很快就回来。”
　　安越心点了点头。
　　苏婉儿从卫生间走出来，抬头看到眼前的人，她的表情一度尴尬，林语正在那边拿着一支口红在补妆。
　　她缓缓地走了过去。
　　一片寂静。
　　打开水龙头洗手，心里想着赶紧离开这里，太尴尬了，快速地洗好手，就在苏婉儿扯出纸巾准备擦手的一刻，林语开口了：“为什么要做阿心的助理？”
　　“因为她缺一个助理，正好我也缺一份工作。”回答的很是敷衍，为什么她感觉林语的口气像是在质问自己为什么要去做安越心的助理？
　　林语：“你跟她在一起了？”
　　苏婉儿愣了一下，不言。
　　林语继续道：“你跟阿心不合适。”
　　苏婉儿：“怎么样才算合适？”
　　林语：“在事业上，你帮不了她，也不了解这一行，要是万一某天你跟阿心在一起的事被媒体曝光出去，那这对她的演艺生涯来说，将会是一个很大的打击，甚至她以后都可能永远无法翻身，如果你真的喜欢她，我劝你还是早点离开她。”
　　苏婉儿一笑：“叫我离开她，然后让你跟她在一起？那你跟她在一起，就不会影响她的演艺生涯吗？”
　　林语：“我不会影响她，只会让她越来越好，即使被媒体曝光，我也有对策解决。”
　　苏婉儿一副恍然大悟的样子：“哦，那我明白了。”
　　林语：“所以？”
　　“所以我绝对不会离开她。”苏婉儿一字一句道，“我为什么要把自己的女朋友让给别人，她要是在娱乐圈混不下去了，就跟我回家，我可以赚钱养她。”
　　她觉得林语对自己说的那番话，非常的好笑，她是站在什么立场上对自己说这番言论的，且不说她只是单方面的喜欢安越心，而她苏婉儿，现在才是安越心真正的女朋友，自己都没有发言让她离安越心远点，林语又有什么资格让自己离开安越心。
　　林语阴沉的脸十分难看，仿佛被寒霜打了一般，表情僵硬住了。
　　“咚咚咚”一阵敲门声传来。
　　两个人扭头望去，只见安越心就站在离她们不远处。
　　安越心望向苏婉儿，温柔一笑，“我们走吧。”
　　刚才林语说要去洗手间时，安越心怕苏婉儿会和林语撞上，在林语离开后，她就一直跟在她身后，刚才苏婉儿的话，她也全部听到了，原本以为苏婉儿会受林语那番话影响，没想到她的回答会这么硬气。
　　这完全出乎她的意料，当苏婉儿说到那句“我为什么要把自己的女朋友让给别人”时，一股暖流流淌在她心间。
　　苏婉儿“嗯”了一声，然后小跑到安越心跟前，安越心牵起她的手，两个人直接转身离开。
　　望着她们离开的背影，林语愁眉双锁，拿在手上的口红被她折断，眼底闪过深深的忧伤。
　　饭局结束后，安越心让赵礼自己先回去，她想和苏婉儿逛一逛，看着武装得很好的安越心，赵礼也没有反对，只是嘱咐让她小心点，就开车离开。
　　夜晚的天气十分凉爽，两个人手牵着手走在路上。
　　安越心感叹的一声，“真好。”
　　苏婉儿“嗯？”了一声，“什么真好？”
　　安越心举起她们牵着一起的手，甜甜道：“这样跟你手牵手真好。”
　　苏婉儿甜蜜蜜的一笑。
　　两个人又走了一段路。
　　苏婉儿：“阿心，非在娱乐圈不可吗？”
　　安越心停下脚步，苏婉儿扭头看去。
　　“非跟你在一起不可。”安越心向前走了一步，轻轻地抱住苏婉儿，“谢谢你。”
　　苏婉儿：“怎么啦？为什么突然对我说谢谢？”
　　安越心：“谢谢你没有把我推给其他人，谢谢你那么坚定的选择了我。”
　　苏婉儿身体一僵，她的脸涨起一层红晕，害羞道：“今天我跟林语说的那些话，你都听到了？”
　　安越心：“都听到了，我好开心。”
　　可是她觉得羞死人了。
　　抬眸时，看到有人正拿起手机对着她们，苏婉儿拉起安越心的手就跑。
　　跑了一段距离后，两个人停在一颗大榕树后，苏婉儿喘着大气道：“还好没有追过来，我不行了，跑不动了。”
　　安越心伸手帮苏婉儿松开口罩，苏婉儿表情一怔，安越心含情脉脉的眼神望向她，她也伸手帮安越心松开口罩，路边的灯光打在安越心的脸上，好看极了。
　　她踮起脚尖，然后朝着安越心吻了上去，一阵风吹过，空气中弥漫着甜丝丝的话梅味。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-01 23:50:17~2021-07-02 23:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合fq 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　距离安越心进组拍摄已经有一段时间。
　　苏婉儿手上正拿着勺子在吃冰激凌, 时不时还动手翻着放在她腿上的杂志。
　　安越心则在她旁边看剧本。
　　突然感受到一道灼热的目光，苏婉儿扭头看去，安越心眼睛含笑盯着她看, 苏婉儿举起手里的冰激凌, “要吃吗？”
　　她知道安越心不怎么喜欢吃甜的, 但是每次她喂安越心的时候, 安越心都会吃。
　　安越心点了点头，然后把脸凑到苏婉儿面前，微微地张开嘴, “啊”了一声，声音软软的，拉得很长。
　　苏婉儿怔愣了一下, 她心跳加速了几分，耳尖一阵绯红，有些害羞道：“其实可以不用靠这么近。”话是这样说出口, 但看见刚才如此软萌的安越心, 她心动了。
　　动手挖了一小勺冰淇淋递到安越心嘴边, 安越心勾了一下嘴角，边吃着冰激凌, 边抬眸望向苏婉儿，眼神又柔又欲。
　　下一秒，苏婉儿拿起杂志挡在安越心面前, 不想让安越心看到自己现在的样子, “好好看剧本。”
　　被杂志挡住脸的安越心无奈一笑，伸手把杂志拿开，“婉儿，跟我一起对一下戏吧。”
　　“可是我不会演戏。”
　　“没关系, 你拿着剧本念台词就行，如果不对一下戏，我是怕我明天会忘记。”
　　才怪，她出了名的过目不忘。
　　看向安越心一脸期待的表情，“这样，那你可不要嫌弃我。”苏婉儿还是答应了。
　　安越心咧嘴一笑，“不会，不嫌弃你。”
　　她高兴还来不及，又怎么会嫌弃。
　　苏婉儿表情有些认真道：“那我需要怎么做？”
　　安越心拿起剧本翻了翻，然后把剧本递到苏婉儿面前，指了指，“这里，明天会拍这场戏。”
　　“哦。”苏婉儿呆呆的应了一声，“那你给我几分钟先看一下。”
　　“嗯。”
　　苏婉儿低头认真地看着剧本，坐在她身旁的安越心则用自己修长的手指挑起苏婉儿的一缕头发玩弄着，对于安越心这样的行为，苏婉儿早就习惯了，丝毫没有受到安越心的影响，继续看着手里的剧本。
　　片刻后，苏婉儿扭头看向安越心，“阿心，我看好了。”
　　也就是大概地看了一下。
　　安越心嘴角上扬，“那我们可以开始了吗？”
　　“嗯。”
　　两个人站了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“安越心饰陆新月，林语饰宋知瑜。”
　　在大学校园小道上。
　　陆新月拉着宋知瑜的手臂，“你干嘛！”
　　宋知瑜：“你明明知道我不喜欢她，你为什么还要跟她走那么近？”
　　陆新月：“我没想过你会想这么多。”
　　宋知瑜：“你就当我小气好了，我没有你那么大方，你知不知道，每次看见你跟她在一起，我的心里有多难受，我一直以为我们一起经历了那么多，我们的关系会跟别人不一样，现在看来，是我想太多了，既然这样，我退出好了。”
　　陆新月一笑。
　　宋知瑜眉头一皱，转身就走。
　　陆新月伸手拉住宋知瑜，“如果你不喜欢我跟她走那么近，那以后我都不会再跟她说一句话。”她向前走了一步，双眼深情地望向宋知瑜，“还有，我从来不觉得有人可以取代你在我心里的地位，你可以不喜欢她，但是你不可以不喜欢我。”
　　安越心低头，脸慢慢地靠近苏婉儿，然后亲了上去，苏婉儿眼睛一下子睁大，霎时间，眼底闪一丝错愕，手里的剧本一下掉落在地上，她伸手想要推开安越心，安越心则紧紧地搂住她的腰，她只觉得一股麻麻的电流从脊柱流过，接吻间，苏婉儿的脸慢慢地涨红了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　安越心松开苏婉儿时，苏婉儿脸上的绯红更深了。
　　她俯身捡起地上的剧本，然后翻到刚才那页，真的有接吻的戏份。
　　一丝不悦瞬间挂到苏婉儿脸上。
　　看都没看安越心，眉头紧锁着走到沙发上坐下。
　　所以明天安越心也会像刚才亲自己那样去亲林语？想到这，苏婉儿眉头拧得更紧，就像刚才剧本里台词说的那样，她也不是什么大方的人，她不想要安越心去亲其他人，哪怕是假的也不行。
　　安越心：“怎么了？”
　　苏婉儿一脸阴霾地扫了安越心一眼，不言，两腮气鼓鼓的。
　　“因为刚才那个吻吗？”
　　“你说呢？”苏婉儿有点气闷、不悦，调侃道：“刚才亲的那么卖力，所以明天你对林语也会那样是吗？”
　　安越心笑了笑，“我刚才亲的很卖力吗？喜欢我这样吻你吗？”
　　面对安越心如此不认真的态度，苏婉儿更生气了，“严肃点，别转移话题，我是在问你这个吗？”
　　安越心立刻收起笑容，故作认真道：“遵命，我保证会认真回答，其实我已经跟导演说好了，明天的吻戏借位，不会真的亲。”
　　苏婉儿：“那你刚才为什么要真的亲？”
　　安越心牵起嘴角，“因为对戏在我把台词说完的那一刻就结束了，后来的那个吻，我吻的是一个叫苏婉儿的女生，我吻自己的女朋友没做错吧？”
　　苏婉儿害羞的“哦”了一声，耳根慢慢就红了。
　　安越心用手指轻轻地戳了戳苏婉儿的手臂，试探的口吻道：“不生气了吧？”
　　苏婉儿抿着嘴，点了点头。
　　“那我们就回房间睡觉吧。”说完直接把苏婉儿抱了起来。
　　第二天拍摄现场。
　　因为这剧是一部校园剧，所以拍摄地点是在一所大学里。
　　“婉儿姐，给。”卫小花把自己刚刚买来的奶茶递给苏婉儿。
　　然后两个人在一颗大树下坐在各自的小板凳上喝奶茶，安越心就在她们旁边补妆。
　　“姐，这力度够吗？”
　　“姐，喝点冰糖炖雪梨润润喉咙。”
　　望过去，林语的两个助理又是帮她捶背，又是站在一旁拿着保温壶喂她喝水，照顾的那是相当周到。
　　再看看这边的两个人，手里捧着奶茶躲在树下乘凉。
　　形成鲜明对比。
　　那边，导演又喊开始。
　　现在拍的戏份就是在校园小道那段。
　　昨天安越心已经跟苏婉儿说她和林语的吻戏会借位，所以她也没有什么好担心的。
　　一段台词说完后，安越心拉住林语，脸慢慢地靠近她，头一歪，在两个人脸还有两厘米距离的地方停了下来。
　　两个人视线对上，林语正含情脉脉地看向安越心，安越心把视线挪开。
　　就在这时，林语没有按照之前说好的要借位，刚想朝着安越心亲去，安越心立刻把脸撇向一边，成功的避开。
　　导演：“卡！阿心怎么回事？为什么要突然把脸撇开？”
　　安越心：“不好意思，刚才笑场了，再重新来一次吧。”
　　导演：“全世界注意了，再重新来一次。”
　　安越心转身时，冷眸扫向林语，“这么热的天气，别耽误大家，希望不会再有下次。”
　　在拍摄第二次的时候，很顺利就通过了。
　　拍摄转场来到学校食堂。
　　安越心她们在那边拍摄，苏婉儿和卫小花就在另外一旁坐着。
　　此时，突然有一束玫瑰花递在苏婉儿面前，苏婉儿抬头望去，是肖雅琪，“这是？”
　　肖雅琪微微一笑，“送给你的。”
　　苏婉儿一脸疑惑：“送给我？”
　　肖雅琪：“对，送给你，不知道我有没有这个荣幸邀请你一起共进晚餐？”
　　导演：“阿心，没事吧？有没有被烫伤？”
　　听到安越心的名字，抬头望去，一群人朝安越心围了过去，苏婉儿立刻起身，推开肖雅琪朝着安越心的方向跑了过去。
　　导演：“快把药箱拿过来。”
　　只见安越心白皙的手被汤水烫的通红，苏婉儿眉头紧蹙。
　　工作人员拿来药箱时，苏婉儿一把抢过药箱，“我是她助理，我来吧。”
　　安越心：“导演，我没事，也到午饭时间了，不然大家就先去吃饭，我的伤口让我助理给我处理一下就好。”
　　导演：“那行。”
　　苏婉儿把药箱放到桌子上，然后坐在安越心面前，看着安越心的伤口，她满眼心疼，轻声道：“疼吗？”
　　安越心摇摇头。
　　苏婉儿打开药箱，翻来翻去，喉咙有些哽咽道：“烫伤膏在哪里？怎么找不到？”
　　下一秒，一只手伸到药箱里，拿出一支烫伤膏递到苏婉儿面前，苏婉儿抬头，安越心嘴角扯开望向她。
　　苏婉儿接过烫伤膏，把烫伤膏挤到棉签上，朝着安越心被烫伤的位置涂去，安越心的手轻轻地一缩，苏婉儿望向安越心，安越心眉头微微一皱，嘴角却牵起淡淡的笑容，明明就很疼，还说不疼。
　　安越心：“这烫伤膏有点凉，涂吧，我没事。”
　　“嗯，”苏婉儿也不拆穿安越心，这一次再涂时，她手上的动作更加轻柔。
　　突然，一滴滚烫的水珠滴落在安越心的手臂上。
　　安越心身体一僵，望向苏婉儿，她眼眶通红而湿润。
　　“我没事。”
　　苏婉儿声音沙哑道：“我知道你没事，我也没事。”
　　安越心“嗯”了一声，然后伸手擦拭苏婉儿眼角的泪水。
　　“婉儿，我刚才说的想请你晚上一起吃顿饭，你考虑得怎么样？”肖雅琪手里捧着一大束玫瑰花站在两个人的旁边。
　　安越心眉头一皱，刚才她就是看到肖雅琪送花给苏婉儿那一幕，才会被汤水烫伤的，这人阴魂不散了是吧，她不是应该去追林语才对吗？为什么现在会来缠苏婉儿？
　　苏婉儿：“不好意思，我今晚没空。”
　　“没关系，那改天也行。”肖雅琪又把手里的玫瑰花递到苏婉儿面前，“那这花你能收下吗？”
　　苏婉儿：“不好意思，我不喜欢玫瑰花。”
　　苏婉儿这话让安越心心头一暖，她知道苏婉儿喜欢花，很喜欢。
　　肖雅琪：“怎么都不喜欢玫瑰花，那我下次就不送玫瑰，改送别的花好了。”
　　“不用再送我花了，不止玫瑰，我是什么花都不喜欢。”
　　“那好，我明白了。”
　　这时，肖雅琪拿出手机，走向一旁接电话。
　　苏婉儿望向安越心时，安越心正一脸感动的表情盯着她看。
　　两个人什么话都没有说，只是相视一笑。
　　“婉儿，我还有急事，要先走了，下次看你什么时候有时间再邀请你一起吃晚餐。”
　　苏婉儿“哦”了一声，视线一直看向安越心。
　　虽然安越心的手被烫伤，但她依然坚持继续拍摄，只不过就是拍摄时为了挡住伤口，她都是穿一件长袖的校服外套。
　　拍戏这段时间，肖雅琪也是时不时地跑到剧组来找苏婉儿，肖雅琪来多少次，苏婉儿就拒绝多少次，后来就连整个剧组的人都知道肖雅琪在追求苏婉儿。
　　安越心现在可以肯定，肖雅琪就是她的宿敌，她就是喜欢撬自己的墙角，上一世是林语，这一世又这样明目张胆的抢自己的女人，她不打女人，但是好几次她都差点没忍住对肖雅琪动手。
　　林语这边拍摄完自己的戏份，正准备走回休息室的路上，往一个角落里瞥了一眼，就看到安越心和苏婉儿在角落里接吻，她手里的水瓶瞬间掉落在地上。
　　听到声音，苏婉儿立刻推开安越心，被林语这样撞见她们接吻，苏婉儿涨红了脸，很是匆忙的语气道：“我去看看小花怎么这么久。”
　　苏婉儿走后，安越心视线和林语对上，林语正眼眶通红地看向她。
　　安越心一言不发的越过林语，直接走了。
　　休息室里，两个人也是一句话都没说。
　　“好，你等我，我现在过去。”
　　安越心的语气十分温柔，不用说，这电话那头的人一定苏婉儿。
　　安越心起身刚想走，就被林语从后面拉住她，安越心转身望向她，冷言道：“你这是在干嘛？”
　　林语抬眸时，眼眶里流出泪水，满眼忧伤。
　　安越心眉头一皱，她从来没有见过林语这样哭，哪怕上一世。
　　“还能再爱我一次吗？”
　　这话宛如晴天霹雳般，安越心后退了一步，被林语拉着的手都在颤抖。
　　林语那句“还能再爱我一次吗？”一遍又一遍的在她脑袋里嗡嗡作响，安越心眼眶瞬间湿润，前世的一幕幕又在此刻浮现了出来。
　　林语内心里所有的话，她都全部读到了。
　　安越心眼前一片迷糊，喉咙一阵梗阻：“为什么？”这话没了之前的冰冷，而是又伤心又委屈，眼泪从眼眶里流了出来。
　　她从来没有想过林语也会跟着一起重生，更没想到她重生后还会来找自己，明明是她自己不要自己的，现在又跑来找自己干嘛？
　　“阿心，我错了，我真的知道错了，你能不能再回到我身边，以前都是我不懂珍惜，可是我现在知道错了，你能不能原谅我，再爱我一次，好不好？”
　　后来她才知道，肖雅琪除了她还跟其他人在一起，她跑去当面质问肖雅琪，肖雅琪根本不把她当回事，说只不过是耍她玩，而她居然为了一个这样的人害死了安越心，那个爱死自己的人，最后，她在安越心的坟前服安眠药自杀了。
　　知道自己重生后，能重新再来一次，她好开心。
　　她到处找安越心，可是怎么都找不到她，她只知道安越心是在一家孤儿院长大，安越心跟她提过是哪家，但是当时的她根本就没有把安越心的话放在心上。
　　直到有一天，她在地铁上看到安越心，安越心看向自己时，眼神充满了敌意，她不敢确定是不是她想的那样。
　　又是一次偶然的机会，她在网上看到安越心在一家咖啡店上班，所以她特意给导演推荐那家咖啡店，她就是想接近安越心。
　　安越心对她态度依然是很冷，但她还是不敢肯定。
　　再后来去到咖啡店上班，她才敢肯定，安越心也跟她一样重生了。
　　当时安越心说她不喜欢圈里的人，她知道安越心是故意对自己那样说的，但她对安越心说的那句“她愿意为了她退出娱乐圈。”是真的，如果安越心当时愿意跟她在一起，她真的可以退出娱乐圈。
　　“是觉得我死一次还不够吗？还是觉得我这种怪物根本不应该拥有幸福？为什么不肯放过我？你的爱，我要不起。”
　　她现在很幸福，非常非常的幸福。
　　她想永远的跟苏婉儿这样走下去。
　　为什么要在她最幸福的时候出现，然后说这种如此讽刺的话，天使又怎么会爱上怪物呢，上一世，自己如此的爱她，但是最后她得到了什么？
　　林语抽泣着哭出了声，她抱住安越心，安越心身体一僵，“是因为苏婉儿吗？难道我们四年的感情都比不上你跟她的几个月吗？以前我说什么话，你都会听的，再听我的话一次，好不好，回到我身边。”
　　这一幕被来找安越心的苏婉儿看到。
　　她转身跑开。
　　一边跑，眼泪一边往掉。
　　林语刚才那段话在她脑海里一遍遍地回放。
　　安越心真的和林语认识，现在想想，一个那么温柔的人，怎么会突然对一个不认识的人敌意那么大，原来她们以前在一起过，还在一起那么多年，安越心说以前有过一个喜欢的人，就是林语吧。
　　她跑到一个角落，蹲在地上蜷缩成一团，手不断地锤着自己的心脏。
　　疼！疼！疼！疼！疼！
　　眼泪止不住地往外流。
　　明明她才是安越心的女朋友，可是她连进去问的勇气都没有，林语的那句“难道我们四年的感情都比不上你跟她的几个月吗？”让她更加没有底气，是啊，她们认识也不过短短几个月。
　　她看到安越心哭了，哭的很伤心。
　　抱着她的林语也哭了。
　　安越心眼眶通红地走向保姆车。
　　赵礼：“怎么就你一个人？婉儿呢？她不是去找你了吗？”
　　安越心皱眉道：“什么时候？”
　　赵礼：“给你打电话没多久之后，她就说她去找你，你没看到她吗？”
　　安越心脸色一沉，没有回赵礼的话，拿出手机拨打苏婉儿的号码。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　她又打。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　她连续打了好几次，都是打不通。
　　她怀疑苏婉儿是不是看到什么了。
　　后来，他们在学校里找了很久都没有找苏婉儿。
　　回到别墅也没有看到她。
　　来到老楼时，发现屋里的灯是亮的，安越心一脸欣喜地跑进去，“婉儿。”
　　转身看向她的并不是苏婉儿，这个人安越心见过，是房东大婶。
　　房东大婶一眼就认出了安越心：“你不是跟着一起住在这里的另外一个小姑娘吗？”
　　安越心点了点头，回道：“是，不过您为什么会在这里？”
　　房东大婶说道：“这小姑娘退租了，你不知道吗？她没告诉你吗？”
　　安越心：“什么时候的事情？”
　　房东大婶：“大概几个小时前，让我来收拾房间，说这里的东西她都不要了，押金也不用退了。”
　　安越心：“大婶，这房子您可以继续租给我吗？”
　　房东大婶：“你要想租的话，那就继续租给你。”
　　送走房东大婶，安越心坐在沙发上。
　　用手擦掉眼角的泪水，然后从口袋里拿出手机。
　　拨打了顾与末的电话。
　　安越心：“婉儿有找过你吗？”
　　顾与末：“没有呀，怎么啦？发生什么事了吗？”
　　拨打了白小白的电话。
　　安越心：“婉儿有找过你吗？”
　　白小白：“没有啊，你找不到婉儿吗？”
　　她拨打了所有可能认识苏婉儿人的电话，但是都没有一个人知道苏婉儿的下落，就连顾与末都不知道。
　　现在苏婉儿把房子都退了，她是有意要躲开自己吗？
　　可是没有房子，她要住在哪里？想到这，安越心心脏一阵绞痛。
　　该找的，能找的地方，她都找过了，可就是找不到苏婉儿。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-02 23:53:10~2021-07-04 11:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海的双眸 4个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　#ID为“安越心头牌黑粉”的网友于今日凌晨疑似曝光安越心恋情#
　　#安越心被拍到在火锅店里和一个女的举动十分亲密#
　　#安越心喜欢女的#
　　仅一夜之间, 全网都是安越心的热搜。
　　就在热搜的第二天，那个ID为“安越心头牌黑粉”的微博被举报了，他发的那条关于安越心恋情的微博因为被举报没有办法评论。
　　事情过去几天, 安越心除了继续进组拍戏, 其他的工作赵礼都帮她给推掉了。
　　“阿心。”林语把一瓶水递到安越心面前。
　　安越心抬头看去, 接过水, 淡淡地开口道：“谢谢。”
　　“你还好吧？”
　　这几天安越心一直都是闷闷不乐的样子，她知道这一定跟苏婉儿有关系。
　　自从那天后，苏婉儿再也没有出现在片场, 那天她发现苏婉儿站在休息室门外，所以故意抱住安越心，那些话不仅是说给安越心听, 也是说给苏婉儿听的。
　　安越心喜欢她四年，而苏婉儿和她只不过认识几个月，几个月又怎么可以和四年相比, 她相信, 只要苏婉儿不在安越心身边, 她一定能让安越心再一次喜欢上自己。
　　她现在可以什么都不要，她只要安越心, 不管安越心现在对她的态度怎么样，她都绝对不会放手的。
　　安越心漫不经心道：“我很好，谢谢关心。”说话还是那么客客气气。
　　“你不是已经知道是我了吗？能不能不要用这么客气的语气跟我说话。”林语坐在安越心旁边, 伸手握住安越心的手。
　　安越心一下缩回手。
　　林语眼里闪过失落, 嘴角勾起一丝苦涩，“你就那么讨厌我吗？”
　　安越心淡淡地扫向林语，“习惯了，以前你不是不喜欢我碰你的手, 至于说话语气，我对所有人都是用这样的语气，你跟其他人没有什么区别。”
　　林语指的是什么，安越心知道，可是现在的她哪有心情顾及其他人的感受。
　　她现在满脑子都是苏婉儿，想知道她在哪里，发了疯的想要见她。
　　“你知道我要的不是跟其他人一样，我要的是你，可不可以不要再把我推开，好不好？”
　　安越心蹙着眉头，林语这话更像是在求她，求自己跟她在一起，林语那么高傲的一个人，应该不曾对任何人说过这种话。
　　这么的卑微……
　　可是看到这样的林语，安越心内心依然毫无波澜，她所有的思绪都只围绕着一个人，那就是苏婉儿，她这几天过得好不好，有没有好好吃饭，有没有好好睡觉，有没有像她一样想自己。
　　她很担心她。
　　林语一直说，苏婉儿的几个月又怎么和她的四年相比，可是她是不是忘了，那四年里自己是怎么度过的？
　　那四年里，她曾经如此深爱林语，但是对于自己的爱，林语的回应总是那么的冷漠。
　　林语是喜欢自己的，她也一直这样安慰自己。
　　林语骗了她四年，她也骗了自己四年。
　　“抱歉，我的心里已经有另外一个人，再也容不下其他人。”安越心站起来，“这一次记得看清楚人，好好活下去，走向你一直都想要到达的顶峰。”
　　话音刚落转身离开。
　　林语红着眼眶喊了一声:“阿心。”
　　安越心没有回头。
　　苏婉儿那边。
　　安越心给她打电话，她没有接，角落里，她也看到安越心在焦急地找自己，可是一想到安越心和林语抱在一起的画面，又难过又气闷，不知道该如何面对安越心，只是蜷缩在角落里不停地流眼泪。
　　在这之前，她不曾一次问过安越心，她是不是跟林语认识，可是安越心都否认了。
　　而事实是，安越心和林语不仅认识，还在一起过。
　　所以她们之前明明就认识，还装作不认识的样子，把自己耍得团团转？
　　现在，她只觉得自己很可笑。
　　等她缓过情绪来，给房东大婶打了个电话，把房子退了，那个充满她跟安越心回忆的地方。
　　“老爷，老夫人，大小姐来了。”一个兴奋的声音传来。
　　原本坐在沙发上的两个老人家洛老爷和洛老太站了起来，脸上的表情还是有点不敢相信，“你再说一遍，谁来了？”
　　“是大小姐。”
　　洛老爷和洛老太一起迎了出去，看到眼前的人，洛老太一脸欣喜道:“婉儿，真的是婉儿。”
　　那边正在换鞋的苏婉儿抬头看向两个人，脸上露出笑容，“爷爷，奶奶。”
　　洛老爷开心极了，“吴妈，快去准备吃的，多准备一点。”
　　吴妈脸上的表情也是很激动:“好嘞，我这就去。”
　　苏婉儿制止道:“吴妈，不用那么麻烦，我现在就想吃您煮的葱油拌面。”
　　吴妈道:“好，葱油拌面，我现在就去煮。”
　　对于苏婉儿的到来，几个人脸上洋溢的欢喜都快溢了出来。
　　他们来到客厅坐下。
　　洛老爷道:“那么久都不来看我们两个老人家，我还以为你把爷爷奶奶给忘了呢。”
　　苏婉儿道:“怎么敢忘记，就是工作有点忙，抽不出时间。”
　　“整整六年了，在外面很辛苦吧。”洛老太眼眶通红，手一直紧紧地握住苏婉儿的手。
　　苏婉儿摇了摇头，“不辛苦，我过的挺好的，这次来，我想在这里住一段时间可以吗？”
　　是啊，六年，原来她已经一个人在外面生活了六年，她也有六年的时间没有踏进这个家，看着眼前的两个老人，比六年前老了不少，鼻子一酸，眼眶里隐隐约约蒙上一层薄雾。
　　洛老爷道:“这是什么话，当然可以，这永远是你的家，想住多久都行。”
　　洛老太道:“最好一直留在这里陪着我们。”
　　“那我在这里的事……”
　　没等苏婉儿把话说完，洛老爷就会意道：“你就安心在这里住下，不会有人知道你在这里。”
　　苏婉儿哽咽地“嗯”了一声，她来这里，一方面除了老楼，除了安越心那里，她没有其他地方可以去，另一方面她也好久没有来看望两位老人家了，就突然有点想他们了。
　　没过多久，吴妈手里端着一碗葱油拌面来到苏婉儿面前，亲切的说道：“葱油拌面来了。”
　　苏婉儿低头闻了一下，称赞道：“嗯~真香，还是吴妈做的葱油拌面最好吃。”
　　她从小就是吴妈带大的，所以跟吴妈特别亲近，一直把她当成自己的妈妈一样尊重。
　　十八岁那年，她亲生母亲服药自杀了，苏婉儿觉得她妈妈自杀跟她爸洛泽西脱不了干系。
　　以前她就经常听她妈妈说她爸在外面有女人，而她爸总是不耐烦的说她脑子有病，整天就会没事找事。
　　因为她妈妈患有严重的抑郁症，也一直在服药，一开始她也相信她爸的话，可能就是她妈妈多虑了。
　　谁知道她妈妈死没多久，她爸就把自己秘书带回家，还说要娶她。
　　所以她妈妈一直以来说的都是真的，骗她的人是她爸。
　　她怨她爸，她觉得要不是她爸对她妈妈那样的态度，她妈妈也不至于走到自杀的地步。
　　她没有办法看着她爸跟别的女人在自己面前卿卿我我，她也没有办法继续跟他们一起生活，这样，她觉得对不起自己的妈妈。
　　她恨他们。
　　后来，她跟洛泽西大吵一架之后离开了洛家，把姓也给改了，改跟母亲姓苏。
　　这么多年来，她一直一个人在外面生活，没有再跟洛家的人有过任何联系，除了顾与末之外，没有人知道她的身份。
　　为了躲洛家的人，她是隔一段时间就要换个地方租房子，每天都过着东躲西藏的日子。
　　直到后来她搬到老楼那边，她发现她生活平静了很多，再也没有看到那些跟踪她的人，大概是洛家的人怎么都想不到她会住在那种地方。
　　吴妈有些哽咽道：“快趁热吃吧，不够吴妈再去煮。”
　　苏婉儿道：“谢谢吴妈。”
　　洛老太：“吴妈，去收拾一下房间，婉儿要在这里住一段时间。”
　　话音未落，一阵门铃声响起。
　　吴妈走出去看，片刻后，只听到吴妈故意提高音量的声音传来，“二小姐来了，二小姐来了。”一连叫了两下。
　　洛清画斜眼扫了一下地面上的鞋子，吴妈察觉到后立刻俯身拿起地上的鞋子，放到柜子里。
　　洛清画话里有话道：“吴妈，您今天有点不一样。”
　　吴妈说道：“有什么不一样，这一身衣服都穿了二十几年了，二小姐应该早就看习惯了才是。”
　　洛清画道：“您还把我当成小孩子呢，倒是您刚才的表现，不知道的还以为您刚才在通风报信呢。”
　　吴妈脸上隐隐约约露出一丝心虚，被洛清画这话给噎住了。
　　洛清画没打算跟吴妈继续纠缠，越过她来到客厅，客厅里就只有洛老爷和洛老太两个人，洛清画对两个人行了一个礼：“爷爷，奶奶。”
　　洛老太：“画儿来了。”
　　“不是有客人在吗？”
　　洛老爷：“哪里有什么客人，就我跟你奶奶在家而已。”
　　洛清画耸耸肩，顺势坐到沙发上，看着放在桌子前的葱油拌面，沉思了片刻，“这面是您二老要吃的？我怎么记得这面是某人特别喜欢吃的。”
　　洛老爷脸色突然变得有些难看，严肃的表情道：“那是你姐姐，干嘛非得弄得好像有什么深仇大恨一样，你这性格跟你爸简直一模一样。”
　　洛清画的性格像极了她爸，脾气拧得很，又强势。
　　洛清画是苏婉儿的妹妹，比她小四岁，苏婉儿知道她一直都恨自己。
　　“行了，不提她，我不想弄得大家都不高兴，我今天是专程来看您二老的。”洛清画看向洛老爷和洛老太，“我怎么觉得对于我的出现，您二老似乎不太高兴。”
　　洛老爷和洛老太异口同声道：“没有的事。”
　　“那可能是我想多了。”洛清画耸耸肩。
　　过了好一阵子，洛清画依然稳稳地坐在沙发上，拿着遥控器在看电视。
　　两位老人家你看看我，我看看你，都希望对方开口。
　　这时，洛老爷清了清嗓子，“画儿，你看这时间也不早了，你是不是该回去了。”
　　“我今天就不回去了，让吴妈给我收拾一间房间吧，我今晚留在这里睡。”她倒要看看，是不是真的没有客人在。
　　听到洛清画这话，两个人老人家表情怔愣了一下，眼里闪过一丝慌张，刚刚才答应过苏婉儿，不能让任何人知道她在这里，要是被洛清画发现，那他们又不知道什么时候才能看到苏婉儿。
　　“就算把整个房子都翻遍，今天之内都必须清理掉所有的老鼠，知道了吗？”吴妈的声音从那边传来，她的音量非常的大声，整个屋子都能清楚的听到。
　　站在那边的佣人异口同声的应道：“是。”
　　听到老鼠两个字，洛清画整个人直接跳到沙发上，什么大家闺秀的样子全都没有了，一脸惊恐道：“老鼠？！家里怎么会有老鼠？”
　　“是真的，这只老鼠是我刚刚抓到的。”只见吴妈手里拿着一把钳子，钳子上面还夹着一只老鼠，她正朝着洛清画的方向一步一步地走去。
　　“站住！不许再走过来。”洛清画脸上写满了恐惧，“爷爷奶奶，我突然想起我还有点急事，我看我还是下次再来看您二老吧，那我就先回去了。”
　　话音没落，洛清画人便急匆匆地朝着门口的方向跑去。
　　只听见“砰”的一声。
　　吴妈一笑：“大小姐，二小姐走了，可以出来了。”
　　看着吴妈钳子上的老鼠，苏婉儿害怕地咽了咽口水，“吴妈这……”
　　别说洛清画怕，她也怕。
　　吴妈笑了笑：“这是假的，其实不是老鼠，就是个小熊玩具而已，这还是你们小时候的玩具，只不过是二小姐太害怕老鼠了，所以看都不敢看，就误以为是真的老鼠。”
　　客厅里，几个人大笑了起来。
　　夜晚。
　　苏婉儿蜷缩在大床上，把头埋在雪白的丝绸被里，抱着膝盖抽泣着。
　　也是第二天起来，苏婉儿看娱乐新闻才知道，之前她和安越心在火锅店拍下的那张照片被传到网上，虽然她的脸都被打上马赛克，认不出是她，可是安越心的脸却看得一清二楚，照片里还能清楚的看到是安越心亲她的脸颊。
　　她拿起桌面上已经关机的手机，按下开机健，看着屏幕上弹出的那一百多通未接来电，她心头一紧，全是安越心给自己打的电话。
　　为什么偏偏在她离开安越心的时候爆出这样的新闻，不然现在的她，至少还能给安越心一个拥抱，在别人看不到的地方，她的眼眶通红了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 11:13:13~2021-07-06 22:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祺不念 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 (完结)
　　安越心被爆出恋情, 随后网上也出现了各种声音。
　　唯粉：“我们家心心一心只想搞事业，勿cue。”
　　cp粉：“天南地北，随语而安。”
　　黑粉：“呵, 他们家心心喜欢上另外一个女人了, 安越心必糊！”
　　而安越心那边一直没有给任何的回应。
　　在别墅里。
　　安越心拿起一旁洗好的辣椒正在切, 外面传来一阵门铃声, 在洗手时，水不小心溅到她眼睛里，她下意识的用手去擦眼睛, 紧接着，强烈的刺痛感随之传来。
　　门被打开时，江颜兮的表情顿了顿。
　　只见安越心通红的眼眶泛着水花。
　　“进来吧。”
　　江颜兮表情呆呆的“哦”了一声, 安越心这么久才出来开门，让自己等了那么久，原本她是非常火大的, 但是看见安越心的一刻, 心中的气焰好像一下子全都没了。
　　她的女人跑了, 也怪可怜的，江颜兮这种人还是头一次对一个人有怜悯之情, 对象还是安越心。
　　跟着安越心走进屋里，安越心突然转身问道：“我正在煮面，要吃面吗？”
　　江颜兮摇了摇头, “不用。”语气都变得柔和了许多。
　　这人可怜的只能一个人躲在家里吃面, 厨房那边还时不时传来安越心轻咳的声音。
　　江颜兮未经安越心的允许，擅自在脑海里脑补了一个画面，一个大雪纷飞的夜晚，在一个简陋的茅草屋里, 穿着单薄破旧衣服的安越心正往土灶里添柴，昏暗的灯光下，安越心微微弯着腰轻咳了好几下，打开手里的破布一看，咯出了血。
　　这画面像极了她最近在追的一部电视剧里的场景，一样的可怜。
　　望向安越心时，眼里充满了同情。
　　要是安越心知道自己被这样脑补，估计会直接当场晕厥过去，气的。
　　“发什么呆呢？”
　　江颜兮缓过神来，就看到安越心手里端着一碗面站在自己面前，“你刚才说什么？”
　　安越心道：“你来找我有什么事？”说完顺势在离江颜兮不远处的另外一张沙发坐下。
　　“这是你之前让我查的那个女生的资料。”江颜兮拿出一个文件袋递到安越心面前，“不过你在看之前最好有个心理准备，她也许是你惹不起的人。”
　　安越心淡淡地扫了江颜兮一眼，放下手里端着的碗筷，接过文件袋。
　　“洛泽西？”
　　江颜兮点了点头，“就是那个洛泽西，洛氏集团的董事长，身价500亿美元的商界巨佬，你再往后翻。”
　　安越心往后翻了几页。
　　“而你要我查的那个女生，名叫洛清画，是洛泽西的二女儿，但从没有在媒体面前露过面，也很少出席在社交场合上，你说，是什么让一个身家几百亿美元的千金亲自出面追债，她是缺钱的人吗？如果她真的要对付你对象，以她实力，那应该是易如反掌的事，又何必兜那么大的圈子。”
　　安越心陷入沉思。
　　“洛清画的资料也就只能查到这么多，既然洛清画是洛泽西的二女儿，那就是说他应该还有另外一个女儿，我有派人去查过，结果是查无此人，但可以通过以前的报道知道，他大女儿今年应该二十四岁，而洛泽西现任的妻子也并不是他的原配，他原配妻子在六年前去世了，后来才娶了这任妻子，也许是巧合，她原配妻子跟你对象一个姓，也姓苏。”
　　“至于苏婉儿……”
　　翻开下一页，安越心眉头紧蹙，插话冷言道：“我有让你去查她吗？”
　　“哟，还生气了，那还给我，我还不想说了呢。”江颜兮一把抢过安越心手里的文件。
　　安越心有点讨好的语气道：“我的错，我非常想听，请继续说吧。”
　　江颜兮给安越心翻了一个白眼。
　　安越心笑吟吟伸手拿过江颜兮手里的文件。
　　“你对象读大学前的所有个人资料都查不到，大学期间跟阿末做了四年的室友，可以说是无话不谈的朋友，她会经常去做各种兼职赚取学费和生活费，大学毕业之后，曾经在一家很小的公司上过班，过着普普通通的生活，有一点很奇怪，她每隔一段时间就会换一次住处，换得非常频繁，当然，你也可以理解为她是为了躲避追债，至于她是不是那种会欠别人债的人，你应该比我更清楚，大胆的假设一下，你对象姓苏，今年也是二十四岁，这一切会不会都太巧合了一些。”
　　安越心听出了江颜兮话里的意思，按照目前江颜兮搜集到的资料，这样的假设，也不是不可能。
　　“不愧是你，这么短的时间就能查到那么多的资料。”安越心突然转移话题。
　　江颜兮略带傲娇的口吻道：“那是当然的，我江颜兮是什么人，没有任何事可以难住我。”
　　才怪，她这次可是亲自出马去帮安越心查，一开始她找了私家侦探去查，但是什么都查不到，能查到关于洛家的资料在新闻上都可以看见，为了不在安越心面前出丑，她亲自带人跟踪洛清画，然后去调查各种资料，熬了几个通宵才把这份东西整理清楚。
　　当然，这些都不能让安越心知道。
　　躺在床上的安越心一直在翻来覆去，就是睡不着。
　　现在想想，好像自己也没有很了解苏婉儿，她的过去自己不了解，她的家人自己不认识，就连她现在在什么地方，她还能去什么地方，自己都不知道。
　　如果真像江颜兮假设的那样，苏婉儿有可能是洛泽西的大女儿，而不是因为欠债所以被追，那她也能松口气。
　　她紧紧地抱着怀里的枕头，贪婪地闻着枕头上苏婉儿残留下来的香味。
　　以往的一幕幕在此刻都浮现了出来。
　　她眼角不经意间滑落一滴泪水。
　　好想她。
　　第二天，保姆车上。
　　赵礼:“想好真的要这样做了吗？”
　　安越心“嗯”了一声，“确定了，现在这样做可能会失去一些粉丝，但我跟你保证，我以后一定会站在比现在更高的地方，不会让你失望，礼哥，可以再给我一点时间吗？”
　　赵礼轻叹了一口气，淡淡地勾起嘴角，“既然你都决定好了，那就去做吧。”
　　原本发生这样的事情，赵礼是不打算给安越心接其他工作，只要她不参加活动，就不会有记者揪着她的绯闻恋情这个话题采访她。
　　只要安越心不发言，那就是没有实锤。
　　没想到安越心昨晚给他打电话说要参加今天的走红毯，而红毯过后，就必然要接受记者的采访，那就一定会问到她的恋情。
　　现在，安越心都这样决定了，那他只能尊重她。
　　这段时间，苏婉儿一直待在洛家在郊区的别墅，这里远离市区，依山傍水，环境优美，空气清新，在离别墅不远处的地方还有一片郁金香花海，宛如世外桃源。
　　记者:“谣言说是照片里的女生缠着您，是真的吗？”
　　安越心:“假的，是我对她死缠烂打。”
　　记者:“那您是承认了你和这女生并不只是简单的朋友关系，对吗？”
　　安越心:“对，她是我的女朋友。”
　　只听到“啪”的一声。
　　坐在沙发上的洛老爷和洛老太望过去，苏婉儿表情怔愣的站在那边，地板上都是玻璃碎片。
　　苏婉儿眼眶一下通红了，她没想到安越心会直接这样承认自己是她女朋友，她俯身蹲下想要去捡地上的玻璃碎片，低头的一刻，一滴眼泪掉落到地板上。
　　洛老爷和洛老太焦急的异口同声喊道:“别碰！”
　　他们哪舍得自己的宝贝孙女去碰这么危险的东西。
　　下一秒就被吴妈制止了，“大小姐，我来捡就行，等下把你的手割伤可就不好了。”
　　这时，洛老太在那边招手喊苏婉儿，“婉儿，快到这边来。”
　　“谢谢吴妈。”
　　苏婉儿走到沙发那边坐下，电视里记者还在采访安越心，安越心承认恋情后，记者就抛出一大堆问题，什么怕不怕承认恋情粉丝会伤心，什么她之所以接下这部双女主的剧是不是因为她喜欢女生，什么现在承认恋情怕不怕CP粉心碎影响到这部剧，苏婉儿看着电视里的安越心看得入迷。
　　看向眼眶通红的苏婉儿，洛老爷问道:“婉儿，你认识这女生吗？”
　　苏婉儿表情顿了顿，“嗯呢，认识，我女……我朋友。”
　　也许她自己不知道，她看安越心的眼神，表现得有多明显。
　　洛老爷微微一笑，伸手放在苏婉儿手上，轻轻地拍了拍，“改天请她到家里吃饭。”
　　苏婉儿有些哽咽的“嗯”了一声。
　　洛老太把苏婉儿的手捧在手心里，“这女生叫什么名字？”
　　“安越心。”说出安越心名字的时候，声音有些颤抖，一想到安越心，她就觉得好悲伤。
　　傍晚十分，几个人在别墅餐厅吃晚餐。
　　这时，吴妈走了进来，行了一个礼，“大小姐，外面有一个叫安越心的小姐说想要见您。”
　　苏婉儿手里正拿着的叉子一下掉落到盘子上，安越心为什么会知道自己在这里？难不成她已经知道自己的事情了？
　　洛老爷看向吴妈道:“把请客人进来吧。”
　　看见吴妈走出来，安越心对她行了一个礼。
　　吴妈:“不好意思，您可能是找错地方了，我们这里没有叫苏婉儿的人。”
　　安越心微微一笑，“没关系，那您可以帮我转达一下吗？跟她说，我会一直在这里等她，直到她愿意出来见我为止。”她退后了一步，又行了一个礼，“谢谢您。”
　　吴妈没有回应安越心，转身就走。
　　来到餐厅。
　　吴妈传话道:“大小姐，那位安小姐让我跟您转达一下，她会一直在门口外面等您，直到您愿意出去见她为止。”
　　吴妈说完便退下了。
　　坐在一旁的洛老爷和洛老太看见苏婉儿态度那么强硬，他们也不好说什么。
　　回到房间，关上门的一刻，她瘫坐在地上，抱腿痛哭了起来，整个身体都在发抖。
　　安越心之前和林语在一起过，但安越心却撒谎告诉自己她不认识林语，对于这件事，她还是没有办法释怀。
　　许久之后，一声巨大的雷声响起，窗外下起了雨。
　　苏婉儿拨通了吴妈的号码。
　　“大小姐。”
　　“吴妈，您去看看她还在不在外面，在的话给她送一把伞。”
　　“好。”
　　苏婉儿站在落地窗边望向不远处，就看到吴妈拿着一把伞正朝着别墅大门的方向走去，安越心映入眼帘时，她满眼忧伤。
　　只见安越心跟吴妈行了一个礼，并没有接吴妈给她的伞。
　　安越心突然地一个抬眸，苏婉儿立刻躲到一旁，下一秒，落地窗的窗帘合上。
　　一阵敲门声响起。
　　苏婉儿:“请进。”
　　门被打开，吴妈走了进来，“大小姐，安小姐说除非您出去见她，不然她不会收下雨伞。”
　　苏婉儿眉头紧蹙。
　　“知道了，吴妈您先去忙吧。”
　　外面的雨越下越大。
　　全身湿透的安越心倚靠在别墅大门外，今天活动结束没多久，就接到江颜兮给她打的电话，说她知道苏婉儿现在在哪里，安越心拿到地址后就立刻往这边赶。
　　只听到雨滴落在雨伞上发出滴答的声音，安越心抬眸望去，苏婉儿手里正拿着一把伞帮自己挡雨，安越心脸上露出温柔的一笑，轻声喊了一声，“婉儿。”
　　她知道苏婉儿一定会下来见自己的。
　　苏婉儿蹙着眉头，把手里的另外一把伞递给安越心，“自己撑。”
　　“好。”安越心乖乖地接过伞。
　　苏婉儿下逐客令：“没有什么事就快点回去。”
　　说完转身离开。
　　安越心伸手拉住苏婉儿的手，撒娇的语气道：“我有好多话想要跟你说。”
　　苏婉儿身体一僵，安越心的手特别冰凉，扭头看向被雨水打湿的安越心，她眼里隐隐闪过一丝波澜，很是心疼。
　　“我没有什么话想要跟你说的。”苏婉儿的态度有些冷。
　　安越心道：“你什么都不用说，听我说就好。”
　　话音刚落，安越心就轻轻地打了一个喷嚏。
　　“你跟我来。”苏婉儿还是心软了。
　　安越心一脸欣喜，“你同意听我说话了？”
　　苏婉儿：“并没有，跟我进去把你身上的湿衣服换掉，换完就回去。”
　　安越心躲到苏婉儿的雨伞里，“也好。”
　　“你在干什么？不是已经给你伞了嘛，自己撑。”
　　安越心轻咳了几下，“我好像感冒了，没有力气撑。”
　　苏婉儿：“……”
　　两个人进到别墅里。
　　客厅里，正在那边看电视的洛老爷和洛老太扭头望向两人，洛老爷看穿一切，开口道：“来客人啦。”他们早就知道苏婉儿一直是个心软的孩子，也料想到她一定会把人带回家。
　　苏婉儿突然涨红了脸，轻声道：“你跟我来。”
　　安越心跟在苏婉儿的后面，两个人朝着客厅方向走去，苏婉儿开始介绍道：“这是我爷爷奶奶。”指向安越心介绍道：“她是安越心。”
　　安越心行了一个礼，有礼貌的打招呼道：“爷爷奶奶好。”
　　洛老爷和洛老太很是热情的异口同声道：“你好。”
　　这个家里已经很久都没有这么热闹了。
　　苏婉儿：“那什么，她全身都湿了，我带她回来换件衣服。”不知道为什么，把安越心带回家，然后把她介绍给自己最亲近的人，会她觉得有一丝害羞，又有一丝尴尬。
　　洛老太亲切的语气道：“快点去换吧，别感冒了。”
　　等安越心换好衣服来到客厅，吴妈把一碗姜汤递到她面前，“这姜汤是大小姐吩咐我煮给您的。”
　　苏婉儿脸红的喊了一声，“吴妈。”连忙解释道：“这是吴妈自己说要煮给你的。”
　　安越心一笑，“谢谢吴妈。”
　　洛老太：“这么晚了，现在外面又下那么大的雨，让吴妈去收拾一下客房，小安今晚就留在这里过夜吧。”
　　苏婉儿伸手推着安越心的后背道：“她还有事，喝完这姜汤就走，我叫司机送她回去。”
　　安越心抢话道：“谢谢爷爷奶奶，那今晚就打扰大家了。”
　　苏婉儿：“……”
　　安越心正笑吟吟地看向自己，她怎么会那么厚脸皮，自己已经做得那么明显要赶她走，她还死皮赖脸的要留下来。
　　夜晚，躺在床上的苏婉儿突然被一个人从后面抱住，这熟悉的香味，她眉头微微一怔，“你怎么会进来？”
　　安越心又往苏婉儿身上蹭了一下，懒懒的语气道:“在那个房间我睡不着。”
　　苏婉儿：“……”
　　“我有同意你进来吗？”
　　“能不能听听我的解释。”
　　“你想解释什么？解释你不是故意骗我，解释明明你和林语两个人之前在一起过，却跟我说你不认识她，然后一直把我当成傻瓜一样耍得团团转，你觉得这样很好玩是吗？”
　　“这件事说来话长，但是我从来没有想过要骗你，我只是不知道要怎么跟你说，因为就算我说出来，你可能也不会相信。”
　　苏婉儿翻了一个身，看向安越心，“你刚才不是一直说要解释吗？好，你现在就解释，我听着。”
　　“你真的想听吗？”
　　苏婉儿点了点头。
　　安越心沉默了片刻，“如果我说我在四年后被人害死，然后我又重生回到现在，你相信吗？”
　　“嗯？”
　　“我在四年后，也就是20xx年，我被一个疯狂的粉丝绑架，然后被她拿一把匕首刺穿心脏，因流血过多当场死亡，后来我再一次醒来时发现自己在一个垃圾堆里，也就是第一次我们相遇的地方，我也是那时才知道自己重生了。”
　　“我是跟林语在一起过，四年，不过那都是我重生之前的事，和你说我跟她不认识，是因为重生之后的我那时真的还没有和林语认识，上一世，我跟她是在选秀节目里认识的。”
　　苏婉儿：“那你为什么对她态度那么冷淡，甚至还有点敌意。”
　　安越心伸手摸了一下苏婉儿的头，“我说的这些那么荒谬的话，你相信？”
　　苏婉儿淡淡的“嗯”了一声，看着安越心的眼睛，她相信她说的话是真的。
　　安越心：“不会害怕吗？”
　　苏婉儿：“不害怕。”
　　对方是安越心，她又怎么可能会害怕。
　　安越心很柔的一笑，继续说：“因为我的死跟她有关，而且在我临死之前才知道，虽然我们在一起四年，但她从来没有喜欢过我，甚至还一直背着我跟另外一个人在一起，所以一直以来对她的态度那么冷淡是因为不想跟她走得太近，直到那天在休息室，我才知道她在我死后不久自杀了，也跟着一起重生回到现在。”
　　“你说她不喜欢你，可是那天在休息室，我明明看见她哭着抱住你，让你跟她在一起。”
　　“是因为看到这，所以才不要我的吗？”说得可怜兮兮的。
　　苏婉儿突然一红，害羞道：“干嘛突然说这个。”
　　安越心一笑，“她是对我说了要我跟她在一起，不过那只是她单方面的想法，我从来没有想过要跟她在一起，我喜欢的人是你，现在是，以后也只会是你。”她亲吻了一下苏婉儿的耳根，在苏婉儿耳边低声说道：“别不要我。”
　　苏婉儿身体颤抖了一下。
　　糟糕，她又沦陷进去了，不，应该说是从来没有走出来过，她的所有情绪都被安越心牵动着，因为她开心，因为她难过。
　　安越心一下抱住苏婉儿，蹭在她怀里，“你不说话，我就当你答应了。”
　　苏婉儿:“……”
　　阿心最近脸皮越来越厚了，苏婉儿心里想着。
　　安越心:“是吗？我的脸皮真的越来越厚了吗？”
　　苏婉儿一愣。
　　嗯？她怎么知道自己在说她脸皮厚，她明明没有出声，现在的安越心简直就跟个小孩子一样。
　　“我可不是小孩子，因为小孩子可不会对你想入非非。”
　　“……”苏婉儿眼睛微微睁大，一脸诧异道:“你能听到我心里的话？”
　　安越心犹豫的表情道，“如果我跟你说我会读心……”这也是她比较在意的事情。
　　苏婉儿抢话道:“我不相信。”
　　安越心嘴角勾起一抹弧度，这人连重生都相信，自己会读心她却不相信。
　　安越心:“不相信的话，你可以测试一下我。”
　　我最喜欢吃的什么？
　　安越心:“最喜欢吃麻辣火锅，变态辣那种，特别是街头拐角那家火锅店的火锅。”
　　那我最喜欢吃的面是什么？
　　安越心:“葱油拌面。”
　　我以前养的那只白眼猫叫什么名字？
　　安越心:“富贵。”
　　这都能回答的出来，她已经开始相信安越心真的会读心，抓住安越心的手臂，一脸兴奋道:“阿心，你好厉害。”
　　安越心一脸错愕，“这样的我不会让你觉得害怕吗？”苏婉儿现在的反应，跟她想象中很不一样，她至今都没有办法忘记林语望向她的眼神，林语是在恐惧，把她当成怪物。
　　苏婉儿摇摇头，“我为什么会害怕？”
　　“这样，你在我面前就没有任何隐私。”
　　苏婉儿:“你有读心能力，那我以后岂不是不用开口说话就能跟你对话，这技能简直太实用了。”
　　安越心紧紧地抱住苏婉儿，“谢谢你。”
　　苏婉儿身体一僵，支支吾吾道:“那个……阿心。”
　　安越心“嗯？”了一声。
　　苏婉儿:“其实关于我的一些事，我也没有跟你说，但我绝对不是想隐瞒你，我是不知道怎么开口。”
　　苏婉儿眼眶突然通红，有些哽咽，“我……”
　　安越心伸手抚摸着她的脸颊，一个起身把苏婉儿按在自己身下，脸贴近她小声道:“不急着说，以后可以慢慢再说给我听。”声音温柔极了。
　　亲吻间，苏婉儿眼角滑落一滴泪水。
　　这吻又温柔又霸道，让她开心的快要窒息。
　　“等一下。”
　　安越心看向苏婉儿，“怎么啦？”
　　“感觉在这里做这种事不太好，万一被别人听到怎么办。”
　　安越心一笑，“我已经把门反锁上了，不会有人进来打扰我们，你小声一点就好。”
　　苏婉儿:“……”
　　苏婉儿手臂挡在自己的脸上，此刻的她满脸羞红，她不知道现在的她有多诱人。
　　安越心轻轻地拿开苏婉儿的手，柔声道:“那我可以开始了吗？”
　　苏婉儿脸瞥向一边，点了点头。
　　反正不管她同不同意，最后还是会和安越心做，这会让她很害羞，表面虽然傲娇嘴硬，但她是愿意的。
　　安越心:“我爱你。”
　　苏婉儿:“我也是。”
　　两个人吻在了一起。
　　第二天清晨。
　　苏婉儿睡眼惺忪的睁开眼睛，望向一旁，安越心已经不在旁边，要不是看到安越心摆放在一旁的睡衣，她还以为自己在做梦。
　　她把头埋在被安越心枕过的枕头里，狠狠地闻了一下，然后把枕头抱在怀里在床上翻来翻去，细细地咀嚼着昨晚她和安越心缠绵在一起的画面，然后傻傻的一乐，好开心。
　　她走下楼，就听到厨房那边传来安越心的声音。
　　吴妈:“大小姐。”
　　安越心:“睡醒啦。”
　　苏婉儿害羞的“嗯”了一声，然后朝着两个人的方向走去，“好香，在煮什么？”
　　吴妈:“安小姐一大早就起来跟着一起准备吃的。”
　　这时，外面传来一阵脚步声。
　　“先生，太太，二小姐。”外面佣人的声音传到厨房。
　　苏婉儿往后退了一步，眉头紧锁，眼里闪过一丝不安。
　　他们为什么会在这个时候出现。
　　此时，一个身着黑色西服的男人走到厨房喊了一声，“吴妈……”
　　吴妈行了一个礼:“先生。”
　　洛泽西冷眼扫了苏婉儿一眼，“现在见人都不会叫了是吗？”
　　苏婉儿很不情愿的喊了一声，“爸。”
　　洛泽西板着脸点了点头，目光落在安越心身上，安越心行了一个礼。
　　“你们怎么来了？为什么来都不提前说一声？”
　　洛泽西转身看向洛老爷，行了一个礼，“爸，您是不是忘记了，今天是您的七十大寿。”
　　洛老爷:“之前不都是在你那边办的吗？现在带着画儿她们来我这做什么？”
　　洛泽西:“您不是不喜欢我搞这些，嫌太累，所以我今年就想到来您这里全家人简单的吃一顿饭。”
　　“哟，还真是热闹。”洛清画扫了苏婉儿一眼，一脸不屑道:“某人是不是在外面混不下去，所以跑这来混吃混喝。”
　　洛老爷:“画儿，说话客气点，她是你姐姐。”
　　洛清画冷哼了一声，“我把她当姐姐，人家可不一定想认我这个妹妹。”
　　洛清画视线扫向安越心时，眼里充满仇恨，阴狠的眼神简直要把安越心给杀死。
　　安越心嘴角勾起一抹苦涩的笑容，脑海里突然闪过那天她让带头人往洛清画嘴里塞臭袜子的画面，隔着回忆，她都能闻到那股令人作呕的酸臭味，要是她知道这人是苏婉儿的妹妹，给她一百个胆子，她都不敢。
　　洛老爷走向前，牵着苏婉儿的手，“跟爷爷到沙发那边坐坐。”
　　他其实就是想给洛泽西和苏婉儿两个人一个消除隔阂的机会，洛泽西是他儿子，他又怎么会不知道，说什么怕他太累，所以带着全家人来这里简单的吃一顿饭，其实就是不知道从哪里知道苏婉儿来这里了，想见女儿才到这里来的，可是这人又偏偏嘴硬不肯说。
　　洛老爷看向洛泽西:“还愣在这里干嘛？想要帮吴妈的忙吗？”
　　洛泽西淡淡的“哦”了一声，然后跟着一起走向客厅。
　　其他人走后，洛清画杀气腾腾的来到安越心身边，“谁允许你到这里来的？！”
　　吴妈:“二小姐，是老爷把安小姐留下的。”
　　洛清画:“吴妈，这是我跟她的事，您别管。”
　　吴妈“哦”了一声。
　　安越心苦苦一笑，“之前我不知道你是婉儿的妹妹，要是我知道，绝对不会对你做那样的事。”
　　洛清画怒火中烧道:“别在我面前提那件事。”她只觉得一阵反胃，就算是把安越心千刀万剐，都抵消不了她那天受到的耻辱。
　　“好，你说不提就不提。”安越心语气极好，没办法，谁要她是苏婉儿的妹妹。
　　洛清画没好气道:“别在我面前装模作样，我可不是苏婉儿，不吃你这套。”
　　“那我要做什么，才能消了你心中的这口气呢？”
　　“吴妈，把辣椒粉和酱油拿给我。”
　　吴妈把辣椒粉和一瓶酱油放到洛清画面前。
　　只见她拿来一个水杯，往水杯里倒入半杯酱油，打开装满辣椒粉的罐子直接把整罐辣椒粉倒进杯子里，用筷子搅拌了几下，放到安越心面前，“把它喝了。”
　　吴妈:“二小姐。”
　　洛清画:“吴妈，好好做您的事。”抬眸望向安越心，冷的一笑，“怎么？不敢？刚才口气不是很大吗？”
　　安越心有点怀疑这真的是苏婉儿的亲妹妹吗？这两个人性格也差太多了吧。
　　下一秒，安越心拿起杯子，干脆利落的把这杯毒物般的东西一饮而尽，难喝，太难喝了。
　　安越心的强忍着胃里的恶心，扯开嘴角看向洛清画。
　　见到安越心面不改色，洛清画眉心抽了抽，这不是她想要的结果，她是想看到安越心痛苦的表情。
　　安越心嘴角上扬，“妹妹现在可以原谅我了吧？”
　　洛清画没好气道:“谁允许你这样叫我的？就算你跟苏婉儿是那种关系，我从来没有把她当做是我姐姐，我更不可能承认你。”
　　别墅，餐厅里。
　　现在的气氛有些尴尬。
　　洛泽西由始至终都绷着一张脸，苏婉儿和洛清画脸上的表情也有些难看，大家谁都不愿意看谁，一言不发。
　　宋晓燕:“这位是？长得有点眼熟，像昨天电视里记者抢着采访的那个，叫什么来着？安什么心。”
　　苏婉儿眉头紧锁，冷眸扫向宋晓燕。
　　洛泽西蹙着眉:“什么采访？”
　　宋晓燕:“那人好像说她喜欢女生，是个女同性恋。”
　　洛泽西抬眸望向安越心:“你叫什么名字？”
　　安越心道:“安越心。”
　　洛泽西:“所以你喜欢女生？”
　　安越心“嗯”了一声，大方承认，没有一丝隐瞒。
　　洛泽西气得直接甩碗筷，冷言道:“真是什么外人都往家里带。”
　　一旁的洛清画笑了几声，这笑里充斥着嘲讽。
　　洛泽西：“画儿，你笑什么？”
　　洛清画耸耸肩，“自然是觉得好笑我才笑，难道您忘了，您身旁只会煽风点火的那位也不姓洛。”
　　宋晓燕气急道：“画儿，你这话是什么意思，有你这样说长辈的吗？”
　　洛清画冷言道：“画儿是你能叫的吗？叫我二小姐，况且我爸都没说话，你有什么资格教训我。”
　　宋晓燕道：“在法律名义上，我是你们的妈妈。”
　　苏婉儿气愤的朝宋晓燕吼道：“闭嘴，你不配提这个词，我们的妈妈在六年前就已经去世了。”
　　苏婉儿突然发那么大的火，在场的人都有人震惊。
　　宋晓燕道：“老洛，你看她们两个合着伙来欺负我。”
　　苏婉儿：“……”
　　洛清画：“……”
　　安越心：“……”
　　宋晓燕这副德性，不是摆明了要恶心人嘛。
　　洛泽西：“行了，你也少说一句吧。”
　　洛老爷发话道：“小安是我请来的客人，你们谁要是有意见，现在就给我出去，没有的话就让我安静的吃完这顿饭。”
　　没有谁敢再多说一句话。
　　这顿饭就如洛老爷所愿，最后在平静中吃完，只是在吃饭时，大家都各怀鬼胎。
　　“画儿。”
　　洛清画对苏婉儿做了一个嘘的手势，两个人站在书房外。
　　宋晓燕抱怨道：“老洛，你也看到你两个宝贝女儿对我的态度有多差了，一个拐了弯骂我煽风点火，一个当众叫我闭嘴，她们两个一个整天像疯狗一样见人就咬，一个跟那个叫安越心整天眉来眼去，不知道是不是学坏了跟别人搞同性恋。”
　　“啪”的一声很大声。
　　宋晓燕捂着脸一脸诧异道：“你动手打我？！”
　　洛泽西命令的口吻道：“以后不许在我面前说她们的坏话，你都知道说她们是我女儿，你是怎么有胆量当着我的面这样说她们。”
　　宋晓燕气愤道：“好啊，我现在总算是明白了，就像你女儿说的那样，一直以来你也像她们一样把我当成一个外人，怪不得我提出想跟你再生一个，你一直不肯，你以为我不知道你吩咐下人每天晚上给我炖的汤里面加了避孕药吗？你是从来没有想过跟我要一个属于我们自己的孩子。”
　　洛泽西道：“我洛泽西只有两个女儿，以后我的所有东西都只能给她们两个。”
　　宋晓燕绝望的笑道：“那我算什么？”
　　洛泽西：“当初跟我在一起时你不是说你不争不抢，只要能待在我身边就已经满足了，现在我给你名，给你分，你还想得到什么？你别忘了，当初我们在婚前签的那份婚前协议。”
　　宋晓燕：“原来一开始你就已经打算好了。”
　　洛泽西：“如果你继续老老实实的做好你洛太太的本分，我们就还跟以前一样，但前提是你不许打我女儿的主意，不然你这洛太太的位置，我会找个更听话的人来取代你。”
　　宋晓燕哭红着眼跑了出去。
　　站在书房外的两个人也是一愣一愣的，原本她们还以为洛泽西很爱宋晓燕，现在好像也不过如此。
　　这时，书房的门口打开，洛泽西看向两个人道：“进来吧。”
　　两个人跟在后面走了进去。
　　三个人沉默了片刻。
　　洛泽西看向苏婉儿开口道：“婉儿……爸一直想跟你说一声对不起，这么多年让你一个人在外面受苦了。”
　　苏婉儿摇了摇头，喉咙一阵梗阻，她爸有多久没有用这种语气跟自己说话。
　　洛泽西：“你想要什么？你跟我爸说，爸都会给你。”
　　洛清画：“怎么就不见您问我想要什么？”
　　洛泽西一笑，“你性格随我，跟我一样，想要的东西，用尽各种方法也一定要拿到手，就算我不问你，你自己也会想办法得到。”
　　洛清画：“都不知道您这话是在夸我，还是在讽刺我。”
　　苏婉儿：“我想要什么您都会给我吗？”
　　洛泽西：“嗯，只要你说得出，就算是天上的月亮我也会给你摘下来。”
　　六年里，他没有一刻不想补偿苏婉儿，他很后悔当初为什么这么冲动对她说那么狠的话，她明明是自己最宝贝的女儿，而他竟然让自己的宝贝女儿在外面受了六年的苦。
　　他一直都有偷偷去看苏婉儿，从小娇生惯养，十指不沾阳春水的她居然跑去给别人洗碗，但就是总打碎别人的碗碟，他暗中叫人给那个老板钱，除了赔碗碟的钱，苏婉儿所有兼职的工资也一起付了，心疼女儿，但是又不敢给多，怕她看出来，怕她又跑出一个自己找不到的地方。
　　苏婉儿：“我要安越心。”
　　洛泽西微微皱眉：“什么？”
　　苏婉儿：“您不是说我想要什么您都会给我吗？我想要安越心，我也不瞒您，我跟安越心已经在一起很久了，我跟您说这个，并不是想得到您的同意，即使您不同意，我也会跟她在一起。”
　　洛泽西：“她有什么好的？”
　　苏婉儿：“在我眼里她是全天下最好的人。”
　　洛泽西：“那你这个全天下最好的人花多少钱才能得到？”
　　苏婉儿：“花多少钱都得不到她，她在我心里是无价的。”
　　洛清画：“你们能不能不要当着我的面说那么恶心的话。”
　　两个人相视一笑。
　　父女三个人一起走下楼梯，画面既温馨又和谐，脸上没有了彼此相看两厌，嘴角微微上扬挂着一丝笑容。
　　洛老爷和洛老太看到这样的画面，脸上十分欣慰。
　　最后，苏婉儿还是决定跟安越心回去。
　　跟洛老爷和洛老太道别时，洛老太依依不舍的牵着苏婉儿的手，看向安越心：“以后记得多带婉儿回来看我们。”
　　安越心：“爷爷奶奶你们放心，我一定会好好照顾她，吴妈的煮的菜那么好吃，我跟婉儿会时不时过来蹭饭的。”
　　苏婉儿分别抱了两个老人家，又向吴妈走去，给她一个大大的拥抱。
　　别墅外。
　　“画儿，等一下。”
　　正打开车门准备坐到车里的洛清画，故作冷酷的态度道：“叫我干嘛？你跟爸和好是你们的事，我可没有原谅你。”
　　苏婉儿一笑，“我知道，我也没有想过要你那么短的时间就原谅我。”
　　当初她离家出走，14岁洛清画刚刚从国外回来，她有来找自己，让自己跟她回家，她没有同意，因为她不想面对宋晓燕那个女人，但是洛清画又太小，她不忍心带着她跟自己吃苦。
　　她知道洛清画一直很恨自己当初不跟她回洛家，她也能理解她恨自己。
　　洛清画：“那你叫我干嘛？”
　　苏婉儿：“我想叫你路上注意安全，系好安全带，好好开车。”
　　“你好嗦。”坐到车里的洛清画，看向安越心，最后丢下一句话：“带着你的苏婉儿，赶紧滚。”
　　话音刚落，车子就朝着前方开走。
　　安越心淡淡一笑，在后面大喊道：“谢谢妹妹。”
　　突然，洛清画的车子来了一个紧急刹车，在地上摩擦发出刺耳的声音。
　　安越心：“妹妹，要小心开车。”
　　“无聊。”洛清画透过后视镜看向两个人，嘴角不经意间微微上扬，好像这个安越心的声音也没有那么讨厌。
　　安越心把手伸到苏婉儿前面，嘴角勾起一抹温柔的弧度，说道：“我们也回家吧，一起回我们的家。”
　　苏婉儿把手放到安越心的手心上，看向安越心甜甜的一笑。
　　---------全文完--------
　　作者有话要说：　　万字章节掉落，当作最后的仪式感。
　　安越心和苏婉儿的故事到此告一段落……
　　本文的线差不多理完，个别线番外篇见。
　　谢谢大家一直以来的支持。


第84章 番外篇
　　幼儿园老师办公室里。
　　老师:“告诉老师, 你为什么要动手打沈西西？”
　　一个小男孩在一旁哇哇大哭，另外一个小女孩低头不言。
　　老师:“不说老师就打电话给你家长，让她们过来一趟。”
　　安瑾一猛的一下抬头, “不要, 她们都很忙, 没有时间, 如果真的要叫家长，能不能打电话给我小姨。”没有底气的补充道:“她比较有空。”
　　老师:“你小姨号码你能记得吗？”
　　安瑾一点了点头，脱口而出。
　　老师按照安瑾一说出来的号码打了过去。
　　老师:“喂, 您好，请问是安瑾一小朋友的小姨吗？”
　　洛清画:“我是她小姨，你是？”
　　老师:“我是她幼儿园的老师。”
　　洛清画:“哦, 老师您好，打电话给我有什么事吗？”
　　“你们这帮废物，这点事都做不好, 都不想干了是吗？”
　　这时, 洛清画那头传来怒喝声, 这边老师被吓了一跳，不敢出声了。
　　洛清画:“老师, 还在吗？”
　　老师:“还在。”
　　洛清画:“您还没说给我打电话有什么事。”
　　老师:“是这样的，安瑾一小朋友在幼儿园里打了其他同学，我说给她家长打电话让她们来幼儿园一趟, 但是她说她家长都在忙, 她让我给您打电话。”
　　洛清画:“好，我马上去。”
　　洛清画走进老师办公室时，里面的气压非常低，洛清画看向站在一旁的安瑾一, 再扭头望向坐在另外一边的女人和男孩。
　　她脸色一沉。
　　老师站起来说：“请问您是安瑾一的小姨吗？”
　　洛清画从旁边拉过一张椅子，放到安瑾一的前面，轻轻的拉着她说：“坐。”
　　安瑾一朝老师的方向看了一眼，没有坐下。
　　洛情画抬头：“老师，我们家孩子是被您罚站吗？”话语间略带一丝寒气和不悦。
　　老师表情一愣，急忙解释，“我没有这意啵安瑾一你坐下来说话吧。”
　　本来是安瑾一打的人，换做平时，罚她站一下，让她知道自己做的事是不对的，反省一下也没有什么，但是她的家长这样提出来，万一误会说她在体罚学生就不好了。
　　“坐吧。”洛清画语气轻柔道，然后伸手拉着安瑾一坐下。
　　女人：“把我们家孩子打成这样还有脸坐下，老师，您今天不给我们一个说法，我不会就这样算了。”
　　洛情画扭头扫了一眼小男孩，他脸上的伤不轻，洛情画牵起安瑾一的手问道：“你的手疼吗？”
　　女人：“……”
　　老师：“……”
　　老师开始有点后悔听安瑾一的意见，略过联系她的家长而打电话给她小姨，突然感觉今天的事情不太好解决啊。
　　女人：“老师，你看看她们这是什么态度，她们今天必须向我们家西西道歉，并且赔偿我们家西西的医药费，精神损失费还有营养费，不然等下我老公来，我就让他把洛氏集团那个“祖国花朵”的公益基金项目给别的幼儿园，我相信园长不会希望看到这个吧。”她这话明显就是在威胁老师。
　　听到这，老师脸上的表情有些慌张，她就是一个普通的幼儿园老师，干嘛要给她抛这种难题。
　　洛清画：“洛氏集团？”
　　女人一副嚣张的样子道：“就是那个最大的上市公司洛氏，怎么样，怕了吧。”
　　洛清画嘴角勾起一丝冷笑：“洛氏，我还真是怕，道歉的事，等你老公来再说。”
　　不知过了多久，一个男人走进办公室，女人冲着男人撒娇：“老公，就是这小丫头片子打的我们家西西。”
　　男人扭头望向洛清画那边，脸色瞬间苍白，吓得他赶紧行了个礼：“老板。”
　　洛清画：“听说你想要我侄女跟你们道歉？”
　　听到安瑾一是洛清画的侄女，男人连忙否认道：“不敢不敢，小孩子之间相互追逐打闹是正常的事，这伤是我儿子自己摔的，不关老板侄女的事。”
　　女人：“老公。”
　　男人小声道：“闭嘴。”
　　此时，一个哭红眼睛的小女孩走进办公室。
　　老师：“鹿竹，你怎么哭了，发生什么事了？”
　　鹿竹低着头：“老师，是沈西西先抢我的布娃娃，安瑾一是想帮我拿回布娃娃才打他的，而且沈西西他还笑安瑾一没有爸爸。”
　　洛清画怒瞪了男人一眼。
　　男人立刻吓得后退了一步，赶紧拉着自己的儿子给洛清画和安瑾一连连鞠躬：“对不起对不起，都是我的错，没有好好的教儿子。”然后冲着他儿子呵斥道：“还不给安瑾一小朋友说对不起，说你以后都不敢这样做了。”
　　女人不悦的喊了一声：“老公。”
　　男人怒喝道：“你给我闭嘴，这孩子都是让你给惯坏的。”
　　女人吓得不敢说话。
　　男人看向男孩：“还不快道歉。”
　　男孩：“对不起，我以后都不敢这样做了。”
　　男人一脸赔笑的表情：“老板，您放心，我回去一定好好的教训这小子，这道歉您能接受吗？”
　　洛清画摸了摸安瑾一的头，“宝贝，你觉得呢？”
　　安瑾一：“他还欠鹿竹一个对不起。”
　　洛清画一个眼神过去。
　　男人立刻拍了一下男孩的后背，“快给鹿竹说对不起。”
　　男孩哭了，边哭边道歉：“对不起。”
　　洛清画抬头看向老师：“老师，刚才她说的那个“祖国花朵”的项目我们洛氏会继续给你们幼儿园，洛氏我说的算，您大可不必担心。”
　　“我代表我们幼儿园谢谢您。”老师这边也是松了一口气，两边的家长都那么难搞，现在这样的情况，也算圆满。
　　走廊里。
　　“小姨。”
　　洛清画扭头看向停在后面的安瑾一，“怎么啦？”
　　安瑾一：“你头上的那个发卡很好看，可以给我吗？”
　　洛清画拿下发卡，伸手递给安瑾一又一下收回手，“等等，是发卡好看还是你小姨更好看。”
　　安瑾一甜甜的一笑，“当然是我小姨，我小姨可是全天下最漂亮的女生。”
　　洛清画勾了勾安瑾一的鼻子：“这还差不多。”
　　拿到发卡的安瑾一朝着不远处跑了过去，安瑾一脸有些涨红的把发卡递给鹿竹：“送给你。”
　　洛清画不禁感叹，这小小年纪就知道借花献佛，这种撩妹的招数，一定是跟某安学的。
　　鹿竹：“要把这么漂亮的发卡送给我吗？”
　　安瑾一害羞的点了点头，然后朝着洛清画方向跑去。
　　鹿竹看着手心里的发卡，开心的一笑，抬头看向安瑾一，发现她已经走远了，她小声道：“谢谢。”然后把发卡好好的放进自己的书包里。
　　车子里。
　　洛清画：“干嘛闷闷不乐的？”
　　安瑾一：“我是不是不应该打他？要是被妈妈和妈咪知道我打人，她们肯定会不高兴。”
　　洛清画摸了摸她的头：“没关系，不然你去我那里躲几天，等她们气消了，我再送你回去。”
　　安瑾一摇了摇头：“我不想让她们更生气。”
　　洛清画：“别担心，有我在呢，我跟你回去，她们不敢骂我。”
　　安瑾一：“你确实吗？”
　　洛清画：“你在怀疑我？”
　　安瑾一：“不是。”她不忍戳穿洛清画。
　　两个人走进别墅里，安越心和苏婉儿已经坐在沙发那边，气压很低。
　　洛清画一副无事发生的语气：“原来你们两个在家啊。”
　　安瑾一低着头：“妈妈，妈咪。”
　　苏婉儿看向安瑾一：“阿一你到这边来。”
　　安瑾一乖乖的走了过去。
　　安越心刚想拉安瑾一的手，安瑾一直接躲到一边，“您别牵我。”
　　安瑾一遗传了安越心，跟她一样也有读心能力，安越心和苏婉儿对她千叮万嘱，除了她们两个知道外，她会读心这件事情不能告诉任何人，刚才安越心一牵她的手，她就知道她妈妈想读她心理。
　　她不是怕被读出打人的事，而是送发卡的事，如果被读出来，会让她觉得不好意唷
　　苏婉儿眉头微微一皱，“安瑾一，你能这样跟妈妈说话吗？是谁教你变得这么没有礼貌的。”
　　安瑾一低着头：“对不起。”
　　洛清画：“你这样会把她吓坏的，她只是一个孩子。”
　　苏婉儿瞪了洛清画一眼，“为什么阿一发生这种事情，你不跟我们说一声。”
　　洛清画：“你看看你现在的样子有多凶，怪不得她不敢叫你们。”
　　苏婉儿命令的口吻道：“你不许再偏袒她，不然连你也一起骂。”
　　洛清画“哦”了一声。
　　安越心拍了拍自己旁边的位置，看向安瑾一很柔道：“不会再牵你，到这边坐吧。”
　　苏婉儿：“不许坐，站着。”
　　安越心立刻站到苏婉儿这边应和道：“对，站着。”
　　洛清画：“……”
　　这安越心还真是一点自己的立场都没有。
　　这时，一阵门铃声响起，洛清画主动去开门，门外是顾与末和江颜兮两个人。
　　几个人走向客厅。
　　顾与末一脸疑惑道：“这是怎么啦？”
　　苏婉儿语气有些不耐烦：“你们怎么来了？”
　　顾与末举起手里的菜道：“今天阿心夺得影后，所以说想来你们家打个火锅给阿心庆祝一下，不过现在这是发生什么事情了？你们怎么都是这个表情？”
　　顾与末看向洛清画:“发生什么事了？”
　　洛清画耸耸肩，不敢多言，怕被骂。
　　安越心：“你们三个先到厨房去洗菜吧。”
　　三个人异口同声诧异道：“我们洗？”
　　她们三个像是会洗菜的人吗？
　　安越心：“不然呢？不是你们说要吃火锅的吗？”
　　顾与末厚着脸皮道：“这不是有阿心你这个大厨在吗？我们就不献这个丑了。”
　　江颜兮：“加一。”
　　洛清画：“那我也加一。”
　　安越心：“……”
　　苏婉儿：“……”
　　安越心命令的口吻道：“快去，不洗你们就回去。”
　　三个人“哦”了一声，然后朝着厨房的方向走去。
　　苏婉儿：“为什么要打其他小朋友？”
　　洛清画扭头回道：“是那个小胖子先做错，怪不了阿一。”
　　苏婉儿给洛清画翻了一个白眼，望向安瑾一道：“不管是谁先做错，他做错你可以跟老师跟家长说，但是你现在动手打人了，就算是你有理也会变成是你的错，明白了吗？”
　　安瑾一：“明白了。”
　　她跟安越心一样，都是那么宠着苏婉儿，反正只要不惹苏婉儿生气，所有的话都可以顺着她，这也是跟安越心学的，任何时候都很管用。
　　苏婉儿拉着她的手，“那以后还打不打人了？”
　　安瑾一：“不打了。”
　　苏婉儿：“你们老师跟我说了，我知道这也不能全怪你，但是妈咪不喜欢你那么冲动，当然，万一有一天有人真的对你动手，这种时候你可以还手，咱不能吃亏了，但力气记得轻一点。”
　　安瑾一除了有读心能力外，与生俱来力气也很大，你能相信一个只有三岁多的孩子可以徒手劈碎一张椅子吗？
　　安瑾一就是这样的小孩。
　　她之所以那么生气，是因为她怕自己的孩子把别人的孩子打骨折了，这一次还好只是把人家的脸打肿了而已。
　　为了控制安瑾一的力度，她和安越心可是训练了安瑾一好久。
　　安瑾一：“妈咪你放心，以后我再也不会做让你和妈妈担心的事情，我保证。”
　　苏婉儿把她抱着怀里。
　　安瑾一抬头看向安越心：“妈妈。”
　　安越心“嗯？”了一声。
　　安瑾一：“你是不是经常欺负妈咪？”
　　这个问题安瑾一一直想问，她也决定这一次等安越心回来就当面质问她。
　　安越心一头雾水的“啊？”了一声，给她一千个胆她也不敢欺负苏婉儿，她女儿怎么会说出这种莫名其妙的话。
　　安瑾一：“好几次晚上我起床去厕所，路过你们房间门，都会听到妈咪喊不要，喊了好几次，像是在求你。”
　　几个人一脸错愕的表情，苏婉儿的脸刷一下就红了，“安越心！你自己解释。”说完苏婉儿就跑回房间。
　　安瑾一：“妈妈，你又惹妈咪生气了？”
　　安越心一脸冤枉道：“我没有。”
　　安瑾一：“可是每次妈妈一生气就会喊你的全名。”
　　“这你都知道。”安越心无奈的叹了一口气，摸了摸安瑾一的头，“你自己看会儿电视，我去看看你妈咪。”
　　安瑾一“哦”了一声。
　　“宝贝，你过来一下。”洛清画在厨房那边向安瑾一勾手指。
　　安瑾一来到厨房，望向厨房这三个一脸八卦的人，打招呼道：“小姨，干妈，师父。”
　　洛清画：“宝贝，我跟你说，以后你妈妈再欺负你妈咪，你就在外面大哭，哭大声点，她就会没有心情再欺负她了。”
　　安瑾一：“这样可以吗？”
　　三个人异口同声：“当然可以。”
　　安瑾一点了点头，“我知道了。”
　　顾与末：“你也可以选择打电话报警，让警察叔叔来，这样你妈妈以后就不敢再欺负你妈咪。”
　　安瑾一：“可是妈妈会不会被警察叔叔抓走，我不想她被抓走，这样就没有人煮饭给我们吃了。”她的第一个想法是怕没有人给她们煮饭，嗦诽乇鹎逦。
　　顾与末：“你这话说的有道理。”
　　江颜兮：“那你就直接闯进房间，她肯定不敢当着你的面欺负她。”
　　顾与末：“……”
　　洛清画：“……”
　　安瑾一：“可是每次妈妈欺负妈咪都是趁着我睡着的时候，而且她都会锁门。”
　　江颜兮：“简单，师父待会儿教你怎么开锁。”
　　顾与末：“……”
　　洛清画：“……”
　　安瑾一：“那我是听小姨的，干妈的，还是听师父的好？好难选择。”
　　洛清画：“听小姨的。”
　　顾与末：“听干妈的。”
　　江颜兮：“当然是听你师父的。”
　　安瑾一：“那我就三种方法都一起试。”她谁都不想得罪，怕这三个人会伤心。
　　三个人异口同声道：“可以。”
　　此时正站在门外的人一脸黑线，三个人感受到一股强烈的杀气，抬头望向，安越心正怒视着她们。
　　安越心：“干嘛随便乱教别人的孩子。”
　　三个人异口同声道：“我们可什么都没说。”
　　安越心：“……”
　　这三个人总是趁着她和苏婉儿不在的时候就胡乱教安瑾一，这个教这样，那个又教那样，更让她和苏婉儿头疼的是安瑾一又偏偏特别喜欢和她们待在一起。
　　一个小姨，一个干妈，一个师父，都是不分青红皂白的宠着安瑾一。
　　夜晚。
　　安越心和苏婉儿正准备睡，安瑾一手里抱着一个小枕头走了进来。
　　苏婉儿：“阿一，你刚才不是睡着了吗？”
　　安瑾一：“我今天可以跟你们一起睡吗？”
　　洛清画临走前教她的。
　　安越心直接开口拒绝：“不行，你长大了，要学会自己睡。”
　　这段时间她一直跑宣传，好几个月都没有见到苏婉儿，每一天都在嗄钏，咳咳，当然女儿她也嗄睿但这是不一样的情感，都不知道她等今晚等了多久，她只能对不起女儿了。
　　苏婉儿看向安瑾一温柔道：“过来吧。”
　　安越心可怜兮兮的喊了一声：“婉儿。”
　　安瑾一兴奋的朝着苏婉儿跑了过去，爬上床后她直接睡在安越心和苏婉儿两个人中间，这也是洛清画教的。
　　安越心在安瑾一耳边小声道：“这是谁教你的？”
　　安瑾一：“小姨。”她也是一点都隐瞒。
　　安越心：“……”
　　苏婉儿：“你们两个在说什么悄悄话？”
　　两个人异口同声回道：“没有。”
　　安越心拉了一下安瑾一的手。
　　安越心：听妈妈的话，回房间自己睡。
　　安瑾一：妈妈没有用的，我是不会回去的，您今晚就安心睡觉吧。
　　安瑾一松开安越心的手，然后抱住苏婉儿。
　　安越心：……
　　读心谈话失败。
　　安越心满脸委屈，就在她彻底绝望时，安瑾一翻了一个身，“妈妈，你不许欺负妈咪，我会保护她的。”这孩子眼睛是闭起来的，看来说梦话了。
　　两个人相视一笑。
　　安越心小声道：“我把她抱回她房间。”
　　苏婉儿：“今晚就让她在这里睡吧。”
　　安越心一副撒娇的模样的摇了摇头。
　　苏婉儿妥协道：“好吧。”
　　片刻后，只听到房间反锁的声音，安越心朝着苏婉儿这边走了过来，把苏婉儿直接扑倒在床上，在她耳边深情道：“我好想你。”
　　苏婉儿害羞回道：“我也是。”
　　安越心亲吻着她的耳朵，“我好开心。”
　　苏婉儿喊了一声：“阿心。”
　　安越心看向她：“怎么啦？”
　　苏婉儿伸手挽住安越心的脖子，主动亲了上去，这个吻比任何一个时候都来的更强烈，她太嗄畎苍叫模这几个月里，没有一天不想她。
　　她紧紧的抱住安越心，尽管脸红到快要窒息了，也舍不得跟她分开。
　　她好爱好爱好爱她。
　　深入骨髓那种。
　　作者有话要说：　　关于大结局的那些事:
　　其中一开始写这本书的时候就已经有大结局的设定了，只是跟现在不一样。
　　中间又出现过好几个版本，其中一个，想给她们来一场生离死别，然后一方等另外一方几年那种。
　　安越心会再次回到重生前，就像以前都没有发生，她只不过是做了一个很长的梦，一个会让她哭的稀里哗啦的梦。
　　二十二岁的安越心后来碰到了二十八岁的苏婉儿，看到她时，苏婉儿身边也是带了一个女儿。
　　这一次是苏婉儿穿越到四年后，带着她们都女儿回来找安越心。
　　然后发生重重，按照这样的设定，起码要写很久很久。
　　而且我也不敢保证有人会喜欢这样的设定。
　　反正就是关于结局我想了好多个版本，最后选择现在这个比较温馨的，没有什么生离死别，两人相爱，家人同意。
　　关于人物性格设定:
　　说说阿心:她一直都是个温柔的人，但也会生气会吃醋，而且她不是那种特别冲动的人，就是上来就干，(江颜兮:怎么你想抢我的设定。)她会考虑很多，所以文里可以看到，有时候她对别人的语气都不会说特别硬，她是动脑子的去讨好，关于阿心就说到这，她的温柔和撩人文里大家自己去品。
　　聊聊婉儿:一个很心软，很善良的女生，她不作，(因为我也不喜欢太作的女生)，同时她也是个生活白痴，煮的东西都挺难吃的，但是她对世界总是充满各种热情，她喜欢很多东西，火锅，冰激凌，可乐，薯片，烧烤，当然特别喜欢的是阿心。
　　提提阿末:顾与末谈过很多恋爱，可是为什么偏偏不敢跟江颜兮谈，因为江颜兮太认真，她怕自己承担不了这种责任，她怕会负了江颜兮，从另外一方面看，也可以说是她相比其他人，江颜兮更让她在意。
　　讲讲江大佬:唯一的嗜好就是顾与末，戒不了的那种，一开始把她性格设定的那么狠，我只是想要她慢慢的成长，就是狠中又带着憨憨的可爱那种，不知道大家能不能意会到，因为我觉得不能说所有人一开始性格就很好，慢慢地成长也行。
　　谈谈洛清画:一开始的设定她也是个狠角色，安越心和苏婉儿的生离死别跟她有关，她嫉妒苏婉儿对一个陌生人都比对她这个妹妹好，她吃安越心的醋，甚至到不惜一切代价去摧毁安越心，因为她太爱苏婉儿，这是她一开始的设定。
　　后来我把她弱化了。
　　因为没有了生离死别这样的剧情，所以希望她不要那么狠，那么绝情，顺便把她变得可爱一点，让剧情温馨一点。
　　我想为自己解释一下，我真的没有草草结尾，这样写我想了很久很久，也有一直在铺垫，这本书算起来我也写了快三个多月，我可以保证我是认真写完，每一个梗都有认真的在想，真的~