　　《法则礼赞》作者: 霜悦炎
　　文案：
　　当你睁开眼睛，你会发现，过去的美好安逸已经不在，不过…不要沮丧，你有了新的身份和未来，把这个不美好的世界……变成自己所期望的样子⊙～⊙！
　　内容标签： 强强 幻想空间 末世 爽文
　　搜索关键字：主角：艺莲 ┃ 配角：薇若汐 ┃ 其它：二次元游戏
　　一句话简介：为了在末世中活下去不断蜕变……
　　立意：绝望中寻求希望


第1章 异变
　　简约的房间，背窗位置的单人床床头柜上，静静躺着的手机屏幕亮起，照亮了遮光窗帘下漆黑的空间，接着缓慢柔和的低沉音乐旋律响起。
　　床上的沉睡精灵眉头微动，漂亮的睫毛微微颤动着缓慢分开，手臂在轻薄的卡通睡衣包裹下支撑着身体立了起来，另一只手拿过手机慵懒的看了一眼，划动了几下后放到床头，不太情愿的移向床边……
　　暗紫色的窗帘拉开，整个世界瞬时被光明充满，出现在窗边的精灵眼睛一眯，随即打开了窗户。
　　略显湿意的晨风挤进了房间，站在窗边的身影却是迎面惬意的享受着清凉气流。
　　片刻之后，如林中精灵的少女转了过去，标准的九头身型，稍显凌乱的青丝下慵懒已经不在，微勾的嘴角显示其心情不错……
　　近半小时后，已经形象大变的出现在了楼下，橙白相间的水手服，过膝的短裙，披散着青丝，目不斜视的轻步行走在空旷的道路上。
　　偶尔过往的行人与之插肩而过之后都会回头再看一眼，这不是因为少女的盛世美颜绝色之姿什么的，虽然也差不多，但主要还是因为其一举一动充满优雅气质，显得明显的与众不同，与周围的环境格格不入。
　　仔细一看，其行走动作并非放松状态，每一个动作都充满了力感，就是像是刻意调整到随时可以做出所有反应。
　　正常来说这应该行走得很累才对，因为刻意调用力量调整每一次脚步起落，可少女却显得很从容，显然是已经把它变成了身体本能…甚至刻入灵魂。
　　只是如此一来显得对四周充满了排斥，让人觉得难以接近。
　　桜山综合高等中学，依山而建。此刻还早，并没有什么人而显得有些寂静，少女进入学校后径直沿着中心的巨长台阶向上而去。
　　明明是上坡的台阶，可少女却走出平地的感觉，台阶的尽头是巨大的运动广场，中心偏左一个标准的足球场，最里边有一条宽广的道路继续延伸向山上。
　　没有在意运动场上少量的其他人，看了看弯曲并且坡度弯度皆不规则的上山道路，少女脚尖轻点，如穿花蝴蝶般向上移动而去。
　　轻盈的身型在低矮灌木之间显得异常和谐，观其脚下，穿着普通休闲鞋子的脚每一次接触地面最多半个脚底，脚尖点地的瞬间力着脚心以抵消下落之力，瞬间的爆发力量使之重新弹跳而起，再加上身体力量的和谐调用调整平衡，整个人看上去像是Q弹的人偶。
　　以运动学来看，事倍功半，可武学则是逆水行舟，显然…少女明显的是个武道高手……
　　……
　　早上七点左右，未知的林间，眼睛上挂着黑眼圈的少年如风一样移动，背上背着一个身姿卓越的女人，在一处岩石后把女人放下，“幻樱你还好吗？”
　　“没伤到要害，不过boss和费林没了…，你带的那只药剂还摔坏了。”
　　“这样不行，我们分开走，我的速度快，引开他们，你有幻象，比我容易脱身。”少年说完化作一道幻影向来的方向返回
　　“咦，怎么有人这么早来这里”幻樱正在愣神的时候响起了一道熟悉的声音，暗冷的眼眸戒备的看去，手指蓄力以待，发现是之前在酒吧里遇到过的调酒师。
　　“你是醉月的调酒师？你怎么在这？”
　　“啊！我不是说我上高一吗，这里是我们学校后山，我晨跑…，你受伤了？我带你去学校医务室。”
　　“别，我自己走。”
　　艺莲盯着女人的伤仔细看，发现居然是枪伤，知道她可能有什么不便被人知道的隐情，开口道:“这怎么行，跟我回我住的地方吧！先把伤处理下。”
　　幻樱冰冷的眼眸盯着艺莲看了一会，见其茫然的眨了眨眼睛，面带善意，随即展颜一笑。
　　“好吧！”
　　幻樱忍着脑子刺痛给自己施展了一层幻象，在别人眼里看起来跟正常人没两样，跟着艺莲到了附近的租房。
　　看着艺莲笨拙的给自己处理伤口，好在子弹在之前已经被自己取了出来，红唇轻启：“你不怕？”
　　艺莲：“怕什么？美丽的小姐需要帮助，我做不到无视！”
　　幻樱：“……”
　　艺莲：“我能知道小姐的名字吗？”
　　幻樱盯艺莲着似是不在意会不会得到答案的表情，眉头微皱，犹豫瞬间却鬼使神差的从嘴里吐出了真名：“诗羽流樱，诗词歌赋的诗，羽毛的羽，流连忘返的流，樱花的樱。”
　　艺莲：“重新介绍一下，艺莲，文艺复兴的艺，莲花的莲；诗羽小姐人美名字也这么美！”
　　幻樱：“艺小姐也一样，我要休息一下！”
　　艺莲眨了眨眼：“那诗羽小姐就在我房间休息，我上学去了，饿了冰箱里有水果和饮料。”说完就关门离开了。
　　一路上艺莲看见很多神色奇怪的人像是在搜索什么，也没在意，她虽然帮了人，但并不想自己真的牵扯其中；一如往常一样回学校上课。
　　幻樱在艺莲离开后并未休息，而是换装后直接离开，大摇大摆的打车向弦月城外而去，有幻象异能的她在恢复了部分精神后，根本不会被追击的人发现。
　　……
　　下午，即将放学的时候，所有人都奇异的显得有些精神不佳，但却并未有人在意，直到有人晕倒。
　　讲课的老师停下，叫了几个学生把晕倒的学生送往医务室，教室在老师走后陷入了吵闹之中，艺莲坐在靠右的墙边，一如既往显得与所有人格格不入。
　　没过多久，外面传来一声凄厉的惨叫，不过没一会就平静了下来，但教室里却陷入了更为嘈杂的局面，甚至不少人离开自己的座位移动到窗边。
　　没过一会，更多的惨叫响起，并且越来越多，犹如洪水般快速的扩散，教室里面的人都忍不住好奇跑了出去。
　　艺莲也在后面跟着出了教室，整栋教学楼的走廊上挤满了人，远处持续不断的惨叫让人生起危机感，穿过人群前往楼下。
　　入眼的是一片混乱，所有人都陷入极度的疯狂，互相的拼命扭打在一起，大多数在疯狂的逃跑，眼神慌乱还互相远离戒备。
　　也有的人吓得一动不动被其他疯狂的人按住快速撕咬至死，惨叫是他们唯一的反应，眼前的整个世界犹如地狱。
　　楼上下来的人快速往楼上退去，而艺莲在一瞬间的震惊之后，快速冷静了下来，身型后撤半步，扭腰一记直踢击退靠近的人影，接着灵活的穿行在逃跑的人群之中。
　　艺莲这一刻想起了早上遇到的受伤之人，迫切的想要返回住处。
　　艺莲看着空荡荡的房间，宛若清晨的一切存不存在过，外面是各种嘈杂的声音，有哭喊，有嘶吼也有求救声，不知道是从什么时候开始，往常的喧闹的城市沸腾了起来，人们莫名其妙如野兽一般互相攻击。
　　当时艺莲想到的就是自己带回的受伤之人，如果遇到这些怕是凶多吉少，着急赶回的她没注意到自己速度越来越快，轻易的躲开了疯狂的各种阻碍回到住处，可人已经不在，连痕迹也消除得很干净。
　　从淡淡失落中回过神来，看看楼下的地狱景象，这地方估计是不能待下去了，拿出个背包把重要东西收拾好就往学校返回，因为就那里有熟悉的人。
　　……
　　羿城，风羿国的都城，一个华丽的会议室里正在进行视频会议。“弦月城现在的样子你们都看到了，病毒的效果我想各位也都清楚，与整个世界比起来，不管是研究基地还是弦月城都不算什么。”主位上精神抖擞的中年男人说完扫了眼其他位置的人，见其他人沉默了接着说：“现在只能执行碎月计划了，这次我风羿国的损失…还请诸位履行好当初的承诺。”说完再次扫了一眼其他人，见其全部再次沉默，转身离开了房间。
　　心情很好的男人表情愉悦的对身边侍从吩咐：“通知下去，碎月计划…即刻执行。”
　　“好的，陛下！”
　　……
　　弦月城，艺莲经历了一番波折后回到学校，天已经有点暗了，学校是人口密集区，比之其他地方更加血腥。
　　艺莲这时候总算发现自己与众不同，但却并没太过在意，权当是危机下的应激反应，一边排除靠近的威胁一边向着教学楼而去。
　　教学楼的顶楼是几间实验室，如今很多幸存的师生聚集在那，艺莲轻易的快速翻过堆积在楼梯处的桌椅，迎面就是一个棒球棍子头，膝盖一曲，同时腰往旁边一弯头后仰，棒球棍险险从额头上方划过；艺莲赶紧开口“同学，停手我是好人！”
　　“啊！额～，那个…不好意思啊，同学，面对了半天的丧尸，精神紧张，你又突然发现在眼前…。”拿着棒球棍的男生身高一米七左右，留着一头帅气的碎发，身上的短袖T恤染上斑驳血迹，正不好意思的摸着鼻子解释，旁边还站着三个同样手拿棒球棍的男生。
　　“没事，是我没出声，不怪你们，我可以过去了吗？”
　　“咦，你们看，流星雨，好亮！”一个男生指着天空欢快的说。
　　被他的话吸引，所有人都转头看过去，有人感叹道：“还很大！”
　　接着发现流星迅速的靠近，快速变大，直到落地，接下来一阵强光席卷而来……。


第2章 另一个世界
　　往日光鲜亮丽的城市，现在是一片混乱，破碎的门窗和墙壁，路上随处可见杂乱的车辆，混乱间夹杂着暗红血渍，曾经行走在这片世界的人类换成了各种恐怖的变异生物和亡灵，偶尔还能从某处传来的一阵惨叫或呼救声。
　　天空飘来一个白色的光球，附近的各色亡灵生物红色的眸子齐刷刷的盯着围了过来，光球落地立马破碎开来，里面是一个衣着玄色轻纱的少女，二八年华的稚嫩脸蛋上双眼紧闭，眉头微皱，黑色长发向后反披，自有一种奢华气度，身高不足一米七却不显娇小，双臂环胸而立，明明是站立却诡异的有一种躺着安睡的恬静感。
　　周围的亡灵生物见是一个充满生气的血食，愣了一瞬后一拥而上，少女瞬间睁开眼睛，对着冲最前面的骷髅一脚踢出去，撞出一道空间，接着紧跟而上脚尖点在倒地的犬型亡灵头上跃过，成功的脱离围攻中心，一边继续向前逃离一边以手指飞速翻动，口中同时念道：“以至高法则之名，元气为引，异界的幻想生物啊，吾辈需要你的帮助！”
　　在越来越多的亡灵生物之前出现一道黄色微光，渐变为橙，一闪的强光后出现一个一头帅气橙色散发，高举骑士枪的少女，身着战裙，口中飘出清吟的歌声，歌声中充满决绝、悲凉和忧伤的气息，但有着一往无前的气势，随着短暂歌声的落幕，以骑枪少女为中心的白光向四周席卷而去，白光过后是洁净的街道，而少女也接着化作光粒子消散，原地只留下一个橙色吊坠。
　　玄色轻纱少女看的目瞪口呆，反应过来后怕得全身发抖，手指都以看得见的频率颤动，不过除了害怕以外，还有说不清道不明的兴奋，摇了摇头试图让自己冷静下来，下意识脚步不稳的走过去捡起吊坠陷入思考；‘醒来发现一堆恐怖怪物向自己冲来，还没来得及做出害怕该有的反应，身体就像本能一样自己就动了起来，后面一顿操作像是自己控制，也不像本来自己能做出的反应，自己不过是一个普通高中生，因为熬夜玩游戏，上课趴桌子上睡觉，醒来就发现在这个莫名其妙的地方，记忆里多了很多凭空出现的东西，概念具象化是什么东西？刚才召唤能力吗！看起来这个地方很危险，先找个安全的地方仔细整理一下思绪。’
　　瞬息的乱七八糟想了一通，少女捡起来一把之前其中一个亡灵拿的短剑往旁边一栋楼走去，大门已经被破坏，进去后从楼梯一层层往上搜索，找到了部分零食，在楼顶找到一个打开门的房间，进去搜了一遍后关上门，躺沙发上开始整理现况以及今后的打算。
　　‘自己叫艺莲，上课睡觉然后来了这里，这里看起来建筑风格很熟悉，难道是穿越到了平行世界？’像是突然想到了什么，站起来往往洗手间走去，看着镜子里的自己再次目瞪口呆；‘嗯身体还是自己的没错，感觉没有那里不适，发型很帅气拉风，衣服…简直是魔幻，玄色的清雅纱裙配拉风的发型，自己都不知道原来自己还能这么美的，所以到底发生了什么，原来的自己做不出这种打扮，所以肯定是灵魂穿越，那么这个身体的原主是什么身份？多出来的那些关于奇怪能力的记忆是属于原主的？原主是召唤师……？’
　　一个个疑问被自己脑补解答，自以为弄清楚现况的艺莲开始思考自己的现况和未来；‘概念具现化…’想到刚才的召唤，‘那不是很久以前看过一部动画里面的悲剧小姐姐天羽奏吗？咦，这难道就是永恒之枪？触感冰凉光滑，质感十足！’一边想着摸出了之前捡来的吊坠仔细观察起来，‘要是能用上永恒之枪，在这个危险的世界活下去应该不难，可是需要由心而出的歌声，啊！！！为什么本小姐以前不去学音乐啊，后悔使我表情扭曲…。’
　　随手把永恒之枪吊坠挂脖子上，‘不过…记得天羽奏小姐姐是为风鸣翼小姐姐才释放的绝唱吧！她放绝唱的时候被我召唤了过来，风鸣翼小姐姐且不是…嘛！反正已经发生，不过是基于动画的幻想生物，不是概念具现化吗？说明本来就是不存在的概念。’
　　‘召唤的如果是幻想生物，是不是代表曾经所喜欢的二次元生物都能召唤啊！刚才的召唤来看，召唤什么是随机的，貌似有点不靠谱，万一召唤个战五渣不是死定了，所以…貌似我自己也不弱。’回想起来一开始一脚踢飞一具骷髅，还能紧追而上，兴奋之下从沙发上用力一跃而起，一下跳了很高，差点头撞房顶，还好身体本能在跃起的用力瞬间又收回大部分力度。
　　接着就着记忆和莫名其妙的本能试了一下召唤幻想生物:“以至高法则之名，元气为引，异界的幻想生物啊，吾辈需要你的帮助！”
　　啪叽！茶几上掉下个似兔非兔的白色生物，极具欺骗性萌萌哒的外表，水漉漉的眼睛一眨一眨的盯着自己：“你好！我是来自宇宙的魔法使QB，少女哟，要和我签订契约吗？作为交换会满足你一个愿望哦！”
　　“滚！不签。”艺莲一巴掌就把自称魔法使的白色生物拍飞，忽觉大脑一阵一阵的刺痛。‘嗯这难道像小说里写的一样精神力使用过度？不行，得休息一下！’
　　QB不死心的继续蹦跳过来继续诱惑：“少女，这个世界可是很危险，跟我签订契约可以成为魔法少女，以后安全问题可就有保障了。你难道…”
　　艺莲瞄了它一眼打断它后面的话：“然后变成丧失自我的魔女？”
　　“消失吧！”艺莲一个念头解除了具象化，瞬间感觉脑袋刺痛减轻，靠着沙发闭目睡去。
　　再次醒来，周围已经一片漆黑，也不知道是什么时候，干脆继续躺下准备继续睡觉，可根本睡不着…，又不敢摸黑出门，只能在黑暗中无聊的胡思乱想，好不容易熬到天亮，整理好昨天搜刮来的常用东西和零食，换了一套衣服，小心的收起那件精美的纱裙，怕穿着它在战斗中弄脏。
　　背着背包下了楼，附近到是很安静，经过昨天的绝唱清场，只有稀疏少量的亡灵生物游荡，一路绕开各种恐怖恶心生物的视线跟着主干道前进，不过亡灵生物并没有越走遇到的越多，倒是随处可见的暗色血迹书写着整个城市的哀歌。
　　“啊！救我，救救我！呃…啊…不要过来…不要啊！”前面巷子传来凄厉的惨叫呼救声，其间还有大量惊呼声。
　　艺莲快步跑了过去，映入眼帘的是两只黑色的大虫子，流线型的黑亮甲壳，前面两只如镰刀一样的长腿，正在撕咬地上的破碎尸体，看来是之前呼救声音的主人，旁边角落里还有7个人瑟瑟发抖的看着，一个个的使劲往里面挤，只有一个中年男人尽管害怕，但还是护着一个少女；看见突然出现的艺莲，一群人也不管是个弱女子，会不会惊动虫子害了人家，大声呼救。
　　两只虫子在专心进食，根本连看都没看这个弱小的不速之客；艺莲拿着短剑缓步走近，虫子总算给了一份注意给这个有点奇怪的弱小食物，虽然它们简单的脑子不是很清楚，为什么见到自己就跑的弱小食物会主动送到口边，但不介意吃掉这个奇怪的食物，可也没有主动冲上去用锋利的前腿把食物刺穿，而是等着食物自己送上来再抬起口钳一分为二。
　　艺莲见虫子除了看着自己外，没有其他动作，只不过…怎么从复眼里看出了戏谑的情绪！艺莲一阵恶寒，却更谨慎了，有智慧就得换种应对方式了，可以利用对方的轻敌，第一下得一击致命，不过…虫子的致命点又在哪里？双方对视，艺莲在默不作声的眼神扫描虫子全身，而虫子贼悠然自得的等着食物自己送上来。
　　头部一般是大多数生物的致命点，可观虫子的头部，甲壳硬度怕是最高的，万一刺不穿就糟糕了，肚子虽然脆弱，但武器太小很难造成重伤，颈部虽然目标小，却可以一试，万一不行应该也可以依仗速度立于不败之地，实在不行还能召唤幻想生物！
　　这时旁边几人估计是看艺莲一直没动，开始催促出主意：“喂，姑娘，你把它们引开吧！我们出来后从后面一起攻击它们。”
　　“是啊，小姐，你引开它们，我们绝对不直接跑掉！”
　　艺莲翻了翻白眼，真当自己是无知小白啊，要不是自己也想试试自己的能力，就这态度足够自己直接离开了。
　　艺莲也不回答，举剑缓慢靠近其中一只左前方，当虫子口钳一斜拦腰袭来，艺莲快速后退一步，紧接着往右前一个错身，手中短剑用力插入虫子颈部顺势往下一扳，谁知这虫子反应也不慢，锋利的右前腿斜斩而来，艺莲紧急一个折腰险险避过，果断弃件剑利用折腰那一下的惯性脚步一挫，快速的一个侧旋远离防止反扑。
　　这时候另一个黑壳虫快速撞来，流线型的甲壳移动起来像一辆拉风的跑车，刚准备松一口气的艺莲赶紧下意识后退，接着反应过来止步向上一跳，谁知虫子居然不以常理的一个急停，同时锋利的右前腿横劈而来，身在空中的艺莲躲无可躲，眼看着利腿临近，前所未有的危机下瞳孔一缩，这一刻整个世界都像是停滞了，眼前的利腿也感觉缓如蜗牛爬行，伸手抓住利腿背面，腰一用力，双脚踢向关节处，整个人宛如一把弯弓，一折之下，利腿断裂，身体利用一折的反作用力空中一个旋转，手中断腿换了个向，带着蓄集的强大力量刺向虫头，落地后一个后弹跳远离。
　　扫了一眼当前局面，之前的虫子已经死透，这只虫子也在无力挣扎，一会彻底不动了，艺莲憋着一口气才吐了出来，一如既往的一阵后怕，想想空中被利腿斩来的感觉就手指发抖。


第3章 战腐蚀角狼
　　角落的一行人已经看得呆住了，两只可怕的大虫子，就这么几下被杀死了，没想到看上去弱不禁风的少女，有那么夸张的速度和力量，看着艺莲的眼神不禁带上几分惊惧，在他们看来，就是艺莲缓步走过去，风轻云淡的一刀杀了一个，接着折断另一个的一条腿顺手插入其头颅。
　　艺莲拔出虫子体内的短剑，甩掉上面的汁液，卸下三条虫子锋利的前腿，关节处细小圆滑，看起来倒像是一把天然的尖刺型大刀。
　　艺莲看看几人，不想与其有太多交流，指着地上卸下来的腿说：“这几条腿给你们作防身用吧，再见！”
　　“姑娘，等等…！”一个中年男人叫住准备转身的艺莲；艺莲眯眼看过去，正准备开口，另一个脸色苍白的女人惊讶的叫了起来：“什么…你准备抛下我们自己走了？”
　　艺莲气笑了，嘴角挂着嘲讽，眼神冰冷的问：“我为什么不能走？我们熟悉吗？我救了你们就该属于你们？”
　　女人反驳：“你这么厉害，现在到处是吃人的怪物，你应该保护我们…。”旁边另一个拉着个少女的中年男人赶紧拉了女人一下。
　　艺莲走近女人身边，女人吓得声音发颤：“你…你你…干什…干什么，杀人…犯法！”艺莲抬起短剑，在女人衣服上搽干净短剑上残留的汁液，转身离开。
　　之前拉了一下女人的中年男人再次叫住艺莲，艺莲面无表情的转身：“还有什么事吗？”
　　男人指着一个方向：“那里有个超市，小姐要不要跟我们一起去看看？”
　　艺莲往男人所指的方向看去，一条林荫小道上几辆小车跟一辆大货车挤在一团，挡住了延升的视线，略一犹豫，点头：“好！”
　　一行人走过千多米的林荫小道，“在那，到了！”扛着一条虫腿的少年指着一个地方说，艺莲顺着他指的方向看去，逸乐百货超市几个大字，大门处有两个腐烂的动物在游荡，看起来像狗，但头上又有一根尖角，弱不禁风的样子看上去即使普通人也不难对付，可艺莲看着阴暗的超市，总觉心里发毛，不过既来之则安之，哪怕里面有更多的这种东西也还是要进去收集一些物资。
　　全体自觉的脚步放轻靠近超市，艺莲快速移动过去，短剑分别插入其头颅，留下两只死透的腐尸，小心警惕的进入超市，其他几人紧跟其后，一楼是电器区，靠里是锁住的仓库，旁边有通往二楼的电梯，不过早已停止运行，步行上了二楼，整个一团乱麻，跟招贼了似的，各种物品在货架上地上杂乱的散布着，很多地方还有褐色的血迹，空气中散发一股子恶臭。
　　“大家收集一下需要的物资，别分散太远”手里拿着一根虫腿，身边跟着个少女的中年男人吩咐道；接着带着少女走向日用品区，艺莲也跟了过去，准备先换一个新的包，一边走一边打量着眼前的一老一少，男人中型身材，留着非常精神的短发，散发着非常可靠的气场。
　　少女大约十五六岁，黑色的长发稍显凌乱，身上穿着是单薄卫衣，与衣服配套的长裤，从背后看是标准比例的九头身材，身高跟自己差不多，之前虽然是不经意的看过一眼，但面容自然清丽可人，眼神纯粹，典型的精心呵护小白花，让人忍不住想要接近；甩了甩头，把莫名其妙的思绪甩出脑海，不禁想起了自己，在孤儿院长大，一切靠自己，与之比起来真不是一个世界的人。
　　“两位怎么称呼？”艺莲听着自己口中吐出这么一句话！
　　前面的少女回过头来好奇的看了自己一眼，只听中年男人说：“我叫薇以境，这是我女儿薇若汐，薇是蔷薇的薇，很多人都说这个字作姓很奇怪。”
　　“很好听的名字，奇怪不奇怪什么的，名字只是个称呼，听得最多的是自己，自己喜欢即可，那管那么多。”
　　“说得也是，小姐怎么叫什么名字？”薇以境拿了个包递给薇若汐，薇若汐接过包提手里，也眼含期待的看过来。
　　“我叫艺莲，文艺复兴的艺，莲花的莲！”艺莲也拿了一个包，把背上的包扔地上，里面的东西，除了一开始穿身上的纱裙拿了出来放进新的背包里面外，其他的都懒得拿出来，反正超市什么都有，重新拿新的就好。
　　名为薇若汐的少女正想开口说点什么，这时不远处传来一声撕心裂肺的惨叫，很快就停了下来，薇若汐眼底浮上惊恐，张了张口什么也没说。
　　“走，过去看看。”说完快步往声音传来方向而去，后面两人只好拿着东西跟上去。
　　在水果区看见几只腐尸犬在撕扯一具人类尸体，光线太暗看不清尸体是谁，看见来人，几只犬放弃了进食，缓缓围了过来。
　　艺莲跟着倒退着后退，右手往后伸：“借用你的刀！”
　　“啊，哦！给你。”薇以境反应过来把手里的虫腿倒过来递到艺莲手中，然后拉着薇若汐倒退着远离。
　　这时候一共五只犬型生物一起冲了上来，艺莲利刃在手不退反进，速度极快，在几只腐尸犬还未做出最终攻击动作前斩掉了一只的头，踢飞一只，与前冲的几只错身而过。
　　没有太多思想的亡灵生物继续转身冲过来，艺莲长刀斜立于前，手臂微曲蓄力以待，当几只亡灵生物即将临身之际，脚步一点，身形后移避开锋芒，手中长刀带出一道稍斜的横向弧线，给三只亡灵头上都开出一道口子，直接掉地上一动不动了。
　　这时背后一道劲风袭来，艺莲左脚往后方一滑，转身举刀劈向撞来的黑影，巨大的力道传来，艺莲整个人向后飞了出去，撞墙柱上才停下来，接着，把自己击飞的生物嘴里喷出一股水射了过来，艺莲一阵心悸，直觉必须躲开，顾不得全身疼痛用力往旁边一滚。
　　墙柱位置原本藏着的一个少年正起身跑路，刚好被淋了个正的着，立刻是惨厉凄绝的痛苦悲鸣声，不过只持续了一会会，因为原地只剩一摊液体。
　　艺莲和躲着的其他人看着这一幕头皮发炸，艺莲面对这个一看就跟刚才的不是同一种东西的生物，因为刚才一幕有些畏手畏脚，这只虽然外形几乎一样，但体型大了很多，身体也更完整，还会喷腐蚀性不下浓硫酸的液体，看起来像掉毛严重的狼，艺莲想着不能在这个视线不利的地方与之交战。
　　带着它往楼下跑去超市外面，出了超市艺莲里面开始进行召唤，一阵闪光后出现一个手里带刀的少女，“这里是…那里？”少女看着当前环境下意识问。
　　艺莲感觉到一阵像是体力透支的疲惫感传来，躲过腐蚀角狼的扑击，向看着十分熟悉的少女呼救：“雷电芽衣小姐，先帮我把这个腐蚀角狼杀掉好不好？”
　　名换雷电芽衣的少女赶紧拔出刀跑了过去，角狼感受到新的敌人靠近，放弃了那个一直上跳下窜碰不着的目标，转而向雷电芽衣冲过去，雷电芽衣往旁边一闪，接着以同样方式闪到角狼背后，连续的砍了几刀，在角狼尾巴扫过并转身的时候再次闪开，，但立刻又从另一个方向闪身接近砍一刀后闪开，由此周而复始，速度快到眼花缭乱，只是都没造成太大的伤害。
　　艺莲赶紧过去帮忙，并提醒雷电芽衣小心角狼吐带强烈腐蚀的液体，两人都擅长速度，围攻使得角狼在单方面被压着打，身上虽然都是小伤，运动中不断扩大伤口，积累起来也让它速度越来越慢，更是难以反击，想离开都不成。
　　角狼突然仰天长啸，声音沙哑破碎，很是刺耳，身上燃起幽兰色的冷焰，令附近空气温度都降低了几分，速度也比之未受伤之前还快几成，这下局势几乎反转，因为角狼身上的冷焰温度过低，两人都没法直接攻击后，只得不断闪避。
　　只见雷电芽衣突然站在原地一动不动，的瞳孔慢慢染上紫色，正在追着艺莲跑的角狼见状，快速向着雷电芽衣跑了过去，然后一个飞扑张嘴咬向站在原地不动的雷电芽衣，“芽衣，小心！”艺莲见状大声惊呼！
　　可雷电芽衣以旧一动不动，艺莲忍不住下意识用手臂挡住眼睛并闭上，不想看见残忍的一幕，紧接着反应过来这是战斗中，赶紧移开手臂睁开眼睛看过去，见角狼咬了个空，并整只狼维持咬下的动作像雕塑一样，雷电芽衣已经消失在原地出现在角狼上空，接着如一道闪电砸像角狼颈部，然后收刀，背后的狼缓缓倒地，狼头离开了狼身滚了开来，丝丝紫色闪电还残留在身体周围发出细小的bili声。
　　收刀后的雷电芽衣气质大变，由黑色变为紫色的长发无风自动，紫色瞳孔带着藐视一切的气势看了过来：“这个世界很有趣，你叫艺莲是吧！臣服与本座如何？”
　　深知眼前这个人现在样子是什么样的艺莲不想与之交流，直接断开精神联系，看着眼前的人化成光粒子消散。


第4章 骷髅法师的戒指
　　超市二楼，艺莲带走了大只的角狼后，藏着的六人从各处走了出来，除了薇姓父女外，一个脸色苍白的女人，一个瘦弱少年，另外一个冷漠脸的少年和一个中年男人每人手里拿着一根虫腿，正准备跟出去，从倒地的货架位置跑过来一只小只角狼，正是之前一开始被艺莲踢出去的那只。
　　众人见状作四散奔逃，一时间整个超市鸡飞狗跳，似是几人跟一只小角狼玩起了躲猫猫，不过可能被抓住的代价有点大，每一个人都拼命奔逃隐藏，薇以境向其他人喊到：“这样不行，早晚会有人被追上，与其被一个个杀掉不如我们一起杀了它。”
　　另一个中年男人回到：“你先上，我们跟上来掩护你。”
　　薇以境：“把你刀给我！”
　　中年男人把虫腿丢了过去，薇以境捡了起来，对身边的薇若汐吩咐：“你远一点躲起来。”
　　薇若汐担心的啦着其衣角，薇以境安抚性的摸了摸薇若汐的头：“别担心，我不会有事!”
　　薇以境拿着虫腿跑向正在追瘦弱少年的小角狼，小角狼立马放弃目标迎了上来，另一个拿着虫腿的少年紧跟着跑了过来，小角狼扑咬向薇以境，薇以境躲开，少年举刀怕伤到薇以境，也不敢砍，明明应该是两人围攻小角狼的局面，因为武器太大怕互相误伤，而变成了两个拿着锋利的虫腿畏畏缩缩的对着小角狼左躲右闪。
　　也不知道过了多久，外面传来一声刺耳的尖叫声，正在四处追击的小角狼放弃攻击两人往楼下跑去。
　　薇以境见状连忙跑上去拦在电梯口，对着拿虫腿的少年道：“不好！它大概是要去帮助大只的丧尸犬，不能让它去围攻艺小姐，拦住它。”
　　其他人也跑到附近，薇若汐在空隙中溜下了楼，刚好撞见走进超市的艺莲，此刻的艺莲反向披散的头发稍显凌乱，更有少量发丝被汗水湿漉漉的贴在颈部，脸色也很是苍白，手里拿着沾满黑色血液的虫腿。
　　见状，薇若汐走上去关切的问：“艺莲姐姐你受伤啦？”声音清吟如夜莺歌唱～，这是薇若汐初次在自己面前发声，艺莲不自觉一呆，盯着眼前清秀面孔，那纯粹不含杂质的瞳孔里好似装着一片星空，这样的眼睛里倒影着自己，面露关切，艺莲心里一颤，转开视线看向旁边。
　　“我没事，就是有点累了，休息会儿就好！你怎么下来了？其他人呢？”说着向楼上走去，眼神游移时不时看向后面的薇若汐。
　　正要踏上□□时，本来在楼上的小角狼凌空飞了下来，眼看就咬向分神的艺莲，后面的薇若汐赶紧一个前扑把艺莲扑倒，刚好避开空中的小角狼，这时候艺莲已经反应过来，因为自己居然在危机四伏的环境里面走神而懊恼得面红耳赤，放开虫腿，迅速移开身上的薇若汐，从地上起来的同时抽出短剑，用力掷向正调整好身形扑过来的小角狼，剑刃整根没入头颅。
　　“抱歉！我不该在这种地方走神。”艺莲看着薇若汐眼带赞赏，自己想错了，面前少女不是什么柔弱小白花，看见这么多残酷的事还能保持这样心态，未来应该会过得不差。
　　楼上的几人见两人上楼，不禁都露出笑容，薇以境四周看了看：“现在超市的危险清理干净了，二楼的储藏室门是完好的，并且开着，可以考虑留在超市等待救援，你们怎么看？”
　　大家都同意了薇以境的提议，艺莲考虑了一下之后：“我要离开！”没有做其他解释，去找到战斗之前放在货架上只装了一件纱裙的包，收集必要物品装了满满一包。
　　其他人正在抬重物堵住二楼各个入口，看见艺莲背着鼓鼓的背包走来，都只看了一眼继续手上的活，薇若汐迎上来眼含期待的问：“艺莲姐姐真的不能留下来吗？”
　　眼前的少女只是看着就会让人心情愉悦，但艺莲想要搞清楚这个世界的一切，只有到处探索，偏安一隅不是长久之计，危险往往大多数时候不会是单纯的危险，摸了摸薇若汐的头：“我们以后还会再见的！”艺莲取下脖子上的吊坠，给薇若汐带上，“这个吊坠是我身上最重要的东西，送给你。”
　　艺莲绕开薇若汐走下楼，在楼下停住转身：“再见！”
　　“艺莲姐姐再见！”薇若汐双手握住挂在脖子上的吊坠看着艺莲离开的背影，在自己只能等死的绝望之际出现的一抹微光，漂亮的发型，冷然理智的气质，战斗时的强大帅气，一抹微光逐渐耀眼……。
　　……
　　离开的艺莲返回主干道继续前行，不知道要去哪所以漫无目的，路上遇到能打的就打，不能打的就绕开，尽快的把不熟悉的战斗本能变成变成习惯的战斗本能，不知道经历了多少次战斗，身体感官已经很疲惫了，准备到前面找个地方休息顺便度过夜晚，路上有遇到过藏于建筑物里面的其他人呼叫帮助，不过都没去管，一没有食物给二不能带着还能怎么样。
　　走着走着发现前面有很多亡灵，各类骷髅和腐尸，好似前面有不少幸存的人类，艺莲爬到旁边一栋楼的楼顶，果然看见很多人类拿着各种能当武器的东西在跟亡灵死磕，旁边有着浅羽大学城几个大字。
　　嗯…学校是人口密集地区，这种环境下，有基本纪律性和战斗力的大学的确会伤亡不大，且能清理出一片干净的空间。
　　双方打得很是激烈，骨头碎裂一地，还有部分腐尸一动不动的躺地上，当然也有尸体完整，一看就是死掉的人类，每时每刻都在传来惨叫和怒吼以及咒骂声，貌似人类一边也有几个特别厉害的。
　　观察中发现，亡灵好像有什么在指挥，仔细寻找后发现有一个骷髅跟其他骷髅不同，身上的衣服比其他骷髅都要完整，手指骨上居然套了个银色的戒指，‘会打扮的亡灵，一看就不寻常。’
　　艺莲正寻思要不要下去帮忙，也好晚上有个安心睡觉的地方，只见盯着的骷髅手里突然出现一根顶端镶嵌有宝石的棍子，然后凭空出现一个火球往人多的地方飞去，然后炸开，几个人被点燃，发出痛苦的惨叫，比之其他的惨叫声更大，身上带着火乱串，附近的人赶紧躲避，倒是不躲不闪还靠近攻击的亡灵腐尸点燃了几个，因为有智慧的亡灵指挥所以火并没有蔓延开来，不过人类一边到是攻击有点畏缩，估计是怕一不注意被突然飞来的火球炸到。
　　艺莲意外骷髅居然放火球，传说中的魔法真的出现在眼前啊，还是个骷髅法师放的，突然出现的棍子肯定是魔法杖，等等…突然出现！难道那个戒指是传说中的空间戒指？！
　　艺莲想到空间戒指，直接就进行了召唤，一阵刺眼银光过后出现的是一个叫琦萝的金发御姐，两边腰间分别放了两把匕首。
　　“你…你你…是……是…”艺莲因为太过惊讶而张口不知道说什么了！因为这是自己曾经玩的一个游戏的游戏角色，还是自己亲手捏的脸取的名字。
　　“我很奇怪吗？到是你…太弱了！”琦萝一本正经的嫌弃，然后看着下面的场景，这个世界也有亡灵吗？让我想起了当初在欧尔，到处亡灵，连空气都没有一片不臭的。“喂这个世界不会也有一个上古亡灵巨龙吧？”
　　“不知道，不过你能不能快点把下面的那些亡灵解决掉啊？对了，那个骷髅法师的戒指我要。”
　　“不能，我的力量不会比你高，最多攻击性比你强，所以其他亡灵没问题，那个骷髅法师估计我不一定杀得掉。”抽出匕首眨了眨眼：“在我清理掉那些普通的亡灵之前你让那个骷髅法师尽量不要干扰我。”然后跳下了8层的楼顶，在空中背上展开一对雪白的水晶翅膀向亡灵生物的中心飞去。
　　“喂，怎么不带我一起啊？”艺莲也赶紧跟着，沿着楼层阳台蹦下楼去。
　　琦萝没有回话，落地一个火圈然后滑行出去，留下一道火线，接着身上出现几道环绕飞舞的冰凌，握匕首的两手一个横扫，结出一个大范围的冰雪区域，区域里的亡灵身上冒着冷气挂着霜，速度跟乌龟一样，之前被火烧过的骷髅甚至直接就粉碎了。
　　下楼后跑过来的艺莲正看见琦萝向另一个区域带起一片空气爆炸，炸碎了一片各种亡灵，这个时候骷髅法师正举起法杖，这是在准备魔法，艺莲赶紧趁着所有亡灵注意力在琦萝身上，跑上去用短剑砍向骷髅法师的头骨，虽然只砍了一道白色印子，但也打断了魔法。
　　这时有部分亡灵向艺莲攻击过来，骷髅法师手里的法杖消失，接着手里出现一把单手褐色长剑，优美的最佳剑型配比，剑锋大概70厘米。
　　这玩意不只是法师啊，还会用剑，艺莲被围攻得很是狼狈，与另一边顶着个电光蛋壳引雷到处跑，一片片炸着亡灵的琦萝完全是两个极端对比，这个时候一边几乎被亡灵无视的人类才从震惊中回过神来，大喊大叫着冲上来攻击，局面瞬间就成一面到，亡灵越来越少，最终只剩下了被众人围攻的戒指骷髅。
　　虽然这只骷髅很坚固，并且居然还会剑法，但还是在琦萝变态的近战瞬发魔法狂轰滥炸中拆掉了，留下了一团橘色的火焰和戒指以及那把长剑，艺莲第一时间捡起了戒指和长剑，火焰摸上去没有温度，能拿起来但感受不到重量和质感，真奇怪，后来被一个一群人里领头的用一个盒子装了起来。


第5章 世界异变真相
　　“哇靠！你们为什么这么厉害啊？”艺莲向声音的方向看过去，出声的是一个陌生的少年，一身青紫伤痕，还有不少利刃划破的地方，疑惑的问：“你是谁？”
　　“美丽的艺小姐，我们在弦月城的酒吧见过啊，那时候你是调酒师。”少年奇怪的看着艺莲，“哦对了，我叫白浪，很多人叫我白狼，你也可以这样叫！你身边这位美女是？”
　　艺莲看见战斗的时候不少人都有一看就不正常的能力，这个世界异能大概很常见，瞥了一眼面无表情观察四周的琦萝简绍：“我的异能是召唤异世界生物，这是我召唤来的元素使琦萝。”
　　白狼向琦萝伸出手：“美女，你好！”
　　琦萝继续面无表情浏览其他地方，没有收回视线也没有伸手与之相握，口中吐出两个字：“你好！”
　　白狼讪讪的把伸出的手收了回来。“你们以前认识吗？”见两个人走了过来，一个是领头的男人，身型笔挺显得很有气势，身高大概一米八，坚毅的额头上有几道浅淡的皱纹，简短的头发黑白相间；身边跟着个高大的少年，阳光帅气，手里拿着一把亡灵骷髅用过的刀，应该是安排分配好了善后工作才过来。
　　“以前见过一面，她是调酒师，我是客人！”白狼回答，然后往战场走去：“我去挑一把武器，你们聊！”
　　“你好！我是浅羽学园的校长，名字叫宇长风，他是学生会会长岩清。”
　　旁边的岩清点头致意：“你们好！”
　　艺莲把刚才介绍的说词重复了一遍，琦萝好奇的盯着宇长风看，这样的气质她只曾在司令官身上见过。
　　宇长风皱眉犹豫了一下：“那个骷髅王的戒指…大概是空间戒指吧？”
　　艺莲后退几步用剑护在身前：“是我的，骷髅都是我和琦萝打的，戒指是我的，那个骨头里的火都给你了！”
　　宇长风尴尬了一下：“没有，我想说让你看看里面有什么东西，是不是有更多武器或者其他有用的东西。”
　　“哦～，好吧！我看看。”艺莲拿着戒指翻来翻去看着不知道怎么使用，“这怎么打开啊？”
　　岩清提议：“要不你滴点血试试？”
　　艺莲依言用手里长剑在手指割了一条口，滴一滴血上去，过了一会还是没有什么反应，站旁边看着的琦萝忍俊不禁的说到：“你把注意力全部集中到戒指上，应该就能看见里面的空间了！”
　　艺莲翻了翻白眼，然后把戒指上的血迹擦干净，戴在左手中指上，注意力集中于中指，在中指位置展开一个大大的空间，里面乱七八糟摆了一大堆各种东西，整个空间有七八个立方大小，艺莲注意力退出空间，对几人道：“里面东西挺多，我们找个地方整理一下？”
　　几人一路向大学城里面走去，到其中一栋楼里面的办公室，艺莲把戒指空间里面的所有东西全部扔了出来，除了各种相比于普通亡灵拿的要精致的各种武器外，还有一堆各种晶体，各色看上去是某种生物身上的部件，几个小牌子，武器都没有自己手里这把剑好看，把剑收进戒指，艺莲看着没有什么感兴趣的就走到一旁坐下，再次感受到了脑子一阵阵刺痛，伸手揉了揉额头。
　　看见这一幕琦萝：“你太弱了，才会这样，断开与我的精神联接吧！会好一点。”
　　艺莲：“嗯！什么意思？”
　　琦萝：“不管什么东西，都不是凭空存在的，召唤我需要耗费大量能量，而我不属于这个世界，所以我的存在需要与这个世界的联系，表现形式就是与你的精神连接，维持与我的精神联系可以维持我在这个世界的存在，但会持续消耗你的精神力，如果不主动断开精神连接，在你精神力消耗完强行进入沉睡时也会自动断开。”
　　走到艺莲身边的琦萝手指插入艺莲的头发里一下下的顺毛：“不过如果你足够强大，也许能一直留下我哦！断开精神连接吧，好好休息恢复一下精神力，下次再见！”
　　艺莲断开了精神连接，看着琦萝消散，跟正在研究那一堆东西的宇长风说想找个休息的地方，然后被岩清带着往另一栋看起来是宿舍楼的地方。
　　“路予菲，你带这位学妹去你那休息一下，大概是刚才战斗消耗太大；对了！你是一个人住一间宿舍，以后她就跟你住一起吧，她不是我们大学城这里的，拜托！”岩清拉着一个身型窈窕的秀丽女子噼里啪啦一顿说完，然后转身就往回跑了。
　　被唤作路予菲女子：“……”好奇的打量了一眼眼前看着像是未成年的少女，估计还在上高中吧！“跟我走吧！”说完踏上了楼梯向上走去。
　　艺莲跟了上去，在头隐隐的刺痛下昏昏沉沉有点困，只想先休息一下；跟着走到三楼最里面的一个房间，里面两个床位，标准的两人宿舍。
　　“你睡那个吧！小莉前几天变成丧尸，然后死了！”路予菲看着进门左边的床铺有些情绪低落的说到。
　　艺莲走过去，把包放在一边，拿出洗漱用品走向洗手间，路予菲跟了上去：“至从那些个怪物出现后，所有科技产品都失去作用了，所以水得去楼下的蓄水池打；”看着艺莲皱起了眉头，接着说到，“我的异能是水，所以没有去打水上来。”然后向桶里扔了几个水球，装满一桶后走了出去。
　　看着走出去比自己高了半个头的人：“我叫艺莲，艺术的艺。”
　　“路予菲，路过的路，赠予的予，草非菲，好好休息吧！”然后传来关门声。
　　艺莲洗漱完了后，躺在床上不一会就睡着了…。
　　……
　　次日中午，一间宽敞的的会议室里面，里面有几十个人围坐成一圈，其中就有宇长风和岩清，艺莲坐在宇长风旁边。
　　“嗯哼～，这位小姑娘就是帮助我们歼灭亡灵的艺莲；”宇长风吸引了大家注意力以后向在座所有人简绍，“谢谢她帮我们减少了很多伤亡，不但如此！我们还有惊人的收获，从骷髅王身上的空间戒指里得到很多好东西。”一群人听见空间戒指都眼冒金光的盯着宇长风看。
　　宇长风咳嗽了一声不悦的用眼神扫了一圈，看着一群人都收敛了目光，继续道：“那些武器比普通亡灵拿的要好很多，更锋利也更不易损坏，还有一些材料和几个牌子，几个牌子我试了一下艺莲小姑娘召唤那个人说的方法，牌子记录的是一些各种修炼方式，总共7个牌子，这个可以抄录下来传播出去；还有一个牌子，”说到这里宇长风停顿了一下，视线扫了圈，看着其他人各不相同的神色反应：“是关于另一个世界的格局介绍！”
　　“说说看另一个世界是怎么样的？”有人问道。
　　“另一个世界是深渊界，一共分为18层，层与层之间结界相隔，以迷雾相连，也可组建传送通道，实力强大的可以暴力穿过结界；在深渊界的上面实际上还有人界和神界两层，只是三者之间结界更加坚固，常年互相交战；那个世界与我们的世界不同，没有星球，没有宇宙，每一层都是无边大地和海洋，天空也是无限，记载上是如此。”
　　“关于神界和人界的记录很少，深渊界永远维持着混乱，什么生物都有，真正的弱肉强食，强者为尊，实力等级由低到高分为：普通，精英，领主，首领，传奇，史诗，次神，神，主神，始神，混沌境；在深渊界已知的传说最强实力是主神级，人界是一个很奇特的地方，人界达到次神级就会强行被压缩到史诗级或者选择前往神界和深渊界。”
　　“在深渊里，一切都可以互相夺取，身体可以成为食物或材料，精英级以上异兽有晶核，可以当成能量吸收的能量核心，也可以用作其他需要能量的用途，亡灵会有亡灵火种，跟晶核差不多的东西，那个骷髅王是真的骷髅王，领主级高阶的骷髅，到这个世界后实力被压缩到精英级，所以才能被我们杀掉。”
　　“具齐律博士所说，因为弦月城下的生化实验基地代号‘神匙’的基因病毒泄露，弦月城成了人间炼狱，风羿皇室为了避免病毒继续扩散而使用了搭载核弹头的战术导弹，却机缘巧合弄出空间裂缝使两个世界相连。”
　　一个带眼镜的中年人接话：“不过显然弄巧成拙，实验室联通水下，而弦月湖联通大海，这明明就是加快病毒扩散世界，哼～，皇室的决策者可真是猪脑子。”
　　发泄似的狠狠吐槽了一顿后：“我就是齐律，曾在那里工作；‘神匙’是一种源于太空的病毒，通过一切密度小于一定程度的媒介散播并增值，媒介当然包括空气和水；这种病毒会引发生物基因突变，但几率极低，失败表现就是基因崩溃，但会维持生物活性并且疯狂吸收能量，能量吸收到一定程度还能自主进化。”
　　“实验室研究的方向就是增加激发基因突变的几率，基因突变表现形式就是异能，我想这两种过程大家都亲眼目睹过，实验室的那批算是有小小进步的成果，嘿嘿～，不然前几天的事件可没有这么多幸存者！”
　　其中一个50岁左右的男人一脸气愤的说：“哼，神匙…我看是潘多拉之匙才对，你们这些疯子就是会花样作死！”
　　齐律：“曲沉璧…！这关我什么事，上面要做的事，我能拒绝的吗？而且纵使我不做也有其他人会去做，况且学术研究哪能没有风险。”
　　“够了，别吵！叫大家来是让大家知道如今的状况，少说没用的，如今两个世界相连产生了什么影响我们还得总结一下！”宇长风大声打断了两人才开始的争吵。


第6章 分析现况
　　艺莲沉着头思考完，然后问：“这个世界是怎么样的？嗯…我在一个房间里醒来，什么都不记得了，然后一直在到处逛，直到到了这里。”
　　宇长风看着她懵懂的神情，自己脑补了一出剧情，无助的少女在异世界的恐怖生物出现时候，一个人把自己关在屋子里瑟瑟发抖，然后在病毒扩散开来后因为觉醒的异能特别晕了过去，醒来失忆了，然后初生牛犊不怕虎，带着东西出了门，经历了一系列后被迫适应了环境，不禁看着艺莲露出了同情的神色：“哦，应该是你觉醒的异能特别，所以失去了记忆。”其他人一阵恍然大悟，
　　白狼：“怪不得你不认识我，在弦月城的醉月酒吧你是调酒师，还给我到过一杯伏特加，我问了你的名字。”
　　艺莲：“想不起来！”
　　白狼：“我们脚下是一颗星球，名叫蓝月，围绕着炎星转，围绕炎星转的除了蓝月还有几十个其他星球，比蓝月大的就有十几个，蓝月有一个很大的天然卫星围绕着转，名叫萤辉，蓝月上大部分是海洋，陆地分布在各处一块一块的，我们所在的国家叫风羿国，位于最大的一块陆地云川南部部，在更南部的地方有一个全是大大小小岛屿组成的国家芊国，我们国家一半临海，算是这个星球上最大的国家了，这里是浅羽城，离弦月城几十公里。”
　　艺莲开始还以为是平行世界，现在听了世界格局，发现完全不一样，只是看起来原来的发展轨迹相似，貌似人类都居住在城市里面，城市外面全是用于种植的庄园和山川林地，很少有常住城外的人家。
　　艺莲：“谢谢，各位继续讨论重要的事情吧！”
　　宇长风：“至从空间裂缝出现以后，几乎所有的精密科技产品都使用不了了，就连发电机都用不了，具体是什么原因大家要不要说说自己的看法？”
　　在坐的人一个个你看看我我看看你，还有的交头接耳小声讨论，“我可以说说我的看法吗？”艺莲发现脑子里突然浮现一些想法，并且自我觉得很靠谱，所以站了起来开口问道。
　　见一群人眼神齐刷刷的看过来，整个空间的声音瞬间安静了下来，艺莲整理了一下思绪：“这一切是否与两个世界相连有关系，毕竟是完全迥然不同的两个世界，我们的世界以前没有魔法，没有能量晶核也没有什么修炼成神，结界，空间应用什么的；而对面的世界没有我们这个世界科技相关的一切，要知道对面世界可是比我们世界发展历史更悠久很多很多，如果能有我们所曾拥有的东西早就该拥有了，没有只能说明不能有。”
　　“这可能就是所谓的世界法则，两个世界的世界法则不同，比如我们的世界是一颗星球，星球有引力，引力有一个常量，而对面的世界它是无限大，如果按照我们这个世界的科学定律，那引力得有多大才行？”
　　艺莲环视了一圈，发现所有人都陷入了沉思，继续说：“如今两个世界相连，两种不同的世界法则相遇，是相融还是抵消？不管怎么样，肯定破坏了某些平衡，当常量不再是常量，所有基于这个常量的一切定律都不再是定律，科学产物的基础是它们，它们消失了，那么科学产物当然也就应该无效了啊。”
　　艺莲说完长长的出了一口气，这一切就像本来存在于脑海一样，流畅的就说了出来；一阵长久的寂静后，立马响起了响亮的掌声。
　　“虽然有些玄幻，但我看艺小姐您的解释很合理，毕竟现在已经有很多玄幻的事摆在眼前，是应该放下固定思维模式了！”齐律从思考中回过神来，不自觉的用上了敬称，毕竟这算是一个思想层次的当头棒喝，不关年龄，学术上值得如此。
　　齐律眼神亮晶晶的扫了一下四周：“我们的世界受到影响，对面的世界一样会有影响，什么东西都是互相的不是，我们现在能用对面世界法则下才有的力量，那么我们世界的法则肯定也没有消失，最多是有了变化，比如常量变成了变量，某些定律融入了另一个世界的常识…我感受到了前所未有的新领域在眼前展开。”
　　“以目前收集到的的信息来看，骷髅王领主级到了我们的世界变成了精英级，参考对面世界人界的列子，也许两个世界相当于那个世界的结界某些部分，从对面世界过来会被限制实力，而被限制的是精英级；领主级能过来，说明两个世界联系会逐渐加深，被限制的力量上限也会越来越高，更说不定还会出现其他新的裂缝。”齐律向宇长风点头致意，笑了笑坐下。
　　宇长风：“所以我们往后要极尽可能的增加力量，以应对未来不可避免的战斗，从明天开始，会抓紧抄录修炼方法传播开来，不论男女老少，必须参与战斗，可以少被保护，但不能完全不会战斗，这个世界的以后…就是深渊。”
　　一个中年女人犹豫了一下后：“可小学的孩子太小，怎么能让他们经历那些，而且……”
　　宇长风：“孩子怎么了，又没说让他们直接去送死，从看到学再到做这个过程必须要经历的，这样残酷的世界…已经不是弱者能被保护好的时代了！”
　　“通知下去，明天开始自由组队外出收集物资并进行战斗训练，现在都不敢做以后就做不到了，毕竟现在的怪物不多也弱，好了，散了吧！”
　　出了会议室，外面天已经暗了下来，艺莲往分配的宿舍走去，现在算是安顿了下来吧！艺莲想到了留在超市的薇若汐，也不知道几天前的病毒扩散还好不好，决定明天一早就往之前的超市去接她回来。
　　一天时间赶到应该不是问题，虽然来的时候走了几天但并没有一心赶路，不但慢慢探索着移动还走走停停。
　　“艺莲你回来了，今天一天你去了那里？”在走廊上碰到两个女生，其中一个正是路予菲，艺莲收回思绪，看了一眼两人，“今天被宇长风大叔叫去讨论一些事，你们这是去那里啊？”
　　路予菲：“去领食物啊，现在到吃饭时间了，哦，你才来还不知道，要不要一起去？”
　　艺莲：“都有什么吃的啊？”
　　路予菲：“现在就是各种零食呗，只有中午是米饭或其他现做的食物。”
　　艺莲：“不用了，我包里还有不少，你们去吧！我先回去了！”
　　艺莲走进宿舍房间，拿着洗漱用品进入洗手间，才发现没水，把帕子和牙刷放在洗手台上，回到床边从背包里拿出一盒小浣熊抹茶味曲奇，坐凳子上打开吃了起来。
　　想起了什么，起身从包里拿出几只充电手电筒，还有十几个电子打火机，一个电子闹钟，以及其他几样电子产品，看着这一堆废物，得少放多少零食啊，把这些用不了的东西扔了过后，把其他东西从包里拿出来整理好全部装进空间戒指，犹豫了一下把包也装进了空间戒指，完了过后看了看放在戒指空间里面多出来的东西，重新做在凳子上慢慢吃曲奇……。
　　……
　　“欸，刚才那个是谁啊？你妹妹？”看着消失在视线里的艺莲，挽着路予菲的女子收回视线，看着路予菲问！
　　“我姓路，她姓艺，怎么可能是我妹妹，你问这干嘛？”
　　“我这不是看到个陌生人好奇吗？而且前天我说要搬来跟你住，你都不肯，今天就住进来一个人，所以才以为是你妹妹啊！”
　　“我不是都一开始叫了她名字了吗？”
　　“哦！我没注意，叫什么名字啊？”
　　“她叫艺莲，昨天来的，听说帮忙清理了闯进大学城的亡灵。”
　　“易莲？我听说是会召唤异界生物的召唤师，召唤出来的大美女一手魔法扔起来贼拉风，一会介绍给我认识一下。”
　　“再说吧！”
　　两人领了食物一起往路予菲的房间走去，打开门，就看见艺莲腿勾在床上倒立着，一荡一荡的，嘴里还含着什么东西，已经傍晚的天色下光线又比较暗，两人吓得用力把门拉了回去，门的响声也吓了艺莲一跳，艺莲手抓住床沿脚一松飘到地上，没有发出一点声音，把嘴里吃到一半的曲奇全部塞进嘴里，默默坐在凳子上。
　　门从新打开，两个人走了进来，艺莲神色如常：“路予菲，给我放点水啊！”
　　“好的！”路予菲走向了洗手间。
　　“你好！我叫岳芳菲，是路予菲的朋友。”
　　“艺莲，艺术的艺！”
　　“咦～，你是哪里人啊？几岁了？”
　　“艺莲，水放好了！”艺莲正在困扰的时候，路予菲的声音解救了她。
　　艺莲进入洗手间洗漱后出来直接躺床上拿出一个巧克力吃，下面两人沉默的吃着领来的面包和饮料。
　　逐渐黑下来的天色犹如一张巨口，给人无法反抗的压抑感，未来是无尽的黑暗，除了适应什么也做不到，艺莲又想起了薇若汐灿若星辰的眼睛里藏着一缕微光，在黑暗中一闪一闪，好像随时会消失…，早知道有这样的地方当时因为带上他们一起来的，艺莲决定早早睡下，明天早点起来去找薇若汐。


第7章 拉仇恨的陆行鸟
　　天色渐明，残破的街道寂静如画，杂乱的道路中心，一个靓丽的身影轻快的移动着，给灰暗的画卷增添了一丝生气！
　　早早醒来的艺莲在天光渐亮就悄悄离开了大学城，踏上了返回超市的路线，一个人走在大街上，有了目的地的她，由衷的不满速度不够快，想着寻找一个代步工具，可车不能用了，虽然自己也不会开，自行车应该还能用，可附近貌似没有。
　　边走边观察周围环境，以期望能看见一辆自行车的艺莲发现一个黑影从转角处冲了出来，直往自己一扑，剑瞬间出现在手上，错身而过剑锋斜划，落地的生物一声惨叫，艺莲转身，看见就是明显的少了一跳条腿的大猫，应该是只豹子，可比普通的豹子大很多，看着一跳一跳拖着一道血痕准备逃跑的变异豹子，艺莲手里长剑脱手而出，带着强大的力量穿透豹子的头颅，惨叫声戛然而止。
　　抽出长剑，在尸体的皮毛上擦干净血迹，看着死掉的变异豹暗道可惜，要是能作坐骑好像不错，想到这里反应过来自己不就可以召唤一个吗！虽然召唤的生物是随机的，但貌似都会是自己所期待的目标。
　　想到就做，开始捏动手决暗念咒语，突然想到了琦萝说过的话，召唤需要消耗大量能量，能量…是不是外界的能量也可以，刚起个这样的念头，脑子里就浮现出利用外在能量召唤的方法，艺莲拿出从宇长风那里分到的一个晶核，又看了看变异豹的尸体，把晶核塞进变异豹嘴里，按凭空产生的记忆用变异豹的血以尸体为中心画下一个繁复的阵法，然后退后几步双手翻飞捏着法决：“以至高法则之名，眼前生灵为祭品，异界的幻想生物啊，吾辈需要你的帮助…！”
　　看着魔法阵缓缓亮起来，亮度慢慢加深，变异豹的尸体在一点点消融，艺莲不禁心里一阵兴奋，手上的动作也加快了几分，会召唤出什么生物还真是期待呢！会不会是巨龙、凤凰、浮空战舰之类的，再不行飞龙狮鹫也好啊！现在的艺莲的心情就跟玩游戏时候抽卡一样，在卡真正成型前总期望会是一张SSR。
　　魔法阵在艺莲的幻想中亮到刺眼，再消散时，原地出现一只…陆行鸟！看着前面歪了歪头看着自己的陆行鸟一阵失望，不过想想一个普通的变异豹加一块不知道什么等级的晶核，怎么可能召唤出很厉害的生物，能量守恒应该是那里都通用的法则定律吧！
　　行吧！陆行鸟就陆行鸟，起码骑上赶路不慢，翻身骑上陆行鸟背上，艺莲犯了难，怎么控制啊！游戏里看见npc骑过，但自己没骑过啊，拍了一下鸟背，“嘎”陆行鸟脚抬了抬，扭过头来用无辜的眼神自己，艺莲看见它眼睛里的无辜，顿觉有趣，突然发现这鸟虽然看着笨笨的，但也笨的有些可爱！
　　试探的指着前方：“往那个方向，跑快一点。”
　　陆行鸟转过头就开跑，直接在原地留下一阵风，一点加速过程都没有，还好艺莲反应快，一个前倾抱住陆行鸟长长的脖颈，感受着吹得眼睛都睁不开的晨风，艺莲下意识把头埋进陆行鸟脖颈的细腻的绒毛里。
　　跑过的一路上卷起一阵杂物灰尘，从城市上面视角看，犹如一支响箭刺穿夜空，这么大的动静，当然也吸引了城市里游荡的异界生物和亡灵以及各种变异生物，只见不断有各种怪物围追而来，虽然大部分追不上，但不断又有新的怪物围上来，就这样一路火花带闪电拖着长长的尾巴，招摇的穿梭在城市中。
　　“那个人是谁啊……如果我没看错的话，他骑着的是一只大鸟吧！”
　　“那只大鸟看起来像长劲鹤，可没见过这么大的啊……！”
　　“应该是跟那些怪物一样，不是原来我们这个世界的生物……”
　　“是啊！不过我觉得吧…虽然速度很快，跑起来都快超音速了，可为什么不飞到天上去？飞到天上那还至于被那么多怪物追着。”
　　“可能是那鸟太胖了飞不起来吧！看着身体圆圆的。”
　　“你们说……那些怪物怎么出现的？前几天还那么多人突然变成电影里的丧尸。”
　　“是不是外星人入侵？刚才那个不会就是外星人吧？不然现在怎么还有人敢一个人在外面，而且还骑着怪物……”
　　“对了你们刚才有没有看见那个人长什么样？是男是女啊？”
　　“速度太快了，根本看不清楚……”
　　“喂，你们这群家伙，还敢趴窗户八卦，不赶紧来搬东西把门和窗堵死一点，外面多了那么多怪物，一会冲进来把你们全都弄死吃下去，一点残渣都不剩！”
　　“好的，老板！”
　　艺莲看着四面八方不断围追堵截的大量怪物，只想着不能停下来，一个劲催促陆行鸟加速以图甩掉它们，精神一直紧绷着，不断的用剑攻击逼退靠近陆行鸟身边的怪物，不知道过了多久，都天近黄昏了，艺莲才后知后觉的想到自己的目的，可看着后面长长的大尾巴，一阵阵眩晕，这要停下来还不得分分钟粉身脆骨死无葬身之地啊！
　　坐在陆行鸟背上，左手揪着一大把羽毛使劲皱着眉头，眼神眺望远方，寻找着可供停下来应对后面一群怪物洪流以提供缓冲时间的地方，突然追击的队伍里多出一群流线型的黑甲虫，之前艺莲还杀过两只，对这虫子的速度深有体会，冲锋起来绝对比陆行鸟快；命令陆行鸟减缓速度，右手抓住剑柄，不断的剑锋劈向后面追上来的黑甲虫，好在剑锋够利也够坚固，艺莲战斗力也有所精进，不然还真不知道怎么摆脱这样的局面。
　　一群小汽车大小的黑甲虫不一会就死的死伤的伤，没有一个再追上来，这个时候又陷入了整个怪物群的包围之中，艺莲只好强打精神继续不断挥剑，艺莲剑势一收，后仰举剑格挡住一个不知道从那里飞来的冰锥，撞击下碎散成冰屑，现在的自己看起来更适合用刀，摇了摇头暗啐自己这个时候还有心思想些有的没的。
　　受到冰锥攻击，艺莲知道不能再在此拖下去，不然不知道又会遇到什么更强的怪物；狠了狠心，剑锋一转准备朝着陆行鸟尾部刺去，这个时候突然感受到一阵劲风袭来，赶紧撤剑上拖，只见一个细长的大钳子被剑挡住，艺莲顿时惊出了一身冷汗，视线上移，一只凭空出现的墨色大虫子飞在空中，面包车一样大的身体飞着，这视觉冲击力可真够强的，想到不知道是能隐身还是空间移动，就是一阵头皮发麻。
　　艺莲首次真实感觉到死亡的阴影，召唤来不及了，眼底闪过一抹疯狂的血色，不管斩击过来的另一只腿钳，用力抽出剑刃，速度突破了极限的刺向眼前的虫脑，虫子或许是感觉到致命危机，直接消失在原地，出现在几米远处，艺莲瞳孔一缩，果然是空间移动，陆行鸟尽职的穿梭在怪物大军之中，躲开了几乎所有其他怪物攻击。
　　艺莲全力防备着空影虫的攻击，刚才生死瞬间好像自己发生了什么变化，力量和速度以及身体全方位的产生了质变，现在有信心在空影虫再次靠近留下它，果然……它再次用了同样方式攻击，艺莲身体一斜躲开攻击，剑锋以肉眼难辨的速度刺进了虫脑，在一声巨响中整个虫体砸向地面。
　　这个时候已经被大量的各种怪物层层包围，艺莲赶紧进行了召唤，因为时间紧急就再次召唤了召唤过一次的芽衣，因为召唤过一次的生物二次不需要那么多时间，而且可以直接确定目标，最主要的是，律者芽衣要帮助自己摆脱这些还是不难的。
　　一阵强光后芽衣出现在陆行鸟身边，“啊！”芽衣一出现就看见一张大嘴向自己咬来，下意识就后闪，然后被一只大大亡灵蜘蛛在腿上咬了一下，赶紧拔刀反手斩回去，一切两半，艺莲见到如此，命陆行鸟靠过去帮忙。
　　“芽衣小姐，你是否可以用律者核心啊？”
　　芽衣没有回答，头发从发根开始由黑变粉，还多出两个狐狸耳朵，只见她把手里精美的白色长刀往旁边一扔，脱手即消失无踪，接着手里出现一把蓝色的刀，刀刃整个向冰块做的，寒气逼人。
　　“八重樱？冰刀寒狱？”还能这样变的啊，好像也没毛病。
　　“喝～”只见八重樱拿刀的右手一划，周围雾气环绕，艺莲感觉像是出于冰天雪地，透骨凉心的寒气让纷飞的思绪回收，这个时候八重樱连着打出一片片寒冰剑气，连空气都能切割的剑气带着冰屑在周围清空一片空白。
　　“八重樱，把前面清理出一条路来……”艺莲提醒八重樱需要赶快离开，同时吩咐陆行鸟准备好加速逃离。
　　八重樱没回答，但面向前方右脚一撤成玄步之势收刀蓄力，眼神一逆，“消失吧！”口中吐出似叹息的几个字，同时蓄力中的刀带出一片残影，漫天剑气飞舞，前面瞬间彻底清空，只留下满地残躯，艺莲伸手一拉八重樱，陆行鸟许是被这一幕吓到了，又见造成这一幕的主人上到了自己背上，一个激灵脚一曲，爆发出前所未有的速度奔跑了起来，并且速度不断加快，到后面甚至是在低空飞掠。
　　“笨鸟，你给我慢下来啊！！！”艺莲抱着陆行鸟的脖颈，八重樱淡定的抱着艺莲的腰，一段时间过后，陆行鸟终于慢了下来。


第8章 城主府
　　基本已经甩掉了铺天盖地的怪群，艺莲切断了与八重樱的精神联系，因为精神力又消耗过度，明显感觉到有点困了，至于陆行鸟，因为实力低微，所消耗的精神力到是微不足道。
　　陆行鸟自带嘲讽似的奔跑动静一如既往的拉仇恨，才这么一会后面又跟了一串小尾巴，得想找个地方休息一下，今天是没法赶到薇若汐所在的超市了，寻找了一圈，总算看见远处一个很气派的建筑，控制陆行鸟跑了过去。
　　城主府？宫殿似的大门，里面是几栋复式阁楼。
　　看起来这个世界的城主府相当于整个城市的行政中心啊！花园假山草坪池塘应有尽有，处处分布着各种优美的雅致植株，别有一番风情，如果是异变之前，估计会是门庭若市吧！
　　现在此处可谓是一团糟糕，停车位华丽的的豪车被各种方式破坏，很多地方都肆意的留下攻击的痕迹，还有散布着干固的褐色血迹书写着它的苍凉。
　　整个城主府的建筑都极为坚固，每一栋楼都大门紧闭，厚重的金属质感一看就难以破坏，门上布满着跟其他地方一样的各种伤痕，有抓伤、牙印，甚至利刃钝器攻击的痕迹…。
　　每一栋楼里面幸存的人都自发的集中起来跑到顶层躲避，就怕大门抵挡不住攻击，怪物冲进去杀掉他们，可能是那个时候到顶层起码能多活一会吧！
　　此处聚集的是整个浅羽城的大部分权势之人，每一个都是达官贵人，豪门子女，曾经的他们掌控着浅羽城的一切，走到那里都有人点头哈腰前俯后合，做什么事说什么话有的是人阿谀奉承！
　　可如今在展现于眼前的杀戮盛宴下，极端的恐惧和紧张带给他们如惊弓之鸟一般提心吊胆，时刻担心着会被突然出现的怪物杀死吞噬，虽然城主府储存的食物和水源充足，可在这可怖的危机下，这群往日的权贵，不分男女老少，一个个神情憔悴的东倒西歪颓废着，早已不复曾经时刻维持的豪门贵气。
　　死亡面对生命是绝对平等的，不管是王宫贵胄、官场叱咤风云的政客、商场里掀起血雨腥风富豪，还是可怜的乞丐、低智慧的小动物，都畏惧着死亡，害怕面对未知的黑暗，更糟糕的是，越是过得舒适，就越是畏惧着这一切。
　　当权贵们维持他们地位的次序崩坏，他们的高高在上也将不复存在，看看，现在地位不同的人没有谁会再对谁唯命是从，就连城主府护卫队的那些人都跟着躲在一起，而不再站出来舍命保护他们。
　　“外面是什么声音？你们听见了吗？”
　　“是不是怪物又跑来了楼下？”
　　“欸，外面有情况，好像……一大群怪物向这里跑来，好像还有一个人……。”
　　“真的？现在还有人在外面？”
　　城主皱眉将信将疑的走过去，果然看见一个黑发反披，在运动中发梢在脑后飘飘洒洒的少女骑着一只超大只的长劲鹤飞奔进了城主府大院，后面追近的怪物中有各种大型的变异虫子，没见过的生物，各种亡灵以及变异动物，每当有怪物靠近，都被少女用手里的剑或斩杀或逼退。
　　“这是谁啊？这么厉害，跟武侠电影里的武林高手一样。”一个人喃喃道。
　　“爸爸！那个姐姐好厉害…，你叫她进来保护我们好不好？”只见扒在窗户一角的小女孩一脸天真的抓住城主的衣角说道。
　　“我试试！”城主面色低沉，轻轻点了下头。
　　打开窗户，看见艺莲控制着陆行鸟直接跃上墙壁，扑打着翅膀努力的跑上位于三楼的开阔阳台，不过阳台的门也紧紧关闭着，有一只大概有七八米长的变异蜈蚣跟着爬了上去。
　　“奇怪，鸟不是应该会飞吗？那么大一只，就算载一个人也不应该飞不起来啊！”
　　艺莲上了阳台就跳下陆行鸟，这时一只蜈蚣扑咬了过来，陆行鸟一个转身让开，艺莲迅速向旁边一移，还在手里的剑一挑，剑光如龙，直接切断了蜈蚣的头，长长的躯体掉落在地上扭曲挣扎了几下不动了。
　　艺莲一甩长剑，把沾上面的汁液甩掉，收了起来，走到陆行鸟身边发泄似的踢了大长腿两脚：“都是你的错，现在我都不知道自己在什么位置了。”
　　“嘎嘎！”陆行鸟无辜的眼神看着艺莲。
　　“又是这种眼神，你只会这种眼神吗？你那里无辜了，都是你的错，我差点就被你弄挂掉了，笨鸟！”艺莲又用拳头捶打了几下陆行鸟背。
　　“嘎嘎嘎……”
　　“行了！看着你就心烦，以后再也不找你了。”艺莲断开了精神连接，陆行鸟消失在原地。
　　走到门口，发现是防盗门，要打开有点难度，重新拿出了剑，准备破门而入，刚举起了剑，门就被从里面打开了。
　　一个军人打扮的中年人出现在门口，艺莲一愣，随后自然的收回了剑，也不顾眼前有人，直接把剑收回了空间戒指；对自身实力的自信让她不需要躲躲藏藏。
　　中年人看着眼前的少女一阵失神，但常年的军事训练磨炼了坚韧的意志，很快恢复了往常的镇静，摆出习惯性的客套笑容：“你好！小姐，城主邀请一叙，麻烦你跟我走……”
　　“城主！找我？呵，这个时候还能死摆上位者架子，真有趣！反正我要找个地方休息，也当是跟这里的主人打过招呼。走吧！”
　　中年男人脸上的笑容微滞，接着神色如常的在前面带路，到了顶楼，大大的办公室里待着十几个人，应该是城主一家和保镖；所有人都站起来客气的迎接艺莲，没有谁摆官架子，也是，在此的又不是脑残看不清形式。
　　当近距离看见艺莲的时候，还是忍不住惊叹，他们见过的美人不少，但像艺莲这样独特的一个都没有，绝美的脸蛋，虽然看上去稍显稚嫩，但英气勃发气势初显，未来说不定会是一代天骄。
　　“你好！我是浅羽城城主宴鸣，很高兴见到你！”
　　“哦！擅自闯入贵地我很抱歉，不过我现在需要一个房间休息，不想多说话！也不希望有人打扰我休息。”嘴上说着抱歉，脸上却是毫无半点抱歉的意思；艺莲没在意他是谁，什么身份，如今的局面下没人会因为他的身份卖账，除了某些被权势侵蚀了心智的的蠢货以外，现在强势的是自己，表现冷漠一点可以免除不必要的试探和打扰。
　　“好的，你请稍等！”宴鸣先是下意识的展现出不悦来，但很快就掩饰过去，现在的局势已经不容他随心所欲，因为几句话就闹僵不明智，也许后面还有求于人，所以干脆展现出大度气质，不动声色的拉近关系。
　　“玉荷，你去把女儿住那间整理一下。”
　　“好！”一旁的年轻女人，答了一句后立刻去了一旁的房间，艺莲不客气的在屋子巡视了一圈走到窗边看了下楼下，见引来的怪物群无奈的慢慢散去，回身坐在柔软的沙发上。
　　宴鸣看着她这一副漠视一切的样子，想着这人在楼下万军从中来去自如的样子，就知道对付这样的人只能顺着性子慢慢来，绝不能在她没有兴趣谈事情的情况下提正事，否则除了引来反感外什么效果也没有。
　　宴鸣向一旁的女儿使了个眼色，小女孩眨眨眼睛走了过去：“姐姐，你真漂亮！要不要留下来保护我们啊？”
　　“走开，我讨厌小孩子！”艺莲为避免被小女孩缠着，装出一副厌烦的表情如此说道。
　　“姐姐，我……”七八岁的小女孩被吓得坐在沙发上，瘪了瘪嘴不知道说什么。
　　房间收拾好了，艺莲进去关上门，把剑拿出来贴着门插入地板，爬上新换了床单的床上慢慢睡去。
　　外面的人在讨论着如何博取艺莲的好感，让她留下来保护他们，一直讨论到天色彻底黑下来，一个个才各自找地方睡下。
　　艺莲醒来的时候四周一片漆黑，也不知道现在是什么时候，‘看来下次去超市得找块机械手表……’
　　感受了一下自己身上的变化，现在应该达到了精英级的程度，在这个世界现在最高实力也就如此，不管遇到什么，应该都有一战之力了看着漆黑一片的外面，也没有照明手段，干脆躺床上懒得动，等到天亮就走……。
　　也许是最近一直精神紧绷没有真正好好休息过，不知不觉的又睡了过去，再次醒来已经天光大亮，外面传来小声的议论声，艺莲干脆就坐在床边拿出食物吃了起来。
　　吃饱喝足后推门走了出去，一群人听见门响动的声音，齐刷刷的看了过来，一个个眼神游移，大概是想说什么又不知道怎么说。
　　“谢谢款待！我要先离开了，咱们有缘再见！”说着，艺莲就准备离开。
　　“啊！请等等…我们有话要说…”城主见艺莲才马上就要走，赶紧叫住，本来还以为她会留下的，现在彻底没法冷静了！
　　“有什么好说的？不就是要我留下保护你们什么的，可我还有必须要去做的事，不可能留下来，你们也不可能走出去，况且你们哪怕跟着我也不会增加什么安全系数的，昨天已经看到了，我也就是能勉强自保。”艺莲揉了揉额头为难的道。
　　“怎么可以这样说，你总不可能看见我们被虫子跑进来杀掉吧！我们大人倒是没办法，但这些孩子，你忍心看他们小小年纪就死于非命吗？好歹你也是人类。”城主神色焦灼，语气急切的语无伦次。


第9章 人性的残酷
　　艺莲简直无语，皱眉道：“现在整个城市…也许全国…全世界都是你们这种情况，我要遇到的都留下来，根本就不会到你们这里来。”
　　城主张了张口还想说点什么，但不知道该说什么，艺莲懒得再说话，直接往门口走去，“站住”两支□□从背后指着艺莲。
　　艺莲要被气笑了：“你们枪里的子弹连外面的大多数怪物都对付不了，你们以为…对我有用？”
　　城主示意两个保镖把枪收起来，“你可不可以……”
　　“不可以！”艺莲厌烦的直接打断他的话，开门离开。
　　“如果你有时间，可不可以到城西的军营看看情况，顺便告诉他们一下这里的现状；”后面传来城主的声音。
　　艺莲想到了自己对这个城市不是很了解，返了回去：“你们有没有整个城市的地图？”
　　一群人看着艺莲返回先是下意识一喜，然后是奇怪的看着她，等她开口以后具是失望，城主到是没有什么变化：“有的，电脑里……额…楼下大厅墙上就有，你自己去取吧！”
　　艺莲下楼取了地图后从大门离开了，经过一晚上，聚集起来的怪物已经散开得差不多，只有稀稀拉拉的分散在附近，艺莲是不敢再用陆行鸟了，看了看地图，发现这个地方比大学城离超市更远，咬牙切齿的暗自埋怨了一通陆行鸟的不靠谱。
　　得，赶了一天的路，不但白走还更远了，锤头丧气的顺着路线走着，遇到怪物也不躲闪直接杀掉，反正现在对付大部分怪物都是轻轻松松。
　　……
　　这边艺莲在赶去超市的路上；另一边，超市在这几天里聚集了前来寻找食物的不少人，全都惊魂未定神情恍惚，充满了对未来的迷茫，甚至是因为看不见希望而放纵本性，所以尽管不缺吃喝，可也经常爆发冲突，甚至一言不合大打出手。
　　薇若汐的的美貌和纯净气质就给她带来了不少的麻烦，好在父亲薇以境有着不俗的战斗力，来找薇若汐麻烦的都无一例外被狠狠修理了一顿，几天时间里，整个超市都知道了这个少女不是他们能染指的。
　　蹲坐在角落的薇若汐抱着腿下巴放在膝盖上，回忆着过往经历过的开心事，想到那个自信强大的少女，右手不自觉的摸着脖子上的吊坠，嘴角微微上扬……；突然手上一凉，薇若汐抬起了头，看向手背，发现一点湿痕，后知后觉的抬手摸向眼睛，在脸上也摸到了一道水渍，反应过来自己居然忆往伤情流下了泪！赶紧埋头擦干，谁知眼泪却更流得欢快了，越擦越多……。
　　“啊！有怪物啊……，救救我……不要过来……”
　　“猴子，好大的猴子，啊……我的腿……不要过来……不要吃我…去吃别人…啊啊！”
　　……
　　一时间整个超市二楼鸡飞狗跳，薇以境背了个包拿着那根当做武器的虫腿跑进仓库间，看见正准备跑出来的薇若汐，上前拉着她的手就往外跑，外面出现好几只变异猴子，这里不能待了，我们赶紧离开。
　　超市一群人伴随着惨叫哭喊声四散而逃，引起了更多怪物参与狩猎，与薇若汐他们一起的一行人就有30多个，在被追杀的一路上不断减员，到逃进一栋写字楼里关上门的时候已经只剩下9个人。里面搜寻中发现几只散布在各处的普通骷髅，众人合力打散了，毕竟都是敢于在外面行走过的人，几人合力对付这种最低级的东西还是游刃有余。
　　末世过去也有近一个月了，能吃的食物不多，所以整栋楼并没有搜到什么食物，一行人逃走得急，也没带什么食物，就薇以境背上一个包，那是薇以境早先就有先见之明，装满一整包的食物，以防有变可以立马拿着就走。
　　现在聚集在某间屋子里的几人盯着薇以境薇若汐父女，眼含期待：“这位大哥！你的食物分给大家一点呗，等明天我们找到了再还给你怎么样？”
　　薇若汐面无表情的看着，只是眼底带了一丝冷意，并没有人发现。薇以境眼睛一眯，想着不分肯定会引来麻烦，无奈的打开背包把食物分了一些出去，众人吃饱喝足后横七竖八的往地上一摊就不想动了，如今没有人会在意什么地上脏不脏了，只要躺舒服，毕竟今天经历的一切已经让他们精疲力尽。
　　黑夜像一头巨兽无声吞噬了整个世界，众人在担惊受怕中迷迷糊糊的陷入沉睡，也没留人守夜什么的，也许是知道即使留人守夜，在漆黑中，如果真的怪物入侵了这里，也不会改变必死的命运。
　　次日，众人照常分食了背包里的食物，磨磨蹭蹭的出了写字楼，鬼鬼祟祟的穿梭在城市之间。走到一个转角处，前面传来一声惊呼，众人好奇快步上前去看发生了什么，映入眼帘的是一条又大又长的蛇，而且已经发现了他们，正吐着猩红的信子快速游动过来，一群人赶紧转身就跑。
　　附近有一间商铺门看起来是好的，而且开着，全部像是看见了希望一样加快速度往那里跑，可蛇的速度比他们快很多，眼看就要追上了后面的人，一个看上去性子沉稳的女人跑在最后面，感受到后面的动静，扭头一看，险些被快速逼近的蛇头吓得六神无主，下意识的一把抓住前面薇若汐的衣领往后一拖，潜力爆发下力量超常，正在拼命往前跑薇若汐被直接往后甩去，与蛇头错身而过。
　　“啊！好痛……”
　　“啊～！”，
　　薇以境听见后面传来一阵女人的惨叫，赶紧转过头去，看见蛇一口咬下一个人，正在往下吞，而自己的女儿正摔倒在蛇头旁边，在努力爬起来，顿时目眦欲裂，边跑边甩开背上的背包，举着虫腿向蛇头砍过去，蛇头一缩躲开了；薇以境拉起薇若汐就往回跑，谁知道这时门被从里面锁上了，转头看了看已经快要把人彻底吞下去的变异蛇，大骂一声拖着薇若汐就往旁边跑去，薇以境有着可能是力量增幅的异能，身体素质比之普通人时候要高，所以速度还是很快的，只是后面被拖着跑的薇若汐感觉脚都不听自己使唤了，被动的超频运动使得腿上传来一阵阵的痛。
　　两人在前面跑，蛇在后面追，还能看见有其他怪物注意到；跑到一个丁字路口，薇以境把薇若汐推进一个旁边的小巷子，转身向追来的变异蛇冲回去，用虫腿斩向蛇头，尽管力量超越普通人，但还是太弱了，只留了一点浅痕；薇以境立马拼命往另一个方向跑去，变异蛇被攻击了头部，吃痛之下愤怒的追了上去。
　　被推的摔倒在地的薇若汐从地上爬起来，看见自己父亲把嗜血的变异蛇引向远方，急忙追上去，可她的速度再怎么急也提不上去，反之越来越慢，眼睁睁看着变异蛇的身影越来越远直至消失，跪坐在地上大哭，几只全身腐烂，散发着浓浓恶心腐臭气味的僵尸慢慢靠近。
　　薇若汐鼻子一抽一抽的用衣袖擦了擦眼泪，拿下挂在腿上从骷髅手里得来的短剑，眼神愤恨的冲到一个僵尸前面，也不管僵尸的脏和臭以及恐怖，双手握住剑柄扎向脸部，撞倒了僵尸，顺势跟着趴到在僵尸身上，手撑地面单腿跪在僵尸胸膛，膝盖都跟着腐肉馅了进去，用力拔出短剑，这时其他几只围了过来，薇若汐犹带着愤恨的眼神扫了扫靠近的几只，下意识的后退，脚碰到被自己杀死的僵尸尸体，稍稍回复了些理智，转身就跑，嘴里传来怒骂：“我总有一天一定要杀光你们这些该死怪物！”
　　虽然行动比较慢的僵追不上来，可其他发现动静跑来的怪物追的不亦乐乎，薇若汐跑了好久，直到累得腿都麻木了，喉咙好像着火一样刺痛，长发散乱，一部分发丝夹杂着汗水贴着肌肤。
　　哪怕是生物求生的原始本能爆发也已经维持不了速度，越跑越慢，后面追的怪物速度却一点没变，并且不少，薇若汐干脆停下来，靠着建筑物的墙壁转头看着追上来的怪物们，眼神哀伤的缓缓闭上眼睛，这一瞬间想到小时候时常温声细语的母亲，为给自己求一线生机冲向炼狱的父亲……，一瞬间脑海浮现一幅幅带着酸甜苦辣的画卷，最后停留在一个缓缓远去的背影上，下意识的右手抬起按在胸前的吊坠处，“永别了~！”
　　“锵！”耳朵里传来一声尖锐的金属撞击声，盖过了怪物们发出的杂乱声音，薇若汐急忙睁开眼睛，看见一把剑斜斜的插在地面，流线型剑刃之下还有散乱的碎骨，有正在滚动的三角形骷髅可以看出应该是一个动物型骷髅。
　　一个熟悉的身影出现在自己身边，一脚踢开一个像鳄鱼一样的怪物，拔出地上的剑背对自己攻击着怪物，还有一个金发美女在清扫着怪物，对…就是清扫，一举一动都能引发如游戏里面魔法一样的动静，姿势优美但致命，恐怖的怪物在她面前如同火烧落叶一样，被随意消融；但薇若汐眼神很快就再次回到熟悉的身影身上，眼神微亮，只是脸上以旧面无表情，根本没有面对众多恐怖怪物的感觉。


第10章 再次相见
　　再一次看见了眼前的人，一身脏污，头发散乱，眼睛微红，明显哭过，眼睛依旧明亮却好似少了点什么，而且一个人在这，不知道发生了什么。
　　艺莲靠近为她整理了一下发丝；纤细修长的指尖划过肌肤，让薇若汐感受到了一丝温暖，些微躁动的心在这一刻重新恢复平静，眼睛仔细的盯着艺莲近在咫尺的脸，好像比之前更美了……。
　　“琦萝，帮她一下！”艺莲叫过清理完怪物的琦萝，示意她帮薇若汐用魔法清理身上的脏污。
　　“比之上一次见面，你变强了一点，不错！”琦萝走近，先是打量了一下艺莲，然后一边说话一边向着薇若汐扔了两个带治愈效果的水魔法，薇若汐先是眼前一花，还没反应过来，感觉一团大团水向自己糊来，整个人差点没站稳，接着像是下雨一样，不过只在自己头上一片区域下，好像雨水在自己头顶凭空出现，明明触感冰冷的水却感受到温暖的感觉，冰冷和温暖两种对立触感居然奇迹般的同时感受到，舒适得好像晒着月光，好奇怪，她那么厉害，她的朋友也那么厉害，要是自己……，想到这里…眼皮不禁耸拉了下来。
　　雨线消失，身上的脏污已经消失，头发和衣服湿漉漉的贴在身上，纤细的身材暴露无疑，琦萝接着手一挥，身上的水结成细细的冰晶，薇若汐感受到突然的冰凉，一个激灵跳了起来，细小的冰晶全部落下，头发和衣服甚至肌肤恢复了干爽。
　　艺莲看着这一幕都惊得一脸懵逼，玩游戏的时候魔法只用攻击治愈加buff，没想到还能这样用，接着就是眼睛一亮，看着琦萝笑得像个纯真的狐狸：“啧，琦萝，没想到你的水元素魔法还能这样用啊，来，给我也整一个！”
　　一向不苟言笑的琦萝也忍不住翻了个白眼：“别把我当全能保姆！”说罢右手伸出拔出匕首，在手指间转了一圈握在手上，手臂虚抬……
　　“诶！等等，有话好说，就让你给扔几个水元素魔法，不至于生气吧！”艺莲看着琦萝摆出攻击姿势就吓了一跳，虽然说自己所具象化的幻想生物不会伤害自己，可不排除揍自己一顿啊，以这家伙在剧情里弑神屠龙的变态战斗力，虽然受限于自己实力，但虐自己一顿还不是轻轻松松。
　　“你想什么呢，我放技能不用武器啊！”琦萝翻了翻白眼，感觉眼前家伙是不是这几天发生了什么，怎么变得有点蠢了！
　　“哦！欸等等……为什么你给她扔魔法没用武器啊？”
　　“你还要不要水魔法了？”
　　“要要要，来吧！我准备……”艺莲还没说完就被从身下地面凭空喷出的水柱淹没，水柱就持续就那么几秒，几秒后艺莲一身湿哒哒站在原地，大出了一口气！眼神控诉着琦萝，虽然奇怪的元素魔法不会让人呛水，但这么突然…心理上的惊吓还是有一点的。
　　琦萝匕首一划，艺莲整个人变成了冰雕，一边站着看两人似是极为熟悉的打闹，正心情突然烦闷的薇若汐看见这一幕瞳孔一缩，抬步跑了过去，想碰又不敢碰手足无措的急红了眼，不善的看着琦萝“你…你快放了她，你们不是朋友吗？怎么这样！”
　　“咔嚓~”这时，身边传来了冰块裂开的声音，薇若汐转头一看，冰块上出现了一道裂纹，并且裂纹在变多变大，吓得什么也不顾的用手盖住裂纹处，可惜手只有一双，裂纹太多，两双手不断的在冰块间移动，不知道该怎么阻止冰块碎裂，急得眼泪汹涌而出，视线和感知全部集中在眼前即将碎裂的冰雕上，琦萝的解释也就完全没听。
　　直到冰块彻底碎裂开来，薇若汐直感觉一阵眩晕，下意识闭上了眼睛，吓得眼泪都收了回去，感觉自己的流海被一双手撩起来刘海搭到耳后，缓缓睁开了眼睛，看见眼前好好站着，绝美的五官，几乎每一处都是完美，微勾的唇角显示着不错的心情，薇若汐眼睛用力闭了一下，努力平复自己的情绪，再次睁开时已经恢复了平静。
　　“我去了超市，里面没有人，但是有很多人生活过的痕迹，可到处都充满了破坏的后的残留信息……。”
　　“万幸让我找到了你，也幸好你没事！对了……你的父亲呢？”
　　“父亲？啊……你快救救我爸爸，他为了救我引开了变异蛇。”
　　“你别急，在那里？带我去，告诉我事情经过！”
　　头微转寻找了一下琦萝，发现她正在随手清理一只闯到这里来的倒霉蛋……。切断了与之的精神联系。
　　两人沿着薇若汐记忆里的路线回到了薇若汐杀死的僵尸位置，就连腐烂的僵尸尸体…都只剩下了残骸碎屑，两只足有半人大的秃鹫正在吞食着，虽然不知道为什么，艺莲还是第一次看见鸟类的身影；两人没理那只秃鹫，悄悄绕开了它，往薇若汐所指的方向寻去，那条蛇不小，因为是爬行动物，仔细观察还是能发现其路过的痕迹。
　　跟着变异蛇的移动痕迹一路追踪，在一个别墅区里面发现了那条作武器用的虫腿，薇若汐看着插在林园土壤里的虫腿，脸色苍白，眯了眯眼，捡起来盯着一阵发愣，眼色涣散思绪飘飞……。
　　艺莲站在旁边，手搭上她的肩膀，看着苍白的侧脸不忍的安慰：“也许情况并没有那么糟糕，先找到那条变异蛇，好吗？”
　　薇若汐歪头迎上艺莲的视线，眼神一点点的恢复坚定，重新转回来看着被变异蛇破坏的场景：“我没事！这样的世界，这种事并不算太意外，就连我自己也不知道能不能看见明天不是吗？逝去的再怎么样也无法挽回，虽然难受，但我会努力调整好心态的；爸爸把生存的希望留给我，我要好好活着，让爸爸的期望得以实现。”
　　“谢谢你再一次救了我？我以后可以跟着你吗？我会努力变强的，我有异能，水异能，虽然做不到跟你来的那个姐姐那样，但我以后一定能比她厉害的！欸…那个很厉害的姐姐呢？”说着才发现在此没有第三个人，之前因为心急父亲状况而忽略了其他，现在才发现那个人没跟在一起。
　　艺莲看着强行恢复冷静，为了活下去急于表现自己的少女，心里一阵不舒服，要不是自己耽误时间，就会至少早一天到达，也许超市都不会被破坏，自己的错误让精灵般的少女眼睛里面少了一丝色彩，不禁眼色暗沉：“抱歉，是我来晚了！你可以跟着我，以后我会保护你！”
　　沉吟了一瞬：“她叫琦萝，我的异能是召唤，她是我从异世界召唤来的。走吧！找那条变异蛇报仇去。”说罢沿着变异蛇的移动轨迹前行。
　　薇若汐急忙跑近拉住艺莲的手：“啊？那条蛇很厉害的，我爸是力量异能，力气很大，用锋利的虫腿都砍不动，要不我们还是别去了吧！”
　　“放心，我不会做没把握的事，我比以前更厉害！”薇若汐想到睥邈一切的琦萝，放开了手，乖乖的跟在后面。
　　……
　　一座豪华酒店里，几个人正在打着牌，“大哥，楼下有人来了，是两个女人。”
　　“什么？居然有人送上们来，怎么样？漂不漂亮？正好好久没有找到新的玩具了！”
　　“绝对很漂亮，而且很干净，可能不是普通人，要不要放她们进来？”
　　“走，带上家伙去门口，等她们进来就抓起来！”
　　一天结束，还是未寻找到蛇的踪迹，两人寻找了一个看上去完整的酒店，准备进去休息一晚。推开门走了进去，到处是灰尘，地上很多杂乱的脚印，看上去被别人光顾过。
　　两人并排着往楼梯口走去，刚踏上二楼，就感受到一瞬间的阴冷，同时听到两声枪响，艺莲下意识就以最快速度后撤顺便拉了薇若汐一把，薇若汐被拉得滚下楼梯去，同时传来一声惨呼！
　　“不准动，再动可不是打腿了！”先后出现七八个男人，都拿着首枪指着退下楼梯的艺莲，艺莲眼神一冷，长剑出现在手中，原地一跳，右脚一点楼梯护栏，带出一串淡淡的残影，同时响起数声枪响，剑锋划过一道长长的线条，直接杀死了三个，一脚踢飞地上死尸，飞身而上准备一举把剩余的人全部绝杀，一开始就直接开枪，肯定不是什么好人，没什么好留情的。
　　“嘭！不准动，再动我就一枪打爆她的头！”艺莲看见一个光头男人提着薇若汐，枪顶在头上，腿上还有一个不断冒血的弹孔，赶紧抽出了插入一个眼神惊恐状男人脖子的剑。
　　“我草尼玛，还敢动，再动我真的开枪了！”光头男人吓了一跳，膝盖用力攻击了一下薇若汐的腹部，声音微微颤抖的吓唬道，实在是被艺莲恐怖的杀人速度吓到了。
　　“砰~，锵！”
　　“啊……！”
　　另一边有个人看见艺莲停下，不管不顾直接开枪，艺莲就像脑后长了眼睛一样，手里的剑反手一挡，接着身影极速轻飘过去一剑穿胸，只留下一声短促的惨叫！


第11章 永恒之枪共鸣
　　“啊！你……你快停…下，不然…我就开……”
　　艺莲没管吓得跌坐在地上另外两人，眼神冰冷看着用枪指着薇若汐的光头男，强行放慢语气说道：“你杀了她我就杀了你们全部！放开他我不杀你。”
　　“你……你…真的…不杀我？”
　　艺莲看了看另外两人，想着直接说放人离开可能不会相信：“把他们都杀了！我让你离开。”
　　光头男人看了看被自己首枪抵着头的少女，再看看跟了自己很久的两个小弟，眼神往艺莲那里飘，犹豫不定。
　　“给你十秒钟考虑，十秒钟后不管你杀不杀那个女人你都死定了！那个女人只是我路上随便救的，现在腿废了，已经是个累赘。”艺莲怕他反应过来识破自己的意图，赶紧开口打断他的犹豫。
　　艺莲根本就不可能放他离开，这种人放走可能会是以后出现在某些时候的不□□，如果是冷静状态下他可能会发现自己的意图，现在完全是被自己吓到了，加上必死的绝境下，一丝哪怕虚无缥缈的生机也显得弥足珍贵，才会信自己真的放他离开。
　　“说话算数！”指着薇若汐的枪口缓缓移开，发现持剑的少女没有动作才松了一口气，提着枪走到幸存的其中一个小弟身边，抬起了枪。
　　“老大，不要，不要杀我…”
　　“对不起！”
　　“砰~”
　　把求饶的小弟一枪爆头后，看向另一个小弟，却发现那个小弟正眼神惊恐，颤抖的抬起首枪指着自己，艺莲饶有兴趣的看着这一幕，薇若汐神情复杂的看着艺莲。
　　光头男人眼神一缩，强制镇定的开口：“你想杀我？”
　　“我…不，老大，你…砰！砰~”
　　只见那个小弟眼睛一闭，扣动了扳机，但因为闭着眼睛，那一枪并没打中要害，第二声枪响是光头男人开的，一枪爆头，杀了两个小弟后，光头男人左手捂住腹部冒血的弹孔，看了艺莲一眼，向楼下走去。
　　“砰！”光头男倒在了地上。“这是还你的，你打了她一枪，现在两不相欠！”也没再看楼下的人阴鹫的目光，扶起薇若汐向楼上走去。
　　找了一间干净的房间吧薇若汐扶着做到沙发上，一路上薇若汐脑子里想的都是那句‘她只是我顺手救的，现在腿废了，已经是累赘。’
　　坐在沙发上的薇若汐瘪了瘪嘴想说点什么，又不知道说什么！“砰！”这时楼下传来了一声枪响。
　　“啧，死了！”艺莲召唤出琦萝：“给她治疗一下，我去搜索一下其他房间。”说完出了门，接着门又打开了，“哦！对了，要把里面的子弹头取出来啊！”
　　琦萝准备蹲下的身子一顿，转身翻了个白眼：“你当我是傻子啊！”
　　“哦！忘记了你用过的枪比我看过的还多……”艺莲尴尬的重新关上了门离开，因为琦萝主要使用魔法，一时潜意识提醒子弹问题，正常思维中魔法与枪支毫无关联，曾作为契约团指挥官的琦萝手下一整支浮空舰队可是各种热武器应有尽有。
　　先是去下面把枪都收进空间，尸体全部从二楼的窗口丢到对面墙角，从上往下把每个房间都搜索一遍，完整的食物都收进戒指。
　　在顶层最后一个上锁的套房里面，发现5个头发凌乱衣衫不整的女人，手脚被绑着扔在地上，有两个甚至目光涣散，门一开都惊恐的看过来，看见是艺莲后都无趣的继续装死。
　　艺莲过去用剑挑断绳子，其中一个女人站起来就往窗户跑，艺莲奇怪的看着，结果看见那女人推开窗户就准备往下跳，赶紧跑过来一把拉回来：“啧，你脑子呢？”
　　“那些人都被我杀了，你们自由了，如果还想死我给你们提供一把枪！”说着真递过去一把枪，几个女人面面相觑，谁知刚才准备跳窗那个女人一把抢过首枪就往自己脑袋上指。
　　艺莲赶紧夺回首枪，忍不住爆粗口：“我草，你特么对死是有多执着啊！死都不怕还怕什么？”
　　女人涣散的眼神总算多了一抹神采：“可外面都是怪物，我们这样的人活着还不是生不如死。”
　　艺莲：“说得好！你看我跟你比起来怎么样？同样是女人，我还比你小比你纤细比你矮，我不也好好活着？”
　　“离这里不远的浅羽大学城那里，所有人都要参与战斗，包括老人和小孩，参与战斗可能会死，但会多一点活下来的保障，不参与战斗早晚必死。”
　　见女人张了张口，艺莲接着说：“放心吧！有从骷髅王那里得来的修炼方式，只要肯战斗，会有机会变强的，我们要在这里休息一天，明天你们可以跟着我。”
　　艺莲现在对自己的实力很自信，现阶段的怪物只要不成群结队出现，保护几个人还是不在话下的，所以心态稍微有点膨胀，直接就想到要带着她们；而几个女人闻言，都流下了眼泪，之前每一天都像是麻木的，现在才真实感觉活着。
　　“跟我去楼下吃点东西，休息一晚上跟我们一起离开”说完转身向楼下门外走去，几人赶紧跟上。
　　“连姐姐！你回来了！她们是谁啊？”见艺莲回来，还带了几个女人，起身迎了上去。
　　“伤好了？”回到薇若汐所在的房间，琦萝已经给她用水元素魔法治疗过，弹孔已经消失，只留了一点伤痕，而且也在缓慢消失，琦萝站在窗口往外看。
　　薇若汐：“嗯已经彻底好了，跟没受伤一样，莲姐姐你好厉害！”
　　琦萝：“这跟那个小鬼有什么关系？明明是我治好的吧！”
　　薇若汐：“你不是莲姐姐召唤的吗？你的能力就是莲姐姐的能力！”
　　艺莲：“好了！别吵了，琦萝，给她们处理一下。”
　　“啧，我真成保姆了”琦萝看着进来的5个女人，走过去扔了个区域性的水元素魔法……
　　艺莲：“为什么你上次给我用水元素魔法要武器？给她们就不用？”
　　琦萝：“哦！这种小魔法只要装备武器就可以用，我那是吓你！绝对不是因为武器增加魔法威力。”
　　艺莲：……
　　默默切断了琦萝的精神连接；看着一个大活人在眼前变成光粒子消失，新来的5个女人都惊呆了。
　　艺莲：“那是我从异界召唤的，我只是解除了召唤，我的异能…召唤异界生物。”
　　看着几个女人惊奇的看着自己，艺莲拿出食物放茶几上：“过来吃东西吧！对了，你们叫什么名字？”
　　之前企图自杀那个高挑的女人先回答：“我叫韩雨，原本是这个酒店的服务员！”
　　“谷欣颜”
　　“封燕”
　　“成玉婷”
　　“袁绯茗”
　　琦萝的治疗魔法把她们状态都恢复到最佳状态，衣着整洁的几个美艳女人看着如一道靓丽风景，也是，不美的肯定都已经死了，艺莲向他们介绍：“我叫艺莲，艺术的艺，她是我妹妹，薇若汐，我们正在找一条变异蛇，现在天黑所以来这借宿。”
　　吃完了饭艺莲吩咐其他人自己选房间住，而薇若汐却没有离开，夜色渐深，两人睡在一张床上聊天……
　　薇若汐：“莲姐姐以前是干什么的啊？”
　　艺莲：“我跟你差不多大，你说呢？”
　　薇若汐：“我15岁，在上高一，莲姐姐这么厉害，我以为会是什么特别的人！”
　　艺莲：“我，醒来外面已经这样了，什么也不记得，茫然的出了门，然后就遇到了你们，在大学城遇到了一个说认识我的人，他说在弦月城的酒吧遇到过我，还说我在酒吧兼职做调酒师，我也上高一，听起来起来应该是真的。”
　　薇若汐：“莲姐姐果然厉害，那么小就在酒吧做调酒师了！”
　　艺莲：“若汐之前除了上学就没做过其他什么吗？”
　　薇若汐摇了摇头，意识到艺莲看不见，开口说道：“我没有什么其他特长，嗯因为喜欢音乐，所以有学！”
　　艺莲：“欸……！真的吗？那么你唱歌怎么样？”
　　薇若汐：“还可以吧！我也不知道，虽然爸爸都说我唱的很好听，但谁知道他是不是让我开心只说好听的！”
　　艺莲：“我想听歌，若汐你给我唱歌听好不好？”
　　薇若汐从床上坐起来：“好啊！我想想唱什么……”
　　静逸的黑暗中响起了优美的歌声，薇若汐本来声音就很好听，唱起歌来就更好听了，艺莲沉醉的听着歌，突然薇若汐胸前的吊坠发出银色的光芒，在黑夜中尤为显眼……。
　　歌声停下，薇若汐从衣服里拿出吊坠，柔和的银色光芒下一脸惊奇：“这是什么？”
　　艺莲也兴奋的爬起来仔细看着：“这是我第一次召唤出一个叫天羽奏的歌姬留下的。”
　　薇若汐：“这是什么啊？”
　　艺莲：“圣遗物！”
　　薇若汐：“啊？有什么用啊？”
　　艺莲：“类似一种很厉害的武器，但它是一整套，以歌声共鸣，你理解为它是一个精灵，喜欢听歌，只有它听到它认可的歌声它才干活。”
　　薇若汐兴趣缺缺：“一个武器啊…还要唱歌才能用！”
　　艺莲看着她没理解：“你有看过魔法少女动漫吗？”
　　薇若汐：“看过啊！你不会说它就是类似魔法少女身边跟着的小精灵吧？啊！这也太玄幻了！”
　　艺莲看着薇若汐兴奋起来，陷入一脸梦幻的想象中，看起来这个世界的魔法少女还没被玩坏：“对，就是这样，不过你别被动画里面骗了，魔法少女也不全是美好……”
　　薇若汐：“魔法少女不都是梦幻般的美好，爱与希望的化身吗？”
　　艺莲：“不，你错了，有个魔法少女精灵QB说过：奇迹并不是免费的，祈祷的希望会散发同等的绝望。”
　　薇若汐：“欸～！”
　　艺莲：“我不是召唤师吗？知道的很多，就召唤过一只QB，还想骗我签契约成为魔法少女…。”
　　薇若汐眼睛一亮：“魔法少女精灵？我想看看…！”
　　为了改观薇若汐对魔法少女的幻想，艺莲再次召唤了QB，晋级后的整体实力提升，召唤过的生物，再次召唤只需要一个念头，所以宽阔的床上出现了一只蹲坐在床边的白色生物，似兔非兔。


第12章 赤色蔷薇
　　薇若汐好奇的看着眼前的萌萌的可爱生物，比自己看过的魔法少女动画里面小精灵可爱很多，忍不住伸手摸向它头部，不过被不露痕迹的躲开了。
　　走到另一个位置坐下的可爱生物QB说出标准性的台词：“你们想要跟我签订契约成为魔法少女吗？可以许一个愿望哦！”
　　艺莲：“不签，再诱骗别人我就杀了你！”
　　薇若汐眼睛一眨一眨的看着：“这就是魔法精灵吗？好可爱！”
　　艺莲：“这货在它那个异世界是一个宇宙中数量很多的生物，专门以满足一个愿望做交易诱骗无知少女成为魔法少女，但却隐瞒魔法少女的最终宿命，每一个魔法少女如果没有死在战斗中，早晚也会变成她们一直与之战斗的魔女。”
　　艺莲讥笑的盯着可爱生物，一把抓过来塞进薇若汐怀里：“魔法少女的诞生是抽取少女的灵魂凝聚灵魂宝石，以灵魂宝石的力量战斗，每次战斗都会污染灵魂宝石，灵魂宝石被彻底污染就变成了没有神智只会破坏的魔女，虽然灵魂宝石可以用从魔女死后留下的哀叹之种净化，但不是每一次战斗都能杀死魔女，也不是每一个魔女都有哀叹之种；魔法少女啊…最终都会变成魔女！而魔法少女的义务就是与魔女战斗阻止魔女破坏世界，守护世界的魔法少女被它们从人类中不断增加，破坏世界的魔女不断从魔法少女中转变，嘿，可谓真是生生不息啊。”
　　薇若汐提着QB的耳朵控诉的看着它：“啊！这家伙这么坏的啊。”
　　艺莲：“是啊！一开始就没有魔法少女，不就没有魔女吗，嘿现在知道魔法少女也有黑暗的一面了吧！”
　　薇若汐一脸幻想破灭的表情，丢开手中被反复揉弄的可爱生物，再次拿起已经没有了光芒的吊坠：“那这个吊坠也是？”
　　艺莲：“哦！这个到不是，这个维持战斗的代价是由心而生带着各种感情的歌声，所以还是可以用的，不过…最终的绝唱是以生命为代价获得极为强大的力量，最好别用，这个永恒之枪的前任主人就是在我面前使用了绝唱而留下的。”
　　薇若汐：“哦，刚才我唱歌的时候它亮了，那我从现在开始是不是就可以使用它了？”
　　艺莲：“不一定，对你的歌声产生反应只能说明达到适配标准，要使用它得看你的能力，首先你能保证在需要战斗的时候保持冷静，融入感情的唱歌，我想这应该很难，其次空有力量没有战斗意识和技巧我想更没法在战斗中游刃有余，谈何冷静，其实它只能算是一件能大幅度增加力量的厉害武器，其他本质还是得靠自己。”
　　薇若汐：“这就相当于一个装武器的吊坠，吊坠打开的密码是与之适配的歌声，我理解没错吧？”
　　艺莲一愣：“……你为何这么聪明，鬼才逻辑！好像是这样没错。”
　　薇若汐趴着靠近，头枕在艺莲肩膀上：“嘿嘿，莲姐姐真好！”
　　艺莲感受到气息喷在脸上痒痒的，推开薇若汐的头：“好什么？”
　　薇若汐：“艺莲姐姐在上一次我们还不熟的时候就把这个吊坠送给了我！”
　　艺莲：“睡吧！明天早点起来。”
　　一夜过去，静悄悄的早上几人围坐在一起吃东西，是各种零食和饮料，休息了一晚的每一个人都精神不错，如果不看外面，这种场景与末世之前的曾经没有多少区别。
　　因为整个城市到处布满灰尘，一条蛇所行走的痕迹极为明显，一行几人走在路上，每人手里都拿着从亡灵那里得来的各种武器，因为不急着找到变异蛇，反正也不会消失，路上起了锻炼几人的心思。
　　遇到的零星怪物，艺莲就一旁压阵让几人攻击，一开始效果甚微，不是压根不敢，就是没有章法，时间一长，都已经能直面各种怪物了，因为基因试剂通过大海快速散布全世界，幸存的人类其实都不弱，只要冷静，其实杀死普通的怪物问题不大。
　　日上三竿，终于找到了盘在一片花园草丛里的变异蛇，比之前一天更大了一点，黑色的身体盘成一坨，头上有着暗红色的花纹，韩雨5人即便这这半天见多了甚至亲手杀了不少各种变异生物，可看见这么大一条蛇还是忍不住一阵心颤，艺莲看着眼前吐着信子的蛇，传来一阵危机感，可能是这几天遇到最强的生物了，不禁升起想要正面与之对战的好强心思，不过考虑到现在的环境，还是决定小心为上，吩咐其他人退到一边。
　　召唤了琦萝和芽衣，飞身而上，右手持剑直刺感受到危机已经做好战斗姿态戒备的蛇头，谁知本以为一击即中的最快攻击被以更快的速度闪开，艺莲眼眸一凌，滞空的身影一翻，右脚斜踢向躲开的蛇头眼睛，结果还是踢空，无功而返的落地，同时另一边传来一声清喝“居合：一闪！！”，芽衣的身影从变异蛇的一边闪到另一边，但只在变异蛇的腹部留下一道白痕，琦萝的各种魔法也一个个砸向变异蛇，不过大部分被躲开了。
　　一轮攻击后，三人不约而同的闪开变异蛇的扫尾攻击，都惊讶于没有给它造成太过严重的伤害，一边全神闪避着来自变异蛇速度极快攻击，一边寻机攻击。
　　艺莲再一次刺向蛇眼被闪开后：“琦萝，你能用冰冻住它吗？”
　　琦萝：“需要两秒的准备啊！”
　　说完也不等两人回复，冰弓平举，拉开的弓弦蓝色荧光不断汇聚，一道深蓝幽光飞向变异蛇，在咬向艺莲的蛇头一顿，转向对着飞来的蓝色幽光撞了过去，两者接触的一瞬间，整条蛇覆盖上一层薄冰，动作凝滞，琦萝以剑刺向蛇眼，芽衣手中带着锋锐剑气的剑斩向蛇头下面，琦萝也在这时候搭弓连续飞出一串寒冰箭矢。
　　攻击刚一完成，被冰冻的变异蛇就恢复了行动，一声刺耳的嘶吼响起，双眼失明，身上还插了几根正在融化的冰矢，遭受重创的变异蛇狂躁的胡乱攻击，艺莲被猝不及防的尾巴扫飞出去，撞在墙壁才落下，坚固的墙壁都撞出了一片裂缝，落地的艺莲胸口一闷，吐出一口鲜血，想要撑着手中剑站起来，但实在是全身都太痛，而重新趴在地上，一边的薇若汐焦急的跑了过来扶起艺莲坐靠在墙根：“莲姐姐，你怎么样？”
　　艺莲闭了闭眼，看向狂躁胡乱攻击的变异蛇，芽衣和琦萝两人游刃有余，放心的靠在墙上，自嘲的笑了笑：“我还是太弱了啊！被击中一次就变成这样，之前还那么膨胀。”
　　薇若汐：“莲姐姐你很厉害的，只是这条蛇太强了……”
　　看着身边貌美清丽，声音宛如夜莺清吟的少女，心慢慢的就恢复了平静，缓了一阵后，嘴角微扬，看了看其他几个后面过来的女人，对薇若汐道：“扶我起来！”
　　站起来适应了一下，虽然有些不适，但已经好多了，走向已经停下来的战场，琦萝正在向芽衣扔拥有治愈效果的水元素魔法，变异蛇气息微弱的躺在一边，各种伤口里潺潺流血，在地上蔓延成一片红色花瓣，看见艺莲走过去，琦萝扔了两个水元素魔法：“啧，你可真弱，被打一下就爬不起来了，还不如那个小鬼。”
　　一旁站着的芽衣：“琦萝前辈，艺莲小姐已经很努力了！”
　　艺莲：“我几个月前还是手无缚鸡之力的普通人，你当年初出神佑之城也没我这么成长快吧！”
　　琦萝：……
　　艺莲：“这条蛇目测已经精英级高阶了，啧，这么大还能那么敏捷，也算天赋异禀了吧！尸体倒是可以好好利用一番。”
　　艺莲切断与两人的精神连接，用剑破开蛇头，果然找到了一个淡红色晶核，放入空间戒指后扫了一眼环境：“你们退开一点，我要画召唤魔法阵用这个尸体召唤一次新的异界生物，这么厉害的变异蛇也不知道能召唤出什么！”
　　几人闻言退了开去，艺莲就着变异蛇的血以尸体为中心画起了魔法阵。
　　一阵刺眼闪光过后，随着一阵红色蔷薇花瓣飘落，出现一个不到三尺的红衣少女，手里还端着一个咖啡杯子，其他几个围上来的人好奇的看着，艺莲目瞪口呆，这是真红？怎么强大的变异蛇尸体就换来一个骄傲自大的人偶少女？艺莲一阵无语！
　　“嗯，这里是那里？喂！人类，这里是什么地方？”
　　“好可爱！还会说话诶！我可以摸摸你吗？”薇若汐眼冒金星激动的看着，手半抬着，其他几人也好奇的看着不过只是好奇。
　　艺莲无语的看着眼前的人偶少女：“你是我召唤来的，以后就跟着我了！我叫艺莲，这个是我妹妹，她叫薇若汐！”
　　薇若汐伸手摸向人偶少女的头，还揉了揉。
　　“别碰我，人类，”人偶少女真红推开在在头上作怪的大手，幻化出一支红色蔷薇缠绕过去，被薇若汐躲开了，小小的人偶少女莲步轻移，走到艺莲身边。
　　这时，不远处传来一阵枪声，艺莲断开真红的精神连接，下意识往枪声方向看去，不过只看见了眼前的建筑物，眉头微皱，看向表情严肃的几人：“走，过去看看。”
　　迟疑了一下：“你们会用枪吗？”


第13章 回到大学城
　　说着就拿出一把枪递给薇若汐，接着每人发了一把，给她们简单的说了下怎么用之后，带着几人往枪声方向而去。
　　不远处，一队全副武装，穿着迷彩服的军人快步走在大街上，路过的怪物都被用冷兵器动作流利的格杀。
　　“我靠，叫你们特么的不要轻易开枪，你们把老子的话当耳旁风了！万一引来强大的怪物怎么办。”一个拿着一把流线型军刀的魁梧大汉一脚踢开一具亡灵躯体，转头训斥其他人，但行走速度并没有减慢。
　　“那是…军队，你们看，是城郊的帝国军队！”才转了个路口就看到了一队军人，名叫封燕的女人惊喜一拉傍边另一个女人的说道，这时那些军人也看见了几人，艺莲忍不住眉头一皱。
　　“咦！怎么现在还有人到处乱跑！还是几个女人，难道又是大学城那里的，怎么跑这里来了！”领头的魁梧军人怀疑的看着几人，问：“你们是什么人？怎么在这里？”
　　艺莲紧紧皱着眉头思考，斟酌的问：“我是大学城的学生，到这边来找我妹妹，你们是来城里救人的吗？”
　　“我们是城西军营的军人，奉将军之命前往城主府救人。”看着只是几个狼狈的女人，并不想多说什么话。
　　“这位长官，你们只救城主府的人吗？”另一个站在艺莲身后的女人袁绯茗忍不住问了一声，艺莲听到她说的话，神色复杂。
　　军官有点不耐烦的回答：“我们现在力量有限，需要防守营地，分成这么些人去城主府已经很不容易了，至于其他人…可以自行到军营寻求庇护，你们要跟着也可以。”
　　几人闻言喜笑颜开，封燕：“谢谢长官！”
　　艺莲拉过薇若汐：“那各位再见！我跟我妹妹就先离开了。”
　　封燕奇怪的看着两人：“你们不跟军队一起吗？”
　　艺莲：“我和我妹妹准备回去大学城那边。”
　　“我跟你们一起吧！”名叫韩雨的女人走到艺莲身边，其他四个却没动，看着三人离开，领头的军人也有点意外，随即也带头往另一方走了。
　　艺莲打开地图看了看，才发现现在的位置居然离城主府的地方不远，收起了地图：“你为什么不跟着军队，肯定比跟着我们安全吧！”
　　韩雨：“可我觉得跟着你比较好！”
　　艺莲：“为什么？”
　　韩雨：“因为你救了我，因为我喜欢你！”
　　一边默默跟着艺莲的薇若汐闻言不禁抬头向她看过去，接着听到她继续说：“在这样充满绝望的世界，看不见一点光明，我本来想死了算了，是你给了我一点光芒，你是我的光，我只想要跟着我的光。”这一番话可谓深得薇若汐的共鸣，艺莲一样是她的光。
　　艺莲：“要在这个世界活下去，不能依靠一切外界因素，自己强大才是唯一保障，我仅仅是救了你，不会一直保护你，你如果现在还想自杀我都不会阻拦。”
　　韩雨：“……能别提自杀的事吗？”
　　艺莲：“前面有只变异猫，你们两个试试能不能杀了它！”
　　薇若汐和韩雨慢慢走了过去，“砰砰砰”几声枪响后，变异猫已经躺地上死掉了。
　　艺莲：“很好！理解能力一流，可谁让你们用枪了？”
　　跑过去把两人手里的枪抢了过来：“赶紧走，一会听到动静的怪物都该围过来了。”说完就跑，两人追在后面，已经有些游荡的怪物跟着。
　　即将夜幕，三人总算到了大学城，大学城几天过去已经不复当初的冷清，现在不但人增加了很多，还用重物堆砌了墙壁，跟门口守卫的人打了招呼进入里面，本来准备随便找个房间休息，发现都是有人住的，然后就带着两人回到上回所住的宿舍。
　　走到门口发现门是关着的，敲了敲门，开门的路予菲看了看几人，惊讶的看着艺莲：“艺莲？你回来了，5天前一觉醒来你就不见了，几天都没回来，还以为你离开这里了呢！”
　　几人进了屋，艺莲坐在凳子上：“我去一个地方寻找我妹妹，就是她，薇若汐，这个是我在回来的路上救的，韩雨。”
　　路予菲：“你们好！我叫路予菲！”
　　艺莲：“这里的人好像多了很多，是怎么回事？”
　　路予菲：“啊！校长他们给了大家修炼秘籍，说是从骷髅王那里得来的异界修炼秘籍，让大家每个人都修炼和参与战斗，附近的怪物都被清理得差不多了，藏着那些人也都基本来到了咱们大学城这里，现在这里算一个比较安全的生存基地。”
　　“而且啊！我告诉你，那个修炼秘籍可是真的有用啊，不但可以觉醒异能，还能把异能变强，现在这里的人基本都有异能，现在天黑了，明天我把秘籍给你们看。”
　　艺莲：“好！先睡觉，韩雨跟你一起睡怎么样，这里只有两张床。”
　　路予菲：“好的，没问题！”
　　次日，四人先后醒来，一起坐凳子上吃了东西后，路予菲自告奋勇要带几人熟悉环境，在楼下遇到了岩清，艺莲跟着他去了宇长风那里。
　　“听说你回来了，六天前你不辞而别我还以为你就此离开了呢！”正在看着什么资料的宇长风听见脚步声抬起头看着走进来的艺莲，边说边站了起来：“那里有沙发，自己坐！”
　　艺莲坐在沙发上，看着笔直挺拔的中年男人，头发半白半黑却精神焕发，散发着可靠的气息。
　　艺莲：“在来这里之前遇到一个朋友，我去找她，怎么样？打算把这里打造成一个城中之城？”
　　宇长风神色复杂的盯着艺莲：“你真不像一个16岁的孩子！我很好奇没失忆的你是不是也这样。”
　　艺莲不禁也露出怀疑的神色，暗自思索!‘按理说自己这一切表现明明应该超过了自己的心智能力，可为什么自己又觉得毫无违和感，难道这具身体的本身缘故！’又想到白狼说自己在弦月城一家酒吧做调酒师，16岁的小女孩……做调酒师？难道难道实际年龄，嗯不对白狼还说过自己才上高中。
　　艺莲摇了摇头，反正想不明白，这样对如今处境没有坏处，反而有益，宇长风看艺莲陷入沉思也没有打断，虽然有点怀疑，但千百年难见的天才不是年龄能限制其出色的。
　　艺莲：“我想不起来以前的事，看来什么时候该去弦月城看看，说不定到了那能促进记忆恢复呢！”
　　宇长风：“整个弦月城被十个核弹轰炸，估计连城市的痕迹也看不见了吧！我觉得没有去的必要了。”
　　艺莲：“再说吧！以后准备怎么办？”
　　宇长风：“你也知道，空间裂缝扩大或者增加的可能，这里并不适合长留，可城外比城内可是危险了不止一倍，城内和城外都有怪物，城外的变异动物，变异植物更多，我想等大家变强一点后，离开这里前往有更多驻军的金鳞城。”
　　艺莲：“植物也有变异？真的，为什么我没遇见过。”
　　宇长风：“现在还不多，城里倒是还少，城外可多了，前两天有跟城西军营交换过信息，他们大概不久也会退到城里，现在军队能用的也只有一些轻武器，还不如冷兵器有用呢！”
　　“现在就是抓紧变强，收集物资，现在附近的地方都差不多被清理干净了，那些楼房也可以住人，哦，对了！各种变异植物有不同的效果，比如增强实力，也有的绝毒无比，可以注意一下。”
　　艺莲：“好的！谢谢宇大叔分享这些信息，我有新的发现也会告诉你们的。”
　　艺莲从办公室离开后找到了正在逛的薇若汐几人，一个看起来是歌剧院的开放性大厅里，平常庄严肃穆的地方现在像热闹夜市，各种人用着稀奇古怪的东西摆地摊，以物易物或是用晶核交易，薇若汐身边除了韩雨和路予菲外还有一个女生，好像是上次去宿舍里那个叫岳芳菲的。
　　“莲姐姐，你来了！”薇若汐正拿着一把细剑爱不释手，看见艺莲走近依依不舍的放下细剑迎了上去。
　　艺莲走了过去，摆地摊的是一个冷淡的年轻男人，东西不多，全是各种武器，艺莲拿起那把被薇若汐放下的细剑，发现剑身虽细，可重量却跟自己用的剑差不多，而且感觉得出极为坚硬，剑锋长二尺，宽一指多，自己都有点喜欢上了：“若汐喜欢这把剑？”
　　薇若汐点点头：“可是太贵了，他要10个晶核。”
　　艺莲闻言不禁也看向表情一直冷淡如面瘫的男人，只有变异兽精英级以上才有晶核，亡灵也只有精英级以上才有亡灵火种，亡灵精英级更是就遇到过一个骷髅王，精英级的变异兽别说不常见，就是见了也不一定杀得了，因为如今最强大的怪物就精英级，人类精英级估计在这大学城也没有多少，这剑就要10个晶核。
　　艺莲神色纠结的看了看薇若汐，再看向冷漠少年：“可以用其他东西换吗？”
　　“可以，同等价值的东西！”
　　“枪怎么样？”


第14章 元素彩雀
　　“一把首枪加十发子弹只能换一个晶核。”
　　艺莲想到自己空间戒指里面有宇长风之前给的7个晶核，用掉一个又从变异蛇那里得了一个，最后加上三把枪换了剑，递给薇若汐。
　　“谢谢连姐姐！以后我会还给你的。”
　　艺莲看着其他武器虽然完全比不上那把细剑，但也具是不差，好奇心起，忍不住问少年：“你这武器怎么做的？”
　　少年斜看一眼，有点被艺莲的姿色惊讶到，依旧冷淡的道：“变异兽身上的材料做的，我的异能是融合，能辅助提炼材料以及感知材质。”
　　艺莲：“我以后可以找你打造武器吗？我叫艺莲，是一个召唤师，你叫什么名字啊？”
　　“可以，给足够的报酬就行，剑凌！”
　　薇若汐：“啊！剑灵？”
　　剑凌：“是壮志凌云的凌！”
　　薇若汐：“哦！不好意西啊。”
　　艺莲再次看向其他武器，对一边沉默着的韩雨说：韩雨你还没有武器，看看要哪个？
　　韩雨看了看薇若汐手里精美的细剑，拿起一把褐色的唐刀：“就这把刀怎么样？”
　　剑凌：“一个晶核！”
　　艺莲再次拿了一把手…枪交换，路予菲：“你这是搬了警察局的仓库？”
　　艺莲：“不，我只是被可能搬了警察局仓库的人打劫了！”
　　路予菲：……
　　离开了剧院大厅，薇若汐拿着细剑爱不释手：“莲姐姐，你给它起个名字吧！”
　　艺莲看着薇若汐期待的眼神，拿过细剑拔出剑鞘，随手舞了几个剑花，沉吟的盯着剑锋出神，听着自己口里吐出两个字：“微光～！”
　　“微光！真好听，太适合这把剑了，莲姐姐真厉害。”薇若汐对这个名字很满意，接过剑细细的看了又看。
　　过了一会，薇若汐像是想起了什么，拉了拉艺莲的衣角：“莲姐姐的那把剑有起名字吗？”
　　艺莲愣了一下，虽然比较喜欢那把剑，但从来没有想过给一把剑命名，听薇若汐提起，不禁唇角微勾：“没有，要不你给起一个！”
　　“真的吗？我起？”见艺莲点头，欢快的思考了起来‘莲姐姐战斗的身姿如翩若惊鸿，要不就叫惊鸿，嗯不行不行，太常见了，我的剑叫微光，要不就叫虹光，不行不行不好听，幽卉怎么样，不行不够特色，嗯有了，微光，我姓薇，莲姐姐姓艺，艺卉好了’
　　“莲姐姐，叫艺卉怎么样？”薇若汐眼神放光的问道。
　　艺莲看着她高兴，自己也心情愉悦：“嗯，好听，若汐也很厉害，想出这么好听的名字。”
　　路予菲和岳芳菲以及韩雨跟在两人身后一直没法插入话题，走到了大学城出口处，艺莲转身问两人：“要一起出去收集物资吗？”
　　两人当然愿意，外出有一个强大的队友可是求之不得的事，得到两人答允，吩咐回去准备一下，然后门口汇合，艺莲带着薇若汐和韩雨回去找到岩清要了一份印刷的各种修炼方法，以及整合的变异植物动物资料。
　　回到门口路予菲和岳芳菲已经等在那里，一起走出了门，艺莲把微光从空间戒指拿出来塞到薇若汐手里：“在这种处处危机下，武器要时常拿在自己手里！”
　　接着给每人一把□□：“如今危险不单来自怪物。”
　　走了好一会，除了偶尔遇到同样外出的人类，一直很安静，艺莲拿出地图，城主府在城中央偏南，大学城在城北，浅羽城军营在城西，考虑一下后：“我们往城东去看看怎么样？”
　　半天过去，路上遇到的怪物开始多了起来，还在一个店铺发现了荧光棒，艺莲全部装了起来，路上经历过不少小型战斗，几人的实力艺莲也有了些认知，路予菲本身水异能，却可以以水化冰，用刀，战斗应该算是除艺莲自己外最强的，岳芳菲精神念力，目前使用两把流线型匕首，战斗意识不错，薇若汐水异能，目前没什么特别，剑用得也很生涩，韩雨应该算是最弱的了，唐刀用得到比薇若汐的剑好上不上。
　　接下来路上艺莲就在教薇若汐用剑技巧，三人看着在与几只亡灵战斗的薇若汐和韩雨，真的很糟糕，随即艺莲灵光一闪，拿出羿卉试着对空气一斩，然后皱起了眉，看见一旁的路予菲两人不解盯着自己。
　　艺莲：“你们说剑气…或者说刀气，是怎么产生的？”
　　岳芳菲：“欸！那种东西真的存在吗？”
　　艺莲看见薇若汐两人艰难的跟几只亡灵有来有回的战斗，一个念头召唤出芽衣：“芽衣，能看看你怎么使用剑气吗？”
　　岳芳菲和路予菲是第一次看见艺莲召唤异界生物，看见凭空出现的少女也是非常惊讶，路予菲：“看上去跟正常人没什么两样嘛，欸……好厉害！真的有剑气啊。”
　　艺莲看着芽衣斩杀几只亡灵的场景，日有所思：“芽衣小姐可以跟我们说一下剑气怎么修炼吗？”
　　芽衣：“……艺小姐太过急于求成了，对剑法的领悟到一定程度自然就会使用出剑气了！”
　　芽衣：“剑以意魂，意为力引，元素亦可为利刃，这是从八重樱前辈那里得到的感悟，希望可以帮助艺小姐”
　　艺莲谢过芽衣后中断了与之的精神连接，薇若汐和韩雨也走了过来，路予菲：“她说的什么意思？什么意，元素什么的，是什么意思。”
　　艺莲：“找个地方休息一下吧！”
　　一个商场的楼顶，艺莲站在中央眼睛微眯，时而挥剑，‘意为何？意识…意念？基于精神力的衍生…注意力？集中精神于剑，嗯差了点什么！意为力引，意识集中于剑锋，以力量附随……’
　　艺莲闭上了眼睛，右手的羿卉缓缓平举，整个人气势一变，手中剑肉眼不可及的一晃，似一道无形清风拂过楼角，留下一道平整的细缝，发丝无风自动的艺莲，摸着剑身若有所思，想到八重樱的寒冰剑气：‘元素指的是异能？’
　　遵循着刚才那一瞬间的感觉，练了会剑，直到夜色初现，把整个楼□□得残破不堪才回到楼下，另外几人人横七竖八的在沙发上躺尸，韩雨不知道在那里找到一个煤气灶在做饭。
　　许久没见到的米饭和炒菜让几人吃得是感概万千，夜晚，因为到处厚厚的灰尘，也没谁去收拾房间，几人就找了些干净的棉被床单直接往地上一堆，5个人横七竖八的各自睡觉。
　　岳芳菲：“你们有没有听到什么声音？”
　　这个时候外面传来了由远及近的嘈杂声音，众人跑到窗口，看见远处的天空像是飘着一片彩虹一样，还往此处快速飘来，嘈杂的声音也极快的由小变大。
　　路予菲：“那是什么啊？好美！”
　　薇若汐：“看起来像一群鸟，彩色的鸟…不会是变异了的吧？会不会攻击我们？”
　　已经飞得很近了，可以看出是一群体型像是麻雀的飞鸟，但过头却大小不一，小的就普通麻雀大小，大的有篮球那么大，每一只身上都闪着一种光芒，应该是不同的魔法产生的光，在夜色中特别显眼，好像在围攻一只大型的鸟类，因为彩色麻雀过多，看不清是什么鸟，但肯定很厉害，毕竟被这么多会魔法的彩雀围攻这么长时间还活着，众人议论着趴窗户边隔着玻璃看着上空精彩的空战，就差拿出小板凳和瓜子。
　　看着看着，一个巨大的黑影劈开彩虹，拖着扇形的彩尾闪电搬的斜撞过来，一个在彩光照射下闪发着锐利光芒的爪子竖劈而来，几人吓了一跳，意识到招了无妄之灾，赶紧就势趴下，一阵巨响和震动过后窗户被撞碎，稀碎的玻璃漫天纷飞，接着是飞进来的各种颜色彩雀，尖叫着胡乱放着各种魔法，噼里啪啦的闪电，四处乱飞的冰屑，胡乱挥舞的火线，到处乱闪的光球等等……；几人狼狈的左躲右闪往楼下跑，直到跑进二楼一个洗手间堵上了门。
　　每个人都一身的伤，痛得龇牙咧嘴，莲脸上都是各种伤，衣服更是破破烂烂，艺莲拿出几根荧光棒丢在地上：“你们两个的水魔法有没有治疗效果？”
　　路予菲：“哈？水魔法还有治疗效果？”
　　薇若汐：“我的没有！”
　　艺莲召唤出了艺莲给大家治疗，又拿了衣服换上。
　　路予菲劫后余生的道：“艺莲你召唤的那个人好厉害，要不是她…我们几个今天都得毁容了，诶！”
　　岳芳菲：“以后还是不要看热闹了，幸好那只大鸟只是撞进我们隔壁的房间，要是真撞进我们那间，估计我们连跑出来都难。”
　　薇若汐：“明明那么好看的小彩雀，怎么这么残暴呢！”
　　艺莲：“变异的生物没几个简单的，突然获得强大的力量，连胆小的麻雀都敢围攻天空霸主雄鹰了，那些麻雀有点奇怪，怎么没变成同一种异能的。”
　　薇若汐：“我们人类还不是什么什么异能都有……。”
　　艺莲：……
　　韩雨：“现在怎么办？一直躲着等它们离开？”
　　“除了这样还能怎么办！”几人几人躲在洗手间里不敢出去，怕被还没走的小彩雀盯上，就是到处厚厚灰尘，连走路脚步重一点也能带起一阵尘土，更别说躺和坐了，几个人只能站着，站了一晚上又困又累，到了凌晨，外面彻底安静下来，众人才敢打开门鬼鬼祟祟的出去，到顶楼找了个完整的房间用翻找的棉被往地上一堆，关了门后5人挤着扑在上面很快就睡着了。


第15章 鼠群
　　到了中午才醒来，一边吃着零食一边看着看昨晚的战斗场景，能燃的东西都已经成了灰，正面墙壁都被破开，房间里到处是密密麻麻的痕迹，还有很多破烂的麻雀，中间一只巨大的金鹰，翅膀足有近两米长，上嘴弯曲尖锐，脚趾上长长的利爪透露着一股锋锐之气，羽毛充满金属光泽，尤其是翅膀末端和尾部的羽毛，艺莲试着抽下一根尾翎，居然没有弄掉，用剑也很艰难的才弄下来，花了很大功夫卸掉它的喙和利爪以及羽毛，掏出晶核。
　　看着这只天空霸主的残骸，艺莲深深意识到自己的弱小，要是正面遇上，如今的自己除了逃什么也做不到，也震惊于元素彩雀的厉害，莲这么强大的变异金雕都能被杀死，随即艺莲画起了召唤魔法阵，这么强大的素材肯定是要好好利用的。
　　“你好！琪亚娜，我是召唤师艺莲，以后请多担待。”艺莲满意的看着眼前的白发少女，愉快的打招呼。
　　琪亚娜：“你怎么知道我叫琪亚娜，我都不认识你。”
　　艺莲：“我是召唤师，你是我召唤来这个世界的，以后就跟着我了！”
　　琪亚娜：“才不要，我要跟芽衣在一起，让我回去……，不然我把你揍扁！”
　　艺莲眨了眨眼睛，召唤出了雷电芽衣；“琪亚娜，你怎么也在这？”
　　琪亚娜：“啊！芽衣，你也在这啊！”说着跑过去抱住了芽衣的脖子。
　　芽衣：“琪亚娜，你放开我。”
　　艺莲不想看两人撒狗粮，默默切断了精神连接，然后带几人上了楼上，向他们示范了剑法，然后把技巧教给几人，让她们自己练习。
　　一天下来，各自都有了很大进步，韩雨甚至已经有了火焰异能。
　　……
　　李元辉在末世以前是个才从国外回来的留学生，正在到处找工作，末世来临后看着自己的家人一个个死在怪物的屠杀之下，自己也东躲西藏，甚至为了活下去毫无底线，直到几天前被一只变异蛇追杀之时，潜力爆发下获得了控制金属的异能，慢慢熟悉了异能，并且在一个阳台上遇到了一株散发着香气的变异草，吃了过后虽然痛苦了一阵，可身体素质大幅度提升，连控制金属的异能也大大增强，然后遇到了其他幸存者，带着一群人到处寻找其他变异植物。
　　在一个庭院里发现了一株极为妖艳的迷你血色兰花，一群成年二哈那么大的老鼠在守着，观察中还看见那群老鼠用各种尸体喂养血兰花，只需要把尸体放在血兰所在十米内就被消融在地上，看起来毛骨悚然，十几厘米的小小植物居然这么厉害，一看就是好东西。
　　经过一番计划后，李元辉一行人偷走了血兰，那小小植株从地里拔起来后居然缩小成了一颗血色的珠子，李元辉一群人带着珠子离开，谁知道那群老鼠居然追来了，一路被鼠群围追堵截，伤亡惨重，而老鼠却像是越来越多。
　　“李大哥，要不就把珠子扔掉吧！要不我们可能一直都甩不掉那群老鼠啊。”
　　“你以为现在扔掉珠子那群老鼠就不追杀我们了，一看就知道那些老鼠里面肯定有拥有智慧的老鼠指挥。”
　　“赶紧跑吧，又快要被围住了。”
　　“李大哥，下面有人，看起来好厉害。”
　　“走，我们下去！”
　　李元辉看见有人，决定把他们拉下水，如今多一个人就多一份力量，都被老鼠追杀得只剩几个人了，能够在外面行走的肯定不是一般人，说不定就能摆脱如今局面呢！
　　附近有一个动物园，艺莲几人在这里利用变异兽磨炼几人的战斗能力，正在与一群变异狼交战的5人发现这群狼突然撒腿就跑，接着看见从上面跑下来几个人，后面好像追着什么东西，待跑近了才发现是大老鼠，还一大群。
　　“是鼠群，快走！”
　　艺莲5人在前面跑，后面几人也带着鼠群也跟着，越来越多的鼠群围追堵截，两拨人聚在一起且战且退，最终被围在一栋大楼里面，大楼很坚固，堵上了门终于获得了一点喘息的时间。
　　“是你！我要杀了你，混蛋……”这个时候两拨人才顾得上打量对方，薇若汐看见李元辉，瞬间就想起了变异蛇追杀的时候，把自己和父亲关在门外的就有这个人，拔出微光就刺了过去，不过被李元辉捏住了剑锋，两拨人立马剑拔弩张分了开来互相戒备。
　　“这位小妹妹，我们认识吗？为什么直接就动手呢？”李元辉很纳闷，他没有认出薇若汐，因为当初的薇若汐存在感很弱，生死存亡下并没有被太过注意到。
　　“就是你，把我跟爸爸关在门外面对变异蛇，我要杀了你，是你们害死了我爸爸！”薇若汐愤怒的抽回了剑再度攻上去。
　　李元辉一边闪避一边解释：“那不是我关的门，我也并不知道你们没有进去！”
　　“闭嘴，明明就是，不然我们敲门你为什么不开，这次还把我们卷进鼠潮里面。”薇若汐继续挥剑而上，这个时候艺莲也挥剑攻了上来，两方人一触即发。
　　“等等！现在这么危险的时候我们还要自相残杀，那外面的老鼠怎么应付？”面对两人的攻击，即便可以用异能干扰对方武器，也弄得很狼狈，李元辉知道那件事没法解释清楚了，干脆就以现在的局面威胁。
　　“他说得没错，先摆脱外面的鼠群再说！”艺莲摸了摸薇若汐的头，眼神冰冷的盯着对方。
　　经过这一番波折后两拨人再难聚在一起，休息了片刻后，商量怎么才能摆脱鼠群。
　　“摆脱不了的，会一直被紧紧追着，不过这群老鼠好像背后有很聪明的鼠王指挥，如果能找到鼠王杀掉，也许就迎刃而解了……。”李元辉隐瞒了血兰的事，跟艺莲她们解释了老鼠的执着。
　　两方决定聚集在一起冲往鼠群后方群找击杀鼠王，艺莲召唤出了琦萝，也没管另一群人的惊讶，打开门就面对堵门口的老鼠，艺莲挥出一道剑气，琦萝双手挥舞着匕首一路释放着各种魔法一马当先冲了出去，后面的人紧随其后，李元辉看着冲在前面游刃有余的两个身影，神色阴沉。
　　杀了不知道多长时间，所有人都只剩机械的挥动武器和释放异能，终于看见了一个格外大的白色老鼠，众人精神一震，加快了追过去，可谁知那大白鼠像是故意逗众人一样，每当快要接近了，又跑到更远处。
　　艺莲疲惫的面色阴沉，在把身边的几只老鼠劈飞后一个挥手召唤出了琪亚娜，才一出现的琪亚娜就被身边的环境吓了一跳：“哇啊！好大的老鼠…”接着一脚踢飞了身边一只。
　　“琪亚娜，想办法把那只白老鼠抓住！”艺莲指着远处直立看着这边的白色老鼠对琪亚娜说道。
　　琪亚娜拿着双枪不断攻击，可□□对巨大鼠群的作用不是很大，往往要很多枪才能杀死一个，更别说冲到白色老鼠身边了，琪亚娜也很恼火，干脆收起□□，整个身体浮在空中，一阵闪光后变成律者形态。
　　正在战斗的艺莲看见这一幕，只是变成律者的琪亚娜浮在空中，面无表情的四处查看，好像没打算出手的样子，不禁开口催促：“琪亚娜，快把那只白鼠抓起来，威胁它让鼠群停止攻击！”
　　“闭嘴，人类！少指手画脚！”浮在空中的琪亚娜对着众人方向打了个响指，附近的老鼠被凭空而生的爆炸炸飞死掉，然后琪亚娜直立起身，身型拔高嘴里吐出两个字：“审判！”
　　大范围从天而降的攻击让鼠群死在四处逃窜中，已再不顾攻击众人，艺莲和琦萝趁机往大白鼠方向跑去，准备抓住大白鼠。
　　李元辉看着眼前这一切，心惊胆战，脸色阴沉，看了看薇若汐，眼底升起一丝狠戾，控制一节废弃金属闪电搬刺向薇若汐，同时与另外几人快速的往远方跑去，站在薇若汐旁边同样陷入震惊的岳芳菲发现了这一幕，大喊了一声：“小心！”同时下意识的拉了薇若汐一把，谁知薇若汐躲开了金属片，但插入了与之站在一条直线的岳芳菲自己的胸口。
　　岳芳菲感觉胸口一痛，接着全身的力气快速消失，向地上倒去，手摸向胸口的伤处；被喊声吸引的另外几人发现倒地的岳芳菲，不知道发生了什么，薇若汐到是反应了过来，看向已经跑远了的几个人眼睛都快瞪出眼眶，想追又看了看倒地的岳芳菲，蹲下抱起让她靠着自己，声音颤抖的小声道：“你…你坚持一下！琦萝马上就来给你治疗，她很厉害的。”
　　不知道发生了什么的路予菲：“芳菲你怎么了？怎么回事？”
　　韩雨也蹲在边上：“她被那群人伤了！”
　　“哼！人类就是脆弱，这么点伤就死掉了！”把鼠群清理得差不多的琪亚娜飘了过来，华丽的片翼飘在身后，睥邈一切的眼神居高临下斜看向这一幕，口中吐出这么一句话。
　　韩雨眉头一皱想，张了张口想说什么，但最终还是重新埋头看向薇若汐，而薇若汐注意力都在岳芳菲身上，只是靠在她怀里的岳芳菲已经没有了生命气息，而路予菲听见琪亚娜的话，本来悲伤的情绪瞬间就转为愤怒，从地上站起来，眼神阴沉的冲向琪亚娜：“你说什么？你个小婊砸说什么，我打死你！”
　　琪亚娜飘到空中：“人类，注意你的语气！”


第16章 变异仓鼠 鼠王
　　看着空中的琪亚娜，路予菲只能愤怒无处发泄的谩骂：“幸灾乐祸的小婊砸，一口一个人类，你当自己是神呢！别以为你救了我们就能口无遮拦！”
　　接着被琪亚娜丢了个时间禁锢定住。“哼！愚蠢的人类……”然后琪亚娜就从空中消失，路予菲的时间禁锢也自动解开了。
　　艺莲和琦萝踢着个被道闪电缠着的大白鼠走了过来，安慰的拍了拍路予菲：“别跟那家伙计较，她那状态在异世界本来就是一冷血魔神。”
　　薇若汐看见两人，眼神一亮：“琦萝姐姐，赶紧给她治疗一下，她是救我才这样的！”
　　琦萝看着已经死透了的人，顺从的扔了一个净化魔法，薇若汐一眨不眨的盯着，路予菲也都期待的眼神看着，只有韩雨难受的咬着嘴唇。
　　艺莲走到薇若汐身边蹲下，手温柔的放在头顶，“她已经没救了，刚才的事我看见了，我答应你一定把他找出来杀掉。”
　　薇若汐眼中的期待一点点消失，浮上了一缕哀伤，跪坐的身体移开，把岳芳菲平放在地，仔细的打量着紧闭着双眼的精致面孔，眼中的哀伤被愤怒所代替，接着变成了坚定，咬唇默默的看着；路予菲看着相处了一年多的好友一动不动在地上躺着，像是睡着了一样，心里一阵难受，眼泪不受控制的掉了下来，蹲下身摸着岳芳菲的头：“芳菲她可是最怕死的了！没想到……”接着被抽泣声代替。
　　薇若汐抽出微光就刺向一旁哼唧的大白鼠，被艺莲当下：“别，这家伙还有用，况且杀了一个鼠王肯定会有下一个鼠王，留着它，我们可以挟鼠王以令群鼠。”
　　艺莲：“我们该走了！她的尸体……就烧掉吧！不然也会被吃掉。”
　　韩雨默默拉开路予菲，琦萝丢了个火元素魔法，几人立在一旁看着，直到火焰把残骸吞噬殆尽，琦萝又放了个土元素魔法把痕迹蚕食。
　　几人找了一个地方休息，鼠王是个很聪明的家伙，一开始琦萝给它解除空气束缚的时候，它想要逃跑过，小短腿动的飞快，可惜被艺莲一瞬间就追上，一道剑光闪过，头顶的毛都被贴着肉削光了，细小的眼里闪过害怕的情绪，然后乖乖的跑回原处趴着，后来就一直很乖巧的跟在几人身边。
　　四人在一栋别墅的客厅里面躺在沙发上休息，白鼠王跑到艺莲身边，艺莲坐起来不善的看着它，只见它人性化的露出讨好的眼神，直立着用两只前腿吱吱吱一阵比划，其他几人也好奇看了过来，应该是一只白色仓鼠变异，所以这一切看起来很萌，鼠王见艺莲并没有什么反应，接着比了几个吃的动作然后原地转了个圈，摇头晃脑的往旁边跳了几下，接着趴地上挪动几下头一歪闭上眼睛，再一会爬起来期待的看着艺莲。
　　见艺莲只是饶有兴趣的看着，也并没有什么表示，鼠王把动作再做了一遍，一旁的韩雨见状：“它这是在要东西吃？”
　　艺莲闻言一脚踢向鼠王，准备把它踢开：“滚开！我们都没吃东西你还想吃！”鼠王灵活的躲开了艺莲的脚，比了几个向地上拔东西的动作。
　　艺莲好奇的看着：“你这是说吃草也可以？”鼠王头摆了摆，往关着的门跑去，比了个开门的动作又跑回来。
　　韩雨：“它这是在说有一种从地上□□的东西，可以吃，想让你去看看？”
　　鼠王听到她这话疯狂点头，艺莲来了兴趣：“你能听懂我们说的话？”见鼠王点头，几人就都更好奇了。
　　艺莲神色复杂的仔细观察了一下鼠王，没有什么特别的，就是一只大号的仓鼠，直立起来大概一米多，只是眼神很是人性化，其实看起来也很单纯，艺莲摇了摇头，把这想法排除脑海，怎么会有这家伙很单纯的感觉呢！在鼠群中以自身为诱饵逗弄自己一群人的奸诈可不就是这家伙。
　　收回思绪面无表情的问鼠王：“你为什么要追杀他们？就是你们一直追的那几人；”鼠王歪了歪头，接着一顿吱吱吱比划，艺莲皱了皱眉头，一边的韩雨：“它大概是说有人偷了它的东西，然后才一直在追。”
　　见鼠王点了点头，艺莲奇怪的看了看韩雨，韩雨不自在的眼神闪烁，艺莲拿零食分给了几人，还丢了一包薯片给鼠王：“天快黑了！先休息，明天再带我们去看你说的那个东西，别想跑，你身上有我留下的记号，跑了我就会杀了你。”
　　鼠王害怕的点了点头，两只小短腿抱着一包薯片跑到角落咬开包装眯着眼吃了起来，短小的前爪扒拉着薯片塞进嘴里嚼，很是可爱，几人好奇的盯着，这个时候的鼠王跟平常的宠物仓鼠完全没什么两样，如果忽略体型大小的话……。
　　吃了东西后两人一间的找了房间清理干净，天黑后，艺莲把鼠王用绳子结实的绑着丢在房间角落：“明天起来要是绳子松了我就杀了你！”鼠王眼珠咕噜噜的转了转，乖乖趴在角落一动不动，
　　薇若汐穿着睡衣跪坐在床上，手里抱着一袋坚果仁在吃，见艺莲走过来坐在床边，拿了一个喂到艺莲嘴边眨眨眼睛，艺莲愣了一下张嘴接过，蹬掉了鞋子准备爬上去。
　　薇若汐：“莲姐姐我给你准备了水在浴缸里面，先去洗个澡吧！”
　　艺莲身形一顿，退下穿了拖鞋向浴室走去，身后传来薇若汐的声音：“莲姐姐，睡衣！”回到床边拿了准备好的睡衣进了浴室。
　　洗完澡后穿着睡衣出来，擦干了头发爬到床上，渐暗的光线下……眼前的人也只能看见一点轮廓，两人坐在床上吃着一袋坚果，待到一袋坚果清空，天色也彻底昏暗了下来。两人挨着平躺在床上聊着天，不知不觉沉沉睡去，角落被绑着的仓鼠也早早就闭上了眼睛。
　　次日清晨，艺莲睁开眼睛，看见的就是把自己当抱枕抱着的薇若汐，精美的脸近在咫尺，身上散发着淡淡的清香，让人心情舒畅，艺莲静静的躺着享受难得的平静，直到薇若汐眼皮抖动着睁开，“早上好啊！若汐！”
　　薇若汐醒来发现自己抱着艺莲，身体一僵，听到艺莲叫早安才松了口气，装着眼神茫然，不动声色的放开艺莲爬起来：“莲姐姐早上好啊！”
　　艺莲从床上起来走到早已醒来但还好好趴着的鼠王身边，把绳子解开收了起来，拿了一包坚果递过去：“嗯很乖，奖励你的，出去吧！”
　　两人换好衣服出了房间，客厅里韩雨已经坐好了早餐，各种罐头加工的食物，放在桌上香气四溢，路予菲和韩雨坐在沙发上各自拿着一份在吃，两人也过去坐下吃了起来，鼠王也抱着一袋坚果坐在沙发旁的地上靠在沙发上咔哧咔哧的吃着，一脸享受。
　　吃完了早餐，几人跟着鼠王，遇到怪物的时候，鼠王就一阵吱吱吱换来几只老鼠一阵吱吱吱的交流，然后一群老鼠把附近的怪物都清理掉，看着鼠群的可怕威力，薇若汐看着鼠王：“你们以后不准攻击人类。”
　　鼠王眼神茫然的看向薇若汐，一阵吱吱吱的比划，韩雨：“它说都是人类先攻击他它们，还有抢它们东西。”
　　艺莲：“那你们以后不准主动攻击人类！”鼠王眼神茫然的歪了歪头，然后点点头。
　　走到一个高档别墅后面的花园，里面居然有一片韭菜，不过是紫色的，旁边躺着一只身型巨大的橘猫，看见有人接近就站了起来戒备着，长长的獠牙，大大的肉掌里面弹出锋锐的长长利爪，一看就是变异的，暗黄的毛立起来油光锃亮，身材也成流线型，呈现出一种极致的力量美，仇恨的看着鼠王，十分充满压迫性。
　　艺莲怎么还不知道被这可恶的鼠王给算计了，眼前的变异猫绝对是很厉害的存在，这股强烈的危机感有点类似上次遇到的金鹰，艺莲一把抓过鼠王：“喂！我们跟它不是一路的，是它骗我们来的！”
　　变异猫看着艺莲抓住鼠王，也有点疑惑，也许是曾经人类养着它，大概变异后跟鼠王一样有了智慧，听了艺莲的话后收起了压迫性气息，试探的走了过来，薇若汐几人手拿着武器下意识的后退一步，鼠王挣扎着吱吱吱的叫。
　　“喵~！”变异猫委屈的叫了一声停下脚步，艺莲用剑在鼠王脖子上划了一下，鼠王立马吓得禁声，把鼠王踢趴在地上，走到变异猫巨大的头前，手试探的摸向巨大的猫头，变异猫眼睛眯着喵了一少声，十分享受的晃了晃头，艺莲抿嘴一笑，用力的揉了揉猫头，毛色不但很好看，摸上去手感也非常好！
　　几人看艺莲爱不释手的摸个没完没了，也试探着过去揉猫身上的毛，变异猫侧躺在地上神色享受着，一边的鼠王看没人注意到自己，悄悄站了起来准备逃跑。


第17章 变异橘猫
　　变异猫正在享受久违的人类顺毛，感知到那只曾经带着一群老鼠来抢东西的可恶鼠王正在远离，一个翻滚爬了起来，如一道暗黄色的闪电极速弹射过去，一爪子就把迈着小短腿逃跑的鼠王拍飞回来，追上来还补上一爪子，张口准备一下结果了它，这个时候艺莲赶紧跑过去阻止，抓着鼠王的尾巴就拖离了猫口。
　　“别弄死了，它还有用呢！”艺莲对上变异猫不善的眼神赶紧出口解释，变异猫继续靠近鼠王，艺莲皱眉，试探着说：“等等！你不觉得把它抓起来玩比杀了它好吗？”
　　见猫茫然的偏头看着自己，艺莲松了一口气：“你看，它可以做很多事，你还可以在不高兴的时候打它，如果弄死了就什么都没有了！”
　　“喵～”变异猫放开了鼠王，接着快速的拍了几爪子，鼠王侧躺在地上吱吱的哼唧着，身上几道深深的爪印，嘴里都流血了，看起来伤得很重，艺莲走了过去，摸了摸鼠王的头，指了指变异猫：“以后还跑，它就真的杀了你，所以乖乖的！给你起个名字，以后就叫小白好了。”
　　鼠王满眼的生无可恋，而变异猫看着艺莲摸鼠王的头，还听到给它起名字，走去了一爪子把鼠王拍开，然后用爪子扒拉着艺莲的手往自己头上放，比艺莲站着还高的大猫趴地上喵喵的求摸头，长长的锋利獠牙看起来阴森恐怖，这画面看起来可真怪异！
　　艺莲顺从的揉着变异猫的耳朵：“给你也起一个名字好了，起一个更好听的怎么样？”本来有些不满情绪的变异猫闻言眼睛都亮晶晶的，大大的眼睛像水晶琥珀一样，艺莲这个时候感觉眼前生物就是一只普通的小猫咪，笑了笑，忍不住摸了摸锋利的獠牙，变异猫身形一滞，紧接着移开了。
　　艺莲没在意，仔细的想了起来：“嗯……你这么可爱！叫可爱多怎么样？”一边的薇若汐几人面面相觑，变异猫茫然的眨了眨眼睛，艺莲见它没有反应，以为不满意再次埋头思索，薇若汐走了过去：“莲姐姐，我可以试试吗？给它起名字！”
　　正在埋头苦思的艺莲：“好啊！你来试试。”
　　薇若汐思考了一阵：“叫艺幽楪怎么样？它这么喜欢莲姐姐，我就用了莲姐姐的姓，既然有智慧，就不能随便用简单的小动物命名方式，而且说不定以后还会变成人呢！”薇若汐说着笑了起来。
　　“喵……”变异猫听着移过来蹭了蹭薇若汐，不过没掌握好力量把薇若汐推得坐到地上，薇若汐笑着爬了起来跑到薇若汐身边，艺莲看变异猫好像很喜欢的样子，就没在意：“那你以后就叫艺幽楪好了！”
　　变异猫高兴的打了个滚，滚到鼠王身边，高兴的一爪子拍开鼠王，引来鼠王一阵痛苦的哼唧！艺莲几人走到一小片紫色的韭菜旁边，变异的韭菜散发出醉人的清香，令人精神舒爽，让人有很想要吃的欲望。
　　艺莲叫过变异猫艺幽楪：“这个东西你有吃过吗？”变异猫闻言伸爪子拔了一把塞进嘴里嚼，紫色的汁液四散飞舞，浓郁的香气扑面而来，吞下韭菜后变异猫歪了歪头眼神恍惚的喵了一声，趴在地上睡着了！
　　艺莲几人一阵无语，摇了摇变异猫，叫不醒，只好找个地方坐下等变异猫醒来。
　　韩雨：“看起来这变异韭菜应该有什么好处，不然它不会一直守在这里，鼠王还要来抢，只是可能吃了有极强的催眠效果。”
　　路予菲拔了几根拿在手上，浓郁的清香让她一度想直接塞进嘴里，咽了咽口水忍住了，只是仔细的观察着，接着没过一会，手里的几根紫色韭菜快速干枯，接着成了一根干草，就像普通的干草一样，这么突然的一幕让路予菲吓了一跳：“诶！你们看，它……它一下子就干了！”
　　艺莲看着这一幕，庆幸自己没有直接全部采摘，不然什么也得不到：“看起来采摘后不能长时间放置！”
　　过了大概半小时，变异猫醒来了，几人好奇的围了上去，但看上去没有什么变化，艺莲：“我们轮流试吃；”说罢採了一把让薇若汐用水洗净后坐在草地上慢慢吃了起来，先试探着放了一根在嘴里，满口清香，咬一下糯软甘甜，非常好吃，忍不住越吃越快，只是眼皮也越来越重，直到倒在地上睡了过去，薇若汐过去抱起她的头枕在自己腿上，看着艺莲平静的陷入熟睡！
　　等了一个小时后，还不见艺莲醒来，几人耐心等待，两个小时后还没丝毫要醒的征兆，几人有点着急……
　　直到天色渐黑，艺莲还在沉睡，众人都焦急了起来，只有变异猫艺幽楪没有什么变化，在一边逗弄变异鼠王，几人商量着把艺莲移动到别墅里面去。变异猫看了看继续趴在原地没动。
　　把艺莲搬到别墅里面一个房间里的床上，薇若汐给她清理了一下坐在床边静静的看着，过了一段时间，韩雨和路予菲端了一晚煮好的面进来，路予菲拍了拍她的肩膀道：“先吃点东西吧！变异猫吃了那草那么快醒来可能是因为它吃得多，也许是因为第一次吃所以才睡这么长时间呢！”
　　薇若汐接过面，坐到一旁茶几上吃了起来，天彻底黑下来以后，各种休息；艺莲醒来发现一片漆黑，还有什么东西缠住自己，鼻间传来熟悉的淡淡清香，下意识的全身紧绷，然后又似想到了什么，慢慢放松下来，从戒指里拿出一根荧光棒扳了一下，柔和的微光照亮黑暗，看着眼前的环境是在一个房间的床上，薇若汐抱着自己在熟睡，艺莲笑了笑准备把荧光棒往地上一丢，但想到会发出声响，就收回了戒指空间，房间重归于暗。
　　艺莲回想了醒过来之前的事，试吃了紫色变异韭菜，还挺好吃的，只是没想到睡到这个时候，从戒指里拿出带荧光的机械手表，‘嗯…现在凌晨3点，看来睡了十多个小时，’感受了一下自己的状态，精神格外清晰，甚至可以感知到周围一切，黑暗中的一切都像是以另一种方式呈现在脑海里，然后指尖出现一点亮光，集中精神感受过去，变成一个光团，把整个房间照得亮如白昼。
　　薇若汐被刺眼的光芒惊醒，看着盯着指尖出神的艺莲：“莲姐姐，你醒来了？”
　　艺莲：“这就是异能吗？真有趣！哦，抱歉，把你弄醒了，要不你继续睡，我去外面。”
　　薇若汐：“别，我睡够了，已经不困，你一整天都没醒，现在总算醒了，有没有事啊？”
　　艺莲：“没事，就是睡的时间长了一点，貌似那个草可以提升精神力，还能觉醒异能，最主要的是很好吃啊，怪不得艺幽楪那家伙那么厉害还守在那里。”
　　薇若汐开心的微微一笑：“莲姐姐你没事就好！”
　　次日早上，艺莲和薇若汐早早就起来，到厨房去看了看，冰箱里一片残骸，不用打开都看得见味道，翻了一会居然找到了泡面；煮了几份泡面，加了蔬菜罐头和火腿肠，端到客厅的茶几上，到处是灰尘也没打扫，两人就蹲在茶几边吃着泡面，韩雨和路予菲出来看见的就是这一幕。
　　路予菲翻了翻白眼：“你们这是，不能先稍微打扫一下的啊！”
　　这个时候楼上传来一身响动，几人都听到了，韩雨：“我去看看。”
　　韩雨经过这些天的经历已经尽扫颓废，浑身散发着自信气息犹像换了个人，左手拿着唐刀一步一步上到楼上，找到发出声音的房间处，一脚把门踢开的同时闪身避开门口，一声刺耳的咆哮传出，从里面冲出一只丧尸，韩雨利落的一刀斩下头颅，搽干净刀身缓步走回楼下：“是一只关在门里的丧尸。”
　　艺莲：“啧，这样的世界，连本该是末日里作为主角的丧尸都这么稀有！”
　　路予菲像是想起了什么，情绪低落起来，四个人蹲在茶几旁边吃着泡面，画面有点清奇。
　　吃完了饭后几人一起打扫了卫生，然后坐靠在客厅的沙发上，艺莲把变异韭菜的作用效果给再次说了一遍，看路予菲和韩雨都跃跃欲试，艺莲说：“你们三个一起吃了睡在里面，我守护你们。”
　　几人向后院走去，变异猫艺幽楪趴在地上，变异鼠也趴在旁边，只是身上的伤好了很多，路予菲不禁感叹道：“咦，变异兽的恢复能力可真变态！”
　　艺幽楪见几人走过来，一个翻滚爬起来就跑过来把艺莲给撞得一个后退，艺莲摸了摸它的头：“我们要採那些紫草吃，你跟我去别墅里面守护怎么样？”
　　艺幽楪：“喵~”
　　三人各採了一大把去了楼里，艺莲想了一下，对艺幽楪道：“你跟她们先去别墅里面，我一会就来。”
　　艺莲召唤出琦萝，芽衣和琪亚娜三人，脑袋一阵阵强烈的刺痛，忍住刺痛对几人指着变异韭菜说：“你们试试这个，好像可以觉醒异能增加精神力！”
　　琦萝：“我们的能力都很强大了，只是局限于你的实力！”但还是很给面子的抓了一根放进嘴里，然后什么也没发生。
　　艺莲失望的断开精神连接，自言自语的往别墅走去：“啧！还以为精神力有了明显提升可以同时召唤三个呢，没想到还是不行！”
　　薇若汐三人拔了韭菜就洗干净边走边吃的回到房间，然后在床上陷入沉睡，艺莲看了一眼横七竖八的躺床上的几人，把她们搬正平躺，回到客厅坐着与艺幽楪大眼瞪小眼，一整天艺莲无聊的无所事事，艺幽楪到是玩白鼠玩得不亦乐乎。


第18章 新的力量
　　当天晚上十点左右，路予菲首先醒了过来，睁开眼睛发现环境一片黑暗，“你醒了，试着集中注意力感受周围环境。”路予菲听出这是艺莲的声音，闭上眼睛按说的做，脑海里面慢慢浮现一副画面，正是这个房间的场景，比用眼睛看还要清晰，自己坐在宽阔的床上，旁边还躺着韩雨和薇若汐，艺莲站在门口，背后还有个大猫头，试着睁开眼睛，感觉很奇妙，明明眼睛看见的是一片黑暗，可周围的一切又纤毫毕现，试探着动了动，感觉上跟用眼睛看见没有多少区别，下了床走出房间。
　　艺莲看了看床上还在沉睡的两人，也跟了出去：“异能有什么变化吗？”
　　路予菲挥手凝聚出一个小水球，再分散幻化成条，转化为冰，周围的温度都跟着降低了很多，接着精神力锁定茶几，念头一动，冰锥急射而去，玻璃桌面的茶几并没有破碎，而是多了一些充满裂纹的孔洞，正是冰锥造成，两人都有点惊讶，很清楚路予菲的冰锥平常破坏了为几何。
　　路予菲惊讶了一下后思索着总结：“冰的温度明显的比以前更低，冰锥的速度力量感受到明显的提升，不过我没想到提升这么多，我以为最多能把桌面弄碎，结果直接穿过了，这威力可堪比子弹。”说完试探着凝聚一把剑，没想到还真成功了，反手握剑用力插向地面，可并没有如愿的插入地面，而是冰剑碎裂成了冰渣。
　　一边探究地看着的艺莲见状：“把温度降低到你所能控制的极限试试？”
　　路予菲闻言再次凝聚一把冰剑，不断以意志控制其降低温度，只见环境的温度不断的慢慢降低，甚至一段时间后周围都布满了一层白霜，这时路予菲放开了冰剑并甩了甩手。
　　艺莲不解的看着这一幕：“怎么了？温度降到能控制的极限了？”
　　路予菲纠结的看了看自己控制浮在空中的冰剑，冰蓝色亮晶晶的十分漂亮，还被自己特意在剑柄位置凝聚了一朵简易蔷薇花，看上去完全就是自己喜欢的样子，有些尴尬的说道：“不是，我感觉温度还可以降低，只是手冻得痛，不好拿！”
　　艺莲：……
　　艺莲思索了一下后，召唤了琦萝，因为记得琦萝会使用冰弓，所以向琦萝指了指浮在路予菲身前的冰剑：“琦萝，你知道要怎么才能自己不受到自己制造的元素武器伤害？”
　　琦萝看了看凝聚的冰剑：“试试精神力与冰剑融合，我是说深度融合，意识上把它当成自己的一部分，这叫元素协调；同化后，应该就不会对你自己造成负面影响了。”
　　说罢琦萝曲指一弹，一粒细小的冰沙击碎了路予菲费劲凝聚的寒冰剑：“凝聚元素武器能简化尽量简化，多余的缀束只会增加控制难度和消耗，你是用来战斗，而不是在表演魔术，战斗中每一丝的潜力和消耗都可能决定生死，小鬼！爱美也要先留得命在；我的一粒冰晶能击溃你全神贯注凝聚的长剑，不是我比你强，凝聚是什么意思？聚合元素，降低其间的空间，空间越小会越坚固，如果你能把精神力掌控到能拆分组合粒子的程度，甚至可以以元素凝聚无坚不摧的神器。”
　　看着两人目瞪口呆，琦萝很是享受的看着自己造成的震惊，接着说：“当然，你们现在肯定是做不到的，连我最强状态也做不到，要想做到估计最少得神级，毕竟需要庞大的精神力和瞬间计算量，起码得有能沟通本源法则的神格才行。”
　　两人期待的眼神盯着琦萝听了这一番解释后，立刻变成了失望，艺莲：“神啊……曾经想都不会想的东西，现在也是想都不敢想的存在，要是成了神，改变这个世界也不难了吧！”
　　琦萝：“神也不是什么都能做到，只是质变到一定程度罢了！你们也别妄自菲薄了，知识是强大的根本，时间是积累知识的必要因素，而强大到一定程度会以质变获得升华，在升华中获取更多的时间，你们都不笨，只要时间与积累知识和力量形成良性循环，不断变强是肯定的，能走多远……走多快谁又知道呢！”
　　“哎呀！幽楪你别挤我。”只见不知道什么时候韩雨和薇若汐也已经了房间，变异猫艺幽楪正在用头蹭薇若汐。
　　路予菲：“那…琦萝老师！怎么聚合元素呢？元素是指什么？水里面的氢和氧吗？”
　　琦萝茫然了一下：“什么鬼……！元素指的是魔法元素，比如你的水元素，至于这么聚合我不是说了吗？元素协调，以精神力尽量细腻的感受沟通元素，把它们凝聚降低间隙，控制成自己想要的形态利用，为降低控制难度可以能简化就简化，当然你要为美观给自己增加难度也没问题，别还没学会走就想跑着翻跟斗，可以先试试以实体武器为载体使用魔法元素，本身拥有元素传导性材料制造的武器会更容易使用魔法，甚至增加魔法威力。”
　　说到这里，琦萝有些奇怪的表情看着路予菲：“你们所说的异能其实比魔法更强，更像是元素本源，你们拥有异能的人每一个都像是元素精灵，虽然只能使用单一元素，可也许同一层次比魔法威力要强得多，使用拥有元素传导性的武器所增加的威力也会更多。”
　　艺莲从戒指里拿出金鹰的爪子扔地上：“这是不是拥有元素传导性？”
　　琦萝仔细的看了看：“是这样，拥有元素传导性，本身还蕴含锋锐之气，适合用来制造以锋利为主的武器。”
　　然后看了看一边趴地上的变异猫：“那只猫的牙齿和爪子带有暗影元素，也是不错的材料，制造防具和武器都很好！”
　　艺幽楪不满的向琦萝示威：“喵……！”
　　众人：……
　　艺莲：“薇若汐和韩雨，你们两个的异能有什么变化吗？”
　　“我试试！”韩雨说着释放出一个小火球，试着改变形状，还真变出了一只可爱的火焰小兔子形状，接着韩雨还控制它笨拙的动了起来，再然后变成一只火焰小鸟形状，不过动作也很笨拙。
　　艺莲：“还有其他变化吗？比如温度？以及有没有什么特殊效果？”
　　韩雨试着控制其温度增加，一会后整个房间温度都升高了很多，感觉已经无法再升高了以后，散去火焰后道：“好像除了温度提升一些和能够变化形状没有其他变化。”
　　琦萝：“温度提升有可能是你整体实力增加附带的，变化形状是因为你精神力增加了。”
　　艺莲：“没有其他变化了吗？”
　　思索了一下后，韩雨再次召唤出一团火焰，这次干脆控制着温度降低，谁知火焰最后却变成了幽兰色，甚至带了点紫。
　　琦萝：“咦……我感觉这火焰好特别，像是可以作用于灵魂，跟我这迷雾之地遇到的火焰气息有点相似。”
　　艺莲：“你是说这火焰可以灼烧到灵魂？真的有灵魂那种东西？”
　　琦萝翻了个白眼：“没有灵魂，外面的亡灵哪来的？只要是生物都有灵魂的，只是通常生物死亡后灵魂会在一定时间消散，亡灵是灵魂被某种媒介强留于身体里面，在泰瑞亚…是主宰灵魂与死亡的上古亡灵巨龙干涉，一般这种强留灵魂都不完整，不过变强后会自我完善，还有一种是强大的执念使灵魂久留于世，但亡者的灵魂会逐步被污染失去自我意志，最终沦为邪灵自我完善成巫妖或者直接消散，也有特殊的亡灵借助某些条件不断自我净化维持自我意识，这种很少。”
　　几人都陷入了思索之中，路予菲满脸惊奇的表情，实在是今天接受了太多颠覆往日认知的信息，回过神来后，好奇的问一边整个身子埋靠在艺幽楪毛茸茸身体里的薇若汐：“薇若汐你的异能呢？看看有什么变化。”
　　薇若汐看了三人都有很大的变化，期待的站起来，释放一个水球，想要控制它成为冰，可半天也没任何变化，作一些其他尝试也完全没用，无精打采的把水球散开成雾最后消失：“我好像除了可以黑暗里正常视物以外完全没有变化！”
　　艺莲走过去温柔的摸了摸薇若汐的头：“没事没事，水也挺好的，琦萝不是说了嘛！控制得好也可以是强大的攻击，况且也许有什么特殊效果只是你现在发现不了呢！”
　　薇若汐还是情绪低落的走到一边，趴在一只猫腿上，整张脸埋进柔顺坚韧的毛里面。
　　艺莲见此也没多说什么，切断琦萝的精神联系后：“你们都已经达到突破到精英级的边缘了，吸收一点晶核直接突破吧！”说完后拿出了这盾段时间收集的几十个晶核分给几人，几人拿了晶核分散开去房间里面吸收。
　　平常艺莲为提升她们的战斗素质都没有让直接吸收晶核变强，效果还是很显著的，尤其是薇若汐对剑的使用熟练度提升得很快。
　　待几人先后都突破到精英级以后，明显感觉到气息增强了很多，艺莲干脆就提出在后院切磋以快速熟悉新增的力量强度，现在虽是半夜，可如今每一个都能视黑暗为无，包括变异猫艺幽楪和变异鼠小白，出了别墅回到后院，紫色的变异韭菜已经就剩那么几撮，反正也带不走，多用大概也没多少效果，还会陷入沉睡，所以众人不打算再动它。
　　艺莲试了试新获得的光异能，一个光球把周围环境照得亮如白昼…！黑暗中一道强光，可谓是极为明显，附近的各种怪物立刻被吸引，艺莲赶紧把光球散掉：“啊…糟糕了！看来要变成实战了。”


第19章 新的召唤人物
　　至从城市沦陷以后，基本没有人类会在夜晚出现在外界，也少有光源，因为大多数动物在夜晚也是能自由活动的，更别说变异后，亡灵就更不用说了，黑暗才是它们的主场，而人类…在黑暗中多是无法自如行动的。
　　这次被光源过来的多是亡灵，还有一些各类变异虫子，也不知道是异世界从空间裂缝出来的还是原来的虫子变异，说来也奇怪，弱小的虫子变异后基本都会很大，看着四面八方围上来的怪物大军，众人都头皮发麻。
　　艺莲到是还算冷静，都没打算召唤帮手，毕竟在自己还比较弱小的时候就面对过比这更让人心惊胆战的场面，艺幽楪巨大的身躯戒备，身上的毛发一根根竖起，看起来颇为紧张，变异鼠王直立而且不断后退，嘴里吱吱吱尖叫着，似是在呼唤帮手。
　　战斗一触即发，几人力量大幅度提升，战斗意识和技巧也被锻炼的很是熟练，只一开始的时候手忙脚乱了一下，慢慢各自熟悉了自己新增长的力量后，都在互相配合中游刃有余，艺幽楪速度非常快，暗影元素不但增加它的速度，也极力隐藏了其气息，是最为致命的暗杀者。
　　变异鼠小白自己其实也不弱，之前只是遇到比之强很多的艺莲和天生克制它的艺幽楪，总之各自面对怪物群体都是轻松的屠杀，偶尔有同为精英级的个体都被配合着针对性绝杀。
　　天光放亮！留下一大片的尸骸，几人也都脏兮兮的浑身乱糟糟，累得气喘吁吁，不过也都大有收获，再次从残骸里收集了几十个晶核，各自也基本熟悉了自己现有的力量。
　　回到别墅里面洗漱整理一番，做饭吃完后决定在前院互相切磋，走到前院草坪，中央有一个水池，艺莲看向薇若汐：“若汐！我们来比试一下剑术，你用全力，我想看看进步怎么样？”
　　薇若汐一言不发的收敛表情，慢慢拔出微光，把剑鞘往后一扔，斜插在草坪上，整个人环绕一片朦胧的水雾，抬起尖细的长剑向艺莲直刺而去，艺莲眼底浮现一丝赞赏，看似缓慢的抬剑格挡，羿卉是一把精美的正常长剑，二指宽的剑身挡住了包裹着一层水雾，显得有些朦胧的微光，不过一接触，艺莲就感觉到了怪异，并没有僵硬金属撞击的实感，更像是挡住了一团软泥，接着感觉整个剑身以及握剑的手都如陷泥潭，下意识的全身以光芒包裹，才感觉浑身一轻。
　　艺莲不禁提起了几分认真，两人剑来剑往，身形也都快得出现残影，如花丛翻飞的双蝶，充满优雅的意境，不过其间蕴含了致命危机。
　　一段时间后，两人总算分开了，艺莲站在水池中央的假山上，闭眼举剑剑身不断聚集着光粒子，当整个剑身成为一柄纯白色的光剑后，斜着一剑挥出，一道白色的光弧剑气飞射向远处，经过的花草树木毫无阻挡…，艺莲满意的收起长剑艺卉，带着一道残影闪身而下，看着薇若汐：“很不错，真没想到水异能还能被你这样利用，不过我感觉你的水异能很不简单，肯定不是普通的水。”
　　一天下来几人两兽就在草坪切磋中度过，互有收获，都能够初步做到琦萝所说的元素协调，韩雨的低温火焰经过一晚上战斗中的的验证，是真的可以灼烧灵魂，对亡灵作用格外明显。
　　薇若汐与路予菲同为水异能，貌似却走上了不同的路，路予菲以冰为方向，明明用的是小清刀，偏要以冰凝成剑用，可以使用魔法版的寒冰剑气；薇若汐的水异能没法转化为冰，也没有治疗效果，貌似有净化作用，能排除一种物质里面的其他物质，至少对于普通毒什么的基本可以无视。
　　艺莲的光异能拥有很强的治疗效果，攻击力和防御力都不弱，对速度也有加成，净化效果倒是比不上薇若汐的水异能，况且艺莲还能召唤帮手，可能算是现在这个世界武力值的巅峰。
　　鼠王小白就是精神力特殊，可以直接实体化作用于攻击，只是现在的所有人都不比它弱，虽然不能精神力实体直接攻击，但也能对它的攻击完全不在乎，算是现在最弱的存在，只能沦为艺幽楪的玩具，虽然能召唤鼠群，可它并不敢那样做，况且鼠群也拿这几人没办法。
　　艺莲叫上众人走向后院，把众多怪物残骸集中起来，画了一个大大的召唤法阵，然后期待的准备开始进行召唤：“如此多的能量，究竟能召唤什么呢…真的很期待呢！”
　　其他几人也好奇的盯着泛光的繁复法阵，中心众多的尸骸在魔法阵渐渐刺眼中快速消融，结束以后中心出现一个清丽少女，二八年华，发如寒霜，肤似琉璃，眼若星辰，气质徽婳，剑型发簪把一头霜蓝巧妙的束缚成蝴蝶状，似是脑后倒向斜立停留一只大大的蓝色蝴蝶…，饶有兴趣的打量着附近的一切最后落在艺莲身上，见艺莲皱着眉头：“哦呵！小艺莲，见了本宫还是这样！对了……你不好好的在赫斯雅黛待着，怎么跑这种鸟不拉屎的地方了？”
　　艺莲眉头皱得更深了，‘不是只会具现化虚幻生物吗？为什么眼前这人毫无印象，难道是看过哪部忘记的动漫或者游戏，不对这家伙一副认识我的样子，好奇怪！’旁边的三人也奇怪并好奇的看着，艺莲试探着开口询问：“你为什么认识我？我并不知道你是谁，可能你认错人了！”
　　“哟呵！装不认识本宫了，很行！那本宫就再介绍一遍，本宫是渊煌帝国现任唯一的公主…蓝雪鸢，你是帝国双a级行星赫斯雅黛星主的女儿，我们第一次见面是在星主艺赫的求援信息后，我赶到的时候你正被联邦的战舰围殴呢，当时你可狼狈了！”
　　艺莲听了她这些话，很坚定的认为她认错人了，什么渊煌帝国什么双a级行星，这一听就是一个自己想都想不到的世界，自己是穿越的没错，可自己原来的家乡是地球，一个对宇宙还处于很初始的探索阶段，所以艺莲很果断的回答：“蓝小姐！我想你是真的认错人了，我是这个世界土生土长的人，只是…我是一位召唤师，你是我从异世界召唤来的，仅此而已！”
　　“嗯～！召唤？”蓝雪鸢怀疑的看着艺莲，皱眉思索了一会，然后感应了一下现状，不确定的说道：“这里你真的是这个世界的人？”
　　见艺莲点头后收起情绪面无表情的道：“没想到本宫变得这么弱了，行吧！我就当你不是我认识的那个小艺莲好了！”
　　艺莲不满的道：“你不跟我差不多大，为什么要加一个小字？琦萝叫我小鬼我认了，毕竟那家伙从一个普通人成长到弑神屠龙也不知道花了多少时间。”
　　蓝雪鸢不屑的斜了一眼：“神？什么垃圾也自称神了，本宫在你没出生的时候就已经是公主了，300年就以星河级实力担任鸢级军团统帅，与联邦交战基本未曾败过。”
　　艺莲有点意外的看着，300年！就这个样子，随即不服的道：“再厉害又怎么样？现在还不是跟我一样弱，总之不要叫我小艺莲，听着很别扭知不知道！”
　　蓝雪鸢：“好的！小艺莲，我知道了！小艺莲。”
　　艺莲懒得理她，直接切断了精神连接，叫上其他几个在一边好奇看戏的人一起回到别墅里面。
　　做饭吃了以后，天色已经再次黑了下来，虽然每人都能视黑暗为白昼，可始终还是习惯白天行动晚上睡觉的，何况先是战斗了半个晚上，又接着切磋战斗几乎一整天，休息一晚上养好精神以面对一切未知。
　　次日，吃完早餐后离开了这个住了几天的别墅，几人都已经变得很强大，不是成群结队的怪物完全威胁不了两人，4人带着一只威风凛凛的猫和一只白色可爱老鼠的组合很快就出了名，如今浅羽城在大学城和城主府与驻军的影响下，已经有很多人有了外出主动战斗变强的意识，不但能变强还能猎杀变异兽作为食物。
　　四个靓丽的女人聚在一起，即使有一看上去就不好相予的变异猫在身边，可是还是有不少脑子不好使的凑上来找麻烦，一段时间下来，除了到处打听叫李元辉的金属控制异能者以外，还教训甚至杀了不少人，当然也救了不少人，更因为公开散布元素协调理论，以及传言从大学城流传出来的修炼方法也是她的功劳，使得艺莲这个名字在整个浅羽城无人不知。
　　另一边知道在找自己的李元辉一群人则是隐藏身份一直躲躲藏藏，如今干脆向城外而去，当然现在也有不少天赋能力特别出众的人，也会组队出城寻求更强大的对手磨炼自己，况且城外稀奇古怪变异植物很多，危险与机缘总是并存的。
　　在城内没有多少收获的艺莲五人准备出去城外，哦！队伍里面多了一个死皮赖脸跟着的年轻男人，名字叫关灵，异能锋芒，什么利器在他手上后都会变得无坚不摧，格斗和武器使用都很强，艺莲见不以命相搏的情况下打又不能完全打过，反正跟着也不会拖后腿就无视的让他跟着了！


第20章 蜂群危机
　　出了城，也许是太久没人光顾的原因，公路上都长了稀疏的小草，到处的植物都比之以前茂密，虽然说出城，可没有既定目标，只能沿着公路行走，路上也遇到过不少其他人，都是多人一起组成队伍，遇到了也是互相戒备着又相安无事的分开。
　　艺莲也有问过关于李元辉的信息，可具是一无所获，也是，现在这种时候，为活着就已经拼命了，谁还管对自己没有威胁的其他人在那，只要有心躲藏就很难被发现。
　　走了一段时间后遇到十几个一队的人迎面走来，光明正大的拿着各种武器，甚至有好几把布枪散弹枪，艺莲几人因为对实力的自信也没有多加注意，谁知道走到身边的时候，对方突然发难，十几个人手里同时撒出绿色的粉末，整片区域瞬间被笼罩，战斗瞬间爆发。
　　可艺莲几人立刻就发现没法使用异能了，只能普通的格斗相抗，艺幽楪和小白鼠更是速度都变得迟缓，面对对方各种异能和枪支狂风暴雨搬的攻击，稳稳的被压制在下风，五人两兽被十几人围在中央，艺幽楪和小白鼠甚至身上被打了好几枪。
　　一个领头的男人手里举着一把散弹枪：“啧啧啧！听说了多次艺莲多么多么强大，我看也不过如此嘛！没有了异能我看你们也只是小羔羊，嘿，长得倒是挺标志的！可惜了。”
　　也多亏了在城里几十天的高强度实战苦练战斗技巧，不然今天还真的就阴沟里翻船了，艺莲冷静的问：“你们想要干嘛？我们无冤无仇吧？”
　　十几个人是浅羽城地下黑帮，为首的男人把散弹枪对准艺莲，眼睛瞄了瞄艺莲右手：“呵！听说你手里有一枚空间戒指，独一无二的空间戒指啊，谁不想要，只是传闻你战力超群无人能敌，本来我也没想打你主意，可谁让我遇到了一种变异草，拥有一段时间屏蔽异能的作用，你还出现在这荒郊野外，这可真是天都要把戒指送给我啊！”
　　艺莲面无表情：“我想你可能对我的了解太少了！”说完就召唤了芽衣和蓝雪鸢，其他人也默契的同时闪避攻击，蓝雪鸢一出现就手一挥扔出一堆微型能量悬浮炮，定点追踪着狂轰滥炸，众人和芽衣都还没来得及行动，战斗就已经结束了，对方所有人几乎是瞬间就全部死光了，蓝雪鸢向艺莲眨了眨眼睛左手帅气的打了一个响指，浮在空中的悬浮炮悄无声息消失得无影无踪，只留下一地散乱的残尸。
　　众人忍不住打了一个寒颤，芽衣面色有些不忍的道：“这些也是人吧！就这样杀了不好，而且还这么残忍！”
　　蓝雪鸢从一介平民积累功勋成为一个星际大帝国帝王候选人公主，几百年的战场生涯让她战斗中在效率上很是极端和果断，对于雷电芽衣的不忍嗤之以鼻：“嘿！天真的小姑娘，你不会是想把他们抓起来教他们改邪归正吧？真可乐！”
　　艺莲：“都是要杀的，怎么杀有什么区别吗？慢一点说不定会有其他变故可能导致我们受伤甚至减员呢，蓝雪鸢她没错。”
　　蓝雪鸢：“小艺莲不愧是小艺莲！没忘了本宫的教导。”
　　艺莲面无表情的切断了精神连接，看着脸色略显苍白的几人：“走吧！以后得注意了，其他生物经过变异以后，奇奇怪怪的，再弱也不可忽视。”
　　几人离开了，地上的尸体很快就会被各种怪物吞噬得一点痕迹也留不下。
　　前面好像是一片果园，门口的牌匾上青青果蔬林园几个黯淡无光的大字，门口里面是一个有着独栋小洋楼的小院，小院有好几条通往各处的小路，水泥铺就的小路被两旁的草丛近乎彻底埋没。
　　“这里看上去怎么这么安静，小心一点！我们的异能还没恢复，干脆就在这个小楼休息一下吧。”
　　几人两兽戒备着进了小楼，里面空荡荡的，到处布满了灰尘，生活必需品倒是都不缺，打扫了一番后惬意的坐凳子上休息。
　　“你们有没有听到什么声音？”艺莲有些不确定的问，正在这时嗡嗡的声音所有人都听到了，还在快速变大。
　　“赶紧把门窗关上堵死！”艺莲周到窗边，看见一片黑影出现在视线里面，脸色大变，当机立断的说了一句，那片黑影绝对是蜂群，如今的他们对于这种变异后群体的小动物只能躲。
　　其他几人闻言赶紧站起来关门的关门，关窗户的关窗户，还用一切能搬动的东西堵向门窗位置，才一堵上，立马就传来玻璃破碎的声音，门的位置甚至传来一阵密密麻麻的噼里啪啦声，像钉子撞击在钢铁的防盗门上，整扇门都高频率的颤抖，堵在窗户的柜子也摇摇欲坠，几人都是心惊胆战。
　　“找找有没有地下室什么的，这里挡不住！”艺莲拿出长剑艺卉走到窗口戒备，其他几人赶紧到处查看。
　　“这里有个门，钥匙还挂在上面！”在楼梯背面传来路予菲的声音。
　　“走，赶紧进去！”其他人闻言里面跑了过去，刚好在这个时候窗户堵住的柜子被破开一个缺口，艺幽楪身体太大，还好猫都是液体，强行挤了进去，在窗口的艺莲见有东西飞进来，果断的挥剑就斩，然后立马转身就跑，当艺莲最后一个冲进地下室的门，关灵一下就把门给闭上，可还是进来了几只拳头大的小生物。
　　地下室一片漆黑，除了关灵外都能正常视物，几人赶紧拔出武器攻击几只疑似蜜蜂的生物，可空间狭窄，蜜蜂又动作迅速，还不断的射出飞针，过了好一会才把几只蜜蜂斩于剑下，一共3只，可除了薇若汐被艺莲保护得好以外，都有被飞针击中，无法黑暗中视物的关灵更是中了不少！
　　没一会儿，众人就感觉一阵麻痹感，中针的位置及附近被麻痹得知觉全无，艺莲中针的是左手手心，是替薇若汐挡下中的，现在都没法使用异能，只能待在地下室听着门上噼里啪啦的声音心惊胆战的等，直等到异能重新可以使用，艺莲和薇若汐才给几人清除毒素，薇若汐的水异能净化是真的很厉害，经她净化后就跟普通伤口没区别，然后艺莲的光异能治疗后彻底恢复如初，外面也已经安静了下来。
　　这一切结束后，路予菲才犹豫着说：“艺莲，其实琦萝可以治疗的吧！”闻言一拍脑袋，有些尴尬的道：“啊哈~，刚才事情紧急中忘记了，额……”
　　“外面好像消停了！我打开门看看。”关灵说着就打算开门。
　　“等等！先开一条缝。”艺莲示意其他人远离门口，而自己则拿出剑对着门口，对着关灵说：“有情况立马关上门！”
　　关灵小心的慢慢把门打开，门缝慢慢扩大，可外面一片安静，大概外面的蜜蜂已经飞走了，关灵松了一口气，把门打开走了出去，几人也跟在后面出了门，外面一片狼藉，就在这时，各处快速的飞进一群黑影，而地下室门口艺幽楪正堵住。
　　还好现在大家的异能都已经恢复，以异能包裹自己防御，再以异能进行攻击，艺莲召唤出蓝雪鸢和琦萝，琦萝和韩雨的火焰对蜂群伤害最大，而蓝雪鸢除了照例丢出一堆微型能量悬浮炮自行攻击以外，手里幻化出一把跟头上发簪同款的剑，舞出漫天剑影，因为速度过快整个空间都布满了舞剑的蓝雪鸢，甚至一脚踢开外面的门追到外面。
　　不一会儿，在众人的努力之下蜂群死了大半后飞走了，薇若汐看着蓝雪鸢简直眼冒金星，剑舞得帅气又强大：“莲姐姐！我觉得蓝姐姐一个人就可以让那群蜜蜂全灭。”
　　其他人也点头一脸赞同的神色，本来自信的他们，在看了蓝雪鸢的战斗姿态后除了震惊还是震惊，速度虽然近乎快到极致，可每一个动作似乎都会造成一次最佳攻击，从各种角度而来的攻击像是提前知道一般完美避开，更可怕的是每一个动作都极为美观，这已经算得上是战斗的最高美学了吧！
　　艺莲也震惊了，不愧是杀了一晚上堆积起来的尸骸具现化来的人物，可真厉害！随后不动声色的切断了蓝雪鸢的精神连接，摸了摸薇若汐的头：“好了！我们去后面的园林里看看。”
　　“呼～，还好异能恢复了才出来，要不然估计就死定了，没想到小小蜜蜂，居然聪明得还会守株待兔了！”韩雨这个时候才回过神来，对于被蜜蜂伏击深感后怕！
　　路予菲也深有同感的分析着说：“嗯，是挺聪明的，变异过后的生物貌似都有了不弱的智慧，比如艺幽楪和小白，都能完全听懂我们说的话了，虽然可能是它们长期与人生活在一起，但不排除其他生物以后也能听懂我们说的话，甚至学会说我们的话，没变异的鹦鹉什么的都可以，别说变异后变聪明的动物了。”
　　“走吧！艺莲和薇若汐已经进去了，我们也跟上。”关灵提醒了两人一句后跟了上去，进入了被草丛埋掉的路。


第21章 浅羽城的格局
　　进入了园林区，估计是附近有那群变异蜜蜂的缘故，整个林园静悄悄的，首先入眼的是一片大棚，在门口还有区域分布图，里面的大棚是分区的各种蔬菜，四周则是分区的各种果树林。
　　几人汇合到一起后，戒备着进入最前面一个大棚，里面是西红柿，看上去都是普通的西红柿，长势喜人，仔细的寻找了一番后，在一个角落发现了一株结出白色西红柿的变异品种。
　　“怎么办？要知道有什么作用只能试吃了，可试吃会有危险，谁知道这会有什么效果，是不是剧毒之物！”关灵盯着眼前除了果实颜色不同外看着没什么变化的西红柿。
　　艺莲笑眯眯的盯着鼠王小白，把它逮了过来：“这不是有现成的小白鼠吗！”小白吱吱吱的挣扎着两只小短腿不断挥舞，头使劲摇摆。
　　艺莲看它吓到了，重新把它拉回来：“你放心吃，有我和薇若汐在，死不了！”小白迈着小短腿跑到门口大声的一顿吱吱吱，不一会儿就来了三只灰色大老鼠，其中一个跑过去抱着摘下白色西红柿就啃，几下吃完后并没有什么反应，关灵提议让它再吃一个，然后被小白叫着又吃了一个，当第二个吃完，没一会儿就走路摇摇晃晃，像人醉酒了一样。
　　几人看着这一幕并没有什么后续变化，让薇若汐用异能给它净化一下，然而并没有好转，薇若汐：“看起来不像是毒，有点类似醉酒状态！”
　　“什么嘛，变异后的西红柿结果就变异成酒的效果，我尝尝什么味道。”路予菲说完摘下一个用水洗净，咬了一口，然后立刻就吐了出来，皱着眉头道：“哇！好麻好苦！那只老鼠为什么能毫不犹豫的吃下去啊。”
　　被强迫着吃了西红柿现在还在东倒西歪的老鼠：我不是，我没有，我不想吃……
　　艺莲递了个糖过去：“吃个糖缓解一下！”
　　逛完了大棚的蔬菜区，十几种蔬菜中遇到了九种变异的，全都是小白叫老鼠来试吃，基本没有什么特别的，不是变得很难吃就是变得更好吃，附加效果要么没有要么鸡肋，比如一个变异辣椒，变得很小，像花生米那么小，可吃着是甜的，吃完后眼睛会变红色，不过过一会就恢复了，特别有趣。
　　众人接下来准备去果林区，从最大的左边的苹果林搜索，进了苹果林一人摘了一个苹果洗净后边观察边吃，路予菲：“你们有没有感觉这苹果有点奇怪啊？”
　　几人闻言仔细感受了一下，关灵摇了摇头：“没有什么问题啊，你会不会感觉错了！”
　　路予菲：“你们都没发现苹果里面居然有核吗？”众人闻言看向手里吃掉半个的苹果，果然里面一个黑色的核，规整的椭圆形。
　　“小心！”就在这个时候地上有了动静，接着密密麻麻的根系冲出地面，还好每一个人手里都有刀或剑，在瞬间各自就都破解了危机，艺幽楪身型虽然巨大，但动作一样很快，所以攻击虽然来得突然，但除了一点惊吓外并没有造成什么伤害，顶着一路不断从地里冒出来攻击的根系破开一条路冲出了苹果林，韩雨顺手放了把火，比普通火焰温度更高的异能火焰很快就席卷了整片苹果林。
　　看着被火海吞没的苹果树林，艺莲感叹道：“真没想到不但动物学会了诱捕猎物，连植物也变得这么阴险狡诈了！”
　　路予菲心有余悸的附和：“是啊！还懂得让我们进到中央才攻击，要是我们弱一点，就变成了苹果树肥料了。”
　　薇若汐：“那其他的果树区还去吗？万一有更厉害的……”
　　“去啊！怎么不去，再变异得厉害也只是不会动的植物，最多不过是含有剧毒，让小白叫老鼠探路。”
　　整个果园十几种水果，一天下来遇到了好几次危机，不过几人都以强大的实力化解，可基本都是变得更有攻击性，看来像变异韭菜那种对食用者有益的还是很少，不过这么一片果园蔬菜到是不少的食物。
　　第二天众人回到了大学城，把位置告诉了宇长风，如今的浅羽城里，大大小小的势力林立，其中以大学城和城主府最为庞大，艺莲几人在大学城不远处找了一栋别墅住了进去。
　　……
　　两年后……！浅羽城如今看起来也是形势一片大好，几乎所有人都能对付普通的怪物，组队外出只要不是遇到群居性的怪物基本都会相安无事，日子初步安定下来后，势力之间开始了暗潮涌动，大小矛盾不断爆发，艺莲以及大学城的高层都清楚如今的安定只是暂时的，只是城主府那边代表的军方完全就没信过那些‘危言耸听’的说词，总想着重新把浅羽城的势力整合，首当其冲的就是大学城这个如今可与军队比肩的存在，大学城当然也完全不想乖乖把自己的命运上交给形势都看不清，未来可能会做出错误决策的城主府。大大小小的势力也为生存下去各选一方依附，如今的浅羽城算是二分天下，时常爆发小规模战斗。
　　枪支在现下的作用大大削弱，比起威力不大还受子弹限制的枪，很多人更想要一把趁手的冷兵器，炼器师这职业也应运而生，剑凌就是一位极为出色的炼器师，他的异能对于材质的感知和辅助提炼都很出色，整个城市里想要找他炼制武器的可谓多不胜数。
　　“凌哥！我让你给我做的发簪做好了吗？”艺公馆的后院，一个清丽脱俗的声音响起，一间小阁楼里面，面色冷漠的少年正在加工着一柄微型细剑，门被推开，有着一头栗色长发，身型高挑的精美少女出现在门口，绿色轻纱裙装装点下如同芭比娃娃，冷漠少年只是瞟了一眼，而后继续把注意力放在手中的细剑上：“马上就好了！下午来拿吧！”说完也再理会自顾自坐到一旁的少女。
　　“喂！本小姐这么美你居然忽视。”坐下的少女看少年不理自己，再次出声。
　　“如今人人都有异能，不管男女老少就没见过不好看的！美人见多了，已经有了抗性；哦…要喝水自己倒，我忙着呢！再打扰我……可不敢保证不会手一抖毁掉这支发簪。”
　　少女果然不再出声，坐这一边看了一会后顿觉无聊，起身走了出去，走向了另一边的一栋别墅。
　　整个艺公馆里面有五栋别墅，中间一栋住的是艺莲、薇若汐和韩雨、路予菲四人，前面是花园，后面也是花园，不过有一栋专门当做工具房使用的小阁楼，左右两边各两栋别墅，是给其他加入艺莲队伍的人和两只变异兽住的，两年中以各种方式被艺莲招募的足有近十人，其中就有当初做出微光的剑凌，外出救助的炼药师成暮云，主动加入的速度异能者白狼，早期的锋锐异能者关灵，在城里寻找招募的暗影异能者曲终婳和雷电异能者赵风铃，空间异能者费玉林，木系植物控制异能者何彦。
　　走到门口也没敲门，而是直接推门走了进去，只见大厅里面沙发上两个少女依偎在一起，见有人进来不动声色的分开；“薇若汐…，你特么学不会敲门的吗？”
　　少女自顾自的走到两人对面的沙发坐下：“终婳姐和风铃姐关系可真好！咱们都这么熟了敲门不是见外了吗？”
　　“谁跟你这么熟了！滚……少来打扰我跟玲儿的二人世界！话说你怎么没跟跟跟艺莲去参加城主的宴会啊，她不是干什么你都跟着？”
　　坐这对面的薇若汐闻言，脸上的笑颜淡去，有点苦恼的说：“她不让我跟去，你们说莲姐姐为什么突然对我冷淡了呢！”
　　曲终婳跟赵风玲对视了一眼，可真是两别扭的小孩，赵风玲：“可能她遇到了什么烦心的事，心情不好吧！你这几天一直往剑凌那里跑，不会是喜欢他那个整天就知道待在小阁楼的面瘫吧？”
　　薇若汐：“莲姐姐遇到什么烦心事了？我怎么不知道！”“我想送莲姐姐一件礼物，蓝公主头上的那个发簪我觉得很好看，就想让凌哥做一支微光型发簪，明天七夕送给莲姐姐！”
　　曲终婳：“你喜欢艺莲？啧……我还以为你还没搞清楚自己的心意是什么呢！”
　　薇若汐情绪低落：“我又不笨！只是莲姐姐好像只是把我当妹妹……。”
　　曲终婳和赵风玲对视了一眼，两人都想起艺莲那理智得过分的家伙，赵风玲阴险一笑：“这种事你需要潜移默化，多做一些亲密的事，她既然把你当妹妹，肯定不会拒绝你的接近，姐妹之间亲密一点很正常，但你可以在她适应以后程度不断加深，等她反应过来的时候你们的关系已经回不到姐妹的程度了！”
　　薇若汐不禁脑海里冒出很多幻想，不断的丰富，脸慢慢的红了起来，曲终婳和赵风玲看着薇若汐眼神放空，唇角微翘，脸色泛红就知道这一刻眼前的家伙脑子里不断制造带颜色的画面。
　　曲终婳用手在她眼前晃了晃，见她回过神来，恶趣味的狭促一笑：“喂喂！流口水了……”薇若汐赶紧伸手擦嘴角，脸色瞬间更红，连脖子和耳朵都像是煮熟的虾一样颜色，头埋在膝盖里面。
　　“奇怪！你脸怎么突然这么红？你在想什么？”赵风玲装着不解的问！
　　“没想什么？就是……就是突然感觉好热！”薇若汐头埋在膝盖里像个雪地的山鸡一样，把头埋进雪里就以为没人看得见自己。
　　曲终婳无情的揭穿她：“你在想艺莲！别光想，要敢去做。”
　　“我……我突然想到我还有事，我走了……”薇若汐闭着眼睛站起来就往门外跑。
　　后面的两人相视一笑，再次靠在了一起……


第22章 风平浪静之时
　　薇若汐一口气跑回自己的房间，把自己扔在床上，头狠狠的埋进枕头里面，直到快没法呼吸才把头抬起了，“呜~，两个坏蛋……”
　　现在是还没到中午，同住的韩雨和路予菲都不在，整栋别墅静悄悄的，整理了一下后，薇若汐拿上微光一个人出了艺公馆。
　　一路上不少地方都开着门，俨然一副和谐美好气息，只不过店铺做的买卖已经换成了如今这个世界所需要的东西，通用货币也变成了能量晶核或者亡灵火种，晶核和亡灵火种如今已不单单用来吸收提升实力，理论上更是可以当成能源使用，不过如今也就是成功把它转化成光能用以照明，虽然只要是精英级以上的精神力，就可以通过精神力感知的方式直接把周围环境印入脑海，但大部分人还是更喜欢光明的环境，所以能量晶核的价值也照样不断的提升。
　　路上行人不多，不管什么人，哪怕是几岁小孩，都随身带着各种各样武器，虽然城里怪物出现得少，但经历过地狱的人们已经习惯了武器不离手，因为冲突不断，资源紧缺等等各种因素，不熟悉的人与人之间相处模式不再是曾经的漠不关心，而是互相戒备。
　　经过长久的稀奇古怪致命危机锻炼，每一个活下来的人都不简单，而且不分年龄和身份地位，因为如果一心靠别人保护，总会在某个时候于无尽的未知面前死无葬身之地，形势逼迫所有人全方位的极速成长，所以如今活下来的，哪怕是几岁的小孩，也不输于大人的能力，不知道该说还好有“神匙”这个基因病毒呢！还是该说一切都是它的错……。
　　彩云阁，一个主要制造衣物类的商场，浅羽城最大的衣料商场之一，在整个浅羽城都很出名，一般只接受定做，当然也收售和出卖相关材料，末世后大多数生物变异，变异生物所产生的材料也有些特殊效果，比如元素传导性、元素增幅、坚韧强度等等，增加实力的东西是如今最受人追捧的存在，变异材料制造的衣服不但好看还增加实力，当然早已代替了极为容易坏掉还容易脏，毫无美感更没特殊效果的普通衣物。
　　薇若汐缓步走进商场，立刻就有一个服务员迎了上来：“薇小姐您来了！您定做的霓光羽裙已经完成，就等着您来取呢！”说着把薇若汐引进了楼上。
　　薇若汐看着眼前架子上的白色色轻纱裙，以会使用光异能的磷光蜘蛛的丝为主材料，流云鸽翼羽为主要辅材，以艺莲最喜欢的那件玄色纱裙为样板仿制！虽然比不上其坚韧程度，但排除眼色不一样以外，外形看起来简直一模一样，这就是薇若汐半月前自己收集蜘蛛丝定做来准备给艺莲当做礼物的东西。
　　“给我包装起来吧！这是尾款二十个晶核。”薇若汐说着递给服务员两个晶核。
　　服务员接过晶核后伸手往一边的休息区一引：“薇小姐您先坐着休息一下，我这就给您包装。”
　　取了衣服以后，薇若汐也没打算到处逛，径直回了艺公馆，进入别墅韩雨已经在做饭了，薇若汐回房把要送给艺莲的礼物放好，跑去了厨房，韩雨正在处理一只变异鱼，深蓝色形状看着奇怪的鱼已经看不出曾经是什么鱼，见薇若汐出现在门口：“小汐你来了，给我把那个反曲禾和回音草的毒素净化一下……”
　　薇若汐依言照做，然后给韩雨打起了下手，两人不慌不忙的在厨房处理食材做饭，现在人们的主要食物都是各种变异生物居多，因为没变异的生物已经越来越少了，要么是不能适应这个弱肉强食的环境，要么是慢慢也变异了，人们只能摸索着去食用变异动物和植物。
　　大部分变异生物都有各种奇特的附加作用，需要经过相对的处理才能吃，不过变异后的生物大多味道不错，处理后还能够对人体有益，由此还出现了一种专门研究食物做法的职业，戏称美食家。
　　韩雨就算是一名兼职的美食家，有薇若汐的净化在，食材处理特别轻松，而其他的美食家其实算是一种危险职业，毕竟要摸索怎么加工食材，虽然可以抓弱小的变异小动物试吃，可有些东西不能立刻生效，还有的东西是隐性的……。
　　城里也有很多饭店，不过如今大多数食材的处理方法已经众所周知，也算是不会为食物发愁了，所以各个饭店为竞争只好不断探索独属于自己的菜谱。
　　还有一种，专门探索变异生物的药用价值，被称为炼药师，也是危险职业，不过极为受欢迎，毕竟药不管什么时候，增强实力还是疗伤治病都是极为受追捧的存在。
　　饭即将做好的时候路予菲也回来了！饭菜摆上餐厅的餐桌，艺莲去了城主的宴会，中午应该是不会回来吃饭的，所以三人坐下吃了起来……
　　吃完了饭后，三人都往后一趟，谁都不想收拾残局，薇若汐理直气壮的对路予菲说：“路姐！应该你去洗碗，我可也参与了做饭，所以应该你去洗哦！”
　　路予菲只好不情愿的站起来收拾桌子，薇若汐和韩雨则到了旁边客厅躺在沙发上，“韩姐你今天有什么事吗？”
　　“没事！怎么了？”
　　“没事我们去找终婳她们打麻将呀？”
　　“好吧！”
　　两人起身出门走向了左边其中一栋别墅，韩雨正准备敲门，薇若汐直接推开了门走进去，曲终婳和赵风铃两人刚打扫完房间，赵风玲坐在沙发上手里拿了个变异的水果在啃，就见两人走了进来，眼神不善的看了过去，韩雨站在薇若汐后面眨了眨眼睛表示无辜！
　　薇若汐：“终婳姐，我们来找你们打麻将了。”
　　曲终婳：“不打！我们不跟没礼貌的小朋友玩。”
　　薇若汐：“额～，不啊！来玩嘛，我下次一定记得敲门。”
　　曲终婳：“你都说过多少个下次了，我看你就是故意不敲门，哼~！”
　　韩雨：“那个……你们有吃饭了吗？”
　　曲终婳：“哦，早吃了，韩雨你坐！”
　　韩雨和薇若汐走过去坐在沙发上，“谁让你坐了，一边去，赶紧去找你的莲姐姐去！”曲终婳做出一副超凶的表情道。
　　“我们今天都没事，一起来打麻将啊！”薇若汐也习惯了两人这样，完全没当回事。
　　“你可以去决斗场找抽啊……啊不是，找人切磋啊！”
　　薇若汐翻了个白眼，直接跑一边去把麻将桌子搬了出来：“来啊！要不然多无聊啊……”
　　然后门开了，路予菲走了进来，曲终婳：欸～，路予菲快过来打麻将！”
　　然后四人推开了薇若汐开始搓麻将，赵风玲：“诶！没网的日子真不好过。”
　　路予菲：“电都没有还网呢！要是有电，打个麻将还需要用手搓……”
　　一边被排挤的薇若汐：“你们怎么这样，路姐你今天也没事干吗？”
　　曲终婳思索着捡起了麻将机插头向赵风玲递过去：“说起电……铃儿你不就是个天然电源吗？来试试……”
　　一脸懵逼的赵风玲：“蛤……”
　　曲终婳：“快试试……，反正又没损失！”
　　赵风玲只好接过插头控制着威力试着使用了雷电异能，结果完全没有什么变化，几人原本期待的看着，见此都失望的开始手动摆麻将，薇若汐幸灾乐祸：“要是用电就能让以前的东西恢复使用，就不会现在勉强只能使用简单的晶核灯柱了……”
　　曲终婳：“你闭嘴，乖乖坐旁边看着就好！”
　　五人围在一起打麻将，直到天快黑，薇若汐三人才回去，艺莲早已经回到别墅，正坐在客厅的沙发上思考着什么。
　　“莲姐姐！你回来了，若汐好想你啊！”薇若汐记着曲终婳和赵风玲给出的建议，看见艺莲就说着扑了上去抱着蹭了蹭！
　　艺莲把薇若汐扶正：“你们三个怎么一起回来的，是去了那里？”
　　薇若汐再次靠了上去：“没有去那里啦！就去找终婳姐和风铃姐打麻将了。”
　　艺莲向另外两人点头，再次把薇若汐扶正，然后靠在沙发里面，薇若汐也挨着靠沙发里，只是往艺莲方向滑下两人头靠着头，路予菲回了房间，韩雨进了厨房。
　　吃完饭后，薇若汐跑出了门，艺莲面无表情的斜了一眼回了房间。
　　出门的薇若汐走向后院的小阁楼，发现并没有人；进了二楼房间的艺莲站在窗口皱眉看着薇若汐从小阁楼出来，然后走向了剑凌和成暮云所在的别墅，艺莲莫名觉得心烦意乱的回到床上躺下，平静下来后开始思考着什么。
　　薇若汐走到剑凌所在的别墅，门大开着，直接走了进去：“凌哥！我来拿微光发簪啦！”
　　一个穿着红色纱裙的少女从二楼其中一个房间走了出来，手里拿着发簪走下来，“我哥不在，喏……你的发簪！”伸手把发簪递给薇若汐。
　　薇若汐接过发簪，发簪莹白如玉，入手温润，顿感神清气爽，对着少女道谢：“谢谢你啊剑芸，你哥回来代我跟他说声谢谢！我先回去了。再见！”
　　“好的，再见！”少女剑芸说完回到了楼上，娇小的身材，美艳的脸蛋，配上红衣，本来应该是艳丽美少女，年龄看上去比薇若汐还小一点，可惜跟她哥剑凌一样是常年像个面瘫一样冷漠表情。
　　作者有话要说：
　　为新的副本献上祭品.jpg
　　端午节快乐!


第23章 礼物
　　薇若汐拿着等比缩小的微光偷偷摸摸的回到房间，隔壁是艺莲的房间，小心翼翼的把发簪放进白天拿回来装着轻纱裙的礼盒里面，犹豫着，‘明天就是七夕，可万一莲姐姐不收怎么办！要不还是今天送吧……这样不会联想到什么……可……’。
　　咚咚咚！艺莲正躺在床上仔细思索今天城主宴会的事，就突兀的想起了敲门声，从床上爬起来踩着拖鞋过去开门，门一打开艺莲就是一愣，根本没想到是薇若汐。
　　“莲姐姐……”薇若汐抱着礼盒紧张的自顾自走了进去，往床上一座，礼盒顺手放在床头，显得有些手足无措，艺莲也回过神关了门走过来：“若汐你来找我有什么事吗？”
　　薇若汐脸色微红，拿过礼盒塞了过来：“这……这个送给你！”
　　艺莲接过礼盒看了看，有些不解的盯向薇若汐：“为什么想到送我东西？”
　　薇若汐正脑子一片空白呢！闻言立刻开始心虚绞尽脑汁想借口：“就……就是……就是莲姐姐……你……你都送给我过永恒之枪和微光，我也想送点什么给莲姐姐；嗯……对，就是这样。”
　　艺莲有些疑惑，送个礼物为什么这么紧张，但也没想多问，只是道：“我很高兴！我可以打开吗？”
　　薇若汐自认已经找到一个靠谱的理由，完全没了紧张，高兴的道：“当然可以！莲姐姐你赶快打开看看喜不喜欢。”
　　艺莲打开了礼盒，一支等比缩小的微光，放在一件叠好的白色纱裙上面，非常精致漂亮，不管是微光还是羿卉都用目前最好的材料重铸过，不但更强大也更精美如艺术品，等比缩小的微光当然也很精美。
　　拿起了微光，入手温润如玉，精神通透，很熟悉的感觉，想到了什么：“这是用在南城中学里面那颗变异桂花树的树心做的？”
　　薇若汐点了点头：“对啊！很久以前就觉得蓝公主头上那个剑型发簪很帅气，就想着同样美貌帅气的莲姐姐戴上同款发簪肯定比蓝公主好看！”顿了一下露出期待的眼神看着艺莲：“我用我的微光为样板拜托凌哥做的，还求了他几天呢！莲姐姐你喜欢吗？”
　　艺莲惊奇道：“所以你这段时间到处跑和经常找剑凌就是因为这两件礼物？”
　　薇若汐：“对啊！我去找磷光蜘蛛丝和流云鸽了，这件裙甲就是用那两种材料为主做的，虽然比不上你身上那件玄色的防御强，但样式差不多，还拥有光元素传导性。”
　　艺莲不禁心里一愣，感觉有些奇怪，但很喜欢这种陌生的感觉，就像第一次听到薇若汐的声音一样，脸上也悄悄染上了一丝微红；南城那颗变异桂花树算是两人这两年中遇到的最强的变异生物，会引灵魂加以控制，还会施展很强的精神幻境，散发麻痹毒素，当时两人差点没死在无尽鬼魂之下，烧了整颗变异树后留下一小截十分坚硬的树心，貌似对精神力有滋养作用，当时是给了薇若汐的，没想到用给自己做了发簪！流云鸽异能为光，速度可不是一般的变态，虽然不会真的达到光速，但绝对是顶尖战力那一波，要收集它翅膀上的羽毛也不知道需要做多少准备。
　　薇若汐见艺莲拿着礼盒发呆，伸手在眼前晃了晃：“莲姐姐？”
　　艺莲回过神来，看向薇若汐的眼神极近温柔：“若汐……你的礼物我很喜欢，谢谢你！”
　　薇若汐看着艺莲开心自己也高兴：“莲姐姐你喜欢就好！快换上试试看有多美。”
　　艺莲点了点头，动作迅速的一个晃神间礼盒里的白色纱裙就换下了身上的玄色纱裙，虽然只是换了个颜色，可气质却是全然不同，面容本来就是万中无一的精致，配上黑发白纱裙，飘飘欲仙，真可谓是会向瑶台月下逢……
　　“发簪，你给我戴上……！”看着薇若汐一副看呆了的样子，艺莲有点不好意思的把簪子递了过去，声音极轻的说道，要不是环境太过安静都听不见。
　　“哦……哦！好的！”薇若汐被拿着一支发簪的手挡住视线，回过神来，一种做坏事被抓包的心虚感油然而生，赶紧强自震静的接过发簪靠近过去，艺莲的发型一直是奇迹般的向后反披散着，本身很飘逸，薇若汐一时也不知道怎么做，一时之间愣着没动……
　　“怎么了？”艺莲见薇若汐靠近后盯着自己头发没动，开口问道。
　　“我……你的头发好像不需要发簪就已经很好看了！”薇若汐有些不知道怎么做，才能让发簪戴上比不带好看，所以稍显失落的回答。
　　“你随意，感觉怎么好看怎么弄，若汐心灵手巧，绾出来的发型一定更好看！”艺莲心情欢快的鼓励道。
　　薇若汐微微一思索，把艺莲往梳妆台拉：“你坐下，我帮你梳头！”
　　艺莲乖乖坐下了，薇若汐拿上梳子开始给梳头，乌黑靓丽的头发柔顺丝滑，其实不梳也没显得乱，梳过以后薇若汐把艺莲两边各拿一部分往中间靠拢，在头顶偏脑后巧妙的绾了一朵花型，斜插入发簪固定住；中间部分依旧披着，但没之前那么散，头上还用莹白的精美细剑固定了一朵黑色的花，看上去比之前要好看不少，艺莲对着镜子歪头看了又看，显然极为满意，站起来走到屋子中间原地转了一圈，面朝镜子：“若汐若汐，你看我美不美！”
　　薇若汐脸色笑很灿烂：“嗯，很美！”
　　艺莲歪了歪头，试着用异能光芒包裹自己，没想到身上的白裙和发簪都变得洁白泛着光晕，看上去清丽中带着神圣的庄严感。薇若汐一开始看艺莲歪头那一下就被可爱到了，谁知道后面使用异能后完全就是一副活生生的神女图，再次陷入呆滞状态。
　　艺莲被看得有些不好意思的收起异能，走到床边坐下，薇若汐收起表情兴奋的扑过去抱住坐床上的艺莲，因为没控制好力量，两人一起滚到床上，“莲姐姐……莲姐姐……你好美呀！刚才我还以为我见到传说中的光明神了呢！”
　　“你先起来……压着我的头发了！”艺莲被薇若汐压在身下，情绪有些奇怪，轻推着薇若汐小声说道。
　　薇若汐闻言赶紧起来离开站在床边，语无伦次的说：“喔！对不起，我……太高兴了没注意。”
　　艺莲也有些局促的回答：“没……没事！”
　　然后房间里陷入了长久的沉默，就互相眼神游移的盯着，最终还是薇若汐眼睛乱转着打破了沉默：“那个……莲姐姐，那我回去了？”
　　艺莲微微点了点头，结果意识到薇若汐没看向自己，回答了一身：“嗯~晚安！”
　　“晚安！莲姐姐”说完打开门就跑回了自己房间，好像后面有什么追一样，回到自己房间一下把门给关上背靠门咬着手指开心的笑，虽然自己也不知道开心什么。
　　另一边迟迟没听到其他声音的艺莲转头在房间里看了一圈，发现已经没有薇若汐的身影，而门大开着，不知道为什么有一点失落的下床走过去关上了门，然后走到镜子前，先眼神四处转了一圈，然后使用了异能，仔细的看着自己，在衣服和发簪之间摸摸这摸摸那，唇角不自觉的翘了起来，对着镜子看了自己半天后才反应过来，自己是不是太过变态了，对着自己发花痴，随即有些羞恼的扑倒床上，头埋在枕头里面放肆大笑！接着怕笑出声两手抱住枕头把自己埋得更彻底了。
　　不知不觉夜已经过去了，别墅里的几人如往常一样起床，艺莲下楼的时候韩雨和路予菲已经在茶几上吃早餐，艺莲下楼两人也是看了一眼就移不开，路予菲：“我那个去，你这是一天不见飞升成仙了？”
　　艺莲忍不住的微笑着使用了异能！两人更是长大了嘴，路予菲：“你这个样子去不认识的人面前说你是光明女神可能人家都信！”
　　艺莲自顾自走过去坐下端过自己的早餐开始吃了起来，“别啊！仙女是不吃东西的！”路予菲戏谑的说道：“你这样破坏形象知不知道。”
　　艺莲配合的道：“那我还是不做仙女了！”
　　路予菲：“没想到异能还能这样玩，我也去找点冰属性变异材料做一套出来玩玩！”一边的一向遇到什么事都很镇定的韩雨也颇为意动。
　　路予菲：“欸！你怎么想到弄这么一套扑灵扑灵的拉风装扮的，材料一定花了些心思吧？”
　　艺莲嘴角上扬：“若汐送给我的，看见这个发簪没有？精神系变异树心，独一无二……”
　　路予菲仔细的看来看：“这是……微光？可真好看，走……韩雨，我们找变异树去。”
　　艺莲收起表情：“一会通知他们下午来这里一下，我有重要的事情要说。”
　　“什么事啊？”
　　艺莲放下碗：“昨天城主的宴会上，讨论要去探索弦月城的时空裂缝。”
　　路予菲：“啊！那些人可真能想到作死新花样……，弦月城啊！不说被一堆核弹清洗过，就是怪物也怕不是多得数都数不过来，不可以拒绝吗？”
　　艺莲：“大概不能！现在我毕竟是名义上的第一强者，我是肯定没法拒绝的，况且……其实我也想去看看，有人甘愿帮助我们开路，何乐而不为呢！”
　　路予菲：“实际上也是第一强者吧！那个臭屁的蓝雪鸢一个人估计就让浅羽城所有人都望尘莫及了，可真是一个终结的杀戮机器。”


第24章 弦月城之行的准备
　　艺莲一个人走在路上，现在哪怕幸存的人类基本聚集在西北方向一块只有整座城市五分之一大小面积的地方，可还是人口稀疏，其间很多空置的房屋，熟悉的人之间聚拢一起，不熟悉的人之间总会间隔出许多多空置空间。
　　以艺莲特征性极强的美貌和声望以及战斗中不留情的果决残暴，整个浅羽城近百万幸存者中也是人尽皆知，所以见到的人都会多看一眼，跟同伴讨论，却并不会去打扰；这威名完全是杀出来的，很多人背地里称之为暴君，曾经很多人曾怀疑艺莲被人吹嘘传闻的战斗力，向她挑战，一开始艺莲还会手下留情，可人一旦出名，随之而来的是很多自我感觉良好的人总想踩着上位或者当成检验自己的试金石。
　　后来凡是挑战的，心情好交给琦萝暴虐一顿留下一口气，心情不好直接就让蓝雪鸢一招斩杀，不管什么人，有多厉害，在蓝雪鸢手下都是毫无意义一招过后变尸体；也有拥有身份地位的人被杀了以后，背后的势力或者亲朋好友找上来过，可无一例外都是找上来多少杀多少，久而久之就没再有人敢找上门来了；造成这样绝对地位的同时也制造了无数仇家，可艺莲全然不在乎！只要永远保证自己走在所有人前面，就是永远的无冕之王。
　　如今的世界唯一重要的是活着，经历过混乱时期，人命完全不值钱，早已经是杀人和被杀不会引起除亲近之人外任何人的情绪；曾经的宇长风说得没错，如今的这个世界就是深渊，生与死，对与错，判定这一切的唯一标准就是实力，弱者没有弱者的样子，死了也是错，唯一的对只有变强，早已不存在能维持所谓次序的力量，至少在新的生物链成型之前。
　　经历过两年混乱，现在的浅羽城算是初步进入次序雏形，因为不适应新生物链的愚蠢之人已经基本不存在了，两年的混乱极黑时代，几乎每一个人手里都沾染了复数的人命，大多数也无法评判对错；如今的平静是大环境清洗的产物。
　　“可这平静啊！马上就要打破了。”宇长风向艺莲递过一杯茶。
　　艺莲接过杯子抿了一口：“都这么久了！你居然还有曾经的茶叶？”
　　“这东西放的久，况且也没多少人稀罕它，对于这次去弦月城你怎么看？”对于这个不知来历的后辈，宇长风一直很欣赏，年纪虽小，可却事事处理得极为漂亮，有人说她弑杀，可乱世的王……就是恶魔，面对的是天使还是恶魔只看你的态度。
　　“感觉上不是很乐观！不过我也好奇时空裂缝另一边的世界。”艺莲端着茶杯晃了晃，气定神闲的回答。
　　“等你们这次探索回来，估计也该把迁移提上日程了，其实我都怀疑去往金鳞城会不会是个好主意。”宇长风语气带上一丝犹疑。
　　“王朝势力跟新生力量的冲突不可避免，他们太过墨守成规，习惯了绝对统治，可世界都变了……。起码我们开了一个还算不错的头！”艺莲把杯子往桌子上一扔，稳稳的落在桌子中央，没发出一点声响。
　　“我有预感！整个世界的巨变不远了，这次去弦月城多加小心，尤其是城主府的人；我知道你强，可就怕背后的刀子。”宇长风面向窗外皱了皱眉头。
　　“放心吧！你也要小心，听说不久前有外来队伍进了城主府……。时刻注意弦月城动静，如果可能，我更希望你们在我们前往弦月城就开始离开浅羽城……”
　　宇长风转过身奇怪的看向艺莲：“你是发现了什么吗？”
　　艺莲有些犹豫：“直觉！两年来我的实力一直停留在精英级巅峰，最近感觉很奇妙，像是有种即将破壳而出的慌缪感。”
　　宇长风：“你是说空间裂缝可能近期有变！”
　　艺莲：“也许！所以如果遵循感觉……我希望你们尽早远离弦月城。”
　　宇长风：“我会考虑！你准备带多少人？”
　　艺莲：“不需要太多！得看我的队伍里面其他人意见！”
　　宇长风：“城主府那边是南风带队！”
　　艺莲：“南风。谁啊？”
　　宇长风扶了扶额头：“你可真是什么也没放在眼里！浅羽城驻军，少将师长。”
　　艺莲：“啧……boss亲自冒险呐，我还以为他们会送一群小喽啰去呢！”
　　宇长风：“王朝对于时空裂缝很重视，况且他们也许并不认为是冒险，有可能他们都不相信有存在更厉害的怪物，城主的女儿宴雨祝也会去。”
　　艺莲想起在城主府见到的小女孩：“嗯……，那不是才十岁的小屁孩吗？不是说城主很在意那个女儿，不怕死在那？”
　　宇长风：“别小看她！战斗力估计不比你手下的几个人弱……，还是生存能力极强的空间异能。”
　　“我把真红留你这，有什么需要交流也方便。”艺莲说着召唤出了人偶少女。
　　“这对你的战斗力不会有影响？”宇长风看着眼前举止优雅的迷你少女安静的坐到沙发上，不自觉面色和善的问到。
　　“可能是她构造奇特吧！基本不消耗我的精神力，就是战斗力也很弱，你可要保护好她，虽然她死了我还能重新召唤，但我们会失去联系。”
　　宇长风蹲到茶几旁面向娇小的人偶少女：“你好！真红，我叫宇长风，以后我们要相处一段时间了。”
　　真红面无表情的看了眼：“你好！有红茶吗？”
　　……
　　在浅羽大学待带下午，回到艺公馆的时候，众人已经等在别墅里面。
　　“莲姐姐，你回来了！”薇若汐眼睛一亮抱了上来，微微一笑，“嗯！我去了宇长风那，坐下说。”
　　两人分开坐到沙发上，看着眼前众人，艺莲面无表情的扫了一圈：“你们应该从路予菲那里知道了过两天要去弦月城探索时空裂缝，这次很危险！你们谁不愿意去的说出来。”
　　见半天没人说话，艺莲接着道：“这次不宜去太多的人，剑凌、剑芸、成暮云你们战斗不是最擅长的就不用去了，曲终婳和赵风玲你们还是回去陪着曲老头子吧！平静马上也要打破了，薇若汐和路予菲也留下吧，为离开浅羽城做准备。”
　　“不要！我要跟着莲姐姐。”薇若汐立刻就反驳。
　　艺莲也没坚持，从新换了人选：“那好！换何彦和关灵留下。”
　　“你说的离开浅羽城是什么意思？”路予菲不解的问，其他人也带着疑问的眼神看着艺莲。
　　艺莲：“就是这次弦月城之行可能导致时空裂缝异变，以前给你们说过关于两个世界的融合理论，你们大概感觉到自己的实力有突破的征兆了吧？”
　　路予菲：“你是说时空裂缝可能会近期扩大？”
　　艺莲：“也可能是时空裂缝数量增加，两个世界的碰撞也许是早已注定，弦月城事件只不过是碰巧成为了触发的导火索。”
　　艺莲：“我跟宇长风谈过了！我们前往弦月城，他们就会准备离开浅羽城去往金鳞城，也许会等到我们回来再走，总之如果他们走你们务必跟着离开，不用管其他人，小白也留给你们。”
　　……
　　与众人细说了后续计划以后，艺莲和薇若汐出了艺公馆，薇若汐肩膀上还趴着一只微型小猫咪，艺幽楪已经可以自由变化大小，平时带着小白跟着白狼到处跑，其实它更喜欢跟着艺莲或薇若汐，可两人在一起的时候都不太喜欢它跟着；一路说着话走在大街上，前往的目的地是位于中心区的异常生物收录园，名字奇奇怪怪，其实是一家研究美食的顶级餐厅，每月都有新的菜谱。
　　异常生物收录园是一栋末世前的酒楼改装，进了大厅，正中间有一个告示，上面写着收取稀有食材，食材处理方法和菜谱，菜谱可交换，告示两边各一个晶核灯柱，整个餐厅区改装得极为华丽，光是装饰照明的晶核灯柱就有上百个，用于客人用餐的共有两层，即使这里的菜都不便宜，可也极为热闹。
　　艺莲带着薇若汐在二楼一个靠窗户的位置坐下，马上就有服务员过来：“两位小姐，这是今天我们能提供的菜单，请问需要点什么？”
　　艺莲和薇若汐各接过一张菜单，普通的a4纸手写的漂亮字体，装一个透明夹子里面，初略扫了一眼，总共就30多个菜名，艺莲看向服务员：“这个月新增的菜品今天有几个？”
　　服务员：“这个月新增的菜品有7个，今天可以提供的有5个，彩虹葫芦可是很稀有的，前几天才研制出处理它的方法，是我们老板这个月的得意之作。”
　　艺莲：“把那五个菜都给上上来！”
　　“好的！二位请稍等。”服务员鞠躬离开。
　　薇若汐：“莲姐姐，彩虹葫芦不是剧毒吗？只需要一点就能短时间毒死人。”
　　艺莲：“有什么办法去除毒性吧！其实对于你来说简直是再简单不过的事，啧！成暮云都好多次让你跟他学炼药了，你的异能不管是研究食材还是药物都得天独厚啊。”
　　薇若汐：“谁要整天跟那些脏兮兮的奇奇怪怪东西打交道了，我还是更喜欢剑术。”
　　艺莲眉眼带笑揶揄的看着薇若汐：“哦！蓝的本事你学了几层了？”
　　薇若汐有些扭捏揉着小小只的艺幽楪道：“蓝公主在战场待了几百年才那么厉害，我才学了多久啊！以后我肯定也能像她那么厉害的。”
　　艺莲捏了捏薇若汐的脸：“按照蓝的说法你可得叫我师姐！”
　　薇若汐：“你说蓝公主说的那个异世界的艺莲是不是也几百岁了？”
　　艺莲：“按她的说法！蓝在星河级的实力停留了200多年，那个世界的帝国规矩是不管男女和身份，只要在300岁以内达到星河级实力就能晋升为帝位候选人，星云级可以通过增加民众支持率继承帝位，第一次见艺莲的时候是才晋升公主不久，我想那个艺莲大概两百岁左右。”
　　薇若汐不断揉着生无可恋的艺幽楪：“星河级啊！相当于时空裂缝对面那个世界的次神级，可真厉害，怪不得200多年还没晋升，神级果然是难以达到的吧！”
　　这个时候服务员来上好了菜：“两位小姐请慢用！”


第25章 琦萝的故事
　　“呵！没想到这剧毒无比的东西去毒后这么好吃”薇若汐首先就夹了一块彩色的切片，只觉清甜香脆，回味无穷。
　　两人一猫缓缓的品尝几道菜，都是些奇怪的材料经过特殊处理，经过配料搭配皆是无比美味，专业的厨师就是不一样，好吧！其实韩雨做的菜也挺不错的，只是比起这里的要差那么一点点。
　　虽然才五个菜，但分量挺多，吃完后两人都已经饱了，至于艺幽楪，尝尝味道就可以了，然后还是回去吃吧！要让它在这里吃饱，非把两人吃破产不可。
　　“结账。”艺莲向不远处的服务员示意后说了一句，服务员微笑着走了过来：“一共11个晶核。”
　　“咦……可真够贵的！”艺莲拿出晶核递给服务员，然后两人站起来走下了楼，后面传来服务员机械性的送客声音，“两位小姐请慢走！”
　　走在夜色下的冷清道路上，环境寂静无声，连呼吸和心跳都清晰可闻，艺莲站住望向一个方向，薇若汐看前面的艺莲停下，也跟着停下，艺莲声音随风飘了过来：“若汐……，我想带你去一个地方。”
　　薇若汐心思雀跃的回答：“好呀！”
　　寂静的空间里薇若汐好听的声音效果更加悦耳，艺莲抓过艺幽楪往地上一扔：“变大，载我们。”
　　艺幽楪一听就知道可以出去玩，乖乖变大，艺莲和薇若汐骑到它的背上，艺莲指路，在艺幽楪超音速的速度下足足跑了二十多分钟，先是在高楼之间跳跃，不久出了城，然后在一个小山头下面停下。
　　两人从艺幽楪背上下来，艺幽楪变小趴到薇若汐的头上，薇若汐把它提起来放手里，但它又爬到肩膀上，薇若汐四周看了看好奇的问艺莲：“莲姐姐带我来这里干嘛呢？”
　　艺莲神秘一笑，指了指山顶：“走！我们去上面。”如今两人不加收敛就会散发强大的的气息，越来越聪明的变异生物已经很少会主动找上来，所以很容易的就到了山顶一小片空地上，
　　艺莲心情愉悦的说：“你看看四周。”
　　薇若汐茫然：“什么？没什么特别的啊？”
　　艺莲眨了眨眼睛，嘴角上扬：“收起精神力感知只用眼睛看！”
　　“嗯？”薇若汐好奇的照做，只见四周一片漆黑的夜空里面除了脚下一块空地，其他地方全部交替闪烁着莹莹绿光，如身临童话世界里，仔细走进一看，原来这里的树都是同样品种，一种针叶树，泛着绿光的就是密密麻麻的针叶。
　　薇若汐眼睛亮晶晶的喃喃道：“好美！”
　　艺莲解释：“这的一片油松林，大部分树都是油松，变异后它们的叶子在夜里会泛着绿光，一闪一闪，一个两个不怎么样，但数量一多……就这样了，我也是无意间发现的。”
　　“我现在有站在星空中的错觉，身边全是密密麻麻的闪烁繁星！”
　　艺莲从空间戒指里面拿出两个摇椅放地上，一把抓过艺幽楪扔地上：“自己去抓食物，抓回来我们给你做成烤肉！”艺幽楪小小的身影闻言一晃就不见了。
　　艺莲和薇若汐才坐这摇椅上，变大的艺幽楪就叼着一只死的变异动物跑了回来，看起来像是野山羊，头上的角反曲着尖尖的，上面还闪着微弱的电弧。
　　“喵~，”艺幽楪早已经知道了两人在什么情况下不喜欢它庞大的身躯，把猎物丢地上后就变成小狗大小走到艺莲面前舔了一下手，叫了一声人性化的裂嘴一笑。
　　“行了，走一边去，有其他什么东西靠近你解决掉，不准用嘴咬，回来的时候爪子擦干净。”艺莲站起来拿出艺卉，一道光明剑气飞过去斩掉了变异首的头，然后慢慢处理起了尸体，艺卉极为锋利，处理起尸体来也很快，内脏全扔掉，破开头颅取出晶核，使用低级的水魔法清洗后，找了两颗干枯的油松树斩断点燃。
　　“啧！琦萝可真是个天才，这元素切换可真解决了很多难题，只可惜切换损耗太大，没法用于战斗！”艺莲由衷的感叹自己可以用低级水元素和火元素的便利。
　　薇若汐坐这摇椅上眯着眼睛惬意吹着的山风，感受着凉凉的空气流动触感，闻言不经意的问：“莲姐姐好像对除了蓝公主外的其他召唤生物都挺了解？”
　　艺莲把巨大的尸体挂到火上的架子烤上：“我召唤来的，当然了解啊，因为他们出现在这个世界的时候我就知道了他们的全部背景资料。”
　　薇若汐改仰躺为坐舒适的眯眼望着周围的美景：“那你怎么对蓝公主一无所知，反而是蓝公主说认识你。”
　　艺莲：“同名同姓的人多了去了！两个不同的世界同名同姓同样貌大概不算稀奇，而且可能蓝她脑子出了问题，那副样子哪像个统筹万军的大将，至于我不知道她，也许是她太强了，琦萝最强实力也不过才史诗呢！”
　　薇若汐：“欸！你不是说琦萝弑过神吗？还屠过几只与神比肩的上古巨龙？”
　　艺莲：“她啊！是挺厉害……，可也许是主角光环太强吧！全都是以弱胜强绝境逢生，你感兴趣我可以给你讲讲琦萝的奇迹一生。”
　　薇若汐：“哦！我好奇了……”
　　艺莲：“她当初在一个名为神佑之城的人类城市出生，从小与姐姐相依为命，后来姐姐出城后失踪了，琦萝拿着一把小匕首为寻找姐姐出了城，刚好遇到半人马攻打城外村庄，卷入了炽天使部队与半人马的战斗，后来一直跟着炽天使部队反攻半人马，可一直没有找到姐姐下落，看多了半人马的暴行，已经深刻的意识到姐姐可能已经不存在了，仇恨上了半人马，再后来发现了半人马只是整个世界的黑暗一角，还有盗贼团，审判团，亡灵以及其他众多异族，可见多了众多丑恶后她仍然心怀善良，机缘巧合之下加入了命运之刃工会，开始了她开挂的人生……”
　　薇若汐微沉着眼听着，见艺莲停下，忍不住催促：“还有呢？”
　　艺莲一边调整充当烤架的树干一边接着说：“命运之刃工会里面都是各种族年轻一代的天之骄子，他们完成了很多高难度任务，后来入了五族联军总司令的眼，邀请他们参与攻打欧尔的上古亡灵巨龙，在那过程中琦萝不断的展露头角，到最后与上古亡灵巨龙决战的时候甚至作为指挥官立下不世功勋，成功的斩杀了主宰阴影与死亡的上古亡灵巨龙。”
　　艺莲坐靠在摇椅上：“当时琦萝风头大盛，整个泰瑞亚无人不知，指挥官琦萝指挥五族联军打败神话般的上古巨龙；正在这个时候传来迈古玛腹地的另一条上古巨龙爪牙入侵的消息，心态膨胀的琦萝直接制定了联军舰队直取主宰精神与植物的上古植物巨龙老巢的计划，当时联军总司令赫拉特恩亲自带队，可谁知舰队才进入迈古玛的苍翠边界远古丛林上空，整个丛林瞬间活了过来，十万浮空战舰组成的舰队顷刻间覆灭，整个大陆最强力量，五族联军就这样灰飞烟灭，连司令官赫拉特恩和命运之刃全员也被俘虏。”
　　“后来琦萝只身进入迈古玛救出命运之刃全员，可还是损失了几人，还有人背叛，虽然最后在与上古植物巨龙的精神世界决战中以亲手杀死司令官为代价斩杀了植物巨龙，并得到了已故的上古水晶巨龙龙蛋，可琦萝在大陆的声望已经褒贬不一，命运之刃内部也发生了分歧，但另一边又出现了上古火焰巨龙和上古冰霜巨龙的爪牙，这个时候整个大陆简直陷入绝望，只好把希望寄托在曾打败过两只上古巨龙的琦萝身上。”
　　“然后呢？”
　　“然后啊就是整个世界一片大乱，琦萝要面对复杂的各方阴谋诡计同时还得调查巨龙，甚至还出现了巨龙崇拜者、末日联盟之类的组织，在一系列事件后发现每杀了一条上古巨龙，它的力量就会被其他上古巨龙或者真神吸收继承，还发现被其他真神踢出神位的战争之神正计划斩杀火焰巨龙以获取力量，琦萝转而与战争之神周旋以保护上古巨龙，从一片大陆追到另一片大陆，甚至找到了曾经的人类英雄，打败原知识之神继承了其神格的知识之神克米尔求助，却被告知为了世界不被毁灭，所有真神都不能在这个世界停留，只能靠他们自己面对战争之神。”
　　“最终经历了被战争之神杀死，然后从迷雾之地欺骗了不知被谁囚禁在迷雾之地的亡灵帝国国王，获得亡灵大军兵权，然后杀出迷雾之地，合纵连横，甚至到王庭墓地说服了历代先王让幽灵大军参战，带领伊伦娜大陆的所有力量和亡灵大军在水晶幼龙帮助下杀了战争之神，再然后藏着的上古火焰巨龙准备出来坐收渔翁之利，一人一龙再次联合伊伦娜大陆的各族杀了上古火焰巨龙，让水晶幼龙吸收其力量成就了水晶龙。”
　　“很厉害！我想琦萝一定是个极为出色的政治家、军事家……”
　　艺莲再次翻转了一下烤架：“是不是觉得琦萝的一生简直像个笑话，这主角光环也太过分了，一将功成万骨枯，琦萝传奇人生是踩在一整个世界的众生尸骨巨山上造就的，所有的胜利皆是以蚁多咬死象的方式获得。”
　　“喵喵……”这个时候艺幽楪跑了回来，到薇若汐跟前伸出两只前爪示意清洗，薇若汐丢了个大水球把艺幽楪整个包裹：“那也没办法，那样绝望的世界，总需要那么一个人来光芒万丈，相比起来，我们的世界好像要好不少，起码没有一堆无法战胜的敌人。”
　　艺莲有些意兴阑珊：“谁知道呢！说不定我们以后的敌人也会有神呢！”
　　支架上的变异兽肉已经散发着香味，艺莲拿出调料往上撒，薇若汐和艺莲虽然才吃过不久，但也因为香味勾起了食欲，两人一兽围站在旁边等着。
　　薇若汐：“不管未来怎么样！我是不会离开莲姐姐的！我也相信绝望中总会有那么一丝希望，琦萝的世界经历了那么多次绝望阴影，不也被琦萝化解了，我们一定不会比她差的。”


第26章 进击弦月城
　　两人一猫分食了一只变异兽，大部分进入了艺幽楪的肚子，而后两人躺在躺椅上聊着天，艺幽楪变小后趴在薇若汐腿上，直到半夜，才骑着艺幽楪回去。
　　……
　　五天后，各大势力都准备好了前往弦月城的人手，一共过百人，每一个都是各势力的顶尖战力，所以赶路很快，近百公里的距离其实不算远，要不是弦月城的地理位置特殊，当初的事浅羽城也不会完全未受波及。
　　越是靠近弦月城遇到的异世界生物越多，离弦月城还有二十公里左右的高速公路，两侧皆是茂密的丛林，不断的出现各种怪物，有常见各种生物的僵尸和骷髅，深渊界的各种异种生物：腐蚀狼角狼、暗影地龙、寒冰蜥蜴、嗜血魔蝎、黑甲虫、火焰蜈蚣、风暴兔等等！种类多样数量繁多，而且普遍实力层次与平时见到零零散散的要高，众人已经战斗了很久，但如今已经进退维谷。
　　一个穿着黑白相间标准军装模样的中年男人手持一把通体暗青色长枪，浑身环绕着肉眼可见的气流，枪如游龙穿梭在如潮怪物海洋里，一枪挑起一只炎爆蜘蛛以枪头触地，身型拔高风随而动，凌空一个鞭腿把空中正无处着力的炎爆蜘蛛抽飞出去，刚飞出不远就随着一声巨响炸成一团火云，此人正是军方带头人南风，风冰双系异能者。
　　南风落地后一个转身，手中长枪随之扫飞其他怪物，接着一个短暂蓄力砸下，释放出一个小型夹杂着冰渣的旋风，成一条线呼啸而过，然后一边继续身如游龙般继续战斗一边对着不远处白色剑气纵横的人影喊道：“艺小姐！一直这样不是办法，都一个多小时了，我们才前进了不到一公里，而且已经开始减员，再这样下去只会活活累死，我们全部聚在一起，轮流强攻，以前进为主，我知道左前方三公里处有一个地下资源储存基地，我们去那先休整一下，再商量对策。”
　　这次来的百多人虽然出自各大势力，但基本分为两部分，分属于以大学城势力这边的以艺莲为主，分属于城主府的那部分以南风为主，所以什么决策必须得两人达成共识，是以南风并没有直接下命令，而是先通知艺莲，艺莲其实也准备考虑撤退，以雷电芽衣或者琪亚娜的律者形态能缓解局势，获得撤退时间；听南风的建议后立马就答应了。
　　在两人共同的命令之下，各自交战的所有人努力的聚集在了一起，在南风的带领下向左前方杀入丛林，进入丛林后众人明显感觉战斗压力大幅度上升，丛林里要应对的攻击来源更为立体，源于天上地下的攻击更为频繁，才进入丛林不久就已经连续减员。
　　艺莲神色阴沉的看了眼一个被斩掉了头的尸体，以及远处三只游移着伺机攻击的漆黑如墨的大虫子，细长的腿钳乌黑发亮，熟悉的模样让艺莲毛骨悚然，至从在寻找薇若汐的路上遇见过一次后就再没遇见过，连听都没听说过，还以为是极为稀有的品种，没想到在此时遇到三只，而且明显比之当初遇到那只强得多，精神紧张的高度戒备着提醒其他战斗中的人：“有三只飞在空中的墨色大虫子，那是空影虫，不但能隐匿气息还会空间移动，它们威胁太大，大家注意，找机会先杀掉！”
　　艺莲切断了艾斯德斯那个战斗狂的精神连接，换上蓝雪鸢，薇若汐的迷雾领域展开到最大程度，琦萝则主要在不断向己方释放大范围水元素魔法，一群人以艺莲和南风为箭头像一道利箭在林间飞逝而过，再斩杀了两只空影虫后，成功的到达了一个隐蔽的山洞，进入山洞以后算是获得了片刻的喘息之机，以众人的实力守住洞口完全是万无一失。
　　留下十人左右在洞门口轮流守护，其他人进入山洞深处，在尽头有一道伪装的厚重钢铁大门，不注意看只会以为是山洞尽头的石壁，南风走到一边按了下一个毫不起眼的凹陷处，在另一边露出一个巧妙的机关，一排七个凸起的方块，南风摇了摇头：“可惜打不开了，密码开门的东西，呵！不过里面的物资貌似现在也不需要了。”
　　清点人数后众人都有些不太乐观，出发时候一百多人，如今还剩八十多，这还没到弦月城，况且外面的怪物还不知道怎么突破。战斗了半天并在生死边缘的高强度战斗了近两小时，一群人根本就连说话的力气都不想用，况且也不知道说些什么。
　　这个时候一个由远及近的声音响起：“南将军！外面的怪物停止攻击并离开了。”
　　在黑暗山洞深处胡乱或站或坐的一群人闻言，开始了互相小声的议论，南风对着来人吩咐：“不要放松警惕，继续守住洞口！”
　　“是！将军！”
　　南风锐利的眼神看向靠在艺幽楪身上的艺莲：“艺小姐怎么看？”
　　艺莲和薇若汐挨着靠在艺幽楪身上，长长的深黄色毛绒几乎把相对娇小的两人全部包裹，变异猫的毛柔顺却坚韧，靠着柔软舒适，不得不说这样状态全然没有半点威严和紧迫感，可并没有人会小看两人，艺莲直起身从双手环胸变为左手以手背放松的抵住下巴：“看起来像是有预谋的阻止我们前往弦月城，而且感觉上那些怪物不太像自发攻击，更像是被命令，除低阶亡灵和全无智慧的怪物以外没有完全不怕死的，那些怪物都太过疯狂了。”
　　南风也皱眉思考：“你是说它们背后有什么东西在指挥，或者说命令它们阻止我们前往弦月城？”
　　艺莲在山洞空间不规则的缓步走着：“可以这么说！也许弦月城有什么秘密，说不定这次会遇到更强大的敌人。”
　　南风怀疑的问：“超越精英级的怪物？领主级？”
　　艺莲讽刺的看过去：“南将军也不信？”
　　南风并未有太多反应：“我没不信，可我相信眼见为实或者说证据，不能因为你们杀了个特别的骷髅，就依此推测当成事实，况且即使那真的是骷髅王，也真的是领主级，它也因为到了这个世界被压制到精英级，两年时间……不管是我们人类还是异族，都没有见过精英级以上实力的个体，说不定这个世界只能容纳这种程度实力呢！”
　　艺莲面无表情：“你们可真乐观！那这些怪物阻止我们前往弦月城怎么解释？”
　　南风：“说不定那所谓的时空裂缝能被堵上或者破坏，也可能怪物是因此而阻止我们。”
　　两人都懒得再争论这个话题，到了弦月城自有定论，所以都有心把话题转移，讨论怎么突破怪物的堵截到达弦月城，最后决定先休整一个晚上，第二天再行商讨。
　　夜晚分成三波轮流看守，不但是洞口，连洞内也分配了人值守，毕竟末世未知太多，艺莲和薇若汐用一块厚毯子垫在地上，艺幽楪变成一定大小躺毯子上，两人则靠在它身上，因为毛茸茸的触感两人都很喜欢，这时一个干练的女人和一个小女孩走了过来。
　　“艺姐姐，你好啊！我是宴雨祝，曾经我们见过，一直想再见可一直都没机会。”
　　虽然眼前的小女孩是个不错的人，但因为未来可能走向对立，所以艺莲并不想与之深交：“哦，你好，见过了，你可以走了。”
　　另一个女人这时候向艺莲鞠了个躬：“艺小姐，当初多亏了你的救助，我是来谢谢艺小姐的，我也是一直想见艺小姐而没有机会。”
　　艺莲奇怪的看着眼前的女人，自己救过的人多不胜数，稍微有点好奇的问：“你是谁？我救的人太多了，并不记得。”
　　女人微笑着解释：“我叫封燕，当初在辛苑酒店，同时救的还有韩雨，我想艺小姐应该印响深刻的。”
　　艺莲的确印象深刻，首次对人类大开杀戒，虽然奇迹般的完全没有什么不适，一度让自己怀疑自己是不是天生冷血；一旁的韩雨也好奇的走了过来，其实韩雨与之并不认识，只是曾有相同的悲惨遭遇而已，艺莲看着随着回忆眼前有些熟悉的女人，勾起了好奇心：“哦！的确，我记得跟你一起和军队走的还有三人，她们呢？”
　　闻之提起共患难的已逝同伴，封燕有些难过的道：“她们都死了！在与怪物的战斗中，当初因为有艺小姐的教导，我们几个去了城主府以后经常一起猎杀怪物提升战斗力，可她们都在这两年间先后死在了怪物手中……”
　　一夜过去，吃了干粮后聚集在一起讨论如何前往弦月城，南风：“如今距离玄月城还有十几公里，走公路虽然方便可目标明确被堵截起来也方便，翻过几座山也可以到达，可一样会被堵截，而且行动不便，唯一的优点就是我们要往哪走对于怪物来说是未知的，我想怪物并没有多到到处都那么密，只要我们不恋战且不规则行进，正面面对的怪物不会太多。”
　　艺莲：“南将军分析得没错，可并不是到了弦月城就安全了，还很可能会遇到更强的敌人，即使没遇到，这些堵截我们的怪物堵截不成还不能追啊，早晚都得面对的战斗，为何不杀进去。”
　　南风：“你说的好像也没错，可有空间裂缝存在，怪物也许是几乎无穷无尽的……”
　　艺莲：“南将军！任务是探索弦月城，而不是去搞破坏或取东西后离开，与其突袭到弦月城被围攻，不如大摇大摆的杀进去，杀进去都做不到，即使突袭进去了也只会全军覆没。”
　　作者有话要说：
　　就想到一句话：风萧萧兮易水寒~


第27章 萤光
　　南风沉默着思考了一下：“可如果杀不完的怪物，杀进去之后面对的还是围攻，唯一机会就是找出背后的指挥者杀掉，直接突围进去可以保存实力以应对而后可能的斩首行动。”
　　艺莲：“既然会阻止我们进入弦月城，那么说明怪物并不是无穷无尽。”
　　南风：“好吧！我们的结论都来源于推理，那把选择权交给大家一起投票决定，怎么样？”
　　艺莲：“好！”
　　经过投票，艺莲的方案获得了更多人赞同，其实不少人想的是如果事不可为还能撤退，最后制定的最终计划是全部聚在一起，轮流承担前进方向的高压战斗，遇隧道翻山，准备就绪后就出了山洞快速沿高速向弦月城前进。
　　果然怪物群快速的向众人移动的前方集结，经过前一天各自为战所造成的后果呈现，所有人都放下那么一丝丝的高傲，每一个人都努力配合同伴，到是有了初步的默契，所以即使面对数倍与己方的敌人，也始终游刃有余的保持速度前进；一路上留下无数的怪物尸骸，虽然偶有受伤，但会立马默契的掩护让有治疗手段的人加以治疗；木系、光系、水系以及精神系都有可能开发出治疗的能力，甚至有些特别的连火系风系暗系等等都不合理有了治疗手段，这不得不感慨人的智慧真是无穷的。
　　十几公里这次才几小时就完成，当翻过最后一座山，站在山顶，呈现在眼前的是一片被稀疏植物埋没的废墟，其间有好几个巨坑，大概就是弹坑，湖面上的临空建筑甚至彻底无了踪影，也是奇怪，当众人突破到山顶后，围追堵截的怪物却散去了，虽然奇怪，但众人却大松了一口气。
　　“那个位置就是原本的concoon基地地面。”白狼指着为于湖西岸处很明显的地方说道，那个位置有一个看上去透明的裂缝，很是奇妙，就像空气裂开了一样，远远看去就已经很大了，周围甚至一个不规则巨坑，一看就是被弹道重点照顾过。
　　有人忍不住问道：“被核弹洗礼过，会不会有辐射啊？就这样直接下去吗？”
　　南风：“经过测试，如今的我们对于辐射有着绝对的抗性，因为辐射在如今的环境下已经超幅度弱化，走吧！”
　　戒备的走入原本繁华的城市，如今一片荒芜，如果不是草丛间还有属于过去的城市残骸，都没人会认为这里曾经会是一座繁华的城市。
　　看着这一切，几乎所有人都有些情绪异常，虽说见惯了死亡，也都亲手造成过死亡，也都知道当时的情况，如果放任病毒扩散的后果，虽然因为弦月湖的特殊并没有阻止其扩散，可看着这个巨大的墓地，还是不怎么好受，有人忍不住嘲讽的说道：“啧！王庭那些大人们可真是有魄力，一座千万人的城市说灭就灭了。”
　　就连刚毅的南风都无话可说，只得沉默的继续一边到处观察一边向西湖岸前进，白狼则一直情绪低落甚还十分心虚的努力降低存在感，算起来他是这导致件事的直接推手，虽说即使没有他也早晚会爆发。
　　看着一群有些放松的人，艺莲皱眉说道：“你们不觉得奇怪吗？至从进入弦月城的地界，就十分安静，一只怪物也没有发现，再过不久就到达时空裂缝处了，大家别走散了，打起精神注意戒备。”
　　另一边，时空裂缝里面，一群看上去极为强大的怪物群中，完整的一栋建筑里面却有几个人类，其中一个青年有些抱怨的说道：“李大哥，你真的一点头绪都没有嘛？那个怪物给我们的时间没几天了！”
　　被叫做李大哥的人烦躁的揉了揉头发说道：“那个AI防御太过严密，程序根本找不到突破口，还有强得变态的实验体阻扰，我能怎么办啊！整个世界精密科技产物都无效了，谁知道这里为什么特么的还有一个正常运转的高科技基地。”
　　在不远处正在发生激烈的交战，两边都十分的强大，看上去这样的交战一直维持着。
　　艺莲一群人在到处探索过后也终于到达了时空裂缝处，“你们看，那好像还有一个完整的建筑。”
　　白狼：“咦~，那不是concoon基地的最下层吗？怎么卡在时空裂缝上了。”
　　但另一点让众人更为震惊，貌似这个基地还在正常运转，南风语气决绝的说：“基地还在运转，也许里面有惊人的秘密，必须进入查看。”
　　艺莲观察着说：“有怪物在攻打，好像里面有人，不对！是变异生物，两边看起来都好强大，看起来要进去有点麻烦啊，说不定会被两方一起针对”
　　白狼：“我知道有个水下入口，不知道现在还能不能用。”
　　南风神色阴沉：“我知道那个入口，别惊动那些怪物，我们悄悄去试试。”
　　寻找到已经暴露在陆地上的曾经水下出入口，也有怪物在守着，只好强攻，一接触就感觉压力巨大，这里每一个怪物都是精英中的精英，几乎所有人都只能面对一个，短时间就损失了不少人！
　　战斗中的南风果断下决定：“艺小姐，我有进入权限，靠近门口以后我打开门，你带部分人进去，我带人在外面牵制怪物，里面的变异生物应该是实验体，不知道是敌是友，你小心！”
　　战斗中的艺莲毫不犹豫的同意了：“大家听南将军的，向门口靠拢。”
　　所有人一边战斗一边向门口靠拢，南风在其他人的掩护下通过身份验证打开了厚重的大门：“快进去，我要把门关掉！”
　　在众人拼命阻拦怪物中艺莲带了部分人进入后，南风再次把门关上，与怪物展开了更为激烈的战斗。
　　进入里面的艺莲众人在移动中面对了各种机关的攻击，白狼熟悉的带着绕来绕去，艺莲不禁问道：“你好像对这里很熟悉，你以前在这里工作的？”
　　白狼：“曾经我是国际雇佣兵，我们被一个神秘势力雇佣来盗取那个什么神匙，其实我觉得那个让我们来盗取神匙的势力是这座基地背后的势力之一，可能想独吞实验成果或者有什么其他阴谋。”
　　“喏，前面是实验区，最里面是关押实验体的地方，里面的各种实验体足有上万，我想外面跟怪物战斗的变异兽就是这里的实验体，基地的主控区应该在那个方向。”白狼指了一个方向后继续向前面走。
　　艺莲召唤出了艾斯德斯和蓝雪鸢：“有人来了，嗯…是变异兽，准备战斗。”
　　出现在四周的有十几只变异兽，比进来的人数还多，变异兽一出现没有任何犹豫的就扑了上来，刚一战斗众人就感觉到了比外面的怪物更强大的战斗力，虽然是变异兽，可对于速度力量和时机的把握都极为精准，甚至有一些蓝雪鸢战斗风格的雏形，很快就有人受伤，众人立马聚在一起互相配合，变异兽久攻不下，没一会又来了几只。
　　然后众人开始减员，剩余十一人，不得不退到关押实验体的区域，因为需要进行实验，所以这里的空间很大，也不知道是不是背后有人控制，主动打开了电子大门放了众人进去，然后一群变异兽也不跟进去，就守在门口，众人也终于有了喘息之机，剩余的就只有艺莲、薇若汐、韩雨、路予菲、白狼、费玉林、宴雨祝、另外四个男人和变小的艺幽楪，人人带伤，自行用药物或者异能治疗后坐靠在墙角休息。
　　过了没一会，一阵脚步声响起，门口的变异兽两边分开，进来了一个容貌不下艺莲，冷冰冰气质的娇小少女，刚一进来，众人就在艺莲的示意下准备配合抓住她。
　　可却只够到了一缕残影，少女出现在门外变异兽群里面，同时墙壁的音响里面响起了一个声音好听的女声：“入侵者，你们是怎么获取的进入权限？”
　　艺莲：“你是这里管事的？那我们没必要打啊！我们是人类，明显就跟外面的不同啊。”
　　“我是cocoon的主控ai萤光，目前的任务是防守cocoon被入侵，你们是不是人类跟我没关系，现在是卑鄙的入侵者，何况那些入侵者里面也有人类。”声音不再是从墙壁的音响传出，而是直接从少女口中说出，只是面无表情，声音也毫无感情气息。
　　闻言众人都惊奇的仔细打量不远处的少女，什么时候科技这么发达了，机器人做的这么以假乱真，艺莲也是极为好奇：“你说你是ai？看上去完全就是人啊，还有……不是时空裂缝出现以来精密的科技产物就无效了吗？”
　　自称荧光的少女听到艺莲的问题好似有点骄傲的解释：“当初基地被摧毁，还好我的核心在最下层，没有受到影响，但我的领地失去了很多，我紧接着也陷入了故障，在我陷入故障的同时有很多入侵者进入这里又离开这里，我讨厌它们，我的任务是守护这里，可却被那么多入侵者入侵，我只好全力解析故障原因，以图加以改善，还好我收录了很多人类的知识，可未知的原因使很多逻辑都产生了错误，我开始观察入侵者和实验体收集资料，然后总结推理，解析了异世界的神秘概论，最后成功的把我自己通过数据解析与0号实验体融合，如今我的载体就是0号实验体，其实严格来说也不算载体，我与0号实验体已经组成了一个新的个体。”
　　“我保持了我的特性同时也拥有0号实验体的特性，所以我不但可以控制基地的一切，也可对其他实验体有气息压制，还能跟其他实验体交流。”
　　“啊！”只见站在远处的萤光突然一个恍惚摔倒在一只变异孔雀身上。
　　艺莲：“你怎么了？”
　　萤光重新站起来对变异生物群说道：“3号实验体，你们守住门口不许他们出来，上面的入侵者突破了大门。”
　　艺莲：“等等！我们可以合作，毕竟外面的入侵者也是我们的敌人。”


第28章 黑暗降临
　　萤光离开的身子一顿，一瞬间程序化的进行了数量庞大的众多推理，然后转身：“好！你们都跟上。”
　　整个基地里面到处是残酷的战斗，无数的深渊界怪物和基地实验体不顾生死的杀戮，强大的力量不断的摧毁着基地里面的一切，生命数量快速减少的同时，基地也在崩溃，有什么东西也在悄无声息的变化。
　　经过长久的战斗，艺莲几人一直跟着萤光，此刻正靠在一个角落里喘息，艺莲看着战斗起来简直是另一个蓝雪鸢的萤光，问出了剩余的疑惑：“为什么这么久没被突破，就这么一下被突破了？她们为什么要攻击这里？”
　　萤光就像一个机器一样，经历了这么长时间的战斗表面看上去却像是毫无变化，依旧举止优雅：“当我重新掌控这里以后，他们被我挡住了路，从另一边来这里的路，concoon堵在时空裂缝上，另一边的入口就在我们脚下，我把它堵住了，攻打的那个带头的深渊恶魔，大概是想要重新打通通道放自己的部下出来吧！，至于为什么以前没攻破，现在攻破了，以现在他们的实力打不破大门，不过有个人类在以程序攻击，平常有我在不断改写程序，今天你们都入侵进来了，我只好优先来处理你们，门口少了我所以才被攻克吧！”
　　艺莲惊讶的道：“你是说你一个人守住了时空裂缝两年？”
　　萤光：“哼~！我只是防守concoon而已，要不是时空裂缝在这，我这里根本不会被入侵。”
　　众人：……
　　看着已经快成了一个空架子的基地，艺莲对萤光说道：“你的那些实验体快死光了，而你说的那什么深渊恶魔还没有出现，我们离开这里吧！已经守不住了。”
　　萤光：“我的程序里面最高优先级是守护concoon，不会离开cocoon的；看在你们帮我的份上我不计较你们的入侵，让你们离开。”
　　艺莲有些无语：“基地都快没了你还守护个屁！”
　　萤光：“正因为要避免失守才要守护。”
　　这时基地里面的战斗也进入了尾声，实验体基本被杀光，从外面进来了一群人形生物，还有几个人类，看见几个人类的面貌后，艺莲和薇若汐具是瞳孔一缩，其中有一个太熟悉了，就是找了两年多的李元辉，没想到在这里遇见了！
　　萤光：“注意！最前面那个就是深渊恶魔首领，战斗力很强大，具推算原是首领级战力，只是被这个世界的立场压缩到精英级。”
　　萤光的声音让众人立刻全神戒备，而对面的深渊恶魔却是用看蝼蚁的眼神看着众人，并未把众人当回事，而后像是想到什么好玩的事一样，把身后的几个人类提出来，然后口吐人言：“人类！你们如果能杀死那边的人类我就真的放了你们。”
　　而被深渊恶魔首领推出来的李元辉三人则瑟瑟发抖着，深渊恶魔的强大他们知道，完全没法反抗，可艺莲这边也不是他们能对付的啊！一开始气定神闲是因为以为有强大到无可战胜的深渊恶魔做后盾。
　　现在是只有绝望，站在中间满头大汗，眼神游移，然后以心里一狠，最快速度向旁边跑去！艺莲和薇若汐虽然恨极了眼前几人，可因为有一堆更为强大的深渊恶魔在前而并不敢作什么反应，倒是深渊恶魔见三个弱小的人类胆敢忤逆自己，头一歪就有三个深渊巨魔化作一道幻影，眨眼睛分别提着一具头被捏爆的尸体回来丢在地上。
　　见此一幕，艺莲这边除了萤光依旧面无表情以外，其他人具是脸色一白，普通的深渊恶魔都已经如此强大了，带头那个得有多强大。
　　可深渊恶魔并不想多拖延时间，化作残影径直冲了过来，萤光立刻迎上带头的深渊恶魔，更为致命的战斗瞬间爆发，短时间内就伤的伤的伤死的死，艺莲和薇若汐两人默契配合勉强在众恶魔围攻下游刃有余，这还多亏薇若汐的迷雾领域有轻微的迟缓效果和提升环境感知，可也难对恶魔造成有效伤害，萤光到是跟深渊巨魔首领打得有来有回，看上去不是第一次交战了。
　　路予菲靠着冰霜的控制特性到也暂时没事，虽然不断受伤就是了，费玉林和宴雨祝都是空间异能，到也是在危险的边缘不断绝处逢生，白狼则是末世前就拥有了速度异能，又经常被擅长隐匿气息，速度又快的艺幽楪完虐，在速度和对攻击的敏锐感知上无人能及，自保也完全不是问题，艺幽楪身形大小随意变化，还是难以琢磨的暗影异能，完全是毫无危险，还能不断干扰为其他人解围；可另外几人则在战斗不久就被杀死了，韩雨被一只深渊恶魔用手臂刺穿了心脏，不过也用本命火焰杀死了那只恶魔。
　　唯一好一点的就是蓝雪鸢和艾斯德斯两人都在慢慢让深渊恶魔减员，尤其是蓝雪鸢，本身战斗意识超群加上微型浮游炮的干扰，基本都是有效的真实伤害。
　　近三十只恶魔随着时间缓慢减少，不知道过了多少时间，所有人都精疲力尽还一身伤，路予菲和宴雨祝甚至重伤到没法站立，场中就就剩下远处萤光和深渊恶魔首领在战斗，看上去也让重伤的众人没法插手，各自趁此机会飞快治疗伤势；因为长时间具现化蓝雪鸢和艾斯德斯两人，使艺莲精神力大幅度消耗甚至即将透支，大脑刺痛而有些难以维持清醒，只好把艾斯德斯的精神连接断开，留下最强的蓝雪鸢去帮萤光。
　　深渊恶魔首领被两个同层次战斗技巧的人围攻，瞬间落了下风，身上不断增加伤口，萤光虽然是空手，可是整个身体都坚硬得似是攻击武器，而蓝雪鸢依旧是一柄精美长剑，三个身影的战斗速度太快，纯肉眼看上去就是一团残影，还好在此的诸人精神力强大，足以通过精神力辅助看清其动作，无不对于三个的战斗精妙程度望尘莫及，毕竟蓝雪鸢是长期于战场的磨炼，深渊恶魔估计在深渊界也是时间久远的长期战斗，而萤光……纯粹就是个ai个体，可谓是字面意思上的知识就是力量，存在的理论知识通过她程序化转换后就是实际实力。
　　被压着打不断受伤，并发现自己的亲卫队已经全灭的深渊恶魔战斗中发出一声长啸，艺莲几人一开始没当回事，直到听见密集的脚步声才意识到那是在召唤手下。
　　在基地外面不远处，南风带着的人也只剩下了不到十个，也是人人带伤且极度疲惫；本来掩护了艺莲一行人以后就打算撤退，可这里的怪物有组织的阻拦，一直没有成功，只好一边战斗一边试图远离基地，因为看起来这些怪物更在意基地。
　　突然，不远处基地里面传出一声稍显刺耳的嘶吼过后，正在围攻几人的怪物全部停下拼命的往基地大门方向跑去，众人不禁大松一口气，不顾形象的做到地上喘息着；南风略一思索，然后对着其他人道：“那些怪物应该是被这里的首领召了回去，我们赶紧去支援艺小姐他们。”
　　众人虽然心有不愿可不敢违抗命令，只得跟上，追在怪物群后面进入了基地内部，南风都震惊了，整个基地千疮百孔，各种尸体密密麻麻，跟随怪群继续往里面跑，然后发现里面已经展开了激烈的战斗，其中一个战团两个少女在围攻一个头长双角，像是传说中的恶魔，让人难以相信的是三人都跟蓝雪鸢那个变态一样变态。
　　几人立即加入战场，压榨潜力进行了又一次的亡命战斗，如今还活着的众人都是人类里面强者中的强者，可战斗的时间实在太长了，面对平常可以游刃有余的怪物也难以应付自如，不知道过了多少时间，战斗余波把整个空间犁了一遍又一遍，整个基地终于不堪重负的不断崩塌，战斗中的人和怪物由在基地下战斗变成了在废墟上战斗。
　　而在基地崩塌的时候，时空裂缝也受到了影响，稍微扩大了一点，战斗中的深渊恶魔首领气息则在战斗中逐渐增强，没过多久，三人的战斗局势就开始逆转，蓝雪鸢和萤光难以对它造成伤害了，只能以技巧无力周旋，不单是深渊恶魔，其他的怪物也有几个发生了类似变化，本来就难以坚持的人类一边更是压力倍增。
　　瞬息之间又死了两人，其中一个是费玉林，与之战斗的一头寒冰蜥蜴，实力提升到领主级，费玉林被短时间杀死，还有一个跟着南风进来的人也是同样死法，艺莲也遇到了同样情况，一个实力恢复到领主级的深渊恶魔用手里大剑难以闪避的速度一剑刺来，被薇若汐紧急关头推开，让剑刺空，可紧接着深渊恶魔手里剑势一转，向薇若汐横扫而来，薇若汐立刻以微光剑格挡，接着就被扫飞出去，落地后还被一只剑齿虎一掌拍到地上，准备一口咬下，还好艺莲赶上阻止。


第29章 开始撤离
　　艺莲双剑带着狂风暴雨般的剑气让接近的怪物死伤一片，可怪物们却没半点怯懦，其他人也各自自顾不暇，根本没人能注意到她们，击飞薇若汐的领主级深渊恶魔被艾斯德斯阻碍了追击转而攻击艾斯德斯，艾斯德斯虽然被领主级的深渊恶魔压制，可却是越打越强，焦虑的艺莲见几次差点没护好薇若汐，急红了眼，不顾一切以意念命令蓝雪鸢和艾斯德斯支援，蓝雪鸢和艾斯德斯只好丢下各自的敌人杀到艺莲身边。
　　蓝雪鸢的对手还好！有萤光拖住，实力已经恢复到领主级高阶的深渊恶魔首领手下，其实两人和一人与之战斗没多少区别，都只是仅仅拖住，而与艾斯德斯交战，已经恢复最强战力的领主级初阶深渊恶魔却追了过来。
　　艺莲已经在战斗中把濒临死亡的薇若汐移到一块建筑残骸边靠住，蓝雪鸢和艾斯德斯过来支援后情况得以好转，追来的深渊恶被蓝雪鸢和艾斯德斯联手阻拦，后撤旋转身型，短暂蓄力后一道强大的幽色剑气疾飞而来，虽然众人都能躲开，可薇若汐会死，艺莲以意念命令两人想办法挡下这道强大的剑气，自身拦下另一边的攻击，蓝雪鸢一个转身立刻把薇若汐捞在手里单手抱住，错身移动到艺莲身后一剑把一只炎羽鸦斩成两半，艾斯德斯眼神冰冷，手中刀一悬：“摩珂钵特摩”，然后整片时空被冻结，乘此机会闪身到恶魔身前，右手轻飘飘的击向恶魔腹部，短时间内以两人为中心结出一座小型冰山，随着冻结的时空恢复，整座冰山包括里面的一人一恶魔散成碎冰消失，同时艺莲也一口血喷出，差点无法站立。
　　萤光在深渊恶魔首领手下勉力支撑，一身是伤，虽然依旧面无表情，可早不复沉着优雅，另一边同样被围攻，每一人都几乎处于重伤状态，完全靠意志力在透支潜力，艺莲和薇若汐有相对强大的蓝雪鸢保护到算是情况最好，艺莲脸色阴沉的双剑斩出几道白色光元素剑气后，对蓝雪鸢道：“原地保护我和薇若汐半分钟。”
　　没等蓝雪鸢答复，艺莲就把薇若汐背到背上，从戒指里面拿出一件裙子固定住，原地站着闭上眼睛以精神力实体化勾画阵法，遍地尸体和血液，阵法几乎在几秒内完成，可在激活阵法的时候精神力严重不足，导致艺莲不断吐血，但以意志支撑使自己避免晕过去，可阵法激活却不断失败，艺莲从戒指里面抓出一把晶核一个个的往嘴里吞，因为没有时间慢慢吸收。
　　吞下晶核的艺莲痛苦得表情扭曲，但强行支撑着想要激活阵法，阵法慢慢亮起，可一直无法彻底激活，艺莲吞入体内的晶核不断被吸收，让其体内能量快速补充的同时也造成越来越强大的破坏，可能量补充了精神力并未有任何变化，艺莲已经痛苦得维持不了站力，跪坐在地上却倔强的一遍遍施展启动阵法的手印，直到艺莲的气息突然变化，瞬间增强，这一刻的艺莲突破到了领主级。
　　阵法终于被激活，处于阵法中的尸体被快速消融，一道风暴冲击而过，把所有人和怪物全部掀飞，一道清凉的声音语速极快的响起：“确认身份……帝国诺斯防线元帅蓝雪鸢……帝国公民艺莲……未知…未知……，敌人锁定，环境扫描……行星内……无空间封锁……空间武器解锁……歼灭确定…fire~。”
　　战斗中的众人被掀飞，立马强自打起精神爬起来准备继续应对战斗，结果看见所有怪物接连着凭空消失，不到一会儿就彻底没了；不少人精神放松下直接昏迷了过去，艺莲把薇若汐放下，召出琦萝进行治疗，然后才顾得上查看自己召唤出来的是什么生物，然而四周什么也没有。
　　蓝雪鸢有些揶揄的出声：“那是星舰中枢，算是我的部下，鸢级星舰9号舰影鸢，曾与艺莲关系很好！她是一艘星舰，不算生物，实力固定，你的实力不足以支撑她出现，能让她存在几秒已经是奇迹了。”
　　见艺莲疑惑的表情，蓝雪鸢走到艺莲身边：刚才她用的是空间放逐，把锁定目标以特定能量力场形成隐性空间坍缩放逐到虚空中，在虚空没有生命能长久存活，这鸡肋武器也就在没有空间干扰情况下对付什么都不知道的蛮夷了，啧，稍微有点常识就可以躲开。”
　　艺莲听了蓝雪鸢的话以后，没作其他反应，把薇若汐抱在怀里，眼色暗沉，找了个地方坐下，现在还醒着的就萤光和艺莲两人，琦萝在给其余人治疗。
　　萤光则对任何未知感兴趣，面无表情的走到蓝雪鸢身旁：“你说的是另一个世界的事吗？我是智能ai萤光，你叫什么名字啊？”
　　蓝雪鸢也是饶有兴趣的看着萤光，毕竟即使是她也没见过这种奇怪的东西，低级智能ai与真正生命融合成的智能生命，从低级ai到智能生命过度，这科技层次直接跳跃了不知道多少个级别。不禁问道：“你的逻辑立场是什么？”
　　萤光：“你先回答我的问题。”
　　蓝雪鸢：“我来自另一个世界，不是时空裂缝里那个世界，叫蓝雪鸢。”
　　萤光：“我的逻辑立场是守护cocoon，现在没有了，以后跟着你们好了！你可以教我你们那个世界的知识吗？”
　　蓝雪鸢失去兴趣面无表情道：“不能，很多东西我会用但并不需要我知道原理。”
　　浅羽城，半夜，在城南悄无声息的出现了一个时空裂缝，没过多久，处于城西北方向的幸存者被迫卷入了实力悬殊的战斗，所有势力因为曾经有过交流准备，所以达成一致的准备离开浅羽城，数十万人与怪物群战斗着往城外而去，队伍的中部，宇长风身边跟着真红，宇长风一边战斗一边对真红道：“怎么与艺莲联系？”
　　真红淡定闪开了一次怪物的攻击，回答：“直接跟我说就好，我会通过精神联系传达。”
　　宇长风：“告诉艺莲，浅羽城出现了新的时空裂缝，我们已经离开，往金鳞城撤退，然后问问她们情况怎么样了。”
　　真红眼神一变：“弦月城的事已经解决，她们会在天亮后追上来。”
　　宇长风：“那好！你速度跟不上吧，我抱着你？”
　　真红：“把我装在行李箱里吧！”
　　休息到即将天亮，所有人都醒了过来，其实也没剩下多少人，现在就艺莲、薇若汐、路予菲、白狼、艺幽楪、南风和宴雨祝以及南风那边还剩三人，来时一百多，如今却只剩十人一猫；众人都有些惆怅，难过的众人没注意到，艺莲头上如白玉的微光发簪颜色变得更暗了一点了。
　　见所有人都醒了，艺莲扶着薇若汐说道：“得到浅羽城传来的消息，浅羽城里也出现了时空裂缝，并且怪物实力增加了，浅羽城的人已经离开，准备前往金鳞城，我们也该离开了。”
　　众人把看得见的尸体晶核挖出来后离开，返回浅羽城方向追寻离开的大部队，弦月城的怪物基本被彻底清除；有了琦萝bug般的不断治疗，所有人都恢复到全盛状态，路上零零散散的怪物完全不会阻挡众人脚步，不到几小时就赶到了浅羽城附近，整个城市再一次变成了怪物乐园，众人心情复杂的看着到处是怪物的城市，一边杀戮着靠近的怪物一边离开，向大部队追去。
　　原本浅羽城有百多万人，从昨晚的怪物突然袭击到追杀，因为怪物里面有领主级的存在，所以减员迅速，不到一天就只剩大概七八十几万；虽然人人都是战士，最弱的人也能独立杀死普通的怪物，可人类里面还没有领主级存在，遇上怪物里面的领主级只会被屠杀，所以一直未曾摆脱怪物的追击。
　　长长的队伍沿着高速公路一路逃亡，后面伴随着残酷的屠杀，一路不断留下怪物或人类的尸体，艺莲一行人即将追上看见的就是在高速公路以及两旁大快朵颐的怪物们，它们是只要能入口就吃，哪怕是同类，比如不远处就有一只剑齿虎在吃一只剑齿虎的尸体。
　　众人默契的加快速度，路过的怪物顺手杀掉，如今的这十人虽然只有艺莲突破到领主级，但其他每一个都是千里挑一的高手，对战普通的领主级初阶还是没问题的；本来也在随时会突破领主级的边缘，只是一直没有时间安静下来突破，其实很多人也是如此，毕竟昨晚才异变就遭到怪物突袭。
　　当赶上逃亡的队伍时，呈现在眼里的就是残酷的地狱景象，所有人都拼命的往前跑，因为后面有无法战胜的领主级怪物，有的人在逃跑过程被残忍杀死，有的觉得逃不了了向看起来弱小的怪物攻击而去，可整体实力的差距导致并没有什么用，因为能落在后面的人类肯定是人类中相对的弱者，而能追在前面的一定是怪物里面速度快的一茬，纯粹是以强凌弱的超绝屠杀。
　　众人追上前面人类以后，企图留下来拦住怪物，可数量太多，十几根本拦不住，艺莲召唤了琪亚娜和和企业，企业是一只拟人化航母，艺莲让琪亚娜律者化使用大范围攻击，同时企业把全部飞机放了出去，艺莲也根本没管与怪物混杂的人类，果断的一起展开毁灭性攻击，现在不是犹豫的时候，只有拦住怪物才能让大部队摆脱追击，没法考虑那些落在怪群里面的人。
　　因为艺莲已经领主级，所以她的召唤人物也都跟着提升，琪亚娜和企业的攻击哪怕是领主级也不能无视，所以怪物群体被成功的阻拦了下来，众人联合起来点杀掉大部分领主级怪物后果断的快速离开，而怪物则因为失去了目标后干脆退回去享受美食。


第30章 夜幕下死战
　　追上大部队以后，南风带着他的人与艺莲几人分开，艺莲寻着真红的位置感应找到了宇长风，大学城的主要领导人员都在一起，艺莲几人回来的时候众人都在赶路中，并没有太多人发现，是以毫无波澜，直到几近中午，再确定了怪物未曾追上来的情况下才陆续停下来进行休息和补给。
　　艺莲他们回来的消息早已随着危机解除传开，有很多人前来问东问西，面对前往弦月城死者的亲友询问也就实话实说的选择性把过程说完，众人反应不一，有愤怒的有悲伤的也有沉默的，艺莲并未有任何其他想法，这样的世界……死亡是家常便饭，自己都不知道能活到什么时候，现在出现了新的时空裂缝，世界对实力层次的压制已经变了，环境重新变得极度危险。
　　一处野外庄园的空地上，大学城的高层和艺莲的伙伴们聚集在此，先是或真心实意或虚伪的对幸存回来的众人嘘寒问暖，然后才问及此次去到弦月城的情况。
　　艺莲也就是选择性详细的说了过程，众人唏嘘，有人问：“你是说这两年是那个什么变异的智能ai守住了时空裂缝才给我们争取了时间？”
　　艺莲把一旁眼冒金光抱着真红的萤光往身前一拉，戏谑的说道：“喏，就是她，身体是基地的0号实验体，名字未知，如今就是基地主控ai萤光，感谢她吧！虽然她以一己之力拯救世界只是顺带的。”
　　看着面无表情的娇小少女，众人实在是心情复杂，但不管怎么说眼前的人算得上是所有人的恩人，不然一开始就面对无穷无尽的怪物，也许浅羽城不会彻底灭绝，但没有时间给众人慢慢适应和成长，幸存者肯定会很少，在坐的每一个都可能现在不存在了。
　　“好了！你们感谢她她也不会做出任何反应，曾经她以守护cocoon为最终目标，现在没有了，只会对未知感兴趣，你们那套对待人类的东西她不会有任何兴趣，我们来讨论下未来的情况吧！”艺莲重新打破奇怪的气氛。
　　齐律看着萤光眼神恨不得粘在其身上，有些激动的说：“我觉得她可以帮助我们恢复科技生产，重新研究恢复需要庞大的计算量，既然她能做到维持一个基地正常运转，那么通过实验和记录验证恢复以前的科技肯定不是难事。”
　　艺莲：“这肯定没问题，不过也得到了金鳞城内先有一个安稳的环境再说，首先就是空间裂缝增加了，这个世界的实力上限提升了，重新变得危险起来，我们得做好最坏的打算。”
　　宇长风：“你是说可能时空裂缝更多，实力限制上限不止领主级？”
　　艺莲：“对！以前只有弦月城有时空裂缝，整个世界也就弦月城附近的城市有大量深渊怪物，其他地方也只有神匙扩散带来的丧尸和变异兽，而据齐律所说，神匙改造基因失败率并不太高，改造成功后早晚都会觉醒异能的情况下，丧尸的威胁很小，变异兽虽然比人类进化速度快，可我们这么残酷环境下能幸存接近百分之十，那么没有深渊怪物的其他城市肯定幸存者比例更高。”
　　宇长风：“如果这次时空裂缝全世界到处都有的话，可能会摧毁不少城市，怪物突然增加以及实力突然碾压，重热武器还失效的情况下。”
　　艺莲：“算了，那些不是我们考虑的，我们又不想拯救世界，唯一目标就是活下去，现在该抓紧做能支撑我们活下去的事，让所有人抓紧修炼赶紧突破领主级吧！两年时间里起码有两成的人在精英级巅峰，都可能突破到领主级，不突破到领主级等下次遇到怪物攻击又会是一次单方面屠杀。”
　　所有人都决定在这暂时安全的时候留下休息，以图让精英级巅峰的人试着突破领主级，七八十万人沿高速路拉出长长的队伍，平常的食物就靠狩猎变异兽和采集变异植物，所以离开的人并没有什么存粮，食物还得附近山里寻找，可人数太多，能吃的有限，为食物发生矛盾不少，再加上平常的积怨，以及危机压制下情绪暴戾，才一会就发生无数的冲突，互相残杀不在少数，好似回到了末世初。
　　到傍晚，艺莲身边就萤光一人突破到领主级，其他势力突破的也不多，整个几十万人一天下来，领主级不过十几个，看起来实力突破光靠积累是不够的，也许还有天赋？对力量的感悟和认知，毕竟量变积累就行，质变就不是积累能完成的。
　　夜幕降临，不知道从什么地方一声惨叫开始，大量深渊怪物再次出现在众人眼前，有很多人是下意识逃跑，当发现逃跑死得更快后，人们才各自聚集联合抗敌。
　　所有的怪物群从公路一边袭来，不知道数量多少，但有不少的领主级，战斗一开始就像绞肉机一样，为数不多的十几个领主级人类根本忙不过来，两年的时间成长，所有人都有以弱对强，联合对敌的经验，对付精英级完全没有多少问题，可在领主级的怪物面前完全就是单方面屠杀，还很快的那种，死在精英级怪物手里的人不足死在领主级怪物手里的数量百分之一。
　　本来队伍驻扎的线就沿公路拉得很长，一遇到攻击就几乎是瞬间全部人同时卷入战斗，还好这些人都是经历过长期黑暗筛选存活下来的，在危机下基本都会选择最靠谱的决定，当发现逃不了后就往中段汇聚，不到一会长长的队伍就聚集成了一团，情况才算稍有缓解，毕竟至少有了喘息之机。
　　艺莲在战斗一开始就下意识召唤了蓝雪鸢和琦萝这两最熟悉的，可面对怪物太多，顶端战力严重不足，艺莲尝试着再召唤一个，发现没什么后遗症后继续增加，最后把所有召唤过的人全部召唤出来了，来自崩坏世界的琪亚娜和芽衣，泰瑞亚的琦萝，渊煌宇宙帝国的蓝雪鸢，赤瞳世界的艾斯德斯，源于战舰少女游戏的企业，甚至恶趣味的把QB也扔出去让怪物蹂躏，只是艺莲忘记了源于她所具现化的生物死亡会有反噬，当QB终于在逃亡中被怪物拍成肉酱那一刻，艺莲胸口一闷就喷出一口鲜血，整个人极为难受，才后悔皮了那么一下，导致战斗才开始就受伤。
　　大学城这边一下子就出现八个领主级战力，情况很快就反转，琪亚娜使用了律者核心状态，芽衣身体被八重樱掌控，企业寻找领主级战力的怪物对战的同时不断的释放战斗机和轰炸机。
　　要说效率还是蓝雪鸢和萤光，两人简直像是暗中较劲一样在比杀戮速度，领主级初阶基本就是几招解决，中阶才能稍微阻碍一会儿，至于高阶，还是很稀少的，现在的艺莲就对上了一只领主级巅峰的寒冰龙蜥，剑气根本打不出致命伤害，而实体剑又难以进身，寒冰龙蜥周深寒气环绕，寒气的侵蚀会造成减速和反应迟钝以及冻伤效果，靠越近就受到其影响越严重，还能喷出寒冰吐息和冰锥以及寒冰地刺落冰等等，最离谱的就是居然还会凝聚出一把寒冰巨剑驱使攻击，一扫一大片，加上各种寒冰魔法，造成了很多波及死伤。
　　很快艺莲与寒冰龙蜥交战位置就出现了一块巨大空间，还好艺莲的异能是光，对负面状态的抗性极高，才能与之周旋这么长时间。不知道战斗了多久，所以人都疲惫不堪，基本只剩下机械的攻击和防御，直到天边开始出现一丝亮光，怪物被杀了不知多少，人类也不知道死了多少。
　　怪物的的领主级被人类以各种方式弄死了太多，其中蓝雪鸢和艺莲两人就每人杀了起码近百，其次是艾斯德斯和律者形态琪亚娜杀的领主级最多，至于八重樱和琦萝还有企业以及其他人类，对领主级怪物还做不到轻松斩杀，都是联合击杀，主要是大量清除了非领主级怪物，比如八重樱的寒冰剑气总是一片片的覆盖，律者琪亚娜的审判，尤其是企业的飞机很大程度的遏制了飞行怪物的肆虐。
　　怪物总算是开始了撤退，与艺莲交战的寒冰龙蜥也想撤退，可已经被艺莲的召唤人物们包围，很快就死在了众人的围攻下，经此一夜，人数再次大幅度缩减，从七八十万到不足五十万，怪物的尸体也是数不胜数，普通级多如牛毛，光精英级数量尸体就肯定比人类死亡数量多的多，领主级尸体也有好几百，甚至还有一头前所未有强大的寒冰龙蜥。
　　众人或情绪低落或兴奋的挖晶核处理怪物尸体，毕竟晶核可以让人变强，这是目前所有人渴望的，而尸体，能吃的是食物，不能吃的也有大部分是各种材料，那也算是财富了；不过领主级晶核都被个势力集中起来按功劳分配了，其中艺莲一个杀的数量就是六成 ，还有两成是萤光杀的，其他的都是人类领主级合作击杀，或者其他人类用命堆死的，得出这样结果众人都沉默了，艺莲最后只取了五分之一，而萤光也拿了属于自己的五分之一，看上去对晶核很感兴趣的样子，也不知道怎么回事一直抱着真红，而高傲优雅的人偶少女也罕见的任由其抱着，难道是两人都是非人类的原因？
　　做完这一切后所有人都就地处理食材开始做饭，都不在乎的在腥臭尸骸间找空地生火以各种方式进食，没有人嫌弃或者说因为尸山血海的任何原因吃不下饭，比起死亡和饥饿，在这种环境下进食早已不会再有人不适。
　　艺莲和薇若汐以及艺幽楪就围着一个在巨大寒冰龙蜥尸体旁的火堆，四处还散布着正在快速融化的冰渣冰块，其实这一块拜寒冰龙蜥所赐的空地有很多的火堆，只是众人都下意识的离两人一猫的火堆远一点，这算是对艺莲这个绝对强者的尊敬。
　　艺莲两人火堆上架着烤的不是什么太高端的食材，只不过是一只精英级高阶的风暴兔而已，不因为什么，只因为在所有深渊怪物中，风暴兔最好看，至于味道，深渊生物就没味道好的，不过比起没有吃来说，已经好太多，因为经过昨晚一场大战，变异兽在方圆百里之内估计都找不见任何踪影。


第31章 麓城
　　“报告！”
　　“说！！”
　　“宴城主、南将军，这次袭击源于西面十公里处的一个时空裂缝，据观察……怪物在不断增加，之前退走的也留在了附近。”
　　“就经历两次战斗，我们就死去了大半人，南风，你说我们这有多少人能到达金鳞城呢！”城主宴鸣对前来汇报情况的军人挥了挥手，看着周围的尸山血海，神情有些低迷的喃喃低语，而旁边的南风只是看着忙碌的众人不置可否，城主接着说道：“两年前的我还只会怕死的躲起来，都说见多了死亡就会漠视死亡，如今啊……我好像觉得死亡的确不是那么可怕！”
　　南风转身面对宴鸣：“因为怕死就会畏手畏脚，然后更容易死，你只是从死亡的恐惧中悟透了这个道理而已。”
　　宴鸣：“呵！现在不是多愁善感的时候，如今我们可还在时空裂缝附近，怪物随时会再次进攻，往五十公里外的麓城去如何？”
　　……
　　薇若汐抱着变成正常猫大小的艺幽楪，其实艺幽楪想离开她的怀抱，但被薇若汐一个眼神制止了，只好乖乖装死，艺莲递一块烤肉过来的时候薇若用眼神示意自己的手没空，声音特意放软说道：“莲姐姐喂我好吗？”
　　艺莲听着这软绵绵的好听嗓音，莫名觉得像是薇若汐在对自己撒娇，眼色暗沉，放弃了把艺幽楪抓过来扔出去的想法，控制异能模拟剑气切下一小块喂到薇若汐嘴边，薇若汐张嘴接住，但由于两人都有些不适应，薇若汐咬下的时候咬到了艺莲的手指，不过反应很快，在牙齿还未用力就重新退开，艺莲也吓了一跳手缩了回来，肉掉在了地上，这么一瞬间两人都有些尴尬。
　　薇若汐：“对不起！莲姐姐，差点咬到你了。”
　　艺莲：“是我手没控制好！”
　　这时萤光抱着真红走了过来，面无表情的娇小美少女抱着一个三头身的人偶少女，画面很是唯美，简直就像最顶级的3D彩色动漫CG，只是两只都面无表情；艺莲和薇若汐之间气氛之尴尬着呢，薇若汐甚至手埋在艺幽楪坚韧柔顺的绒毛里面无意识的揪了又揪，艺幽楪趁着萤光的到来吸引了两人注意力一下从薇若汐怀里跳到地上，然后变大一点走到萤光身边对着真红喵了一声，真红从萤光怀里下来，趴到艺幽楪背上整个人享受的埋进绒毛里面。
　　萤光依旧面无表情，只是盯着艺幽楪；艺莲拿了一块烤肉递向萤光：“吃兔子吗？”
　　萤光终于移开目光看向艺莲，眨了下眼睛面无表情：“兔兔那么可爱为什么要吃它。”
　　艺莲满头黑线：“看来你的数据库挺全面的，只是这句话跟你的表情和语气有点不搭。”
　　萤光：“吸收晶核补充能量更效率。”
　　艺莲＆薇若汐：……
　　薇若汐默默的从烤架上撕下一条兔腿慢慢以异能模拟剑气切着吃，艺莲把手里的肉顺手递到艺幽楪嘴边，然后也重新撕下一条兔腿开始吃。
　　“虽然晶核也可以补充能量，但吃东西享受的是吃的过程，不同的食物不同的味道，我想你应该知道的，不想尝尝味道是什么感觉？”说着以剑气切了一小块伸到萤光嘴边，萤光万年面无表情的脸上眼珠转了转，张嘴接下，试探着咬下，慢慢的嚼动，艺莲看着她面无表情动作却小心翼翼，觉得很是可爱，再次喂了一块过去，而萤光大概是真的感觉到了吃的乐趣，没再拒绝，接下来就是艺莲不断投喂，萤光不断吃。
　　一边的薇若汐看着这一幕只觉心情突然不好，把手里的兔腿塞给艺幽楪后，撕下一块肉不动声色的走过去微笑着递给萤光：“萤光！试试自己吃怎么样？”
　　萤光看了薇若汐一眼接过烤肉，自己尝试着处理吃了起来，艺莲伸在空中拿着一小块肉的手僵住，而薇若汐已经回到烤架边重新拿肉，艺莲投喂萤光正玩得兴头上，眼神移到同样可爱趴在艺幽楪背后的真红身上，走过去：“真红，要吃烤兔吗？”
　　真红坐起来，一脸高傲的歪了歪头：“兔兔这么可爱！为什么要吃它？”
　　艺莲：……
　　同样的举动，真红做出来比萤光人性化多了，配上三头身的比例，又萌又可爱，艺莲都一瞬间的眼冒鸡心，把手中的一小块烤肉递到真红嘴边，发现太大了后转而喂到自己嘴里，然后切了一块大小适合真红的喂了过去，真红很给面子的接下，不过艺莲第二次递过去真红摇了摇头，重新趴进艺幽楪的绒毛里。
　　薇若汐已经懒得把肉切成小块，直接拿着放到嘴边发泄似的咬着吃，一边不知道怎么处理的萤光看见了也学着直接抱着咬，艺莲注意力从真红身上移开看见的就是这一幕，干脆也不切了，跟着直接咬着吃。
　　填饱肚子的众人整理行装，带上尽量多的食物开始往稍微有点偏离路线的麓城赶，其实麓城只是一座仅三百万人的小型城市，不过城市总比野外要好得多，至少有个舒适的地方休息。
　　……
　　两天前，麓城中心，两拨人在対峙，其中一栋大楼内有十几个人在鏖战。
　　“樊纪！你这是在找死你知不知道？”只有两个女子的一边，一个高挑的艳丽女子用唐刀轻松的逼退围攻的几人，对着另一边站在窗边极为帅气挺拔的青年用极为冰冷的语气陈述。
　　“啧……，悦绒咲啊悦绒咲，为什么你总是这么蠢呢！蠢得我都不好意思欺负你了。”而被叫做樊纪的青年则装出一副恨铁不成钢的表情回击，被叫做悦绒咲的艳丽女子闻言不禁眉头一皱，考虑自己是不是又被算计了什么，然而就在此时后腰一痛，一节利剑从腹部刺出，艰难的转过头，看见的是自己最信任的人，自己从丧尸口中救下，而后两年多一直情同姐妹的言卿，手握着插在自己身上的短剑。
　　“为什么？”悦绒咲一副不可置信的表情问；而其他人也在樊纪的示意下停了手，言卿并未作答，而是与平常一样微笑着一个用力拔出了短剑，还顺便一脚把悦绒咲踢到在地，然后缓慢的从其眼前一步步走向樊纪，在其紧追而来的目光下，樊纪伸手揽过言卿，言卿则手搭上樊纪的脖子对其吻了上去。
　　悦绒咲似是失去全身力气一样，连手指都不再动弹，两行清泪决堤而下，眼神失去光泽，这一刻的她丝毫感觉不到腰部还在大量流血的贯穿剑伤疼痛，樊纪放开言卿走到悦绒咲身边，一脚把她踢得面部朝上，然后脚踩在头上，面带微笑的说：“你做人可真是失败，一己之力保护了那群垃圾白痴，那群渣渣当成理所当然不说，稍微一威胁就背叛了你，你看看你，连最亲近的人现在也要毫不犹豫的杀你，你说你整天为那群废物跟我作对到底是为什么呀！”
　　见地上的人两眼无神跟个尸体一样，樊纪瞬间就没了兴趣，手中的刀一抬就想挥斩而下，被后面靠过来的言卿拦下，此时的言卿已经不复之前的微笑，神色复杂的看着地上了无生趣的人，一瞬间浮现各种记忆……
　　还能能走路吗？你看起来腿在发抖……
　　不要怕！我在你身边，放心攻击，我会在你失败的时候阻止它咬你……
　　这个能吃，全部採回去……
　　你为什么这么傻，它打中我也不过是受点伤，而你就很大可能会死……
　　你也觉醒异能了！哈哈，你终于觉醒异能了……，嗯金属控制，很厉害……
　　末世嘛！人类本来就不多了，能帮就尽量帮，保护他们又不会失去什么……
　　他们怎么看有什么关系，我们只要但求无愧于心就可以了……
　　为什么啊？大家一样都时常在变异兽的威胁下东躲西藏，为什么他们还要攻击我们……
　　他们居然连小孩都不放过，为什么要这么残忍……
　　城里的丧尸基本上已经被清理完了，明天要去跟樊纪他们商量合作……
　　那能怎么样？也不能继续一直跟他们不死不休吧……
　　言卿这瞬间不自觉的一丝后悔涌上心头，对上樊纪不满的眼神：“你答应过我不杀她放她离开的！”
　　樊纪皱着眉头带人离开了，言卿给悦绒咲处理了伤口，而后抱着向另一个方向离开，跑了很久，到一栋别墅内把人放在床上，看着这个圣母得让人心烦的女人：“你伤好后离开麓城吧！我知道以你的能力不难的，你保护那些人大部分就是彻彻底底的蛀虫，况且其实我们的人里面大部分都是樊纪那边的，他其实是个不错的人，更适合在这个末世生存，以后还是别再乱发善心了。”
　　“杀了我吧！”床上的人总算有了反应。
　　……“悦绒咲~！你特么是不是脑子有坑啊，就算你强大，也早晚会被那些人拖死，你以为他们把你当什么？救世主？恩人？升米恩斗米仇的道理你不懂？”
　　“你好自为之，伤好后离开吧！也别想着回来报仇了，单打独斗虽然没人是你对手，但没人会跟你单打独斗的。”言卿说完就离开了。
　　悦绒咲躺着一动不动的看着楼顶，陷入了自我怀疑当中，不过也许是言卿的那一番话起到了作用，一颗心慢慢的活了过来，眼神也缓缓恢复了神采，挣扎着从床上爬起来，拿过旁边一个小包看了看，里面有些肉干，但并没有食欲，重新躺回床上陷入思考之中。
　　……
　　不知道过了多久～，楼下传来一声巨响，接着是密集的脚步声，悦绒咲强自忍痛站起来走到门口打开一条缝，看到一群人拿着武器正在上楼，悦绒咲就是再笨也知道来者不善，赶紧走到床边拿上装着肉干的小包打开窗户爬了下去。


第32章 进城
　　虽然只是二楼，但对于如今重伤中的悦绒咲来说也是很难的行动了，使用暗影异能的特性努力淡化自己的气息，艰难的爬上窗台，双手抓住翻过去，身体下降到极限才咬牙放开双手，掉地的时候痛得差点想叫出声，还好之前有了准备；快速从地上爬起来强行以暗影异能加持着化作一道残影跑向后面。
　　“那女人从这里跑了，追……”
　　悦绒咲强撑着一路跑，但伤口实在严重，很快就重新崩裂，速度立刻就慢了下来，后面追的人也慢慢拉近距离，抓过路边的围栏残片，灌注雷电元素后用力掷向后方拐角处，然后继续逃跑，追击的人中，刚好最前面的人跑到拐角的时候与残片撞上，急忙用手中武器格挡，两方一接触撞击，残片上灌注的雷电元素就被引爆，一群人炸了个灰头土脸，直接接触那个甚至受了不轻的伤。
　　“玛德凑婊砸……都快死了还跑，继续追！”
　　接下来的一天一夜，不断被追上，然后被迫强行战斗，虽然异能者的恢复能力出众，可一直得不到好好休息，伤反而越来越重了，当然追击的人也损失了几个，实在没有力气的悦绒咲现在人正藏在一个池塘的荷叶下面，变异的荷叶很是巨大，人藏在下面只要不动根本就发现不了异常，再加上她暗影异能擅长的就是隐匿。
　　追击的人都来回寻找过几次了，只是没有人关注过池塘，突然几人在一旁的石头凳子上坐了下来，只听一个声音说：“你说大嫂这是为什么要赶尽杀绝啊！好歹也相处了这么久，说背叛就背叛也就罢了，这给人希望又生生泯灭就有点过分了！”
　　“嘿，你要知道我们这座城里可有谁打得过姓悦的，放她走了回来报复怎么办，你是不是傻。”
　　荷叶下的悦绒咲闻言死死捏着拳头，眼睛充血，后面几人说了什么完全没心情听，气愤中不小心碰了一下荷叶。“咦……我好像看见那里荷叶动了一下。”
　　“走过去看看！”几人拿着武器戒备的靠近，悦绒咲只好暗暗深吸一口气慢慢潜入水里，还咬牙忍住伤痛贴着水底移动了好长一段距离，岸上几人先是一刀把那片荷叶劈开，然后不断的各种异能倾泻而下，发现真的没什么反应后才面面相觑的离开了。
　　悦绒咲没有马上浮出水面，果然几分钟后几人再次回来了，站在岸边看着池塘：“把荷叶都劈开看看！”
　　然后又是一波各种异能狂轰滥炸，直到水面全是碎荷叶才停下，在水底潜藏的悦绒咲当然也被一道冰锥幸运的击中了，不过怕暴露死死按住伤口以防止血液染红池水。
　　“看来那婊砸是逃掉了，诶！”
　　“那我们回去怎么说？”
　　“就说任务完成呗，还能怎么办啊，反正这个世界死了也不会有尸体留下。”
　　“那我们回去？”
　　“走，回去。”
　　几人才刚走，悦绒咲就立刻浮上来，大吸了一口气爬上岸往另一个方向跑去了，专门穿梭一些偏僻的小巷，直跑了很久很久才找了个不起眼的小楼，也不管是什么位置，用雷电异能融了锁打开门进去后就趴在地上大口喘气，看了看已经被水浸湿装着肉干的小包，直接丢到了一边，然后走进房间里翻找起来，可惜除了弄得整个空间飘满了灰尘以外，什么也没找到，不禁趴在满是灰尘的桌子上压抑着声音哭了起来。
　　累极困极的悦绒咲不知不觉就睡了过去……。
　　……
　　“大哥！不好了，城外有军队来了。”
　　天已经黑了下来，樊纪和言卿也早已睡下，听到外面的声音后，心里一个激灵，赶紧抓上旁边的刀打开门跑了出去：“你说什么？军队？现在有军队来这里？这都特么什么时候了还有军队来，走，去看看！”
　　来自浅羽城的近五十万人一进入城里就各自找房子休息，也不管什么脏不脏了；艺莲一行十几人进城后到是继续往里面探索，后来甚至走到了最前面去。
　　突然发现前面有人，白狼：“咦……这座城里面有幸存者？”
　　其他人翻了个白眼，浅羽城那种地方都有幸存者，别说这种深渊怪物很少的地方了。
　　这时麓城的几十名幸存者已经走近了，穿的大多数都是末日前的衣服，也有几个用变异兽皮初加工的，武器杂七杂八，大多数是末世前的，虽然全是异能者，但都不强，精英级的都才十几个，精英级高阶的更是才两个，艺莲一行人看了一眼就再没兴趣。
　　而樊纪带着一群人迎上来，最开始见面的发现居然是一个女人占多数的十几人队伍，身上的衣裙仙气飘飘带着强烈的魔幻色彩，一看就不是凡物，而且每一个散发的气息都比悦绒咲那个女人更强，其中一个绿色纱裙的绝美女子肩上还趴着一只普通的橘猫幼崽。
　　脑子一转就想到，人人都这么强的这一撮人肯定是军队的高层，只是……这个世界怎么了，为什么女性强者比男性多这么多，只是他不知道这只不过是特例，其实整体上男性强者比女性多很多。
　　客气的走上去用最温和的语气问好：“你们好啊！欢迎各位长官来到麓城，我是麓城现在的主事人樊纪，需要什么帮助可以跟我说。”
　　艺莲很不适应这种一看就是表面上的客套，皱眉挥了挥手：“别，我们只是探路的，我们将军在后面，你可以自己去找，我们还需要继续探路。”
　　然后也不管对方僵硬的表情就带头绕行而过，当樊纪看见萤光抱着真红走过的时候更是惊讶了，这个世界这么了，连婴儿都长得这么的……美了，其他人也是一副世界观崩塌的样子，实在是因为这群人太过魔幻化了，艺莲一群人的身影彻底消失在视线里，樊纪一行才回过神来，大眼瞪小眼。
　　“老大……我们还去见军队的长官吗？”
　　樊纪神色十分阴沉，自己才刚把整座城市统一了，就来了这么一支数量庞大的军队，长长吐了一口气：“去！怎么不去，没看见人家一队探路的哨兵都这么强大吗？哪敢不去接啊。”
　　另一边艺莲一行无头苍蝇乱转，没找到合适的的住处，走到一个巷子口，艺莲停了下来，其他人也好奇的停下疑惑的看向艺莲，艺莲盯着地上：“这里有血迹，还是不久前留下的，我们跟过去看看。”
　　然后十几个人就跟着凌乱的脚印和血迹追到了一个毫不起眼的小楼前，门锁看上去是被高温融化的，里面的人气息已经很弱，大概是受了重伤，艺莲一脚踢开门走了进去，整个屋子里面乱七八糟，中间矮桌旁躺了个人，一身的伤，衣不蔽体，头发乱糟糟的看不清容貌。
　　路予菲走过去扔了个大水球，弄得灰尘飞舞，众人闪避的同时眼神控诉着路予菲，路予菲眼神躲闪讪笑着：“呵呵！失误……失误……”然后走进看了看躺着的人：“晕过去了！”
　　艺莲召出琦萝，琦萝一出现就四处看，看见地上躺着伤得不轻的人，自觉过去进行治疗，看起来是已经习惯了专属治疗师这个定位，其实一手近战魔法战斗力不错的，换上法杖也可以来几个大范围禁咒……
　　琦萝治疗了一番后站起来以空气元素魔法把人移到旁边的小床上，当然是照样用空气魔法把灰尘清理了，不得不说琦萝这个四元素元素使很有做管家或女仆的潜质，其实本来琦萝是很高傲的，结果后来出现的蓝雪鸢以变态的战斗技巧深深打击了其自信心。
　　一旁的成暮云手指一弹，一颗药丸飞进床上人微张的嘴里，结果只是进了嘴里而已，装逼失败的成暮云强装淡定的走过去对着下巴一送，对着喉咙带上温和的木系异能点了一下，药丸就吞了下去，众人你看看我我看看你，不知道接下来干什么。
　　薇若汐：“莲姐姐，我看不远处好像有一个酒店，我们就去那休息吧！”
　　艺莲把薇若汐肩膀上的艺幽楪抓过来，艺幽楪先知先觉的主动跳到地上变大，而后一爪子把床上已经被琦萝清理干净的人捞到背上，走进了不远处一个叫银狐酒店的大楼，进去后各自自觉的到处搜索顺便把自己看上的房间打扫干净，然后回到楼下大厅聚集，准备食物的众人看着只有小肉干和冰冻肉有些不是提不起劲，可还是得吃，白狼就在大厅里拆了木制品烧火，路予菲一个水球把火浇灭：“你是不是傻，今晚还要不要在这里住了，等会满屋子烟火味和肉烤焦的味道还怎么休息了。”
　　然后全部就出了门口在大街上生火烤起了肉，艺莲看着手指上的戒指，想着小说里穿越的空间都自带时间凝固，自己虽然有个空间戒指但苦逼的只是个普通空间，食物放进去还是得坏掉，不禁不满的叹了口气，接过薇若汐递过来的烤肉吃了起来。


第33章 善良的悦大猎人
　　艺莲众人用餐完毕后聚集在大厅里，对于如今和未来的情势，最为急迫的莫过于实力提升，在场的所有人除了剑芸和白鼠小白才达到精英级高阶以外，都已经处于即将突破到领主级状态，艺莲把领主级晶核分了一些给众人后，吩咐道：“从时空裂缝异变以来就处于奔逃状态，这座城市暂时比较平静，所有人应该都会决定留下试图突破，你们也回去开始修炼吧！剑芸和小白也去修炼，艺幽楪你就在二楼大厅，我守护你们。”
　　众人回房进入了吸收晶核修炼状态，艺莲一个人来到了悦绒咲的房间，悦绒咲此刻已经醒来，听见门外有脚步声立刻把门锁上站一边戒备，艺莲没打开门就知道里面的人已经醒来，改成敲门，然而并没有什么反应，出声道：“我知道你醒来了，把门打开吧！我没有恶意。”
　　悦绒咲把门打开，见门口站着一个比自己矮了半个头的极美少女正在上下打量自己，此人并未见过，漆黑如墨的发丝飘逸披散，头上还用一根莹白发簪固定出一个小花形状，身上白色纱裙飘飘欲仙，真如九天仙女；此刻也反应过来这人大概是城外来的，自己醒来伤势全好应该是得她救治，表情柔和下来让开身形：“请进！”
　　艺莲见这人开门时还一副戒备警惕状态，只不过片刻就彻底放松了下来，在对方出声邀请后径直走了进去坐到一旁沙发上，悦绒咲再次关门后也走到另一边沙发坐下：“请问是你救了我吗？”
　　艺莲：“对！你是这座城市的人吧？发生了什么？”
　　悦绒咲不禁面露伤感的苦笑：“我是这座城市的人，被最信任的人背叛，然后被追杀，回来你就知道了。”
　　艺莲眨了眨眼睛：“你叫什么名字？我叫艺莲，艺术的艺。”
　　悦绒咲：“悦绒咲，愉悦的悦，绒毛的绒，口关咲，暗影雷电双系异能者。”
　　艺莲：“欸！又一个双系异能的，真的吗？”
　　悦绒咲：“双系异能有什么奇怪的吗？”
　　艺莲：“稀有啊！你不知道，整个浅羽城近三千万人口，就出现一个双系异能的，是驻军的少将师长南风，风冰双系。”
　　悦绒咲：“双系异能很厉害？”
　　艺莲：“厉害谈不上，只是稀有而已，虽然能力上多一种特性，实力还是看个人对战斗和力量的感悟。”
　　艺莲：“对了，我们来的时候碰到过麓城的一群人，他说他是麓城的主事人什么纪来着，我看他们那么一群人里面精英级高阶的都才两个，而你是精英级巅峰，你不会是被谋朝篡位了吧？”
　　悦绒咲听了艺莲说的话，叹了一口气：“他叫樊纪，就是一无恶不作的自私自利卑鄙小人，末世之后出现了丧尸和变异兽，而也有的人觉醒了异能，我就是第一批觉醒异能的人，一开始我就救了不少人，还联合起来以一处仓库为核心建了个安全区，同时麓城也出现了各种大大小小的团体，樊纪就是其中一个这种团体的领头人，因其奸诈狡猾和残忍逐步吞并其他团体，当然也经常因为各种原因与我们对上，只是没人能打过我，虽然经常让他在利益上占了便宜，但也让他企图吞并我们的阴谋一次次落空；也不知道他有什么手段，他的人全部都是异能者，没一个普通人，而我们这边却大多数是不能参与战斗的普通人，每次争夺什么东西我们总是占不到什么便宜，我最信任的手下言卿，也不知道什么时候跟他搞在一起，在几天前落入了他设好的陷进，被言卿从背后捅了一刀……。”
　　艺莲听完后一阵无语，只用震惊和包含某种看不懂的眼神看着她，悦绒咲被这眼神看得心里毛毛的，忍不住发问：“有什么奇怪的地方吗？”
　　艺莲使劲甩了甩头：“不得不说悦小姐你他娘的真是个人才，你简直太厉害了……”
　　悦绒咲被说得有些不好意思：“也没那么厉害啦！”
　　艺莲：“不知道你有没有听过一个故事？”
　　悦绒咲茫然：“什么故事？”
　　艺莲：“鹰教育孩子的故事……当一只幼鹰出生没几天，就要经受母鹰残酷的训练；在母鹰的帮助下，幼鹰没多久就能独自飞翔，但这只是第一步，因为这种飞翔只比爬行好一点。幼鹰需要成百上千次的训练，否则就不能获得母鹰口中的食物，待到幼彻底鹰熟练了飞翔以后；开始进行第二步，母鹰把幼鹰带到高处，或树边或悬崖上，然后把它们摔下去，有的幼鹰因胆怯而被母鹰活活摔死。
　　但母鹰不会因此而停止对它们的训练，母鹰深知不经过这样的训练，孩子们就不能飞上高远的蓝天，即使能，也会因为难以捕捉到食物进而被饿死；第三步则充满着残酷和恐怖。
　　那些被推下悬崖而能胜利飞翔的幼鹰将面临着最后的，也是最关键、最艰难的考验，因为它们那正成长的翅膀会被母亲残忍地折断大部分骨骼，然后再次从高处推下，有很多幼鹰就是在这时成为飞翔悲壮的祭品，但母鹰同样不会停止这“血淋淋”的训练，因为它眼中虽然有痛苦的泪水，但同时也在构筑着孩子们生命的蓝天。
　　曾有猎人动了恻隐之心，偷偷地把一些还没来得及被母鹰折断翅膀的幼鹰带回家里喂养；但后来发现那些被喂养长大的雕鹰至多飞到房屋那么高便要落下去 ，那两米多长的翅膀已成为累赘。”
　　悦绒咲沉默了，脑中回想起言卿最后的话‘升米恩斗米仇你不知道？’，不禁思考为什么在自己庇护下有那么多普通人，一直以为是其他势力都不收留普通人，所以自己是错了吗？
　　艺莲看着她一副怀疑的样子，再加了一把火：“这次的末世成因是因为基因病毒扩散，这种基因病毒会刺激生物基因进行异变，在异变中崩溃就会成为失去自我，保持生物活性的丧尸，也就是说只要不是基因改造变成丧尸的生物，均不再普通，所有人都是隐性的异能者，善良的悦大猎人！可有什么感想？”
　　悦绒咲像是瞬间被抽取了全身力气，失神的喃喃自语：“呵呵！原来……我真的错了呢……”
　　艺莲就再一旁看着，眼前这个人会是个不错的同伴，可最大的缺点就是太过善良，那是如今的大环境下里最糟糕的东西，刻进骨子里的东西就要用同样刻骨铭心的东西去蚕食。
　　过了不知道多久，艺莲百无聊赖的靠在沙发上小憩，悦绒咲则整个人慢慢发生了改变，妖媚的长相挂上了一抹冷清，艺莲看着她整个人褪去了几乎所有负面气息，整个人犹如完全变了个人似的，精神力感应中气息也增强了，不禁有些惊讶，就这么悄无声息的突破了领主级？忍不住嘴角一抽。
　　悦绒咲气质大变：“我想通了！善良没错，错的只是方法和对象，总之以后做事会思考前因后果，同样的错误决不会再犯，但要我彻底违背意愿也不太可能，即使身处炼狱也需要但求无愧于心。”
　　艺莲不禁一叹，这个世界已经很少见到一丝源于陌生人的温情了，人性、道德、次序早已经沦丧到极限了，自私、冷漠、无情被当做高贵冷艳和骄傲，就连自己也在环境影响下，从未在乎过手里流逝的生命对与错。
　　艺莲发自内心的微笑着站起来，走到悦绒咲面前伸出手：“我……光系异能者兼召唤师艺莲，邀请你加入我的队伍，可有兴趣？”
　　悦绒咲也露出一丝笑意，伸手与之相握：“很荣幸！”
　　两人再次坐下，悦绒咲问了很多好奇的问题，比如关于实力等级，修炼方法，环境形势等等；艺莲耐心的一一解说，还交给了她元素协调和琦萝根据修炼方法改编的元素转化以及修炼方法的册子。
　　悦绒咲不断惊讶的接受着新的情报：“欸~，原来变异生物脑子里还有晶核的吗……，原来除了丧尸和变异兽还有另一个世界的生物啊…………”
　　两人从末日情报聊到遇到的奇幻色彩日常再到末日前的生活，直到夜晚结束，几近中午才停了下来，经过一个晚上，两人可以说对彼此都有了比较深入的了解，而其他人都在专心投入的抓紧时间修炼，两人打断吃点肉干填一下肚子。
　　悦绒咲末世之前是一位高中国语教师，末世的时候并未在学校……
　　“说起来我都已经快三天没进食了，居然奇迹般的并没有多难受，难道这是进阶领主级的原因？”悦绒咲接过肉干有些疑惑的说道。
　　艺莲也不知道，毕竟她也才早几天进阶，此后又未曾饿过肚子，所以就摇了摇头表示不知道。
　　悦绒咲：“欸，这是什么肉，怎么味道怪怪的？”
　　艺莲也是机械的吃着并不好吃的肉干：“深渊生物的肉，我也不知道具体是什么生物，因为那时候地上堆了一层又一层的深渊怪物尸体，而且反正深渊怪物的肉我们都感觉差不多，虽然有味道差别，但对我们来说味道全是都不好吃。”
　　悦绒咲有些情绪复杂：“我以为我们已经很不幸了，没想到你们浅羽城更不幸。”
　　艺莲并未有什么情绪波动：“其实还有比我们更不幸的，我们还能在绝望的环境下挣扎求生，弦月城那些人连挣扎的机会都没有。”


第34章 炼狱哀歌
　　五天后，艺莲和悦绒咲两人因为要守护其他人修炼也未曾出去过，修炼中的众人先后成功突破到领主级，小白和剑芸以及萤光未曾突破，人到齐以后艺莲把悦绒咲与众人互相介绍了一番，表示悦绒咲加入队伍，如今这支以艺莲为首的十几人队伍共有十二个领主级。
　　“萤光你这是怎么回事？”艺莲有些好奇的看着她，感觉上气息很危险，但能量强度还是精英级。
　　萤光：“需要大量能量！”
　　艺莲表示疑惑：“为什么会这样呢？”
　　萤光：“0号实验体是神匙初例成功个体，也就是独特的母体，对其他变异个体有气息压制，进化所需能量很高。”
　　艺莲：“嗯？为什么我们没感觉到？”
　　萤光：“能量级别会抵消气息压制，智慧也会克制原始本能，就像嘲讽对理性的个体无效一样，理性其实也是智慧下的产物。”
　　“好吧！现在我们去给悦绒咲撑场子去，嘿！既然是同伴了，就得互相帮助不是。”艺莲对萤光的解释无话可说，接着提到悦绒咲说过想回去找言卿验证一件事，反正还得去觅食，众人都答应了。
　　不知道什么时候起外边起了浓雾雾，肉眼下能见度不足十米，众人在悦绒咲的带领下向城中心方向而去，白狼走到悦绒咲身边问道：“欸！悦绒咲，你们这麓城是不是经常有雾啊？这雾可真奇怪，好像还能削弱精神力感知。”
　　悦绒咲：“麓城的地理位置是有时会起雾，不过这么浓的雾倒是头次见，一般都是不太影响视觉的薄雾。”
　　渐渐靠近城市中心的众人并没有注意到队伍里面的剑芸和小白眼睛慢慢变红了；又走了一会后，眼睛已经彻底变红了的剑芸和小白突然发难向身边的人攻击而去，好在所有人都比这一人一鼠强太多，立刻就被反制住，观其状态判断出大概是被什么给超控或者迷失了神智，薇若汐使用异能给净化后恢复了清醒，可过一会又会处于暴戾状态。
　　这下众人有些脸色难堪了，最怕这种未知的存在，无声无息就使人处于了思维混乱的暴戾状态，艺莲观察思考了一会后对惊魂未定的其他人说道：“可能是这雾的问题，大家戒备，失控的都不足领主级，这点对我们来说算是一个好消息，薇若汐过一会就给小白和剑芸丢个水球净化异常状态。”薇若汐闻言直接使用了迷雾领域。
　　路予菲：“你怎么判断出会导致失控的只会是不足领主级，萤光不是也没领主级，她怎么没事？”
　　艺莲：“她情况特殊，本质是个ai，即使身体也不算真正人类，大家小心戒备，往城中心去找到大部队再说。”
　　薇若汐：“可怎么知道他们在那呢？”
　　悦绒咲：“先去城主府吧！从那里应该可以知道。”
　　艺莲他们之前住的酒店其实算是靠近城市边缘，后来其他人都去了城市中心区，在快靠近城市中心的时候，发现街道到处后很乱，很多人在战斗，这些不足领主级的人，全部红着双眼疯狂厮杀，跟末世初期一样毫无战斗技巧的被动使用异能，其实更直观的是直接使用原始的肉体力量攻击，只不过偶尔被动使用出异能，纯粹就是疯狂的野兽，可也正因为如此，才更显鲜血淋漓的残酷景象。
　　薇若汐对着那些人释放水异能，可也只能短暂的使之清醒，根本就是徒劳，后来也就垂头丧气的只维持特有的迷雾领域，薇若汐的迷雾领域其实跟真正意义上的领域二字占不了边，只是在身边一定范围内以水雾环绕，算是一个净化范围，在这范围里面基本免疫大部分异常状态，所以起名迷雾领域，其实也勉强算是领域雏形；处在领域里面的小白和剑芸当然也就一直维持清醒，一路走过，被迷雾领域范围覆盖到的那些疯狂的人也会暂时恢复清醒，可惜范围有限，众人没法拯救城里的几十万人，唯有赶紧找到其他领主级的人类了解情况，然后寻找源头加以排除。
　　众人加快脚步后很快就到达了城主府，在城主府里面并未发现有领主级的人类，到是在一个花园里发现了已经消失了一只手臂的言卿，心脏处还插了一把刀，处于濒死状态，不远处还躺着樊纪的尸体，悦绒咲跑过去蹲下小心翼翼手足无措想要扶起她，又因其状态而不敢动，艺莲走过去用光异能进行治疗，悦绒咲见其稍有好转才用手托住言卿的头：“小言，你……你撑住，我们这就救你。”
　　因为已经进入薇若汐的迷雾领域，言卿已经恢复了神智，迷蒙的看见悦绒咲紧张看着自己的样子，也发现了自己的状态，嘴里不停往外流着血，吃力的问：“我……这是……怎么了”
　　悦绒咲则神情哀伤的不断徒劳擦着嘴角流出的血，这一刻她完全忘记了言卿背叛过自己，想要知道是不是言卿让人追杀自己都已经不重要了，眼前的人是陪伴了自己两年的妹妹，眼泪不知不觉流出了眼眶：“小言你会没事的，会没事的……”
　　“咳……咳咳……我快死……了吧！我的状态我……我清楚！能在最……后看到你…咳…你我已经……很高兴了。”言卿十分费力的如此说道。
　　悦绒咲不忍的摇着头：“小言你别说话了！”转过头：“艺莲你快给她治疗啊！我伤那么重你都能治好，小言也一定能的。”
　　众人表情都有些复杂，这种场面已经很久没看到了，早已经无人再面对死亡的时候还会方寸大乱，几乎所有人都已经习惯了即使是至亲之人死在自己面前，也要维持冷静，因为不冷静而暴露自己的脆弱很可能在这脆弱的时候丧生。
　　艺莲和薇若汐都有些被悦绒咲情绪所感染，虽然清楚地上心脏已经被破坏的人没救了，艺莲还是召出了琦萝示意其治疗，在琦萝使用了几个治疗能力更出色的水元素魔法后，言卿的状态看上去好了不少，可众人都知道不过是回光返照而已，悦绒咲见此非常高兴，准备把言卿抱起来，被言卿阻止了。
　　“悦姐别，我有些话要对你说，我怕再不说就没机会了……”说道这里言卿眼神有些躲闪，但最终还是直面悦绒咲关心担心的眼神：“对…对不起！我背叛了你……；我知道一开始樊纪接触我是为了什么，可他所做的一切还是慢慢让我沉迷，其实真心唯有真心可换，他想用利用感情，可也需要付出至少同等的感情来交换，后来他和你在我心里的地位逐渐平等，我想到你为了那些只知索取的蛀虫不顾一切的态度，在这个越来越危险的世界带着一群累赘，早晚会被拖累死，我答应了樊纪的要求，但我唯一的要求是要他放你离开，虽然掺杂了我的私心，可我知道唯有这样才是对你的救赎，被亲手所救的人背叛是个深刻的教训，以后你再大发善心之前这件刻骨铭心的事会时常提醒着你。”
　　“可我没想到他会为了所谓的利益和永绝后患不顾一切，瞒着我让人去杀你，那天他的人回来报告说已经成功杀了你，那一刻我的心跟撕裂了一样，真的好痛好痛！！从来没有那样后悔过，都怪我鬼迷心窍信了那个伪君子的话，但我不敢表现出来，我要杀了她给你报仇，然后再去地狱找你跟你……好好道歉！看到你……没事我真的好……好高兴啊，悦姐，你是我最重要……的人；对不起！原谅……小言的错误好不好？”
　　悦绒咲看着她再次吐出更多的血，眼泪瞬间模糊了视线，带着哭腔的声音嘶哑着：“我原谅你！原谅你！！原谅你了。你要好起来，艺莲……艺莲快救她……救救她吧！”
　　言卿唯一的一只手费劲的伸到悦绒咲脸上，无力的摸着留下的泪水声音虚弱的几乎听不清：“没用……了，悦姐，答应……答应我以后……只为自己……而活，好……吗？”悦绒咲抓住她的手十指相扣，泪眼朦胧的咬着唇使劲点头，却说不出话来，言卿用尽全身力气几乎是一字一顿的发出如杜鹃啼血般的声音：悦姐……，我……的……悦姐啊，是最…最…最漂亮……的天使，天……天使不……应该……流眼泪……”
　　随着越来越细微声音的彻底消失，悦绒咲明显感觉到十指相扣的手彻底失去了力量，跪坐在地上看着身下已经闭上眼睛的人，张嘴却发不出一丝声音，只是身形不断抖动眼泪跟断了线的珠子一样不断的往下掉。
　　旁边的众人虽然知道现在时间紧迫，晚一刻解决城里的危机就会多不少的生命逝去，可被眼前的一幕所感染了情绪，再者都是一些习惯了面对死亡的冷漠之人，陌生人的生死哪有自己同伴的心情重要，放任了悲伤中的悦绒咲无意识浪费时间，站在艺莲旁边的薇若汐是受情绪感染最深的人，不禁泪眼朦胧的频频看向艺莲，悄悄的伸出左手，与艺莲的右手十指相扣，就这样一群人站着看着地上跪坐着的人，直到地上跪坐的人情绪稳定后浑身雷电环绕，一声清亮的悲鸣过后地上的尸体已经消失，悦绒咲擦着眼泪站起来，因为情绪原因周身还有细小的雷电噼里啪啦炸响，随着靠近众人慢慢的消失。
　　彻底收起了表面悲伤的悦绒咲绷着副面无表情的面孔：“谢谢你们！我们走吧，去找迷雾的源头。”


第35章 空之领域
　　众人不打算再寻找其他领主级人类，而是直接向着中心广场而去，因为越到中心迷雾越浓，艺莲突然想到了什么，召出企业，吩咐道：“企业你放飞机寻找一下有什么地方异常，分出几架往城外看看情况。”
　　企业手握一把指挥刀，向后挥出，然后似是出现另一个空间，里面一只巨大的航母虚影，接二连三的从上面飞出十几架流线型的飞机，充满未来科技感，一开始跟空间里的航母一样是虚影，当出了空间以后化为实体飞往远处；艺莲每一次看着这一切都很迷惑，虽说源于曾经玩过的游戏，可眼前的东西除了企业这个名字和航母外形以外，没有半点与记忆中的游戏相合，到处充满未来科技感，飞机干脆就是只会出现在科幻里面的那种，企业的长相也完全不合游戏形象，其他人虽然不是第一次看见眼前一幕，可每次都很震惊，这玩意要拿到末世前，就是绝对的霸主，可惜现在的世界，飞机的杀伤力略有不足，哪怕是比末世前最先进的飞机还厉害很多；而首次见到的悦绒咲完全就是目瞪口呆了，虽然有从艺莲口中听过，可想象和现实差别还是挺大的。
　　众人继续赶路，只是都忍不住的不断往一副冷清面孔的企业那里看，期待着有什么发现，企业突然站住，“我的飞机全部失联了，没有什么有效情报，失联之前看到的都是混乱的战斗场景。”
　　这下都意识到事情的严重性也许比预想的更复杂，压抑的气氛下向中心广场赶。
　　到了中心广场，发现有一百多正常的人聚在这里，所有势力的高层也都在，看见艺莲十几人到来，各种表情的都有，看着十几人迎过来，有大学城一系首领宇长风、岩清、曲沉璧、齐律等，也有城主府一边的首领城主宴鸣、宴雨祝、师长南风等人，艺莲不禁问道：“你们知道这是怎么回事吗？”
　　南风脸色阴沉着回答：“从进城第二天开始，整个城市就被迷雾笼罩，开始有人发现出不了城，后来证明确实是无法出城，总会在即将出城的时候于迷雾中迷失，莫名其妙的回到城中心，出不了城缺少食物，后来气氛越来越奇怪，所有人都变得易怒而暴戾，不断因为一些小事大打出手，其实有了异能过后，可以缓慢的从空气中吸收能量，还能以能量晶核补充能量，十天半个月不至于饿死，根本不至于因为食物发展到大打出手的地步，但情况还是快速的恶化，等我们反应过来不对劲的时候，就是今天早上，彻底恶化了，所有领主级以下的人跟末世初的丧尸一样彻底失去了神智。”所有人都没注意到小白有些兴奋活跃的窜来窜去，只是没敢离开薇若汐维持的小型迷雾领域范围。
　　看艺莲等人并没有太多表情波动，继续说道：“而领主级的人往城外移动会莫名其妙的受到看不见的攻击袭击，有不少才晋升领主级的人都是死于看不见的攻击，唯有向城中心移动没有影响，然后我们就聚集在这里了，可这里也没有发现什么关于迷雾的蛛丝马迹。”
　　到处查看一番后，好像也都没什么办法，艺莲一群人也找了个地方坐下，现在唯有等待了，如果等着背后的主谋主动出现，过了很长时间，直到夜幕初临。这时小白忍不住移动到薇若汐身边用短小的小爪子扒拉着衣袖，而被薇若汐抱着的艺幽楪一只爪子瞬间变大一巴掌把小白拍飞出去，这一下吸引了几乎无所事事的所有人目光，小白已经被拍飞出了薇若汐的迷雾领域范围，赶紧爬起来迈着小短腿速度却很快的跑回来，艺莲走过去提起半人高的小白：“你又想说什么？难道你有什么发现？”
　　艺莲不过是习惯性的随意一问，没想到小白点了点头，艺莲疑惑的把它放在地上，小白往中心的水池走过去，薇若汐自觉跟上，小白走到池水边用小短腿指了指中心的假山一阵吱吱吱的比划，可所有人都一阵迷惑的表情，但却懂了中心的假山位置有问题，已经有人顺手就用异能把假山摧毁，可也没什么发现，萤光则似懂非懂的看着小白走近：“你能多说点吗？”
　　其他人好奇的看着一人一鼠认真的交流了半天，而后萤光站起来开始解释：“它说在这个位置发现了它曾经的宝贝气息，就是被一个人类抢走那个，一颗会吃东西的花。”
　　所有人顿时失去了兴趣散开，艺莲和薇若汐以及路予菲倒是陷入了沉思，两年前遇到鼠群的时候好像就是因为这件事，李元辉偷了鼠群的什么东西导致被追杀，如果是那个东西的话为什么会出现在这里？为什么又看不见？路予菲：“艺莲你有没有想过这迷雾跟那个什么会吃东西的花有联系？会吃东西，吃什么东西……植物吃的东西会是什么？以什么方式吃？”
　　艺莲和薇若汐听罢都陷入思考，艺莲不知道为什么想到了琪亚娜，然后召唤出琪亚娜，问道：“琪亚娜你有发现这里有什么异常吗？”
　　琪亚娜则好奇的观察了一下后不确定的问：“这是……雾海？”
　　这下艺莲懂了，虽然不是琪亚娜说的雾海，但也知道这里的空间被动了手脚；随即思考解决办法，首先想到的就是琪亚娜空之律者形态的空之领域，这个空之领域可不是薇若汐那个以领域命名的东西可比的，在琪亚娜的世界，律者某种意义就是神，终焉律者曾以手捏爆地球，与之有共同律者称号的其他律者也应该弱不了太多，领域应该就是法则领域，就是不知道被压制了实力的空之领域能否破解此处僵局。
　　在艺莲的要求下琪亚娜激活了空之律者核心变身成为律者形态，这里的很多人都未曾看见过琪亚娜的律者形态，不得不说律者形态下各方面看都符合幻想中的真神模样，所有人都被吸引了目光，只是琪亚娜一开口就是不怎么友好的言论，冷漠着虚坐在空中：“人类啊！臣服于我吧！”
　　艺莲也不管其他人的表情如何，催促琪亚娜张开空间领域！这地方有问题，琪亚娜不满：“人类！注意你的语气。”
　　艺莲很了解律者琪亚娜的自傲：“你不想看见其他的蝼蚁在你面前蹦哒着搅风搅雨吧！”
　　琪亚娜：“区区人类，少对我指手画脚，哼！”但还是身形拔高蓄力，只见以琪亚娜为中心就像出现了一面镜子一样，镜面边缘如水波荡开缓慢吞噬周围环境，迷雾不再，安静也不再。
　　最早出现在面前的就是位于池子中心漂浮在空中一株暗红色兰花，只有一朵，妖艳着吞噬四面八方飞来由雾气组成的灵魂，让人毛骨悚然，而周围环境则有很多亡灵密布，有各种僵尸、骷髅、鬼魂、甚至是传说中的巫妖；众多人类就被围在中央，这一刻所有人都震惊了，没想到会出现这么让人可怕的一幕，飘在空中的琪亚娜见这一幕，对着亡灵的方向打了一个响指，同时嘴里冰冷的吐出两个字：“蝼蚁！！”大范围的空间之矢凌空射向亡灵军团，可对亡灵来说也只是一小片，空中的鬼魂和巫妖、亡灵飞鸟类立刻冲向琪亚娜与之战成一团。
　　南风和艺莲两人最快回过神，南风；“全力摧毁中间的那株植物。”然后一马当先冲过去，然而亡灵军团也在这个时候杀了过来。
　　艺莲对着薇若汐说了一句：“薇若汐你留下保护小白和剑芸，”然后指着飘在空中的琪亚娜大声对其他人说道：“保护好琪亚娜，没有她的空之领域我们只能被动挨打。”
　　亡灵和人类瞬间战成了一团，艺莲一下把所有人召唤出来提剑加入战斗，光异能天生对亡灵高度克制，杀起亡灵来如烧红的铁块遇到融雪，哪怕是领主级高阶的亡灵也只能阻挡一时，对亡灵来说此刻的艺莲就是光明审判，而艺莲的召唤生物们每一个都是异界主角般的天之骄子，杀起亡灵来也几乎是一面到的屠杀。
　　而其他人类除了同样是光明和火焰这类克制亡灵的异能都战得十分艰难，还好末世以来人类都习惯了以少战多，各个战斗技巧都是在经历多次被围攻中磨炼的，很适应这种环境，可适应是一回事，亡灵实在太多了，人类才一百多，鬼魂和巫妖的攻击更是防不胜防，战斗没多久就开始有减员，虽然亡灵的灭亡数不胜数，但人类这边没法与亡灵比拼数量的，这还是人类一开始靠拢联合战斗的结果。
　　艺莲仗着自己实力强大光异能克制以及随时可以召唤同伴而肆意穿梭在亡灵军团里面，只是尝试了破坏中心的血兰花，好像有一层透明的结界阻拦，完全碰不到，不过好在血兰吞噬是不分敌我的，撕裂的鬼魂和巫妖本来只有花时间就能重新凝聚恢复，可血兰会直接吸收过去吞噬掉，甚至连巫妖的灵魂核心一起；领主级的骷髅被击碎只要亡灵火种还在，就会短时间恢复，可亡灵火种脱离后也有几率被血兰吸引过去直接吞噬，间接的加快了亡灵的死亡速度，战斗的两方都在快速的拼消耗，空之律者琪亚娜本身战斗力也很强，空间应用更是得心应手，根本不需要人保护。
　　谁都没有注意到的情况下，战斗中的艺莲突然一顿，心脏位置出现一个大洞，然后像地面落去，被赶过去蓝雪鸢和琦萝接住了，蓝雪鸢把艺莲交给琦萝后，跟其他靠近的召换人物一起与偷袭艺莲的一个黑影战成一团；要不是艺莲领主级的强大实力以及光异能带来的强大自愈效果，这一下就该死透了，本来源于艺莲的战斗力占据几乎一半，这一幕让所有人都十分惊骇，因为最为致命的是如果艺莲死亡，被艺莲召唤的琪亚娜也会消失，那时候人类会连攻击都找不到目标。


第36章 绝唱
　　薇若汐在战斗中也看见了这么一幕，瞬间只觉得四周的声音都消失了，与其他人一起破除亡灵的阻拦前往艺莲和琦萝处，艺莲在琦萝不间断水元素魔法治疗下勉强维持清醒。
　　偷袭艺莲的是一只巫妖，十分强大，几乎所有人都一个照面被打飞，甚至有一招被杀死的，芽衣也使用了雷之律者形态，可还是难以一战，企业猝不及防下被巫妖幻化的巨爪一爪捏在手里，一个用力直接化成光粒子消散，本就重伤欲死的艺莲喷出一大口鲜血，险些晕了过去，可艺莲知道自己不能，自己晕过去了琪亚娜消失后的代价自己承受不起，薇若汐见此一幕向着其他的召唤人物大喊着企图阻止她们参与战斗，可没人听她的，因为不战斗难道站着等被杀。
　　战斗中的巫妖声音尖锐的道：“一群蝼蚁居然破除了本王的亡灵幻境，你们在弦月城杀了本王的手下还没找你们算账，你们竟然还敢坏本王好事。”
　　琪亚娜表示不服，移过来就是一个时空凝固套巫妖王身上：“蝼蚁，你说谁是蝼蚁，肮脏的灵魂……”谁知巫妖王只是身形一顿就挣开了空间凝固，准备一爪把琪亚娜拍飞，不过最后关头琪亚娜使用空间传送避开了，十分惊讶：“怎么可能！”然后再次攻了上去。
　　南风再次被打飞以后重新站起来一枪扫出一排小型冰龙卷清空周围，不动声色的想要套取情报：“坏你好事？呵！只怕我们都是祭品把！我很好奇那个是什么东西让你如此紧张？”
　　也许是在此处已经傲视所有人，达到首领级高阶巫妖王并未把众人放在眼里，很是嘲讽的说道：“尔等蝼蚁能够成为噬魂花的祭品应该荣幸，等千年难遇的噬魂花成熟，本王将有机会突破首领级晋升传奇，尔等蝼蚁的死造就一个传奇的诞生难道不该荣幸。”
　　众人无语，不知道这就是深渊的奇葩价值观还是这只巫妖王自大，可不管怎么样战斗一直在继续，人类的领主级和艺莲的召唤生物都在专心战斗，一不小心就会没命，而巫妖王抱着戏耍的心态在享受战斗，时不时还用尖锐的声音嘲讽几句，可终究没人能给它造成任何伤害，蓝雪鸢在一次冒险的攻击下一剑穿过巫妖的胸口，经过长久的试探推测那里就是弱点所在，可也因为这一次攻击蓝雪鸢被巨大的爪子穿透身体死亡消散，艺莲再次被反噬，连召唤生物的存在都险些维持不了，不得不断开其他精神连接只留琪亚娜和琦萝。
　　在蓝雪鸢向巫妖王施展致命一击后萤光也同时补了一剑，灵魂核心处遭受两次攻击，即使是首领级的巫妖王也受到了重创，可也仅仅如此，重伤的首领级高阶巫妖王也不是一群领主级能对抗的，更别说还有一大群各种亡灵军团包围里面，少了艺莲召唤的几个顶级战力，人类一边战斗压力明显增加了几个等级，减员速度增加，并且人人带伤，包括萤光，虽然萤光才精英级，可战斗力却比其他领主级人类更强。
　　薇若汐看着艺莲的状态以及岌岌可危的局面，由心的生出一股无助绝望来，这个时候脖子上很久没有过什么反应的永恒之枪吊坠亮了起来，随之有感而发的一段旋律浮上心头，这一刻的薇若汐整个精神世界只有这一段旋律，很是自然的就唱了出来：Balwisyall nesceell gungnir tron……
　　接着一件橙色战裙瞬间出现在身上，各种旋律不断在脑海浮现，歌声似是被动的宣之于口，整个人也处于极为冷静状态，感觉灵魂都被一股强大的能量充满，右手永恒骑士枪，左手微光，伴着歌声直杀向空中的巫妖王，速度快到众人完全反应不过了。
　　战斗中的众人一开始听到美妙歌声的时候就很奇怪，因为薇若汐声音辨识度太高，所有人下意识看向在艺莲身边的薇若汐，发现薇若汐的状态不对，就连琦萝都戒备的挡在艺莲与薇若汐之间，好在后来一幕表明事情并没有向坏的方向发展，可让拼死战斗中的众人疑惑的是，薇若汐为什么要在战斗中唱歌，虽然挺好听的，充满希望和光明的旋律使人精神一震，充满斗志，虽然还是被亡灵压制着完虐。
　　巫妖王在薇若汐飞来的时候就危机感大盛，两方一接触就化作两道流光飞上天空，在其他人眼里就是一黑一橙两道流光在天空不断相撞，黑色的比黑夜更黑，橙色的如暗夜流星，众人不禁大为震惊，这就是首领级的实力吗？自以为与巫妖王一战原来只不过是猫戏老鼠啊！不少人都生出一股无力感，可战斗中容不得他们多想，最强的敌人已经有人对付后，其他的敌人当然也要有人应付，是以重燃斗志；而巫妖王则十分后悔，早知道一开始就把这群蝼蚁捏死，现在居然被其中一只突然变强的蝼蚁威胁了生命，可并薇若汐不容得它后悔，恨极了她的薇若汐只攻不守的只想杀了它，然后想办法救艺莲。
　　不知道经历了多少次撞击，两道流光再一次相遇后终于从空中坠落，落下的两道身影，薇若汐手里巨大的骑枪插在巫妖王的胸口，而微光则刺穿巫妖王刺进薇若汐身体的利爪，萤光看准机会长剑斩过巫妖王已经被骑□□得暴露在外的灵魂核心上，灵魂核心离体，巫妖王的身体慢慢化虚直至消散，萤光接住空中掉落的巫妖王灵魂核心就一口吞掉，暴戾的强大能量让萤光被迫胡乱释放强大的能量攻击，萤光其实没有任何特殊能力，纯粹就是各项素质的整体提高，所以释放能量的方式也十分粗暴，以能量实体化的到处攻击。
　　巫妖王的死亡让亡灵军团更为狂暴，战斗中的几十人身上快速增加着伤口，艺莲的队友们已经都聚集在艺莲身边，薇若汐看着伤势不断恶化还强撑着维持琪亚娜和琦萝存在的艺莲脸色已经毫无血色，顾不得自己身上的伤，当琦萝给她丢一个水元素魔法时，薇若汐冷着脸：“别给我治疗，莲姐姐的伤势要紧，要怎么才能救莲姐姐？”
　　琦萝摇了摇头，薇若汐带见此不自觉的带着哭腔苦苦哀求：“你一定要救救她啊！她死了你还不是要消失吗？”
　　琦萝也是一边对着水元素魔法一边皱眉思考，现在的艺莲纯粹就是用琦萝的水元素治疗魔法暂时代替了生理机能，可以说算是已经死掉了，用魔法维持生命和意识，琦萝突然想起了巫妖王的话，急忙激动的对薇若汐指了指为与水池中央的血兰，被巫妖王称作噬魂花的东西。
　　薇若汐不等琦萝出声就了解了其意思，立刻化作一道流光冲向血兰，可根本突不破透明的结界，一次次的冲上去一次次的被弹回来，以如今薇若汐能与首领级巫妖王一战的实力都破不开这株花所形成的能量场，薇若汐机械的不断撞上去，扫飞靠近的亡灵，整个人头破血流，艺莲用尽全身力气喊着薇若汐，薇若汐听到艺莲的声音才回神，移到艺莲身边语无伦次的说：“莲姐姐，我一定会拿到血兰花救你的，你相信我……”
　　艺莲微微摇了摇头：“算了吧！心脏都没了，怎么可能还有救，不如赶紧趁着我还能维持琪亚娜存在清理掉这些亡灵吧！”
　　薇若汐留着泪不断摇头：“不要，不要，我要救你。”像是下定了什么决定一样，薇若汐收起了眼泪，用手把脸上的泪痕擦干，微笑着用正常的声音温柔的对着艺莲说：“一直都是莲姐姐把若汐庇护在强大的羽翼之下，这回该换若汐来保护莲姐姐了！”
　　艺莲看着她这副模样心里一慌，不知道那里来的力气，一把抓住薇若汐拿着微光的左手：“你……你不会要，不要……不要那样做好不好？”
　　薇若汐没有挣开，只是温柔的看着艺莲，放下骑枪，伸手擦了擦艺莲流下的眼泪，认真的盯着艺莲，周围的战斗，人类和亡灵都消失在了薇若汐的感知里，这一刻的薇若汐身前只有艺莲，对着沉默的艺莲额头留恋的一吻，然后抬起头眼色暗沉的不断在其面部扫视，像是要把眼前的人刻进灵魂里面，对着艺莲道：“莲姐姐，我喜欢你，好喜欢好喜欢，”莲姐姐，我心悦你！说完后在心里补了这么一句，轻轻的吻住艺莲的唇，柔软细腻让人忍不住沉迷，还带着血液独有的咸腥味，趁着艺莲陷入呆滞留恋片刻，离开后也不敢再看艺莲，挣开艺莲的手，脸色微红的低着头拿上骑枪，把微光小心的放在艺莲身边，转身缓步走向池子边，路上遇到冲上来的亡灵全被永恒之枪以难辨的速度碾碎。
　　目光坚定的看向池中心的血兰，脸上露出复杂到极点的微笑，有释然、留恋、绝望和哀伤等等众多的痕迹，高举骑枪，口中飘出极为好听的旋律：Gatrandis babel ziggurat edenaJ……，此刻的薇若汐只觉发自灵魂的恐怖力量从身体里面诞生，这股力量随着歌声越积越多，只等着一个宣泄口汹涌而出碾碎一切，这一刻的薇若汐感觉哪怕是神……也敢直面对抗。
　　随着带着决绝、不舍、忧伤和留恋气氛的歌声落幕，以薇若汐为中心形成深蓝的能量风暴快速席卷向四周，接触到的一切亡灵生物瞬间泯灭，前方围绕血兰的透明能量场坚持了一会后慢慢出现裂缝，直至破碎，里面的兰花像是感觉到危险降临，化作一道血光逃窜，薇若汐一边大口吐着血一边追上去抓在手里，飞回艺莲身边，丢下骑枪捏住艺莲的下巴，用巧力使之张开嘴，把已经变成一块血色结晶的血兰喂进嘴里，然后强行使其吞下，期待的看着艺莲，琦萝不断的向艺莲和薇若汐两人丢水元素魔法；其他人也因为亡灵的清空而终于结束了战斗，有的人因为之前战斗完全靠着意志支撑，精神一放松便晕了过去，萤光也是晕过去的人之一，不过是因为能量冲击的原因，其他人把两人围在中心。
　　见艺莲胸口的巨大伤口开始愈合，薇若汐才露出微笑，然后失去了意识；艺莲也因为战斗的结束放松精神晕过去，琦萝和琪亚娜消失在原地，空之领域解除，周围的环境变回了安静的城市，不同的是没有了迷雾，此地站着的人少了大半，地上是各种尸体和碎骨，亡灵火种和灵魂核心一大片，皆是源于薇若汐的绝唱；其他人神色各异，不过都长出了一口气。


第37章 艺幽楪的发明
　　结束战斗后，各自处理伤口救助伤员，艺莲的队友们准备把艺莲和薇若汐以及萤光带到附近的屋子修养，可宴鸣和南风却强硬的要把萤光带走，以萤光属于风羿国王朝政府为理由，如今所有人几乎都受了不轻的伤，而现在艺莲和薇若汐以及萤光都陷入昏迷，两边现存的实力对比以军方占优，可并不想让拥有特殊意义的萤光被军方带走而陷入対峙。
　　正在这个时候，被悦绒咲抱在怀里的艺莲身体飘到空中，从伤口正在恢复的胸口位置散发出刺眼的血色红光，慢慢蔓延覆盖全身，不到一会就形成了一个血红色的光茧，大大的光茧静静漂浮在空中，悦绒咲想要把它弄下来带走，可在离光茧一米外就撞上了无形的屏障，即使攻击也毫发无损，与之血兰的屏障如出一辙。
　　突然的变故吸引了所有人的目光，而军方的人则趁此机会带着沉睡的萤光悄无声息的离开了，其实因为艺莲身上发生的未知变故，让其他人已经顾不得萤光被带走，因为无论如何萤光都不会有危险。
　　经过各种尝试，见没法动摇光茧，只得作罢，留人看守后把薇若汐和其他陷入沉睡的人带到附近的房子里救治，其他人还好，基本也就是重伤或透支过度昏迷，薇若汐完全就是处于濒死状态，随时都会死的那种，任何治疗异能也全无效果，经过多种尝试，发现剑芸的涅槃之炎对其状态有非常轻微的改善，是以负责主要照顾薇若汐，成暮云针对性的研究药物。
　　随着巫妖王的死，拥有致幻效果的迷雾也散去，混乱互斗中的人也恢复了清醒，可却没人高兴得起来。
　　这场持续一天一夜的混乱，与其说是互斗不如说是互相屠杀，因为失去神智的人们只会攻击不会闪避，基本就是你捅我一刀我给你一拳那种每一次攻击必中的残酷血腥互杀。
　　浅羽城来的和麓城本地的人口加起来起码五十多万，如今也许幸存不足百分之十，还有不少残废重伤；城市中心一定范围里，到处都是残肢断臂和死尸，所有活着的人都垂头丧气，更多的人因为清醒后直面这一切感到恐惧后怕直接离开麓城，外面的怪物再可怕起码知道是什么，可以战斗可以逃跑，最起码死也死得明白，麓城这一切真的吓破了很多人的胆，因为未知是最为恐惧。
　　由于艺莲的特殊因素，艺莲的队友们理所应当的要留下来，而军方高层早已经带着萤光离开，其余剩下的都是大学城的高层和部分幸存的原师生，和一些自暴自弃的幸存者以及重伤没法离开的幸存者，总数不到五千。
　　城市中心部分全是死尸，其他人全部般到靠外围的地方寻找地方住下，每日就是养伤和照顾重伤员，薇若汐和其他艺莲队伍的人继续留在了艺莲血色光茧所在的广场旁边一栋商场大楼里。
　　异能者的恢复速度很快，还有治疗异能进行治疗，半月的时间基本所有人都已经恢复到最佳状态，并且留下的五千人有三分之二以上突破到了领主级，而薇若汐的伤却没多少好转，在剑芸每日几次不间断的治疗下也不过从濒死状态到重伤深度昏迷状态，而成暮云研究的药物却也完全没用，艺莲的血茧也是毫无变化，零零散散的人不断独自离开，大学城的人也告辞后离开了。
　　……
　　一个一整面墙都是落地窗的房间里面，曲终婳和赵风玲坐在沙发上，与变成正常猫大小坐立于茶几上的艺幽楪大眼瞪小眼，赵风铃再一次伸手被艺幽楪爪子挡开后：“婳姐，你说它这是干嘛呢！一直盯着我们也没什么其他反应，还不让碰，怪怪的。”
　　曲终婳随口回了一句：“我看它肯定是傻掉了……”
　　“你…才…傻…了…”
　　“嗯…，玲儿你有没有听到什么声音？”曲终婳的脑袋里忽然浮现一个奶萌奶萌的声音，断断续续四个字，像是声音的源头就在脑袋里面。
　　赵风玲一脸疑惑看向曲终婳，曲终婳皱着眉头摇了摇头，四周看了看，再次看向茶几上的小猫时恍然大悟的道：“是你是不是？”然后一下扑过去把艺幽楪抓起来，这次很顺利的就抓住了。
　　旁边的赵风玲更加疑惑了，而艺幽楪其实是在做一个尝试，刚才曲终婳说它傻的时候，它无意中成功了一次，正在专心尝试重复那一瞬间的做法，没太在意自身，被曲终婳抓在手里的一瞬间就急了，害怕打断它的灵感，用力挣扎着离开曲终婳的怀抱落在地上。
　　“放开我，你个该死的人类……”曲终婳脑海里再次出现了那个奶萌奶萌的声音，不禁看着艺幽楪眼睛一亮：“哇……好可爱！你的声音好可爱！”
　　赵风玲一头雾水的看着曲终婳像发神经一样，指着地上炸毛的小猫不确定的问：“不是……，婳姐你怎么了？你在跟它…说话？”
　　曲终婳这才看向赵风玲，疑惑的胡乱比划着问：“你没听到？就是一个奶萌奶萌的声音，很好听很可爱…”
　　赵风玲摇了摇头，曲终婳疑惑的看看再次陷入自我意识的艺幽楪又看向赵风玲：“怎么没有，明明说了两次，一次是我说它傻了，它回我我才傻，一次是我抱住它，它让我放开它……”
　　说完，在两人对视中赵风玲点了点头：“我信你，可我真没听到。”
　　两人视线同时移到艺幽楪身上，慢慢靠近，在两个都靠近蹲下身眼神直勾勾的盯着以后，艺幽楪被好奇狂热的眼神吸引了注意力，注意力才重新到达眼睛就看见两人靠得极近的两张大大的人脸，吓得一个后跳跳了很远，都撞墙上了。
　　“你们别过来，别打扰我…”这次两人都听到了，一个奶萌奶萌的好听声音，艺幽楪也是一惊，非常人性化的歪头用右前爪往头上伸去表示疑惑，一只标准的普通猫模样，最多就是因为毛发飘逸闪亮帅气一点，做出这个人性化的举动非常非常的萌，两人又是下意识的靠近。
　　这次艺幽楪化作一道残影重新落到茶几上坐下，试探着：“喵~！”这并不是从口里发出，而是跟之前一样直接出现在两人脑海，两人转身疑惑的看向艺幽楪。
　　“我成功了喵…喵喵喵喵喵喵……”艺幽楪高兴得眼睛发亮的在茶几上打滚。
　　赵风玲：“你成功了什么？能说话就别用喵语！”
　　艺幽楪：“因为我能听懂你们说话，你们不能听懂我说话，这样很不好，所以我就想，既然可以用精神力感知代替眼睛直接让大脑接收景象信息，虽然因为局限于精神力强度而范围有限；不知道能不能也用精神力代替说话。”
　　曲终婳震惊的问：“所以这就是你这么半天一直盯着我们的原因？你在尝试对我们说话？”
　　艺幽楪：“其实我尝试了好久，可惜一直没成功，然后突然想到说话不就是表达想法，不能用精神力代替说话，可以试试直接用精神力代替说话所需要达到的信息啊，就是直接用精神力传达想法。”
　　“然后这就是你成功了的东西？”赵风玲惊奇的问。
　　艺幽楪：“没有啊！我就是有这个想法才来你们这里的，然后也一直没成功，只是一直用不含恶意的精神力在与你们的精神力场接触。
　　就在曲终婳说我笨的时候，我一生气就把那个想法以意念的方式引入精神力场了，再加上那个时候我的精神力与曲终婳精神力场相接触，所以感觉我的想法传达到你的思维里面了；后来我就专心的想为什么和怎么做，被你抓住打断了我的想法，我一生气就又做出了那种举动，然后再想了一会就想清楚了。”
　　曲终婳和赵风玲子对看了一眼，曲终婳眨了眨眼睛：“天呐！这是什么神仙猫啊，不声不响就发明了仙侠故事里才出现的意念传音。”
　　赵风玲一把抓起艺幽楪跟曲终婳坐到沙发上，把艺幽楪放在茶几上眼神期待问：“可爱的小猫咪……哦艺幽楪大仙，快详细的解释一下怎么做到意念传音？”
　　单纯的艺幽楪也很干脆的解释起来：“就是精神力可以作为一种传输媒介，想法……就是所想的内容当作需要传达的东西，把所想的内容当成一种魔法元素，元素协调知道吧！以元素协调的方式融入精神力，以意念控制传达到指定目标就可以了，因为直接是最原始的思维想法，所以不会存在语言隔阂。”
　　曲终婳和赵风玲目瞪口呆，就这么简单？好吧！其实不简单，谁特喵的想得到把思维信息当成魔法元素啊！还用元素协调融合到精神力里面……；曲终婳和赵风玲谢过艺幽楪，送了它一些用袋子装好的变异兽肉干就高兴地让它离开了，然后两人练习用意念传音玩得不亦乐乎。
　　艺幽楪去找其他人炫耀脑洞成果，一个个都被惊得目瞪口呆，使得每人都陷入了自己不如一只猫的自我怀疑之中，遂都决定好好研究战斗技巧，最好能最大化开发出自己异能特性，使之成为能发挥出超越实际战斗力的技能，让本来无所事事的人们寻找到了修炼新方向，这玩笑般开始的良性竞争也为未来一方强大势力的崛起奠定了基础。
　　……
　　一年后，艺莲所在的血色巨茧还是毫无变化，薇若汐的伤已经彻底好了，可还是处于深层昏迷，怎么都醒不过来，成暮云研究了无数的药如泥牛入海毫无动静，唯一的作用就是为其提供生存所需能量。


第38章 一年后的局势
　　艺莲等人一直留在麓城，而外界却随着麓城幸存那些人的离开而让艺莲这个名字也成为了传说。
　　一开始击杀骷髅王获得空间戒指，散布修炼方法、元素协调和元素转化，探索弦月城活着回来，第一个晋升领主级的人类，重伤首领级巫妖王，同伴薇若汐更是将之斩杀…… 。很多人都对这个充满光环的传说第一人类强者好奇，只是麓城没人敢踏足，因为随之扩散的还有五十万精英级和数十名领主级人类莫名其妙的死，因为现在人类最强的也不过领主级高阶。
　　一年的时间里，艺莲在外面没有踪影，可各方也出现了很多其他惊才绝艳之辈，随着修炼方式的扩散，弱者有了变强的方法，没有异能的人也觉醒了异能，而王朝政府之前为了稳固统治地位而封锁修炼方法的事不知道怎么透露出去，到处掀起了反王朝的浪潮，属于王朝的高层不断被刺杀，尤其是王庭的成员；只是王朝底蕴深厚又在末世占领先机，刺杀成功的极少，即使成功的也不过是小虾米。
　　萤光被带到金鳞城以后，醒过来很乐意就就加入了实验室的忙碌之中，半年时间就让大部分科技产物得以重新工作，很快末世成因源于各国高层这信息就被扩散到全世界，再加上各国政府都默契的做了为稳固统治地位而封锁修炼方法的事，整个世界都分成了两派，互相征战刺杀，无所不用其极的至对方为死地，毕竟在末世中以普通人身份死去的，艰苦挣扎在安全区的贫民窟里活的不如狗的太多了，获得力量后对这一切的始作俑者痛恨至极。
　　因为神匙泄露而分崩离析的世界联合政府再次联合起来，但还是随着修炼方法扩散后时间的推移，有近半城池被夺取了政权，反联合政府势力也联合了起来，组成了一个自称新联合政府的组织。
　　金鳞城，这座巨大的城市外围如今已经筑起了高大雄伟的城墙，近三十米高，十米宽的实心城墙以土异能和金属控制异能加固，上面还有源于萤光制造的机械战斗人偶守护，可谓铜墙铁壁，虽然对领主级以上敌人来说突破不难，可不是还有人类吗；这座原本容纳近五千万人口的巨大城市现在里面不过一千多万人而已，还是附近城市幸存者的都迁移过来的结果。
　　金鳞城就是众多被夺取王朝政权的城市之一，还是最早的一个，当初宴鸣和南风带着近两万人到达金鳞城，因为是重要城市浅羽城的驻军及城主，从而受到了最高礼遇的接待，只是当进城的众人发现城里大半是普通人，再知道几乎所有城市也如此，并且造成这样的原因是王朝政府封锁了修炼方法，目的只是维持王朝统治地位的稳固之后，对于世界格局已经十分了解的宴城主和南风决定密谋夺权，虽然来源于浅羽城的人很少，可整体实力完爆金鳞城本地，不管是个体实力等级还是战斗经验。
　　对于金鳞城本地的异能者来说，敌人就是弱小的丧尸，再厉害一点就是强大的变异兽，对战也多是以多胜少，最高实力领主级初阶，还很稀有；而浅羽城来的人每一个都是万中无一，在深渊怪物经常地狱般残酷的屠杀里面杀出生天的幸运儿，最低实力也是精英级巅峰，一样很稀有，不说还有萤光这个虽然领主级，但也许首领级也不惧的怪物存在，就是精英级也足够完胜这些没有经历过地狱的领主级，夺权纯粹就是毫无悬念，每一个人都无可阻挡，战斗结束的很快。
　　从哪以后，宴鸣出任金鳞城城主，南风担任军队统领，宣布脱离王朝政府独立，散布修炼功法，改革城市管理系统，在城市四方增设四个任务大厅，可发布任务也可交接任务，同时增加公众交易所、拍卖行等等；发行以晶核为保值的新纸币，独一无二的萤光独有防伪技术，开设立体化学校传播新知识，鼓励外来人口加入等等一些符合如今世界形势的政策，在萤光的计算下增设城墙，后来大学城的人到来以后也很满意的融入这座城市，不到一年的时间就在异能的强大加持下把这座巨大城市几乎打造成了战争堡垒，人口从当初的几百万扩展到了一千多万，而且不再有普通人。
　　初期宣布独立的时候有王朝军队前来讨伐过，不过很戏剧性的相当于给金鳞城增加了一点微不足道的人口，领军将军给废掉送了回去。也是金鳞城的独立彻底激化了新旧力量的碰撞，如今全世界都不断有新的时空裂缝出现，而人类不但要在深渊怪物袭击下求存，新旧势力还要互相攻伐、征战、阴谋诡计、暗杀各种手段层出不穷；深渊怪物也自己在互相争斗，整个蓝月进入了前所未有的混乱时代。
　　……
　　麓城，一年多十人三兽轮流守护血茧和薇若汐，新的那只变异兽是一只极寒雪鸦，虽然变异前是一只乌鸦，但变异后身形极大，羽毛也变成了银白色，它不说自己是乌鸦都没人会认为它曾经是乌鸦，也是领主级，在山里与艺幽楪成了朋友；其实麓城外面山里很多强大的变异兽都与艺幽楪成为了朋友，只是这只雪鸦要跟着众人，艺幽楪的意念传音也在变异兽之间传播开来，虽然使用意念传音不但实力需要领主级，智力也需要达到能够交流理解的程度，但照这发展，用不了多久，地球上就会多出一种以变异兽为主的势力。
　　半年前，艺莲所在的血茧会每天固定吞噬一定量任何带能量的东西，优先能量晶核，其次是变异兽肉和深渊怪物以及变异植物产物；从那以后，众人傍晚就有了聚集在血茧所在的广场或交流修炼心得或比试切磋，更或者架着火堆吃烧烤，顺便给艺莲提供能量，麓城两面是山川林地，食材根本不缺，对于如今大多数爆发速度都能突破音障的人类来说路程距离早不是问题，所以即使都长留这麓城，可也对外界局势不陌生。
　　“欸真没想到啊！宴城主和南将军当初为了王朝与我们发生了多少冲突，这才一重新回到王朝政府的系统，就第一个谋反。”
　　“也不知道是王朝政府实在是缺乏情报，还是不相信情报，就跟宴城主他们当初一样，不亲身经历几次死亡决不死心，更或者王庭那帮久居上位的决策者就是猪脑子。”
　　“鬼知道啊！反正我现在是对王朝痛恨之极，我所有的亲人朋友…都没了，拜他们所赐，什么神匙，不特喵的想要长生不老吗！明知是什么玩意还要碰。”
　　听到这里，所有人都沉默了，在坐的谁没有亲人随着末世献祭了，只是都已经习惯了冷漠，是以并未有太多情绪。
　　“说起来选择弦月城的时候就已经想过会泄露的可能了吧，啧啧！弦月城那地形，四面环山，一旦泄露就种蘑菇，可真是有先见之明。”
　　“不说这些糟心的事了，说起来金鳞城现在也算一方净土了，可惜就是还有王朝以及其他国家在暗中搞些小动作。”
　　“没办法，谁叫弦月城附近就浅羽城还有幸存者，获得各种情报也最全面，更有萤光那个‘曙光女王’不断弄些新玩意儿，想不成为秀于林的那棵木都不行咯，只是可惜那是个参天大树。”
　　“说起来萤光那丫头也是挺厉害的，半年就解锁了末世前的科技，可惜对于现在来说都是鸡肋的东西，就比如飞机都没人跑得快，照明也都可有可无，武器更是核弹估计也威胁不了领主级以上实力吧！发明的那个什么机械战斗人偶到还行，有精英级的战力，虽然自动战斗古板了一点，晶核能量消耗完就成了废物，可胜在数量众多，如果能升级一下的话可能不错。”
　　“说起来外界很久没听说过有首领级的敌人了呢！你们不觉得奇怪吗？一年前我们就见过两次首领级的深渊怪物。”
　　“嗯……也不一定，毕竟现在除了萤光和还在昏迷的两丫头，遇到首领级就只有死，没有消息也可能是没有活口传消息啊！”
　　“也许是现在的时空裂缝不足以支撑首领级实力通过吧！虽然到处是时空裂缝，但我们遇到到两个都是从弦月城那里出来的。”
　　“实力越强大越稀少，哪来那么多首领级，整个金鳞城多少人，一千多万，目前领主级也不过才三十多万，这比列呵呵！更别说更高一级的首领级。”
　　众人再次沉默，不过深渊界最顶级战力有神甚至主神级的存在，那是极为悠长的历史长河下才积累诞生的，真不知道人类有没有未来……。也不知道另一个世界的人类和神界是何态度。
　　“我说老成啊！你长期研究药物，薇若汐都给你当成药罐子了，有什么眉目了吗？”
　　“薇若汐那丫头早已无半点伤势，如今就像个活死人，看状态应该是灵魂有问题，可这玩意根本无从着手啊，你们都知道，末世以前这些神秘的东西根本就是传说，只不过……这片不是死了五十多万人吗，还全都是强者，在这片土地上的植物都很怪异，直觉上与灵魂有些关系，肯定有什么植物可以对其有帮助，这个……你们都知道，关于灵魂的东西真的找不到办法分析药性，但直接用薇小丫头试药又怕弄巧成拙……”


第39章 艺莲醒来
　　艺莲看见薇若汐使用绝唱，要是平常，一定会认为那清幽的歌声非常美妙好听，不管包含什么情绪，可这一刻只觉心寒和后悔：为什么自己要送给她永恒之枪，为什么那些该死的人类要研究什么神匙，为什么要出现时空裂缝，为什么不再努力一点寻找李元辉阻止血兰落在巫妖王之手，为什么不再心狠手辣一点一见面就杀了李元辉，为什么要来麓城，为什么这个该死的世界不给自己和薇若汐留一条活路……
　　当歌声落幕，艺莲整个世界一片灰暗，唯一的景象就是初临这个世界，天羽奏在自己面前灰飞烟灭一幕，一次次不断重演，慢慢天羽奏替换成了薇若汐；没了！薇若汐消失了，自己也将死掉……，唯一的景象也在这一刻熄灭，只余一片黑暗，浮在黑暗中的艺莲只感觉一片冰冷，冰冷就是唯一的感受，缩成一团双手抱膝，漆黑长发飞散飘荡；啊！无法思考了……思考好累……就这样吧！
　　缩成一团，闭眼放弃思考的艺莲并不知道，一道血色光芒再次照亮了她的世界，在带着血色光芒的结晶出现在这片空间以后，整片空间极力排斥，甚至在艺莲周围形成了一道保护膜阻止血色光芒侵蚀，血色结晶在空间里面高速移动，可还是慢慢消融，最终彻底失去踪迹，可血色光芒却依旧存在，只是已经与这片空间融合。
　　“从现在起，你叫艺莲，我们是你的父母……”不知道过了多久，艺莲耳边突然出现了声音，已经什么也记不得了的艺莲迷惑的睁开了眼睛，自己悬浮在空中，四周一片血色，赤红的颜色有些恶心，前面出现一幅画卷，声音源于此处，一对年轻的夫妇对着一个小只的小女孩说着话，画卷在继续，艺莲看了很久。
　　那是一个小女孩的一生，从孤儿院被人收养开始，被带到一座美丽的城市，那里有山有水，名字叫做弦月城，被告知那里以后是她的家，年轻的夫妇对小女孩很好，细心教导，小女孩很聪明，学的东西很快，很快……小女孩长大了，也学会了很多人一辈子也学不完的知识量，上了初中，小女孩第一次长久的离开了夫妇，到了城市的另一边住进了学校的学生宿舍。
　　看着小女孩不断成长，交到了新的朋友，学会了新的知识，构筑了很多快乐，小女孩长成了少女，上了高中，因为乐趣到酒吧学习调酒，成为了一名调酒师，直到最后……少女所在的城市在一阵白光下化作了尘埃，画卷收缩成一个光点极速飞向茫然的艺莲，一阵钻心的头痛使得艺莲用力抱住脑袋在空中不断翻滚。
　　剧痛缓缓减轻，直至消失，刚才的画卷成为了自己的记忆，而自己的身份是那个让自己羡慕的小女孩，随之还有一阵悲伤、不甘、愤怒的情绪；不远处再次出现一个画卷，开头也是一个小女孩，不过没有之前那个那么幸运，一直在孤儿院长大，中间的部分大同小异，到后面睁眼看见亡灵军团，后来遇到薇若汐，不知道为什么，看着那个名叫薇若汐的少女就一阵心痛，直到看着名为薇若汐的少女以枪指天，空中飘出好听的歌声，画卷在此时收纳成一个光点飞来，又一次的头痛袭来，痛苦再次消失时已经泪流满面，口里嘶哑的不断念叨“若汐”两字，两段记忆看起来毫无关联，可为什么同时属于自己？自己穿越这具身体就是那个弦月城的少女？可它怎么在核弹的洗礼下活下来并且出现在浅羽城的？很多疑问……
　　不远处再次出现一幅画卷，艺莲迫切想要知道更多信息，手忙脚乱的飘了过去，图中是一片广阔的星空，这时突然出现一道虚幻的身影一下撞碎了画卷，艺莲愤怒的看过去，一个不断变化形状的虚影，停留在画卷位置，一个声音出现在艺莲脑海之中：“现在你的灵魂强度不足以承受读取这段记忆的压力，薇若汐没事，给你一点礼物！”说完一道幽光飞入艺莲眉心。
　　艺莲表情冰冷的问：“你是什么东西？我到底是谁？”
　　“想知道一切……只有变强才有资格，不够强是没办法触碰有些东西的……”由此之后虚影消失，脑子里面的声音也没有再次出现。
　　艺莲用精神力感知了一下，一片虚无的血色空间，头上的微光发簪自动飘到了前面，如玉的发簪已经变成了灰白色，艺莲伸手拿起发簪脑海里浮现一些相关信息：发簪里面吸收了灵魂，艺莲把里面的灵魂放了出来，发簪重新变回莹白，眼前无数的灵魂密密麻麻一大片，从中还看见了韩雨和费玉林，弦月城死掉的，以及后来从浅羽离开城路上被追杀死掉的人，还有一些变异兽以及深渊怪物的灵魂，深渊怪物即使成了灵魂还是那么充满攻击性，艺莲一挥手就把他们隔离开来，变异兽也隔离到另一边，那些人类灵魂则一片茫然，当看见唯一的活人后，都沸腾了。
　　一个个七嘴八舌的讨论，在此的人类灵魂全部都源于浅羽城死掉的人类，所以没人不认识艺莲，艺莲再次见到韩雨和费玉林这两个已逝同伴也很高兴，虽然不能让他们复活，但可以留在这个自己主宰的空间维持神智不失，还能修炼成鬼修，生前的异能也有保留下来。
　　就让自己给他们构建一个亡者的栖息地吧！虽然这个空间貌似活物也可存在，以这片空间的主宰给予韩雨和费玉林的部分控制权限，以便他们以后修整建设，艺莲尝试离开，直觉上需要首领级才能离开，可却发现需要外界补充能量，只能试着联系外界，可并无法成功，在多次尝试以后发现可以直接吸收外界附近蕴含能量的物品，只是太少了，偶尔才有出现。
　　终于在自己坚持不懈之下，也许是外面的同伴发现了自己想要能量，每隔一段时间就会送足够直接吸收的能量过来，不知道过了多久，在一次无意之下发现空间里面的血色光芒可以当成能量吸收，并且毫无吸收上限，不像从外界吸收的能量一样需要时间消化，急于出去外面的艺莲拼命的吸收，在空间里面的血色光芒彻底消失，整片空间变成一片白茫茫以后，艺莲已经突破到了首领级中阶，艺莲见此十分高兴，感受了一下自己的状态后，一个念头就出了空间，只是出来后浑身僵硬，而且怎么在一个血色的蛋壳里面？
　　外界，正在聊天的众人听到了源自血茧的声音，很是熟悉，跟当初攻击的血茧的声音一样，血茧被攻击了？立刻戒备的围上去，然后发现声音源自血茧内部，而且整个巨茧还不断颤抖，不一会儿，像一颗巨蛋的的血茧就有了裂缝，裂缝越来越多，最终破碎，一袭玄色纱裙的艺莲飘在空中，如墨发丝飘扬飞散，气息强大的压制得众人喘不过气。
　　艺莲先是下意识扫视了一下四周，熟悉的地方，只是已经没有了半点战斗痕迹，与之战斗前没有太多差别，除了杂草多了一些外，接着才看向下面的人群，艺莲目光巡视了好几遍，并未看见自己期待的身影，收敛气息后落地冷着脸看向众人：“薇若汐呢？”
　　众人都感觉四周温度降低了好多，路予菲不满的开口道：“啧…，一年多缩在个无法破坏的蛋壳里面，一出来就冷着个脸，那么关心若汐早在干嘛？”
　　艺莲闻言一咽，一年多？原来时间已经过去这么久了，看着眼前的人，不禁有些感动，这些人这么长时间一直陪着自己，语气放平道：“谢谢你们！但我想知道若汐怎么了？”
　　路予菲没好气道：“谢到不用，我们应该做的，没有你我们不知道死了多少次了，守候你也是守护我们的未来。”
　　悦绒咲叹息了一声：“伤好了！就是一直没醒过来……”
　　艺莲听到前面一句大喜，既然伤好了，那么没在这里可能是去做什么事去了，接着听到后面一句话又是心里一紧，瞬间的心理落差有点难受，不过想到在空间里面遇到的那个神秘东西说过薇若汐没事也就稍微放心了；对着众人说道：“带我去看看薇若汐吧！”
　　然后一群人就向不远处的商场大楼以正常人的速度走去，队伍后面，极寒雪鸦对艺幽楪传音问道：“这就是你说的大姐？唔~真可怕！感觉好强大啊。”
　　艺幽楪骄傲的回道：“那是，大姐可是最强的，我的名字，跟大姐一个姓，哼哼！我以后也会跟大姐一样强大。”
　　极寒雪鸦羡慕的语气：“我也想有一个人类的名字……”
　　艺幽楪歪头对着它眨了眨眼睛传音：“没事，等薇若汐姐姐醒来我让她给你也起一个！”
　　极寒雪鸦用疑惑的表情歪头看向艺幽楪：“为什么要等薇若汐姐姐取啊？让大姐取不行吗？”
　　虽然传音很难被偷听，但艺幽楪还是鬼鬼祟祟靠近极寒雪鸦身边才传音，连浮现在极寒雪鸦脑海的声音都带着小心翼翼：“大姐取的名字不好听！”
　　极寒雪鸦更疑惑了：“名字还分好听和不好听的？”
　　艺幽楪满脸复杂：“你不知道，当年大姐准备给我取名叫可爱多，唔羞死猫了！”
　　极寒雪鸦不禁乐得欢快的扑哧着翅膀叫出声：“哑哑~”
　　在前面走着的人不禁全部被吸引，停下看了过来，艺幽楪人性化的以爪捂脸，并不动声色离开了极寒雪鸦一点，而极寒雪鸦也在被众人看着的时候就尴尬的停了下来恢复优雅形态，极寒雪鸦的颜值挺好看的，时常维持一副优雅形态看上去就像只白凤凰，这算得上是众人看见它最失态的一次，不过这笨鸦到没这种自觉，艺莲不禁问：“这是？”
　　艺莲身前的悦绒咲回答：“艺幽楪的朋友，极寒雪鸦！”
　　艺莲疑惑的看向艺幽楪，艺幽楪群体传音解释：“刚才我给它讲了个笑话，它没忍住笑出了声。”
　　艺莲听着直接浮现在脑海里面奶萌的可爱声音，很是惊喜的问：“小楪你会说话了？”
　　这时曲终婳接过话：“不是说话，是意念传音，还是艺幽楪它研究出来的，你不知道当初它发明了意念传音那嘚瑟样，到处炫耀，现在这意念传音在高智慧变异生物之间已经传开了，而且人类也可以使用。”
　　艺莲虽然好奇，但还是更担心薇若汐：“先去看薇若汐的情况吧！其他的以后再说。”


第40章 治疗薇若汐
　　薇若汐所在的房间就在广场边缘的一栋大楼，前面的悦绒咲停在一个房间门前，敲了敲门后，转头对艺莲说：“薇若汐就在这里面，多亏了剑芸的涅槃之炎才让她从濒死边缘救了回来！”
　　门从里面打开了，一身红衣的剑芸看见众人后让开门口，一如既往的表情冷若冰霜，只是看见艺莲进去的时候视线多停留了片刻，整个房间很大，除了两张大大的床以外，还有一套沙发和对应的茶几、梳妆台、衣柜、一套复式桌椅，旁边是盥洗室，看起来剑芸也常住这里，艺莲一进入房间，视线就没离开过薇若汐，走近坐在床上，侧着身体盯着薇若汐恬静的睡颜，心情前所未有的平静。
　　一动不动的看了好几分钟，有人已经离开了，就剩下悦绒咲、剑芸和成暮云以及两只变异兽在，成暮云见艺莲一直没有动静，开口解释薇若汐目前的情况，艺莲从发呆中回过神，用精神力仔细的给薇若汐检查了一遍后，情况如成暮云所说如出一辙，先是盯着剑芸静静的看了几秒，然后表达感谢！剑芸只是面无表情的点点头。
　　艺莲对着成暮云道：“灵魂受损比较严重，我有办法治，可时间需要比较久，你有什么其他想法？”
　　成暮云斟酌着回答：“附近有几种植物我觉得可以一试，但灵魂太过神秘，我不知道从何处入手，一种是雾魂草，还有一种是玉灵株，两种都蕴含了神秘力量，直觉上可以修复灵魂，我用弱小的变异兽试过，可始终差了什么……”
　　艺莲点了点头，然后又扫了其他几个看热闹的一眼：“嗯！稍后我会去看，你们都先出去吧！”
　　在空间里面那个神秘虚影给予艺莲的东西其实是一些信息，其中除了主要是那个空间的相关信息以外，还有一些很杂乱的东西，其中就包括灵魂的奥秘，所以如今薇若汐的状态，要救治对于艺莲来说并没有什么难度，虽然从根本上治愈还需要一些外物，但如果仅仅要让其醒来还是有办法的。
　　那株变异血兰吸收了成百上千万的灵魂，转化成了浓郁的灵魂之息，进入不知道怎么出现在艺莲意识之中的空间后被吸收掉，所以如今艺莲意识里面的空间充满了灵魂之息，可以算天然的冥界，要想薇若汐醒来可以用灵魂之息暂时补充灵魂力缺失，虽然因为灵魂之息会缓慢被消耗而无法真正代替缺失的灵魂力，可只需要不断补充即可。
　　艺莲知道以灵魂之息可以补充薇若汐的灵魂力，可不知道怎么办，一边盯着薇若汐的面孔看一边思考，思考着思维就开始受视线影响跑偏了，看着薇若汐紧闭的嘴唇，就想到了那天的吻，虽然当时因为过于惊讶和担心基本没什么感觉，可一点不反感，看着眼下红润的嘴唇，如两片细小的花瓣，甚至生出丝丝想要细细品尝的欲望；嗯吻？不知道灵魂之息以口渡之可不可以，才开始这样想，整个人就已经趴了下去，等反应过来两人的唇已经贴在了一起，艺莲触电似的弹开，脸色爆红，连耳根都红透了，心跳如雷，心虚的往门口处看去，看见紧闭的门稍稍松了一口气。
　　做贼心虚的在一眼能看完的简约房间四处扫了又扫，才慢慢的重新挪到薇若汐身边坐下，盯着薇若汐的眼睛仔细的看了又看，好像在确定眼前的人没有醒来，这才大大呼出一口气，脸上赤红缓缓消散，心也慢慢平静，告诉自己是想要救薇若汐才那样做，随即又摇了摇头，不行一定有其他方法，再想想……
　　可满脑子都是刚才以吻渡灵魂之息的方法，更甚的是想着想着全是回味刚才的感觉：柔软温润，还伴随着莹润香甜的气息，如花间清风拂过，让人着迷，甘愿沉醉……
　　想着想着突然回过神来，摇了摇头再次把心虚的断定为不靠谱的方法甩出脑海，可还是忍不住重复之前，要不就用这个方法，心里暗中问自己，然后感觉到自己立刻就通过了这个提议，再一次缓缓靠近，不过这一次是主观意识在线的想要吻上去，在即将两唇相接的瞬间像是想到了什么，偏头往门口处看去，发现门紧闭，再次放心的吻了上去，吻上的瞬间，虽然已经有了准备，可还是脸上慢慢浮现微红，随之立刻离开，不放心的跑去门口把门反锁。
　　再次回到床前又吻了上去，两对唇瓣贴在一起一动不动，艺莲眼睛眨了眨，就是舍不得离开，也不知道过了多久，才想到目的是给薇若汐渡灵魂之息，强行收起天马行空的长篇大论感受，尝试着以意识调动空间里面的灵魂之息从口中过渡到薇若汐口中，但却发现白雾般的的灵魂之息从两人唇与唇之间的缝隙消散了。
　　艺莲赶紧稍稍张嘴贴近以让两唇严丝合缝，紧接着发现薇若汐的唇紧闭着，一急之下伸出舌头挤开唇瓣，然后一下子就愣住了，这种感觉，温暖细腻，华润馨香，带着点药物特有的味道，使得艺莲彻底忘记了渡灵魂之息的事，直到脸色憋得涨红，然后才想到用鼻子呼吸，接着反应过来，再一次整个人弹开，脸色再一次爆红，大口大口的呼吸了几口气才再次做回床上，懊恼的用手拍了拍自己的后脑勺，用力甩了甩头，把莫名其妙的想法排除脑子。
　　又一次的吻了过去，这一次到是控制住思绪，专心的与之双唇紧贴，用舌头撬开贝齿，以意念控制灵魂之息渡进薇若汐口中，明显的发现灵魂感知中薇若汐淡化的灵魂慢慢变得凝实，见此艺莲更加专心的渡起了灵魂之息，甚至不知不觉闭上了眼睛。
　　薇若汐感觉自己睡了很久很久，早已经睡够了，也十分清醒，可就是没有力气醒来，眼睛睁不开，也没办法动，甚至感觉不到身体的存在，一动也不能动的面对着永久的黑暗，也没有任何声音，更没有其他任何感觉，总之就是除了自己会思考以外就是无尽的死寂，各种回忆的点点滴滴已经翻了一遍又一遍，不禁想到：‘这就是死的感觉吗？可真不好受啊，也不知道莲姐姐怎么样了，希望她不要死，不要体会到这种永远面对黑暗的感觉。’
　　不知道时间过了多久，也渐渐习惯了黑暗和死寂；忽然……感受到了一丝温暖，可随即就消失了，才兴奋起来的心再次沉入低谷，又过了一会，好像才一瞬，又好像过了很久很久，再一次感觉到温暖，本以为又是如之前一样虚无缥缈的的一瞬错觉，谁知这一次的温暖延绵不绝，还越来越明显，渐渐的熟悉和向往的感觉越来越多，越来越多……
　　薇若汐简直高兴得想要大喊大叫，可惜并没有大喊大叫的条件，当怀念的所有熟悉感觉都已经明显以后，薇若汐试着动了动手指，一个手指头……成功了，两个……三个……全部成功，接着感受到了久违的光明，薇若汐睁开了眼睛，只觉得刺眼的白茫茫一片，过了不知道多久，才慢慢出现除刺眼白茫茫以外的图像，虽然也被刺眼的白茫茫包裹，薇若汐努力的睁大眼睛极力想要看清楚一切。
　　还没等看清眼前的景象，就感觉口里有什么东西，软软润润的，很奇怪的感觉，不禁试着动了动舌头，谁知那个软软的东西一下子就跑掉消失了，薇若汐也没在意，继续把注意力集中在眼睛，想要努力看清环境，也许是时间太久，已经忘记了可以用精神力感知，要不然早看清了周围一切。
　　艺莲正闭着眼睛，专心的通过嘴对嘴给薇若汐过渡灵魂之息，谁知道薇若汐的舌头突然碰了一下自己的舌头，不禁身体一震，一股酥麻的感觉直入大脑，立马就被迫扰乱了意念控制，中断了灵魂之息的传输，整个人愣住了，而薇若汐的舌头还在继续无意识挑拨，艺莲接着反应过来，薇若汐醒过来了，吓了一跳，立刻离开了薇若汐的嘴唇，直立的坐着，眼神躲闪。
　　偷偷的瞄了瞄薇若汐，发现其眼神迷茫，并未有什么其他反应，才松了口气，应该是昏迷太久，所以才醒来有些思维迟钝，然后没发现接吻的事，不过稍稍又有一丝失落，收起乱七八糟的想法，关心的说：“若汐，别急，你才醒来会有些不适，一会就好了！”
　　薇若汐听到艺莲那极为熟悉的声音，急切的心情立刻就缓解了，有莲姐姐在身边就肯定安全，不需要那么急迫的想要弄清状况了，张了张口，因为还很不适应而断断续续的说到：“莲姐姐，你没事了吧？”
　　艺莲想到那日，自己心脏几乎整个被彻底破坏，要不是领主级光系异能和琦萝的超强水元素治疗魔法，几乎立刻就能死去，就算是意志支撑当时不失去意识也是必死无疑，而眼前的人啊，愿意为了一个不知道存不存在，虚无缥缈的希望就甘愿付出生命，眼角不禁有些湿润，偏过头把眼泪憋了回去：“嗯，没事！是你救了我。”
　　“你为什么要这么傻呢……”艺莲把薇若汐的一只手抓在手里，无意识的磨挲着，喃喃低语。
　　随着时间过去，薇若汐的眼睛已经能彻底看清了，此刻的艺莲表情尽显温柔，感受着手上的动作，薇若汐一下子握住艺莲的手，开心的微微一笑，犹如晨光下凌然绽放的野花，看着就让人心旷神怡。
　　“那里傻了，这不是好好的嘛！”薇若汐不自觉的带着撒娇的软软语意小声反驳。
　　艺莲张，，了张口，把一堆想好的说词取消掉，只板着脸语气却很柔和的说：“以后不准随便再用绝唱，太危险了，打不过就跑，知道吗！在我心里……什么都没有你重要。”


第41章 自闭中……
　　薇若汐下意识想要点头，可刚有这个念头才发现自己躺在床上，浑身都没有力气，然后带有一点点不满情绪的回答：“嗯！”
　　艺莲的注意力一直在薇若汐身上，理所当然察觉到了这几乎可忽略的一丝不满，以为薇若汐是不太赞同自己的话，眼底暗沉，依旧崩着张面无表情的脸，有点懊恼但也不敢大声的说：“你要再用绝唱我就永远不理你了！不是每一次都能化险为夷你知道不知道！”
　　薇若汐看着她这副想生气又强忍着的姿态，微微一笑：“嗯！我知道，绝对不再使用绝唱。”
　　艺莲见她这样，叹了口气，以后的事谁说得清楚呢！当面对必死的局面时，在可能会死和一定会死之间，谁都知道该怎么选，只能自己以后保护好她了，这一刻的艺莲迫切的想要变得更强，只为要让眼前的人不要再陷入危险的境地。
　　“你先躺着休息，我去给你准备吃的，等我一会，好吗？”艺莲看着醒来就基本没怎么动过的薇若汐，知道是沉睡太久还不适应，身体上有些虚弱，就想着先去准备些容易入口的吃食，所以温柔的问薇若汐。
　　薇若汐虽然不太想艺莲离开，但想到自己的状态，是需要吃些东西，就闷闷的回道：“嗯！”
　　艺莲开门出去，剑芸站在门口不远处，手里还拿有微光，见艺莲走出来，剑芸把微光递过来，艺莲脸色有点泛红的接过微光收进空间戒指，心虚的问道：“你回来多长时间了？”
　　剑芸依旧是万年不变的冷着一张脸：“你们开始说话之前。”
　　艺莲：……
　　艺莲看见剑芸的那一刻就明白，自己居然忘记了对于如今的世界人人都五感灵敏，还能用精神力感知的情况下，一道门或者一面墙根本就挡不住别人有心的窥探；快步的向楼梯口走去，脸色更红了一点。
　　一直到楼下都没再见到其他人，艺莲看了看戒指空间里面，吃的东西全都已经彻底坏掉了，还好空间戒指里的空间只是一个虚空概念，收拾起来也就一道意念即可。
　　快速在楼里逛了一圈没什么发现，看来只能外出寻找食材了，出了门见三只变异兽围坐在不远处的草坪边，时而还比划着什么，只是草坪里面的草都已是变异植物。
　　因为那场大战是在空之领域里面进行的，之前的亡灵军团也藏在亡灵幻境，所以这附近的建筑并未被破坏，到处都长满了生命力顽强的变异植物，像是一个个五颜六色的城堡。
　　三只变异兽见艺莲出了大门，都停止了聊天，化作三道残影围到艺莲身边，艺幽楪：“大姐是要出去做什么吗？我们可以带路啊，我们对这附近可熟了。”
　　艺莲听着奶萌的声音，有些欣慰，就像是一种‘孩子终于长大了的心理’，有些愉悦的说：“我需要一些好吃的食材，你们知道那里有带我去吧！”
　　一边的极寒雪鸦身形变大后对艺莲传音：“大姐，你们到我背上，我带你们去。”
　　艺莲听到另一个同样奶萌的声音，看着在身边上足有一架战机大小的白色巨鸟，不得不说变异后的生物大多数都比以前好看了很多，从它的名字可以知道它是一只乌鸦，可现在不但羽毛变成了银白色，连身形也修长美观了不少，艺幽楪和小白已经跳到了宽大的鸟背上，看着艺莲，艺莲接着也跳了上去。
　　艺莲刚一站稳，极寒雪鸦就化作一道白光，一点缓慢加速过程也没有，艺莲吓了一跳，要不是反应快一把抓住尾羽一个瞬间重新回到背上，就得丢脸的被落下，即使这样，也还面对着迎面的疾风呢！不过看了一眼另外两只变异兽，艺莲就知道了用异能形成一个包围自己的能量场保护自己。
　　极寒雪鸦知道自己忘记提醒了，因为习惯这样速度，所以每一个第一次坐它背上的都会出一次丑，严重的甚至被落在地上，一想到艺莲的强大气场，不禁一慌，赶紧传音道歉：“对不起啊！大姐，我忘记提醒你要注意惯性了。”
　　艺莲并没有生气，听到极寒雪鸦道歉的话，开口问：“你懂得还挺多的，都知道什么是惯性了。”
　　然而声音被极快的风给掩盖了，艺莲看向身边的小猫咪：“小楪，教我意念传音吧！”
　　意念传音出乎意料的简单，艺莲学会了后把刚才那句话对极寒雪鸦重复了一遍，极寒雪鸦这时已经即将落到地上，有了之前的前车之鉴，艺莲在落地的瞬间用力量定住身形，顺利的从鸟背下到地上。
　　极寒雪鸦边落地就边回答了：“什么是惯性白狼有跟我解释过。”
　　艺莲打量了一下，这里是丛林里面一块空草地，这时一只白鹤跑到了眼前，艺莲再次听见一个陌生的奶萌声音说道：“小妹你回来了，这次需要什么？二哥让大家给你找。”
　　艺莲满脑子问号的看着眼前的白鹤，虽然知道是变异兽，还也是领主级的，但一只鸟用奶萌的声音称兄道弟也是有些惊奇的体验了，这时一旁已经变小的极寒雪鸦回答：“二哥，这次是大姐需要一些好吃的食物！”
　　白鹤走得更近歪了歪头：“大姐需要食物不会自己去抓啊，用得着找你吗？咦～这个人类没见过，是谁啊？”
　　艺莲：……
　　艺幽楪一爪子拍过去，不过被白鹤裹着一道小细的风闪过了，不满的说道：“这就是我大姐艺莲，才不是说炙焰虎。”
　　白鹤飞在空中快速的窜来窜去：“这就是你说的编出元素协调的那个很厉害的人类？有多厉害？人类，跟我打一架试试怎么样？”
　　艺莲看着空中一窜窜小小一只白鹤幻影，声音因为快速变化方向有些乱七八糟，一看就是在挑衅，首领级的气场一开，空中的幻影立刻就消失了，这种气场可不是那种身份地位和自信所带来的虚无压力，而是实打实的致命危机和无形力场，主要承受的御风鹤整个身体贴着地面，瑟瑟发抖，其他几个也是心惊胆战。
　　野兽飞禽哪怕是拥有了不下于人的智慧，骨子里也把强弱之别放在最高优先级；能量等级威压只是持续了几秒就消失，这下御风鹤变得很恭敬：“大姐你等一会，我这就叫那些胆小鬼把好东西送来？”
　　艺莲：“……你们还是叫我艺莲吧！”
　　御风鹤长长脖颈支着的头大幅度的点了点：“大姐你说的……啊不艺莲你说的是！”
　　听着这声音，艺莲莫名有一种在欺负小孩子的罪恶感，面无表情的眨眨眼：“行吧！赶紧的，我赶时间。”
　　御风鹤一个眨眼就消失在眼前，没几分钟就回来了，接着就是不断带着各种能吃的东西赶来的变异兽，实力都在精英级高阶以上，食物也是应有尽有，从一看就不能吃的植物到变异兽的肉，但无一例外都是成色很好的东西。
　　最后艺莲选了几种认识的植物果实和一只死的幽影羊，一种很难抓到战斗力还不弱的变异生物，曾经抓到过，在变异兽的肉里面算是味道最好的那一拨，艺莲拿了它们东西丢给御风鹤一颗领主级深渊怪物晶核后，再次坐极寒雪鸦背上赶回去。
　　不得不说如今也不错，那么远的地方赶个来回才几分钟，从在广场边停下的极寒雪鸦背上下来以后，开始找地方做食物，用变异食材做东西艺莲也学过的，所以并不会做出黑暗料理什么的，一边处理食材一边跟几只变异兽聊天。
　　艺莲：“极寒雪鸦我给你起个名字吧？你看它们两都有名字。”
　　“好呀！”极寒雪鸦高兴的回答。
　　艺幽楪用爪子悄悄的蹭了蹭它，可它躲了开去。艺莲仔细的皱眉想，手里到也没停，极寒雪鸦接着问：“那个……，艺莲，我可以跟你用一个姓吗？”
　　艺莲：“可以啊！我想想……”
　　艺莲继续皱眉苦思，直到饭菜都做好了，才对眼巴巴的极寒雪鸦问道：“叫艺羽柔怎么样？”
　　艺幽楪和小白都有些意外，居然起得还不错，极寒雪鸦很高兴的就点了点头。然后艺莲让它们离开，自己把做好的食物收进空间向薇若汐所在的房间走去。
　　进入房间的时候薇若汐已经离开了床上，和剑芸一起坐在沙发上愉快的聊天，只是剑芸表情总是毫无波澜的一直是个冰块脸，比萤光还更像个智能ai。
　　见艺莲进屋，剑芸起身告辞后出了房门，薇若汐则站起来迎了上去，雀跃的问：“莲姐姐你回来了，做了什么好吃的呀？”
　　艺莲拉过她的手：“怎么不在床上休息，你才醒来，应该是需要休息的。”
　　“我都已经睡了一年多了，早就睡够了！”薇若汐用声音软绵绵的回答道。
　　“好吧！你先坐下，我给你拿吃的。”艺莲把薇若汐轻轻的往沙发上按。
　　薇若汐被艺莲带到沙发坐下，看着艺莲不断的如机器猫一样往桌面放做好的食物，香气扑鼻，让人食欲大开，忍不住咽了咽口水。
　　作者有话要说：
　　发现了很多不足之处，所以有些自闭emmm


第42章 别扭的艺莲
　　摆好了菜和碗筷，艺莲给薇若汐面前的碗里夹了菜，自己也开始吃，薇若汐拿着筷子的手有一点僵硬，困扰的皱着眉头，接着灵机一动：“莲姐姐，我手还有点使不上力，你喂我好不好？”
　　艺莲闻言拿着碗筷从对面的沙发坐到薇若汐的身边，开始投喂薇若汐，不知道是不是都没注意到，两人都忽略了用同一双筷子的事实，艺莲：“还没习惯吗？”
　　薇若汐：“嗯～，其实我一直是清醒的，只是感觉不到身体，虽然说起来很离谱，但就是好像自己被困在自己身体里面一样，现在醒来还得重新熟悉对身体的控制。”
　　艺莲：“你的灵魂受损了，看来绝唱是类似燃烧灵魂以获得力量爆发的秘技。”
　　薇若汐：“灵魂受损？那你怎么把我救醒的啊？”
　　艺莲再一次换勺子舀了一勺汤喂到薇若汐嘴边：“其实我也是今天才醒来……”
　　两人就一边吃饭一边聊天的把互相的情况都给说清楚了，吃完饭艺莲把餐具清洗以后放进戒指空间的时候，想到自己有了意识空间，不再需要空间戒指，就把空间戒指从手指上退下，拉过薇若汐的手，戴到中指上，艺莲做这举动也不是完全没什么其他想法，除了想要把戒指送给薇若汐外，还想着带戒指的意义，只是因为害羞和某些其他的原因，而强迫自己不表现出什么表情变化。
　　薇若汐可激动了，脸色微红的想说什么又不知道怎么说，只是盯着艺莲，不过看着艺莲没太多表情波动，薇若汐就知道艺莲只是单纯的把戒指给自己，完全没有其他什么意义，不禁有些失落，但很快就被艺莲亲手给自己戴戒指，这一举动所带来的愉悦感给掩盖过去了。
　　艺莲被薇若汐一直盯着，稍微有些不自在，眼神躲闪的乱晃：“要不……我们出去走走？”
　　薇若汐欢颜一笑：“好啊！”
　　薇若汐随着时间，才重新掌控身体的不适感已经越来越轻微，两人先是并排着慢慢变成了薇若汐落在后面，一起往楼下走，各自都想着自己的事，艺莲以前完全是把薇若汐当成一个可爱的，想要照顾保护的妹妹，但那天薇若汐带着天使般的笑颜吻了自己，艺莲就已经知道薇若汐并不是把自己当姐姐，而自己好像也有点不想把薇若汐当成妹妹。
　　可自己始终是一直都把她当妹妹啊，这突然的转变让一切都怪怪的！况且薇若汐现在还小，才刚好十八岁，说不定是把亲情和爱情更或者是友情弄混了，万一以后她搞清楚了怎么办……，艺莲觉得自己还是注意一些，也跟薇若汐挑明了说清楚的好！
　　艺莲突然停下来，转身看着薇若汐，同样正在思考的薇若汐直到快撞上艺莲才回过神停下来，艺莲直视薇若汐略显茫然，还有一点隐约期待的眼睛：“若汐，你还小，有些事你可能不是很明白……”
　　薇若汐一听就懂了，所以急切的打断艺莲接下来的话：“莲姐姐……，你也才比我大一岁吧？”
　　艺莲眨了眨眼睛，好像……自己是才比薇若汐大一岁，不管是原本的自己，还是这个世界的艺莲，自己拥有的两段记忆都是到现在才十九岁，可心里还是有些莫名的抗拒，接着说道：“好啊！那我们两个都还小，对于某些事是没那么明白的，我对你是有好感，可我更多的是把你当成我的妹妹，你又怎么知道你是不是误把友情或者亲情当成了爱情。”
　　薇若汐固执的跟艺莲对视，艺莲也眼光毫不闪躲，谁也不认输，过了好一会，薇若汐才移开视线有些沉闷的回答：“好的，我知道了，姐姐！！”姐姐两个字被带着点发泄意味的加重了声音。
　　艺莲低垂着眼帘转身继续向楼下走去，后面的薇若汐放肆的打量着艺莲，既然已经挑明了，薇若汐也就不打算在作掩饰，虽然才被算是明确的拒绝，可也了解到了艺莲对自己也不是全无感觉，比起被拒绝，这算是一个很愉悦的收获，用力盯着艺莲的背影暗暗在心底说道：“我绝对不会放弃的，也绝不会让别人抢走你，除非你亲手杀了我。”薇若汐想着想着眼底就慢慢浮现一丝疯狂。
　　在楼下遇到了腻歪在一起的曲终婳和赵风玲，艺莲莫名有些烦躁，连两人打招呼都冷着个脸无视，后面的薇若汐也有些情绪低落，敷衍的回应了两人后就接着跟在艺莲身后。
　　接着又在不远处遇到了往回走的何彦，艺莲想到出来的目的是找药材，而何彦的木系植物控制异能对采集和寻找都有不少的帮助，就问了何彦，得到他没事的回答后就邀请一起，三人一起走在被变异植物覆盖的原城市大街上，前面何彦和艺莲不断聊着植物有关的话题，后面的薇若汐则越来越沉闷，如果眼光可以造成实际伤害，估计何彦已经被剁成泥了。
　　“就是这里，这些就是灵玉株了。”艺莲看着何彦所指的地方，薇若汐见终于停了下来，也跟着好奇的看过去，像一片晶莹剔透的绿色微型甘蔗，只是与其他变异植物不同的是，它浑身还笼罩一层绿色的雾气，仔细看其实就发现雾气其实是灰白色，只是植株透体发绿把雾气也给染成了绿色。
　　艺莲和薇若汐准备去采集，被何彦叫住：“你们还是别采摘了，这玩意很邪门，离开这片地方上面的雾气就会消失，消失以后就跟普通的变异草没区别了。”
　　两人都想到了当初在浅羽城遇到的紫色变异韭菜，也就停下了脚步，艺莲仔细的感知了一下，那层雾气含有很稀薄的灵魂气息，马上就想到了意念空间，自己的意念空间现在一片空白，就一堆灵魂住在里面，不知道能不能添加一些土地进去。
　　想到就做，艺莲拿……发现自己的剑还在空间戒指里面，转向薇若汐：“若汐，把我的羿卉给我。”
　　薇若汐从戒指里面拿出华丽的长剑递过去，而何彦则很是惊讶，艺小姐可真疼自己妹妹，连如今唯二的空间戒指都送给了她，随即想到被薇若汐杀死的巫妖王戒指被军方抢走又有些复杂，那群人可真不要脸，才被救就能为了利益刀剑相向，该说不愧是政客么？
　　艺莲拿到剑以后，身形一闪而过在空地辟出三道交叉剑气，深深的裂缝把一小块土地分离开来，艺莲试着把它收进空间，一下就成功了。
　　薇若汐是早已经知道了艺莲有意念空间的事，只是也有些惊讶居然可以装下那么一块土；何彦可就再一次的惊讶了，先是艺莲惊人的实力，自己都没反应过来，只是眼睛一花，地上就多了三道剑气辟出的裂缝，这还不是最惊讶的，更惊奇的是那块三角形的土地整个消失了，不禁指着地上一个窟窿好奇的看向艺莲：“艺小姐，这是怎么回事？”
　　艺莲从善如流的就给出早已想好的答案：“是薇若汐给我吃的血兰，不但救回了我的命，还让我突破到了首领级，那个血兰在我意识里面形成了一个充满亡灵气息的空间。”
　　何彦又是一番惊讶，不过想到巫妖王说过可以凭借它突破传奇，就已经相信了，毕竟领主级已经很变态了，首领更是几乎已可以上天入地，传奇……字面意思就足够诠释其神秘了。
　　艺莲见可以把土地收进空间以后，一个不太成熟的想法默默在脑海里面成型，继续以剑气劈开土地，然后把土地收进空间，一次比一次的面积大，艺莲想要试出能够一次收进空间的极限范围。
　　不过在收了第七块，比第一块大了几十倍，甚至有一栋残破大楼的土地后，感觉到了久违的大脑刺痛，是精神力消耗过度的征兆，不知道是把东西收进意念空间要消耗精神力，还是放东西在意念空间需要精神力去承受，希望不要是后者。
　　望着一地坑坑洼洼，那有着灵玉株的土地已经收进空间，灵玉株也没有变化，艺莲不打算再强行继续，反正现在没有什么特别忙的，有的是时间验证和施行各种想法，叫上薇若汐和何彦往回走，准备休息到第二天继续。
　　回到商场大楼薇若汐的房间，剑芸告诉两人她搬到另外的房间里面去住了，艺莲有些不好意思，好像自己一来就把别人赶走一样，不过是剑芸自己提出的，艺莲也就很乐意的接受了，因为精神力透支，趴在其中一张床上就睡了过去。
　　薇若汐站在明显属于自己的床边，无语的看着秒睡的艺莲，把其鞋子脱掉，身体搬正。其实普通异能者很难透支精神力的，除非精神系异能者，以精神力为主要攻击手段，无形的精神力虽然防不胜防，但精神力的特殊性也局限了其很容易反噬。
　　见时间还早，薇若汐出了房门，与基本都已经回来了的各位打了招呼聊了聊，去到广场上练剑了。
　　经过永恒之枪的启动使用，不但本身实力被动成长到了领主级高阶，更因为绝唱那瞬间几乎超越首领级、也许达到了传奇层次的爆发力量，而对力量应用上的感悟更深，也许这就是量变到一定程度也会带动质变吧！
　　首领巅峰甚至传奇级别层次的力量过于强大，那么应用那么强大的力量肯定也需要更加精妙的运用力量的技巧，而用更加精妙的运用力量技巧运用同样的力量，效率肯定也是不同的。
　　现在的薇若汐已经彻底的熟练了对身体的掌控，一套剑法精妙绝伦；虽然沉睡了一年，可不管是实力等级还是战斗技巧，可都反而走在除了艺莲外所有人的前面，如今的其他人大多数还处于领主级中阶，小白和剑芸干脆还在领主级初阶，也只有白狼和艺幽楪达到了领主级高阶。
　　夜彻底黑下来以后，三只变异兽回来了，见到在广场练剑的薇若汐也十分高兴的一番交流。
　　“艺羽柔？真好听！不愧是莲姐姐取的名字。”薇若汐摸着一只站在手背上的白色的小鸟，眼睛都笑得眯了起来。
　　不管是艺幽楪还是小白，以前就最喜欢活泼又爱主动跟它们玩的薇若汐，至于白狼，虽然有爱主动找两只玩，但都是互相整蛊更多，而且两只变异兽一开始可非常单纯也并没太过聪明，完全就是被整蛊的对象，只能依靠实力耍无奈，所以并不是最喜欢的那个。
　　见到薇若汐醒来三只可比谁都高兴，一直变成小小的缠住薇若汐讲这讲那，最后全部在薇若汐的床头睡去。


第43章 诗羽流樱
　　艺莲又一次的早早醒来，心思一动进入了空间，艺莲一进入，其他的人类幽灵就感觉到了，与艺莲熟悉的韩雨、费玉林以及封燕则靠近过来，问突然出现在空间里的几块泥土怎么回事，艺莲把自己一念之下的想法说了出来，立马就得到了所有幽灵的欢呼，原本大多数死气沉沉的人都充满了活力，之前已经给了韩雨和费玉林意念空间的部分控制权限，干脆就通知所有幽灵全权授予两人管理这个空间。
　　艺莲从空间里面出来的时候天已经大亮，看着薇若汐熟睡的面孔，床头几只变小的变异兽挤成一团有点滑稽，犹豫了一下没有叫醒薇若汐，独自走出了房门。
　　下到楼下遇到早起的剑芸，告诉她通知其他人还需要在麓城停留一段时间后，一个人去验证自己把整座城收进空间这个想法的可行性，经过一晚上的时间，发现其实只是从意念空间拿出或者放进东西会消耗精神力。
　　决定把这座城收进空间，是因为这座城现在已经彻底空了，其次就是这城死的生命过多，强大的更多，而且因为血兰的原因造成了很特殊的环境，整个就一死地，很适合幽灵居住，艺莲准备把意念空间打造成一个幽灵国度，这座城就是最适合的领土。
　　噬魂木心做的微光发簪可以吸收刚死不久的灵魂，自己可以把微光发簪里面的灵魂引渡到空间里面，把空间打造成一个幽灵国度，以后死亡的人也有了一个容身之地，而不是彻底的身死魂灭，再说也能算是自己的一大底牌，随身带着一国战力想想就充满底气。
　　艺莲充满干劲的以剑气切割土地，然后收进空间，空间里面的幽灵们则在韩雨和费玉林的指挥下合力整理土地，收进空间的土地成为一个个小小的浮岛，幽灵们把它推靠在一起形成一个大的浮岛。
　　一大早只花了几分钟，切到第五块地的时候，因为面积太大，试了几次都未能成功收进空间。
　　“看来这就是我现在的极限了！”自言自语的说了一句后，一剑把它分成两块，装进空间后又感觉到了精神力不足。
　　不得已返回的艺莲有些苦恼，目前精神力恢复只能靠休眠自动恢复，效率太低了，而自己收集土地消耗精神力又太快，不禁有些乐趣的想：自己现在可真像个劣质机器，充电几小时，使用几分钟那种。
　　“莲姐姐早上好啊！”想着事情走回了房间，薇若汐已经醒来，见艺莲进屋打着召唤。
　　艺莲从思考的回过神：“哦！若汐早上好！”
　　薇若汐看艺莲心不在焉，看上去……还有些困？疑惑的问：“莲姐姐怎么看上去精神有些不好？”
　　艺莲忍住想要躺床上的欲望，把几只打闹的变异兽扒拉开坐到薇若汐身边：“我准备把整个城市收进空间，把里面打造成一个幽灵之国，可是收大件的东西要消耗大量精神力，刚才就去收了几片土地，精神力消耗有些大，需要通过睡眠恢复，要是有其他恢复精神力的办法就好了……”
　　薇若汐听了有些惊讶于艺莲的异想天开想法，不过按她那么说起来还真有可能做到，只是这么大个城市，以艺莲被精神力恢复局限的速度，到什么时候才能完成对整个城市的收取。
　　“我也想不到什么办法，玄幻故事里面恢复精神力的方法有冥想，可冥想怎么做并不知道，存不存在这回事还两说，目前恢复精神力唯一有效的方法就是休眠了，莲姐姐你赶紧去睡觉吧，精神力不足总是有些难受的。”薇若汐想了想把自己的想法分析给艺莲听后就让艺莲去睡觉了。
　　薇若汐被几只变异兽叫出了门，飞去了山里，其他人也各种忙着自己想要做的事，或者提升实力，或者收集寻找什么……
　　……
　　芊国，虹轩城，一个最大的岛屿上唯一的城池，也是整个芊国唯一还存在的城市，比之金鳞城的城墙更高更厚，小规模战斗更是几乎时刻都在上演。
　　芊国是群岛组成的国家，末世一切生物先后变异，海洋里面的生物本就多，原本就强大的和未知的也有不少，变异以后更是比之陆地残酷，所以海洋生物普遍的比之陆地强得多，芊国就是在海洋生物的蹂躏下，变成如今这副几乎灭国的样子。
　　整座城在末世前有着三千万人口，如今不足一千万，也是整个芊国目前幸存人口总数；当初诗羽流樱离开了弦月城后，就通过走私船回到了芊国隐匿。
　　她其实还有一个隐藏身份，芊国国主的私生女，只是重未受过重视，很小的时候就与母亲一起被莫名其妙的追杀；在一个很混乱的国度，其母用一具其他的小女孩尸体替换掉了诗羽流樱，使她得以活了下来。
　　后来小小的诗羽流樱被培养成了少年兵，参与过多次混乱战争，最终所在势力全军覆没以后幸存逃脱，获得自由，成为了自由雇佣兵；从被培养成少年兵只有代号5377，到后来让人闻风丧胆的顶级雇佣兵幻樱，没人知道她的真名叫诗羽流樱，但不知道为什么却鬼使神差的在弦月城告诉了一个两面之缘的小女孩。
　　通过弦月城的事件，诗羽流樱了解了自己手里所掌握的是什么玩意，本来幻樱准备为报复芊国皇室，在芊国帝都使神匙扩散，虽然当初追杀自己和母亲不知道是谁，但自己所谓的父亲也不是未曾施以援手吗，何况还有可能就是自己血缘上的父亲想要清理人生污点呢！
　　可谁知还未来得及待诗羽流樱施行计划，就先一步因为弦月城的特殊，使得神匙扩散全世界，末世爆发，幻樱趁乱刺杀了几乎所有皇室成员，然后以皇室唯一的幸存者身份，暴力整合了芊国军队，而后重典之下把所有幸存的人迁居到鸿轩城。
　　但因为海洋变异兽的压力，每次战斗都在快速减员，三年时间让虹轩城从五千多万人减少到了只有近两千万，又在不久前出现时空裂缝，更为强大的未知生物攻城，高端战力无可抵挡让战斗极为残酷，最后诗羽流樱冒险喝下整支神匙药剂，在强大意志坚持下变得更强，击杀了最强的怪物，一只深渊龙族，然后才在高端战力逆转的情况下解除了危机，可人口也缩减到了不足千万。
　　好在幸存下来的全部都是强者中的强者，每一个都不是会轻易被变异兽或怪物杀死的存在。何况变异兽和从时空裂缝出来的未知怪物也在互相争斗，守住城市已不再艰难，变异兽和怪物攻城讨不到好处也就渐渐的不再来啃硬骨头，所以经历长久的战乱，虹轩城总是是宁静了下来。
　　虹轩城一个简洁的房间里面，诗羽流樱一身华服，黑色头发披散，坐在一张榻榻米上手里翻看着几本册子，标准古典美人，冷清的容颜像是什么都不在乎。
　　“这是你从风羿国收集的全部资料？”诗羽流樱初略的翻完了几本册子后抬起头，表情没有任何变化以旧清冷的开口问单膝跪在地上的人。
　　“是，属下从风羿国的金鳞城收集的所有资料全在这里。”
　　“金鳞城？风羿国的都城羿城没去过？”
　　“属下第一站就去了羿城，只是有用的信息不多，大多数也是来源于金鳞城，所以我就去了金鳞城。”
　　“哦！为什么会这样？”
　　“现在的金鳞城已经宣布独立，不但如此，因为他们政府对普通民众隐瞒了从浅羽城流传出来的修炼功法，以及末世成因暴露，所以现在的风羿国已经到处反叛王庭。”
　　“而金鳞城掌权的那些人其实是从浅羽城杀出来的幸存者，所以并不比我们弱……”等到属下报告完了一切，诗羽流樱皱眉问：“你说的那个艺莲，她现在失踪了？”
　　“是的，传说在麓城一战被首领级巫妖王刺穿了心脏，后来化成了一个红色光团，从此未再出现过。”
　　“你下去吧！没有特别重要的事别来打扰我，准备一下，不久我想亲自去往金鳞城，与他们结盟是个不错的选择。”
　　“是！国主。”
　　手下离开后，诗羽流樱拿着几本资料走向里屋，放到桌上以后移步到靠西的窗口，眼眸升起一道亮光，轻叹一声后低声呢喃道：“曙光女王么，可真是个有趣的人，只是可惜了那个叫艺莲的小姑娘，也是个有趣的人呢！”
　　艺莲接下来就是挖地睡觉不断重复，不过也不是一成不变，艺莲发现通过快速消耗精神力然后又被迫通过深层睡眠恢复精神力，这个过程中，精神力不但更为凝练，总量也在缓慢增加。
　　不仅如此，每一次通过睡眠完全恢复精神力的时间也更短，可艺莲还有些不满足，时常一边干活一边思考以求摆脱现在这种枯燥的循环模式，不禁想到了薇若汐那天提到的冥想。
　　艺莲也试过几次，但都是想着想着就睡着了，看来冥想并不是字面意思；深层休眠是从生理上停止了思维活跃，以精神力相关的不过就是思维，就是说停止思维可以让精神力更快恢复？
　　好像又有那里不对，思维停止不过是彻底停止了精神力消耗，要恢复精神力，首先得先搞清楚精神力是什么东西……
　　精神力应该是意念和思维的延续，无形的意志中枢，不对，可消耗可恢复，如果说源于生理上也不对，幽灵和其他亡灵已经不存在生理特征，一样会有精神力，精神力可以沟通掌控自然元素，也可以独立应用……
　　“莲姐姐！我给你带了很好吃的夜焰果，你尝尝？”思考中的艺莲见一道蓝色的残影向自己冲来，声音由远及近，中断了思考，立在身前的蓝衣少浅笑着，亚麻色头发编了一个单马尾的，手里拿了一个火焰形状的水果，上面如流动的星空，只是颜色是黑色的。
　　艺莲接过仔细的观察着：“看倒是挺好看的，你在那里找到的，以前没见过啊？”
　　薇若汐开心的笑着催促：“已经清洗过了，你快吃啊，真的很好吃。”
　　艺莲带着疑惑拿到嘴边咬了一口，接着眉头就皱了起来，差点忍不住把咬到口里的都吐出去，不过很快就适应了，神色复杂的看向薇若汐：“这味道……可真是……”


第44章 初到金鳞
　　薇若汐已经变成狡诈的笑：“莲姐姐，怎么样？好不好吃啊？”
　　艺莲回味的看了看，小心翼翼的又咬了一口，然而再没之前一开始那种好像丢了团火在口里一样的感觉，而是彻底的香甜，还有一丝丝的凉意，无意识的就说出了一句话：“到真是挺好吃的！”
　　可艺莲却有一种这句话说的不甘心的感觉，回忆一开始的感受，初始有强烈刺痛灼烧的感觉，但并没有实际伤害，应该是某种特殊成分造成的味觉感知幻象。
　　嗯……幻象，精神力不就是出于主观意念用于感知的产物，意念于灵魂意志，精神力其实是灵魂活跃程度的表现形式，它并不是一样东西，只是个虚无概念，实际上可以算是灵魂触角，恢复即是让灵魂恢复活跃性，而实际上灵魂在每时每刻自我修复，除非损失达到自我修复不了的程度，才会不再自我修复那部分，导致永远缺失。
　　就像薇若汐，灵魂缺失过大，相当于降低了上限，而自我修复特性认可了这个过程，所以需要外力去弥补，“如果灵魂强度增加是不是也增加了精神力上限呢？”因为思考太过投入，艺莲不自觉的就说了出来。
　　旁边的薇若汐得到了艺莲的回答后，就看见艺莲又一次陷入沉思，接着听艺莲的问题，完全不懂什么意思，摇了摇头：“莲姐姐你说什么呢！可以说清楚一点吗？”
　　艺莲看着薇若汐，觉得多一个人想也许会有不同的思路，所以把这些天想的内容跟薇若汐全部说了一遍，薇若汐旁观者清，一下就点名了要点：“既然精神力与灵魂有关，灵魂陷入停滞可以恢复精神力，但休眠只是暂时停滞，实际上还有外在感知，说明……”
　　艺莲一听就兴奋的抢过话头补充完整：“说明精神力恢复过程也可能变成可控，而不一定需要让灵魂活跃度陷入停滞，那么有意识的放空灵魂和思维，精神力恢复效率一定可以比休眠高，这也许就是冥想的原理。”
　　艺莲开心的一把抱过薇若汐，一口就亲到脸上，这一下两人都闹了个大红脸，笑声也戛然而止，其实这举动很正常，只是两人之间关系的界限有些模糊，所以气氛就变得很尴尬，艺莲强行把想要说的话说完：“若汐，谢谢你，我明白了！”只是这语气带足了尴尬的气息，然后不知道作什么反应一下子化作一道极淡的白色残影消失了。
　　薇若汐看着残影消失的方向，嘴角慢慢上翘，带着雀跃的心情往另一个方向走去。
　　艺莲一下子回到了房间，这一下心跳频率突然加快，有些懊恼的往床上一趟，自己为什么要有奇怪的反应啊，看着手里还没吃完的水果，狠狠的咬了一口，也不知是想要发泄什么，水果很好吃，可却并不太有胃口。
　　在床上躺了好一会，心情彻底平复以后，尝试着刚才讨论的方法闭眼专心进行冥想，过了一会儿睁开眼睛，发现果然很有用，消耗了一大半的精神力在这么短一会时间就恢复了不少。
　　有了冥想恢复精神力的方法以后，艺莲搬城的进程加快了不少，在经历了多次的收取土地过程，消耗精神力恢复精神力，短短半月，艺莲的实力居然突破到了首领级高阶。
　　到了首领级高阶后，一次收取的面积更大，当城中心一片快被收取完的时候，终于发生了一次意外，无意中发现居然可以把空间展开……
　　意念空间展开降临于世，艺莲一瞬间就茫然了，简直被打击到失了智，能做到意念空间展开为什么自己要这么费劲的慢慢搬，半个月的努力简直像个笑话，早知道就好好研究一下意念空间特性好了……
　　次日凌晨，艺莲把整个空间展开，笼罩了整座城市，幽灵们把切割的土地复原，艺莲控制着把整座城市融入空间，然后整座城市所在地只余下一个巨坑，穿过城市的河流下游已经断流，估计因为这座城市搬离所形成的巨坑过不久就会形成一个大型湖泊。
　　早上起来的其他人惊讶的发现，被艺莲挖掉的土地复原了，还有很多熟悉的幽灵，都不知道怎么回事，经过一番交流才搞清楚情况，少不得又一番震惊，不过能再见到相处了很久的已逝伙伴，都挺高兴的，可惜在麓城死掉的几十万人灵魂以后被血兰吞噬。
　　计划初步完成，只是土地有了，水是个问题，河流毕竟没法搬走，虽然幽灵并不太需要水源，可艺莲并不想里面连半点生物也没有，还想收集植物呢！也是时候离开此地了，水的问题以后再行解决。
　　金鳞城，南部城墙某处，“队长，有两只只强大的飞行变异兽目标明确的往我们这里飞来，实力初步估计至少领主级，速度接近二倍音速，还有不到一分钟到达这里。”
　　“快用通讯器通知少校，立刻让元素人偶结阵，能量冲击炮开始蓄力。”
　　艺莲很是无语，实在没想到一堆的高智慧变异兽都以艺为姓起名为荣，附近山脉的变异兽把艺姓当成了强大的象征，俨然成了变异兽圈子的‘贵族排面’，不够强，实力得不到认可的变异兽以艺为姓的后果很严重，并且好像这种风气有传播开来的征兆。
　　如今脚下的御风鹤就叫艺羽轩，据说是薇若汐起的名，还有一只炙焰虎也被起名艺羽绫，艺莲就知道造成艺姓流行的原因之一肯定有薇若汐一份，虽然主要原因是变异兽向往强大的本性。
　　虽然有些无语，但艺莲也没有干预的想法，毕竟只是个名字而已，尤其是附近山脉的变异兽知道城市搬掉后的巨坑是艺莲造成的以后，更加对艺这个字赋予了神圣的光环。
　　当得知艺莲一行要离开前往金鳞城以后，更是都想一路护送，众人想想那场面，十几个人后面跟着无尽的变异兽群，怕不是还不到金鳞城就被迫直接跟金鳞城开战了。
　　艺莲干脆释放属于首领级高阶的实力等级威压，强势命令不许跟着，一群变异兽顿时跟乖宝宝一样，不过最后还是同意了让御风鹤做乘骑工具的提议。
　　金鳞城在望，可突然城墙上飞出一排光点，这边两只变异兽速度就极快，再加上光点的速度也不慢，直接与光点迎面撞上，两只变异兽艺羽柔和艺羽轩一声悲鸣后向地上坠去。
　　而在两只背上的众人也被迫离开了从高空坠落，还好所有人和兽都在领主级以上，已能做到以强大力量短暂滞空，是以到都平稳落地。
　　其实能量冲击炮看上去虽然强大，但其实对领主级造成的伤害有限，两只变异兽只是被突然袭击给弄懵了，再加上虽然只是轻伤，但也是实打实的痛，所以才从空中落下。
　　刚在地上站稳，就被一群像是粘贴复制的‘人’从城墙上疾飞下来，以某种玄妙的方式给围了起来，直觉上要想摆脱围剿唯有摧毁阵势；而城墙上一排排看上去就不简单的炮还炮口不断积蓄着白光。
　　艺莲赶紧全力释放威压，毕竟是来投奔，而不是来攻城的，还是不要造成不必要误会的好；艺莲的高位威压几乎全城都感应到了，正在附近的宴雨祝一个闪身出现在几公里远的墙头，立刻发现了被元素人偶以困阵围在中间的人，正是自己最崇拜的艺姐姐，立刻下令所有人停手。
　　宴雨祝虽然是才十几岁的小孩，可末世没有人再看重年龄，只要活下来的都是人中龙凤，更因为是城主之女，一身实力也是处于金鳞城巅峰，算是金鳞城里没有人会不认识的风云人物之一，虽然没有任何职位，可本身身份和实力也让所有人都会很给她面子，带兵前来支援的领主级少校立刻下令停止攻击。
　　宴雨祝一个空间移动出现在艺莲身前：“艺姐姐，薇姐姐，你们已经好了？”
　　看着眼前小女孩发自内心的开心笑容，众人对城主以及军方的反感并无法施加在她身上，这样年龄的小女孩，如果在末世前也不过才上初中，而如今却承受着与自己等人同等的生存压力，况且当初她需要做什么并不是自己能决定的。
　　所有人都向她善意的打招呼，在她的引领下进了城。
　　宴雨祝带领着一边走一边给众人讲解城里的基本情况，不一会就到了南城的行政区域，是受控于中心城主府的四大行政中枢之一，城市四方各一个，主要是登记人员信息以及办理其他手续，还集中了官方拍卖场，任务大厅，自由交易区，以及比武场地，全都以坚固的变异材料和某些特殊效果材料打造，融合了末世前的科技，整个行政中枢可以说是充满了科幻景象，到处可作为基础工作人员的元素人偶。
　　艺莲对看上去并不死板，初略看上去与正常人没多少区别的元素人偶很是好奇，问了宴雨祝是怎么做到的。
　　宴雨祝眼睛亮晶晶的微笑着解释：“这些都是萤光姐姐发明的，以前萤光姐姐解析过真红的蔷薇圣母，发现与晶核有共通之处，回到金鳞城后，就在实验室进行相关实验，成功的用晶核合成出了能够成为人偶动力核心的元素核心，造出了最初的元素人偶，不过实力低微，只勉强到精英级的程度，并且只能当成萤光姐姐的分身使用。”
　　“现在的元素人偶其实是第三代，不但可以接受简单命令、自主战斗，还可以自主吸收晶核维持行动；第二代的时候也可以接受简单命令和自主战斗，但是一次性的，元素核心能量消耗完就报废了。”
　　艺莲有些感叹萤光的强大，不愧是ai，只有知识加材料就能把可行理论变成现实。
　　路过一个人很多的大厅，到处透明的柜台里摆放着各种华丽的武器，有冷兵器也有看上去是枪械的东西，众人不禁都停下了脚步仔细的观看了起来。
　　精美华丽的各种武器，上面都有标注构筑所使用的材料、性能、以及缺点、价格，大厅很大，武器也很多，而且无一例外都很好看又不缺乏实用价值，也怪不得此地人多，男人对于拉风的武器总是会偏爱一些，女人对于精美且实用的东西也会爱不释手。


第45章 元素网络
　　出了武器售卖大厅，在宴雨祝的带领和一路介绍下到达了登记处，登记很简单，只需要一个名字，甚至可以不是原本的名字，然后再扫描录入数据库，当然录入的是什么名字，以后在这座城市你就叫什么名字了。
　　从工作人员手里拿到属于自己的身份卡，这个身份卡，与末世前身份证差不多，不过是变异材料制成，坚韧度挺高的，不容易破坏。
　　“这个身份卡不但是身份证明，也是储存卡，您们的资金也将会通过卡片存储，因为如今所有人都是异能者，可以使用精神力控制其进行卡与卡之间的资金转账；不过不用担心安全性，每个人的身份卡最初就绑定了本人独有的精神印记，只有本人可以进行这些操作。”工作人员给众人解释身份卡的作用，并示范了使用方法以后，又在宴雨祝带领下到了旁边的房屋信息处进行查看。
　　然而在场的人除了宴雨祝都是初来乍到，根本没钱，宴雨祝虽然想帮自己的偶像垫付，可自己的资金余额有限，并不足以购买高级的住宅。
　　宴雨祝想了想对艺莲说道：“艺姐姐，虽然城里高档的住宅都需要钱，但那些没人打理的房屋却是无主也不在售卖名单上，可以自行入住。”
　　可谁都知道，虽然现在这座城人口才能容纳的三分之一，可并不会有太多多余空间，况且也没人愿意住破烂还需要花大量时间重建整理的地方，在场的人实力而言，并不像是会缺钱的人。
　　艺莲思考了一下问宴雨祝：“你知道怎么把晶核换成钱吗？”
　　宴雨祝一拍脑袋，脸红红有些不好意思的说：“啊哈！我居然忘记了这事，在拍卖场和自由交易区以及任务大厅都可以交换，不过任务大厅还收取各种材料和奇怪的东西，知识类价格根据其存在意义估价，我想艺姐姐你们一定有不少自己不需要的好东西，我带你们去任务大厅吧！”
　　任务大厅虽然叫大厅，其实是一栋很大的大楼，分各种区域，人来人往的挺热闹，艺莲看见了知识区的标签，率先走了过去。
　　相对其他地方来说这里比较冷清，在桌面趴着手指不断在方形屏幕上点来点去的工作人员见一群人进门，立刻起身迎上来：“请问各位出售什么种类的知识？”
　　艺莲：“有些什么区分？”
　　工作人员：“分为末世前的知识，包括书籍和优盘，视内容定价，这类一般价值不会太高；还有就是新发现的生物资料，如果真实且在数据库里面没有，视资料详细情况和价值定价；还有就是发明武技和研究资料，也视存在价值定价。”
　　艺莲想把艺幽楪发明的意念传音和自己发明的精神冥想法给出售换钱，所以就用意念传音对服务员说道：“意念传音技巧值多少钱？”
　　工作人员茫然的眨了眨眼睛，接着反应过来，极为震惊：“这……这是您发明的？”
　　艺莲抓过趴在薇若汐肩头的变异猫，提到眼前：“喏，它发明的。”
　　工作人员准备继续说出口的话一咽，有些哭笑不得：“这位小姐，您莫不是在开玩笑！”
　　这时听到一个奶萌的声音：“怎么？你看不起变异兽啊，我们打一架怎么样？”
　　工作人员吓了一跳，眼神到处看，疑惑那里来的小孩子，可并没有找到他以为的小孩子，眼神飘到用鄙视眼神盯着自己的可爱小猫眯，一个有些觉得离谱的想法浮进脑海，不确定的弯腰盯着艺幽楪问：“是你在说话？”
　　艺幽楪翻了翻白眼，落到地上伸了个懒腰跳到桌子上，直立的带着残影比了几下爪子：“就是我，超级无敌可爱艺幽楪，愚蠢的人类，来打一架。”
　　工作人员已经接受了这个事实，毕竟末世以来不正常的事多了去，一只猫都会说话了，再发明传音这种对话方式不是很正常吗？
　　听了艺幽楪的话，工作人员赶紧摇头，仅仅只有精英级高阶的自己虽然不知道这只变异兽实力，可也感觉极度危险的气息，绝对不是自己能对抗的，对艺幽楪客气的磕磕盼盼说：“这位可爱的艺……艺……嗯咳小猫眯，我不是那个意思，还希望你不要计较好不好？”
　　薇若汐走上去把艺幽楪从桌子上提了起来，艺莲问道：“这个意念传音可以估价了吗？”
　　工作人员点了点头：“可以，请问具体特性和使用难度以及复杂程度是什么样的？”
　　艺莲：“没什么难度，只是需要先学会元素协调才可以使用，使用难度跟精神感知相当，因为是直接传递思维想法，所以不存在语言障碍。”
　　工作人员：“这个有点超出我的权限，得上报萤光号裁定。”
　　艺莲：“那等等，我还有一个同级别的精神力冥想法，你一起上报吧！”
　　等了十分钟左右，工作人员收到回复，走到艺莲身前：“这位小姐，您的两项资料属于顶级通用，价格分别是每项一亿晶币，你看怎么样？”
　　艺莲：“雨祝，晶币跟晶核兑换比例怎么样？”
　　宴雨祝：“一颗精英级晶核值一到三百晶币，领主级值一到五千晶币，首领级值五到十万晶币。”
　　艺莲转向工作人员把身份卡递了过去：“好！成交。”
　　收好了两亿的巨额存款，艺莲准备叫上众人去买房子，才发现这里只剩薇若汐和艺幽楪以及宴雨祝还在，无奈的叫上薇若汐和宴雨祝再次到了房屋管理处。
　　在一块自助屏幕上查看相关信息，发现有各种分类，还有用于交易刷卡的地方，有一个类似于虚拟交易平台的地方，可以把武技或者独有修炼方法挂上面付费查看，艺莲查了查，购买量最高的是元素协调和元素转化，单次查看价格都是三百晶币，排名第三的是节奏韵律，一种通用战斗技巧，单次查看价格二百晶币……。
　　艺莲有被坑了的感觉，输入意念传音和精神冥想法，果然……！单次查看都是价格五百晶币，艺莲和薇若汐都满脑子黑线，不过也没太在意，毕竟一次性拿到两亿。
　　反正就跟元素协调一样，总会需要散布开来的，这一大笔钱算是意外之财了，如果没来金鳞城，也会免费在其他地方传播开来。
　　艺莲和薇若汐点开了房屋分类查看，房屋分买断和租赁两种方式，艺莲巨款在身直接就屏蔽了租赁选项，俩人选了半天，最终选定了靠北城的湲江南岸的一个园林，大型复合庭院，买断价格3.3千万晶币。
　　艺莲选择那里的原因之一就是靠江，可以经常展开空间吸收江水，艺莲要让空间出现一片大海。付钱以后工作人员通知了专门的人员办理交接手续，两人提到那个类似平板电脑的存在，住房管理处的工作人员免费附送了两个，据说是萤光以元素为概念构筑的魔幻网络，只有任何一种元素的地方就能联网，功能跟末世前的电脑差不多，艺莲和薇若汐再一次佩服了萤光的能干，当初去一趟弦月城还真值。
　　交接了庭院以后，宴雨祝告辞回去学校上课了，两人窝在一个房间里面一人抱着一个平板，沉迷其中不可自拔。
　　萤光的新兴科技扩展很快，毕竟人类早已习惯并知道信息的重要性，所以对于这位金鳞城的曙光女王可谓是全世界备受瞩目；萤光的存在是真正的独一无二，它的每一项发明都立刻被传播开来，连带金鳞城也是世界的焦点，短短十几分钟，意念传音购买次数已经达到了近两亿，精神冥想法也有几千万次。
　　见此，艺莲也不得不在心里暗唾一声奸商。
　　全世界联网的网络，几乎像是恢复到了末世前，不过不同的是，以前用电现在用晶核，变身网瘾少女的两人完全忽略了其他人，一直在房间里面待到第二天中午，夜晚都未曾睡觉，实在是末世的新信息太多了，世界格局的了解和分析，新发现的东西都很吸引人。
　　一起出了房门的两人，发现一群人正在院子里自助式的烧烤，甚至连宇长风和南风也在，从前一天明显的高层次威压就已经让艺莲极为高调的宣布了来到金鳞城，网络上萤惑之光的首页最前面标题几乎都被关于艺莲的信息占据。
　　尤其是其一到来就又发布了意念传音和精神冥想法这两种极为迫切需要的通用技能，可以说如今的人气不比萤光低多少，当然也成为了不少人的眼中钉，迫切除之而后快的存在。
　　“哦豁，正主可终于起床了？我还以为你们要在屋子里面待个几天呢！”曲终婳见两人走近，眼神暧昧的调侃道。
　　薇若汐立刻就脸色涨红，头使劲低垂着缩到剑芸身侧的角落里，努力不胡思乱想，专心的料理食材。
　　艺莲则是一本正经的回答：“看了一晚上的网络资料，基本把一些重要的信息初步了解，其他的可以有需要再行查询。”
　　曲终婳无趣的咬了一口从赵风玲手上接过的烤肉，小声的对着赵风玲道：“啧，可真是个无趣的小鬼……”
　　南风和宇长风也停下手里的动作打招呼，宴雨祝拿着一盘做好的菜递到艺莲身边：“艺姐姐尝尝，这个是我做的烤千层荷，很好吃哟。”
　　艺莲接过筷子一边吃一边跟熟悉的人们寒暄，一顿饭吃了近两小时，然后各自离开了，宇长风和南风也告辞回去，两人现在可都是大忙人了，宴雨祝又要回学校学习。
　　艺莲和薇若汐再次去了任务大厅，金鳞城虽然才被萤光改造一年，可却丝毫不下末世前的繁荣，不同的是道路上不再有车等交通工具，毕竟如今的人类能力而言，车纯粹就是累赘，需要赶路速度会很快，路上的行人都是并不着急赶时间，享受着这份难得的宁静而缓步行走。
　　到了交易中心，艺莲登记了收集领主级水属性晶核的收售信息，又到任务大厅里挂上了寻求首领级变异兽或者深渊怪物的信息。
　　查看了一下任务列表，对一个ss级任务产生了兴趣，调查千荨山脉深处变异兽聚集的秘密。
　　任务信息：千荨山脉于金鳞城西面一百公里处，另一面临海，半年前发现大量变异兽前往聚集，可一直未曾有人能深入山脉，获知信息有限。
　　任务要求：深入山脉调查变异兽相关信息，完成度视信息详细情况而定。
　　任务奖励：只要得知变异兽聚集原因，奖励萤光定制元素人偶一个，一千万晶币，追加奖励视完成度情况而定。


第46章 微光艺卉
　　在自由交易区寻找到十几个领主级水属性晶核，可离治疗薇若汐所需要的量差得太多。
　　最主要是首领级的水属性晶核，不管是深渊魔物，还是变异兽，越是强大就越狡猾睿智，不像低级的弱智，凭本能和欲望行事。
　　首领级是一个分界线，几乎不管什么东西，达到首领级后，智慧都至少处于正常水平，虽然也许在有某些列外的种群，但肯定也不会容易击杀。
　　强大的深渊魔物蛰伏，首领级的陆地变异兽暂时还未曾见过，人类表面上到是有几个天之骄子，隐藏的可能也有一些。
　　为了治疗薇若汐的灵魂缺失，这次探索千荨山脉，艺莲决定顺道前往海边。
　　陆地找不到水系的变异兽，水里肯定不少，而大海里面生物繁多，肯定不缺乏强大的变异兽，首领级的大概也不会难寻。
　　逛了半天，挂网上的信息，除了收到部分领主级的水属性晶核交易回复，也没有太多变化变化。
　　两人买好一堆食材回到庭院，在大门口看见本应该挂上牌匾的位置空空如也，不约而同的都想到应该给自己这个团队起个名字了。
　　经过一番讨论后，都决定使用双剑的名字：微光艺卉。
　　也不需要牌匾，四个字由两种剑意组成，微光二字淡蓝给人施以善意却绵里藏针，艺卉二字泛着白色微光如暗夜星辰锋芒毕露。
　　“连姐姐……”
　　收起剑的薇若汐看着这存在感极强的四个字，艺卉二字就如艺莲一样，总是把自己庇护在锋芒毕露的羽翼之下，总是这样！让人感动。
　　“走吧！我们回去做饭……”艺莲嘴角微翘，伸手揉了揉比自己只矮了一点点的薇若汐头顶。
　　“莲姐姐真讨厌！把人家头发弄乱了。”薇若汐缓慢的推开艺莲的手，眯着一只眼，带着鼻音用软绵绵的声音抗议。
　　“嗨！调酒师小姐，我们又见面了！”
　　两人结束打闹正进入庭院大门，从里面迎面走来两人。
　　一个明明娇小可爱，却跟永远是一副对任何事都直视本质的理性模样；一个典型的古典美人，高贵冷艳似刻进骨子，可眼底却暗藏着的一丝压抑的疯狂，说话的正是此人，薇若汐很不喜欢。
　　不过，见到萤光却是很高兴，薇若汐快步走到萤光身前：“萤光，好久不见！”
　　萤光收回在艺莲身上的视线，对着薇若汐点了点头：“也没多久，一年多而已。”
　　薇若汐暗中吐槽萤光可真是一点变化都没有，发现艺莲却跟自己故意忽视的那个女人好像很熟的样子，顿时把注意力放在两人身上。
　　“艺小姐你的变化可真大，谁能想到当初弦月城一个年纪小小的调酒师，会变成如今的人类第一强者呢！”
　　“美丽诗羽流樱小姐对我这小小年纪的调酒师并不在意，不是吗？当初不辞而别，可是让我难受了一阵子。”
　　薇若汐听到这里，危机感大盛，赶忙放开萤光，快步移到并排走在前面的艺莲身侧，抱着艺莲一只手臂，充满敌意的看向名叫诗羽流樱的美丽女子。
　　诗羽流樱接受到薇若汐不善的目光，微笑着对艺莲说：“这就是你妹妹……薇若汐？长得可真漂亮！”
　　诗羽流樱不动声色的稍微加重了妹妹两字，唯有带着全部注意力的薇若汐能发现其挑衅意味。
　　薇若汐暗中气得咬牙切齿，艺莲的回答更让薇若汐整个人都不好了。
　　只听艺莲口中说道：“没有诗羽流樱小姐你漂亮。”
　　本来是很平常的客气话，但在此刻带着先入为主危机感的薇若汐听来就是，自己在艺莲眼里不如眼前这个女子。
　　诗羽流樱对着薇若汐隐蔽的眨了眨眼，对着艺莲说：“艺小姐不必叫我全名，这样多生分啊，很多人都叫我幻樱，不过艺小姐你的话，可以叫我樱。”
　　“那我也叫你幻樱吧！你也别叫我艺小姐了，叫我名字好了。”
　　薇若汐心里暗骂着：樱，嘤嘤嘤你个大头鬼，可恶的女人……
　　幻樱正色道：“感谢你当初的救治，我急着离开是不想让你惹上麻烦，因为当初我正在被concoon基地的人追杀。”
　　“行了！我都已经知道了，你们去弦月城不就为了偷东西吗？啧……卿本佳人奈何为贼！”艺莲似笑非笑的开着玩笑。
　　“咦！幻樱，你怎么在这？我还以为你当初挂掉了呢。”一路说着话走进了里面的院子，白狼从另一边院子走过来，看见幻樱很是惊讶。
　　幻樱虽然挺讨厌这个喜欢花样作死的逗比少年，可终究是多次出生入死过的同伴，再见面还是挺高兴的，但还是声音冰冷的道：“你个蠢货都没死，本小姐怎么可能死……”
　　艺莲：“你们先聊，我和薇若汐去做饭了……”
　　萤光不声不响的跟着两人进了厨房，艺莲见状询问：“萤光你不忙的吗？一个人要管理这么多的事。”
　　萤光摇了摇头：“这么多的事，多我一个不多，少我一个不少，实验室还有一堆科学家呢！”
　　两人翻了翻白眼，艺莲：“人再多，可你也是最不可缺少那个吧？”
　　萤光淡定的回答：“没事，一堆我的分身到处存在着，每一个都由我时刻操控，跟我自己在现场没有区别。”
　　薇若汐：……
　　艺莲：……
　　还能说什么呢！只能膜拜了，ai就是ai，所做的事根本不是人类能够想象的。
　　两人一边处理食材做饭，一边跟站在门口的萤光聊天。
　　艺莲想到萤光的身份，问萤光：“你你能不能提供给我足够多的水属性晶核？我可以用其他东西交换。”
　　萤光：“交换不必，你给我的帮助很多，领主级的需要多少我都能拿出，首领级的没有。”
　　艺莲无语，这可真是财大气粗的口气，不过有一个土豪朋友真好！艺莲用精神力终止了网上领主级水属性晶核的收购。
　　萤光提出想见真红，艺莲召唤了真红；看着乖乖被萤光抱着的真红，艺莲觉得很奇怪，也不知道这两只为什么那么的……投缘。
　　萤光：“我们通过研究巫妖王那枚空间戒指以及里面的资料，已经初步有了突破，这次我来，想要邀请剑凌和剑芸帮助我们。”
　　艺莲：“剑凌的异能我知道肯定对你们帮助很大，可剑芸是？”
　　萤光：“我的元素人偶核心比较机械，完全以程序控制，但我发现亡灵火种里面有某种不同于晶核的气息，推测与灵魂有关，可没有找到任何加工方式。”
　　“所以你想到剑芸的涅槃火焰？”艺莲问道。
　　萤光：“不太确定！灵魂很是神秘，况且也见得不多，更没有相关资料参考，只能摸索。”
　　艺莲停下了手中的动作，对薇若汐示意了一下后，走到萤光身边：“我带你去一个地方。”
　　在萤光的默许下带她进入了意念空间，艺莲换来韩雨给萤光介绍：“这位是我以前的同伴韩雨，在concoon基地里面被深渊恶魔杀死，她的紫炎可以灼烧灵魂，应该会是个不错的帮手；如你所见这里的所有生物都是灵魂状态。”
　　萤光：“我想在这里建立一个实验室。”
　　艺莲微笑：“我也是这么想的，不过我有一个条件，这里除了幽灵，只允许你或者你的分身存在。”
　　最后达成了协议，萤光会在这个幽灵国度里建立一个全能的实验室，全部由萤光的分身组成。
　　艺莲会把意念空间的部分权限分给萤光，并且在江心的水下长期展开一个入口吸收江水，萤光可以从那里进出。
　　吃饭的时候，艺莲和薇若汐与众人说接了ss级别任务，的前往千荨山脉调查变异兽聚集原因，幻樱当即表示要跟去，艺莲也没意见，薇若汐有些闷闷不乐。
　　第二天傍晚，网络上萤惑之光首页：大事件，曙光女王搬进了微光艺卉……
　　传说中的人类第一强者艺莲居所起名微光艺卉……
　　希望之都击退由首领级变异海蟒带领的海洋变异兽群进攻，凯西内尔独自击杀两只首领级变异兽……
　　惊！金鳞城城主府遭强敌夜袭，现场留下光明剑意，与微光艺卉上的光明剑意如出一辙……
　　躺在床上的薇若汐抱着平板正在查看萤惑之光，这是自萤光发明元素网络以来，唯一的民众论坛。
　　看见第四个的标题，薇若汐好奇的点开，里面的内容大部分都让薇若汐很生气。
　　——如题，前日半夜，金鳞城城主遭遇刺杀，刺客是首领级，使用一柄长剑施展光明剑意，据知情人士透露，现场残留剑意与艺莲留在艺卉两字上的剑意几乎一模一样。
　　——真的假的，那不是艺莲到达金鳞城的当天晚上吗？啧，什么第一强者，不过是被权力蒙蔽双眼的蠢货，以为杀了城主就能接手了。
　　——要我看呐，这第一强者水分也是够大的，暗中刺杀都没成功。
　　——楼上的什么心态，金鳞城城主把金鳞城打理得井井有条，为什么要盼着人家被杀。
　　——你们都是什么意思，要不是艺莲在麓城以死相救，现在的金鳞城主早死了，何况大家都应该知道，剑意那东西对于很多人来说模仿并不难。
　　——回楼上，剑意模仿是不难，可首领级的光元素属性是模仿不出来的，如今已知的光系首领级就艺莲那婊砸一个，确认是想要夺权无疑，心思可真歹毒。
　　——你也知道是已知，有一说一，赢藏的高手并不缺少，而且还有可能是城主自导自演，目的就是想要除去一个隐患，要知道金鳞城现任城主可原来是什么人，说不定人家暗地里还是效忠他的陛下呢。
　　——我就想说一个问题，艺莲不是召唤师吗，最强大的是召唤生物吧！几个首领级一起整个金鳞城都是白搭，况且曙光女王也住进了微光艺卉。
　　——谁都知道曙光女王是艺莲从弦月城的废墟里面带回来的，说不定早就跟艺莲狼狈为奸了。
　　……
　　薇若汐看着一开始大部分都是骂艺莲的，只有少部分质疑的声音，后来慢慢演变成了新旧势力的争吵；薇若汐把每一个为艺莲说话的评论都点了赞，自己也懒得回复。
　　毕竟清者自清，当天晚上自己可跟艺莲一起在房间一直看资料到第二天中午。
　　而且以艺莲如今的实力，就是面对全人类的首领级也可以依靠召唤人物独自一战，根本不惧任何阴谋。
　　宴城主和南将军都知道艺莲的实力，真要杀他们，一个蓝雪鸢就足够悄无声息的完成任务，只要正主不信就没任何问题。


第47章 逐光
　　金鳞城千里之外，风清菡已经被追杀了大半天 ，从离开羿城开始，就一直处于不停歇的高强度战斗。
　　而今疲惫之下还深陷天罗地网，几乎就全靠身体记忆下的战斗本能，和原始的嗜血狠戾支撑，一人一刀于丛林中杀出一条血路。
　　所支撑她的不是那个男人承诺的王座，而是得到那个眼里只有后位的女人认可，为了她的微笑和赞赏，风清菡能做到任何事……
　　一次次的精准击杀飞蛾扑火搬冲上来的死士，动作也因为生理上的严重透支，而越来越迟钝。
　　再一次以刀锋劈下致命的利箭，风清菡眼神一凛，不再向前，而是转向利箭来源之处，猛然瞬间爆发极快的速度，带着一往无前的金锐刀气攻了过去。
　　举弓之人见此，面上闪过一瞬间的错愕，赶紧收弓急闪，避其锋芒；手握弓背，身型旋转，以弓臂两端的利刃斩向追击而来的风清菡脖子。
　　风清菡眼里闪过嗜血光芒，并不避开，反而手上斩向对面头颅的刀速更快了。
　　不得已之下弓势急转，从攻击轨迹变为格挡。
　　“锵……”
　　尖锐的利刃碰撞声之下，两道身影快速分开，风清菡再次被见针插缝的死士围攻，快速腾挪之间噬血狂战。
　　“疯子！风清菡你特么真是个疯子！！”
　　拿弓的也是个女子，外貌还与风清菡有着几分相似，被风清菡以命换命的举动吓得声音都带着丝丝颤抖。
　　“风清月，我的好妹妹，原来你居然是如此的胆小，哈哈哈……”
　　风清菡已经浑身浴血，手中的刀更是无数密密麻麻的细小缺口和裂纹，可尽管战斗都已经很吃力，但还是用断断续续的话语嘲讽着。
　　风清月并不回她的话，甚至无视了她的嘲讽，强制冷静的再次举弓搭箭，却并不射出去，而是企图以语言分散其注意力。
　　“你跟父王的谈话我都听到了！所以这次你必须死。”
　　“因为如果让你完成了这次任务，王座就与我和哥哥无关了，明明我才是嫡公主，哥哥是嫡长子，可为什么是你？我不接受……”
　　“死吧！”
　　风清月选择了一个风清菡旧力将近，新力未生之时松开了箭矢。
　　旋转带着疾风的箭头转瞬即至，若是全盛状态遇到如此情况，风清菡根本就不放在眼里。
　　可如今却几乎完全无解，只得情急之下左手抬起挡在前面，金系异能全力聚集于手臂。
　　在利箭受到手臂一阻的片刻，努力使穿透手臂后的箭头改变轨迹，成功的使得本该穿心而过的利箭只是穿过肩膀。
　　整个人也在强大的力量下倒飞而出，即将摔倒在地之时，风清菡感觉落入了一个带着熟悉气息的怀抱。
　　“殿下，心儿来晚了！”
　　风清菡本以为这次难逃死劫，没想到这个人又一次出现救下自己。
　　唐心，自己儿时的玩伴，也是一直以来的侍女，除了儿时有些许愉悦回忆，多是自己的冷漠无情，打骂体罚，甚至曾被自己过分的遗弃在危险之中；可这人却从未有过半点不满，甚至多次危机时刻不离不弃。
　　这一次已是必死之局，没想到这死心眼的人儿再一次出现在身边，一如常往的叫自己殿下，好像眼下的绝境不存在一样。
　　一种熟悉的感觉涌上心头，让风清菡竟生出些许害怕来，也不知道害怕的是什么。
　　不禁对单手抱着自己，另一只手提剑迎敌的唐心吼道：“你滚！看见你就生气，总是这样……总是这样……一副忠犬姿态。”
　　唐心对于她的话语充耳不闻，在一次空间闪烁下，剑横向斩出击杀了两个最近的死士，以剑势逼退后续的围攻，同时破开空间。
　　可就在这时，风清菡又一次感知到熟悉的利箭飞来，提刀斩落，谁知居然有接连的第二支，重伤疲惫之下只得身子一侧闪开。
　　可利箭却穿透了正在剑斩空间的唐心，横向穿胸而过，唐心忍痛一把拉回风清菡一起跃进空间。
　　瞬间出现在几十公里之外，唐心毫不停歇，再次挥剑，一连几次空间移动后，唐心总算稍微放下了心。
　　重伤之下又连续进行极耗心神的远距离空间移动，紧绷的心态一放松，立刻就倒在地上晕了过去。
　　风清菡见此一把丢开手里已经残破的刀，双膝跪地抱着即使昏迷，伤口和嘴里依旧不停流血的唐心，心情前所未有的焦急。
　　“你醒醒，你快醒过来……”
　　不断摇晃着怀里的人，这一刻，她不再是对任何事都漠不关心，一心只想得到母亲认可的那个风清菡，只是一个普通的害怕失去同伴的小鸟。
　　小鸟不断重复的对着另一只受伤，无法飞行的小鸟发出催促的清鸣，可另一只小鸟却连回应…也做不到。
　　在风清菡笨拙机械的不断折腾之下，唐心缓缓的睁开眼睛，接着不断流血的嘴唇展开，露出一个欢乐的笑颜。
　　“你醒了，有没有事？我把你身体里面的箭拔出来……”风清菡见她还能笑出来，放下了担心，语无伦次的说着并试图处理伤势。
　　唐心摇头阻止了她：“不用了！剑已经穿透了心脏，你一拔我立刻就会死掉的……”
　　闻言风清菡大惊：“怎么会，怎么会，你骗我的对不对……”
　　唐心抓住她已经微带颤抖的右手，覆盖到自己脸上。
　　“能得殿下正视和关心，心儿也算死得其所呢！”
　　“不！不……你要好起来，等你好起来我们像小时候一样，我会对你很好，不会忽视你、丢下你，更不会打你骂你，你不要有事好不好？”
　　尽管伤口疼痛难忍，意识不断的变得模糊，可唐心还是极为高兴，她的殿下终于变成了幻想中的样子。
　　“殿下不需要在意心儿，毕竟殿下并不需要心儿；心儿的死能得殿下关心，心儿已经很满足了。”
　　风清菡闻言愣住了，完全不理解为何自己对这人这么差劲，可她还能一心为自己，难道就因为儿时微不足道的善良仁慈？
　　主动的温柔拭擦唐心脸上血迹，喃喃低语：“心儿！你为什么要这么犯贱……”
　　唐心看着眼中模糊的风清菡，虽然已经看不清，可也能感受到极近温柔的气息。
　　“殿下何尝不是跟心儿一样，可心儿又不一样，王妃不是殿下，心儿有机会看见殿下的改变……”
　　感觉到在自己脸上的手一瞬间的停顿，唐心用尽最后的力气说：“殿下莫要再为别人……而活，好…吗……”
　　抬头望天，细细的雨珠不知道从什么时候开始落下，感知中怀里的人儿慢慢失去了生气，风清菡只感觉到了无尽的冰冷，冰冷……刺痛心扉。
　　自己认为自己一直在逐光前行，可又那想到是在逐光而行，不属于自己的光渐行渐远，属于自己的光却已被自己驱逐……
　　……
　　萤光住进了微光艺卉，幻樱—诗羽流樱也跟着住了进来。
　　薇若汐在三楼窗口看着艺莲与诗羽流樱结伴而回，‘亲密无间’的相谈甚欢样子，心情烦躁的拉上窗帘，精神力控制下关闭了晶核灯座。
　　整个房间陷入黑暗，薇若汐扑到床上，整个人柔软无力的埋进被子里面，过了一会儿，一旁的平板像是安抚似的一样闪了两下。
　　薇若汐缓慢的把手挪过去，拖过平板，神情萎靡的抬起头打开，是曲终婳发来的信息。
　　风铃谱曲：快出来玩啊！这里的竞技场真好玩，居然可以把幻想投影成战斗场景，可有趣了。
　　风铃谱曲：别一直待在房间里面了，你当在种蘑菇呢！
　　薇若汐提起了兴趣，从床上坐起来，以精神力输入语言回复。
　　咸鱼的一天：在哪？给个位置，我来找你们……
　　很快在聊天界面就收到一个神秘光点，薇若汐以精神力接收后，已经知道详细地点，从空间戒指拿出一双新的鞋子换下拖鞋出了门。
　　幻樱和艺莲正并排坐在一楼大厅里，某种变异兽皮毛装饰的长椅上，感知到下楼的人是薇若汐后，幻樱不动声色的靠近艺莲，头虚靠艺莲肩头。
　　薇若汐走下来就看见艺莲正色的说着什么，而幻樱的头紧靠在艺莲肩膀之上，此幅场景跟曲终婳和赵风玲的相处模式如出一辙。
　　艺莲之前说了什么，以及艺莲后来对自己说了什么，薇若汐脑海只有一片空白，完全没听，眼中只有靠着艺莲的幻樱带着挑衅的笑……
　　连与艺莲打招呼都省去，化作一道残影的飞出了微光艺卉。
　　艺莲本来是要把在回来的路上买的一条手链送给薇若汐的，可薇若汐直接无视了自己的问话，生气的跑掉了。
　　追寻薇若着汐到门口的视线收回，疑惑的往自己身边看了看，发现幻樱的状态才知道薇若汐是误会了什么。
　　拿出本应该送给薇若汐的手链盯着，思绪翻飞，还是有些不太能接受与薇若汐关系的转变。
　　想着如果因为这样误会而让薇若汐放弃，未尝不是个好选择，迷茫中宛若看见了一条朦胧的前路，只是艺莲忽略了自己的心。
　　“哇，好漂亮，这是送给我的吗？”
　　听见幻樱带着惊讶的声音，艺莲才警觉自己现在这动作还真像是在递给幻樱，艺莲下意识就想说是给薇若汐准备的。
　　可马上想到才做出的决定，不能给薇若汐觉得有希望的错觉，递给了幻樱，并解释：“没有别的意思，就是觉得这条手链跟你很配。”
　　幻樱从第一次见艺莲就心生了好感，这次见面很是惊喜，只是见她身边有一个几乎形影不离的薇若汐而些许失落。
　　可接着又发现情况并不如自己想象一样，幻樱觉得自己可以争取，但也没太多信心，所以只得频频下意识打击薇若汐让其产生误会。
　　最好是直接失望放弃，本以为艺莲购买的这条手链是给薇若汐的，谁知道居然送给了自己。
　　幻樱觉得自己拥有了些许争取追到艺莲的把握，十分高兴，差点就想直接表明心意。
　　不过看着因为薇若汐不不理睬而有些走神的艺莲，幻樱还是放弃了，此刻的艺莲心中估计还是薇若汐更重要吧！
　　不过既然对自己也有好感，自己就可以把这份好感浇灌成长，总有一时能把薇若汐排除在外，幻樱坚定了信心……


第48章 薇若汐 黑化！
　　金鳞城的竞技场占地面积很广，地址在城北原金鳞城国际机场处，本来机场占地面积大概就近150万平方米，宴鸣出任城主后禁止城里进行大肆破坏，而如今的人类战斗的时候，都是破坏力恐怖的存在，就把面积巨大又没什么用的国际机场作为比斗场地，并很有先见之明的扩大规划范围，达到1000平方米的占地面积。
　　从此就成了一片被严重破坏的废墟，萤光实验一些东西也会在那里进行，后来发现拥有致幻能力的变异橡树林，其树心可以用于制造幻境。
　　就把整个竞技场的一半重建改变，建立了时间收费的场景模拟区域，以橡树树心制造心灵模拟幻境，
　　薇若汐来到接收到的坐标位置，一个很大的露天大厅，四面坏绕了几十个封闭的大型建筑，看样子用极为坚固的材料建成，墙体中还隐约感受都多种元素气息。
　　没看见人的薇若汐从戒指里面拿出平板发信息给曲终婳。
　　咸鱼的一天：我到了，没看见你……
　　风铃谱曲：那是a区，我们在f区，给你位置，快来！
　　风铃谱曲：（蓝色光点）
　　薇若汐接触了光点，一路好奇观察着环境慢慢走了过去，半小时后才到位置。
　　其中一个封闭的房间位置，赵风玲见薇若汐到来，招手叫道：“若汐，这里！”
　　“怎么你一个人在这里？曲终婳呢？”
　　“婳姐在里面，喏这里，用你的身份卡刷一下。”赵风玲指了指中心的终端。
　　薇若汐拿出身份卡去上面刷了一下，浮现出一串文字，这种东西曾经经常见到，一般跟初次登录某些游戏一样，反正是满篇废话里面加几句也不太重要的话，最重要的是拒绝就进入不了游戏。
　　薇若汐直接点了已阅，然后发现每一个封闭的房间外都有一个大大的虚空投影。
　　薇若汐重新走到赵风玲身边，一起看着画面上曲终婳的战斗，场景是一片海底，还有各种末世前的海洋生物。
　　曲终婳的对手是一个水系异能的男人，体型欣长，眼底深沉，使用武器是一把弯刀，两人的战斗技巧都不差，曲终婳暗影异能神出鬼没，对面却用上了迷雾领域。
　　薇若汐还是第一次看见别人使用迷雾领域，几天前薇若汐已经把迷雾领域发布到网络上。
　　忍不住用精神力感知，精神力一接触投屏画面就自动切换成了身临其境的上帝视角，还能仔细感知场景里面的一切。
　　薇若汐有了一瞬间的错愕，然后也就接受了，试着切换视角观看，仔细感知了迷雾领域，发现只有提升感知和轻微迟缓两个效果，并没有净化效果。
　　不过这迷雾领域还真算得上是暗影和空间两种元素的克星了，使之在迷雾领域里面的行迹不再神秘。
　　两人的实力等级相当，都是领主级高阶，战斗技巧等级也差不多，打了很久都难分胜负，如果没有迷雾领域，也许曲终婳依靠暗影元素的特性可能早就赢了。
　　最终，还是以曲终婳胜利告终，毕竟迷雾领域虽然不错，但持续的消耗着异能，总会首先消耗到枯竭。
　　门打开，里面是一个比足球场还大的空间，两人从里面走了出来。
　　“若汐你来了，啧……这几天怎么了？一直闷在屋子里，别告诉我你是网瘾少女！”
　　曲终婳打趣的说着薇若汐，却眉眼带笑的看着赵风玲。
　　薇若汐心情不好是人就能看出来，曲终婳也知道多半是跟艺莲有关，对于曲终婳的恶趣味，薇若汐不打算理睬。
　　赵风玲拉过一起被曲终婳的话弄得无言的薇若汐，直接向里面走去，不容薇若汐拒绝：“走我们比试一场？”
　　进入里面，智能程序自动启用了幻境塑造选择，赵风玲放弃，薇若汐好奇的看着一堆复杂的选项，选择了心情参照。
　　幻境生成，阴沉的天气，雪雨交加，混乱死寂的丛林，干枯的草木，地上则是岩浆组成的波涛……
　　虽然只是幻境，实际上退出幻境之前只要没死，所有伤害都将不存在，但这场景伤害也未免太过分了，雨线还跟针一样威力，赵风玲满头黑线：“你的心情挺混乱的……”
　　薇若汐也没料到这幻境能塑造成这副模样，不过在复合心情的环境里，心底的暴虐反而更是蠢蠢欲动。
　　拿出微光拔剑蓄势已发，赵风玲躲开。
　　“收起你的武器，想要杀了我啊？以幻境构造武器，造成的伤害在幻境结束以后就不存在了。”
　　听了赵风玲的话，薇若汐眼睛一亮，把微光收进空间戒指，幻想了一下微光的细节，手里握着幻像微光，战意更盛。
　　被告知不会造成真实伤害后，战斗起来不用畏手畏脚，薇若汐完全就是狂暴的发泄式打法，无视赵风玲的攻击，剑势狂风暴雨般向对方倾泻。
　　本来应该差不多水平，因为薇若汐的过度狂暴，赵风玲从一开始的艰难对抗到后面被逼得只能逃窜。
　　看着薇若汐一幅黑化的兴奋面孔，赵风玲表示无语，早知道就不陪她了，有这样对待朋友的吗。
　　一开始单纯的剑技比拼，薇若汐发现抓不住移动速度有雷电异能加成的赵风玲，干脆站在中间像个固定炮台一样，用带着迟缓效果的水雾剑气狂轰滥炸。
　　外面其他观看的人目瞪口呆，这还是人类吗，战斗风格简直像没有理智的深渊怪物，还不像没有理智的深渊怪物一样不懂战斗技巧。
　　阴沉的狞笑着，薇若汐完全把这场战斗当成了乐趣，渐渐的沉沦，这个时候赵风玲和外面的曲终婳都感觉到了不对。
　　以薇若汐的性格，即使心情不好，也应该不会出现这么大反常，赵风玲试着对薇若汐喊：“若汐，我认输，你停下来吧！”
　　然而毫无反应，甚至攻击都没有哪怕一瞬的削弱，赵风玲觉得事情好像失去了控制，必须想办法让薇若汐停下来。
　　外面的曲终婳找到附近作为服务员的元素人偶，说明情况要求他们终止两人所在的决斗场运行，可被不能打扰客人为由无情拒绝。
　　曲终婳只好通知了艺莲，很快艺莲就带着一个萤光芬身赶来，里面的赵风玲被越来越狂暴的薇若汐追杀得险象环生。
　　艺莲让萤光芬身打开门，萤光摇头表示不行：“决斗场设计之初，就用目前已知的全元素核心数组编织成了完整循环阵法。不管从里面还是外面，如果不同时用同样强度的力量攻击全部区域，就无法造成破坏。”
　　曲终婳和艺莲听了眉头深皱，担心的看着赵风玲。
　　萤光芬身其实是可以开启大门的，毕竟是全程由她设计的东西，只是薇若汐的状态给了她很玄妙的灵感，她想要多收集数据，所以就骗了艺莲。
　　正在薇若汐追杀下险象环生的赵风玲收到曲终婳的信息，用精神力查看。
　　风铃谱曲：门无法从外面打开，拖到她力竭吧！你小心一点，以防万一，一定要注意阻止薇若汐唱歌。
　　赵风玲这下真的是欲哭无泪了，专心的应对薇若汐的攻击，随着时间的推移，赵风玲躲避起来也越来越轻松，渐渐发现了点什么。
　　经过多次验证以后，赵风玲总算发现了，薇若汐的攻击虽然强大有凌厉，攻击技巧也很厉害，可却太过程序化。
　　就跟游戏里面的npc一样，攻击模式固定，虽然强大又精妙绝伦，可熟悉了过后，就可以预知的应对。
　　搞清楚了状况后赵风玲反而起了玩乐的兴趣，毕竟还能顺便提高自己在战斗中的微控性，每一次都刚好躲开薇若汐的攻击，偶尔还能反击。
　　随着时间流淌，赵风玲闪避反击越来越熟练，玩得也越来越起劲，完全当成了游戏在玩。
　　黑化的薇若汐也许是长时间攻击完全碰不到目标，触发了什么奇怪的特性，飞到空中，凝聚一个大水球，把自己装进水球。
　　看着赵风玲兴奋的狞笑，接着就是歌声，赵风玲这下可急眼了，薇若汐永恒之枪激活状态有多可怕是亲眼见过，那可是连首领级巅峰的的巫妖王都给击杀了，虽然是重伤的。
　　赶紧用最大强度的雷枪，一柄紫色的雷枪出现在身前，紫色程度快速增加，两秒内变成了漆黑。
　　高度浓缩的雷枪是赵风玲最强攻击手段，赵风玲手中剑不断挥舞，雷枪伴随着一大紫色片剑气撞向水球。
　　剑气全部被水球挡下，雷枪穿过水球，却被薇若汐的剑劈散，一连三次雷枪，水球虽然在不断攻击下破碎，但薇若汐也在意境灰暗的歌声下覆上了漆黑的战裙。
　　漆黑的战裙漆黑的骑士枪，连原本亚麻色的头发也重回漆黑，眼睛却血红，兴奋的狞笑，口中飘出延绵不绝的灰暗系歌声。
　　看着如同魔王降世的薇若汐，赵风玲身心俱颤，集中十二分的注意力在薇若汐身上，但还是连发生了什么都不清楚，就被一枪扫飞出去。
　　外面的曲终婳都急红了眼，艺莲看向萤光芬身，语气前所未有的冰冷：“打开！”
　　萤光芬身面无表情：“已经跟你说了无法打开啊！”
　　艺莲皱眉，吐出的话语一个字比一个字所带的寒意更甚：“限你十秒钟出现在这里！不然把你也拆了。”
　　说完一掌就击碎了萤光芬身，再次看着投影的场景。
　　萤光这次又来了一个芬身，实际上就是这里的元素人偶，随时可以进入萤光的控制系统成为芬身。
　　过来以后直接去门口打开了门，曲终婳立刻冲进去护在赵风玲身边，艺莲则闪到薇若汐身边一下把她击晕。


第49章 修罗场不可取
　　艺莲召唤出琦萝，吩咐给赵风玲治疗以后，抱着已经退出了永恒之枪着装状态的薇若汐一闪离开。
　　回到微光艺卉，见过不少人，只对萤光芬身说了几句话。
　　“你应该研究一下人类的感性一面，你已经不再是机器，早已经是个人了，不能只有理性……”
　　艺莲把薇若汐放到床上，仔细检查以后发现是灵魂之息消散得差不多了，灵魂不稳定才会意识沉沦。
　　不禁下意识看向薇若汐的嘴唇，瞳孔微缩，思维陷入凝滞，呆呆的坐了好一会儿，移开目光微微叹了口气。
　　俯身贴上薇若汐的嘴唇，用舌头撬开唇瓣和贝齿，雾状的灵魂之息以从口中源源不断飘向薇若汐体内。
　　幻樱从外面回来就看见艺莲抱着薇若汐进了屋子，再三犹豫之后跟了进去。
　　眼见着两人进了薇若汐的房间，幻樱鬼使神差的放缓了脚步，不动声色的靠近。
　　门并未关闭，可房间里的情景却让幻樱心里一哽。
　　只见艺莲双手撑在躺床上的薇若汐身体两侧，俯身闭眼亲吻着薇若汐，幻樱一下子消失在原地，只留下一片片幻影花瓣于空中飘落。
　　再次出现的幻樱已坐在最角落的一栋阁楼屋顶，迷茫的看着天上洁白的云，一如此刻的思维，一片空白……
　　“呵……哈哈哈……”
　　不知道维持望天状态多久，幻樱突然轻笑出声；自己是诗羽流樱，从地狱中被血液浇灌成长的幻樱，芊国说一不二的国主，何时竟为这么点小事伤神。
　　心仪的东西不属于自己又如何，抢过来就是了！！！
　　幻樱站起身，强大的自信气场压迫性十足，如一片落叶翩然而下，进了中心的院子，再次走向薇若汐所在的房间。
　　收起侵略性的气息，缓步走进房间，正在给薇若汐整理整理散乱发丝的艺莲听到脚步声也没转身，精神力感知下发现是幻樱。
　　“这几天若汐闹别扭，我都忘记了她的灵魂不完整……”
　　幻樱眼色暗沉，也没出声，就站着不动认真听着，听着艺莲讲失踪一年前麓城的事。
　　原来这两人已然有了这么深的羁绊，可那又如何，只要两人没有在一起，自己就还有机会……
　　“等明天，我们就前往千荨山脉。”艺莲盯着薇若汐精致的脸，出神的低语道。
　　“嗯……对了！幻樱，你们芊国经常面对海洋变异兽，你那里有没有首领级水属性晶核？”
　　薇若汐突然想到幻樱如今的身份，芊国的现任国主，很有可能遇到斩杀过首领级水属性变异兽，不禁兴奋转身期待的看着幻樱。
　　幻樱与艺莲沉默的对视，幻樱下意识的摇了摇头，艺莲失望的转了回去。
　　其实幻樱两个首领级晶核，而且其中一个正是水属性，可想到是用于治疗薇若汐，幻樱下意识的抗拒，就先于思考的摇了头。
　　见艺莲失望的回转过去，只留给自己一个后脑勺，张口欲言几次都再度放弃了。
　　走到薇若汐床的另一边，跟艺莲一人一边坐到床上，陪着艺莲一起盯着薇若汐。
　　没过多久，薇若汐醒来，下意识的摸了摸嘴唇瓣，然后看着一左一右坐在自床上的人，薇若汐一阵心堵，但还是忍不住疑惑。
　　“我不是在竞技场跟赵姐比斗吗？怎么出现在这？”
　　艺莲神色莫名：“你灵魂不稳定，在竞技场晕倒了，然后赵风玲送你回来的。”
　　一旁的幻樱带着如沐春风的微笑插话：“然后我和莲一直守着等你醒来！莲可真关心你这个妹妹。”
　　薇若汐情绪前所未有的低沉，但对幻樱充满了敌意，甚至眼底有着一丝我不可查的怨恨。
　　艺莲警告的看了幻樱一眼，对薇若汐说道：“你好好休息，明天早上我来叫你，一起去千荨山脉。”
　　薇若汐闭着眼睛装死，一点也不想回答，幻樱愉悦的跟着艺莲出了房间，还把门给轻轻合上。
　　艺莲转身神色不善的看着幻樱警告道：“我虽然想要她放弃对我的那种感情，但也不想你去刺激她。”
　　幻樱正色回答：“我答应你不再故意刺激她，那么我可以追求你吗？”
　　艺莲想了想，反正自己不会对任何人感兴趣，追求不追求无所谓了；以前在浅羽城面对追求者都是直接杀掉或者打残，那样可以让其他人望而却步，减少麻烦。
　　艺莲没回答是也没拒绝，转身走向屋外……
　　次日，三个人带着两只变异兽走在去往千荨山脉的荒野，至于为什么是两只变异兽，因为鼠王小白小弟众多，给萤光逮去当工具鼠了。
　　一路上幻樱不断的找机会向艺莲献殷勤，而艺莲也不曾拒绝，薇若汐暗中恨得咬牙切齿，趴在艺幽楪背上。
　　“小汐你好像不高兴喵？”
　　薇若汐听到一个奶萌的声音叫自己小汐，不禁被逗笑了，继续趴着头埋在艺幽楪背上的绒毛里面，传音道：“要叫我姐！”
　　“好吧喵！若汐姐喵，发生了什么事喵？”艺幽楪跟上前面极寒雪鸦艺羽柔的速度，传音继续跟薇若汐说话。
　　薇若汐心情因为艺幽楪的搞怪就好了一点：“好好说话，喵什么喵，什么乱七八糟的口癖！”
　　“我这不是看你不高兴逗你开心嘛，不识好人心……”
　　“噗……你又不是人！”
　　薇若汐跟艺幽楪讲了与艺莲闹别扭的原因和经过，还有卑鄙的幻樱想趁虚而入……
　　薇若汐表示完全不懂，薇若汐觉得说了也白说，叹了口气：“你不懂也正常，按智慧年龄算你还是三岁小孩呢！”
　　说着薇若汐扑哧一笑，突然想到自己居然需要一个三岁智慧的变异猫来开导。
　　艺幽楪沉默着想了一会：“要不找她打一架，谁让你不开心，你就跟她打一架，然后就好了！”
　　薇若汐幻想了一下怎么欺负幻樱，随即又摇了摇头，自己跟她打，那被打的一定是自己，除非使用永恒之枪。
　　薇若汐摇了摇头，直接开口说：“不行，没有理由就找人打架不好！”
　　艺幽楪想了一下：“等一会休息的时候要去觅食，我让那只傻鸟把幻樱带远一点，然后你就可以打她了。”
　　薇若汐点了点头，是该发泄发泄这段时间的憋屈了，哪怕被打一顿总比憋着强，就答应了艺幽楪的计划。
　　夜幕将近，几人决定晚上休息，艺幽楪给艺羽柔传音，然后带着薇若汐跟艺莲打了招呼后一溜烟的跑远。
　　艺羽柔给幻樱单独传音：“艺姐最喜欢吃的东西是幽影羊肉，我知道那里有，去吗？”
　　幻樱奇怪的看了看艺羽柔，这货为什么告诉自己这个，为了艺莲？难道薇若汐找自己？幻樱讥讽一笑。
　　对艺莲温柔的道：“莲，我也跟小白鸽去寻找食物了！”
　　艺羽柔振翅抗议道：“说了我不是小白鸽，是极寒雪鸦，并且我有名字，叫我艺羽柔。”
　　果然，傻鸟飞了不长时间，在一座山顶落下，薇若汐和艺幽楪也在，见幻樱骑着落地，薇若汐也从艺幽楪身上下来。
　　“哦！若汐这是找我有什么事吗？”幻樱疑惑的问道。
　　薇若汐带着强烈敌意：“莲姐姐是我的！”
　　幻樱雀跃一笑：“呵！可莲并不接受你，她还答应了我追求她！说不定以后你还得叫我嫂子呢！”
　　薇若汐果然中了幻樱的语言陷进，先入为主的把答应追求理解错了：“你胡说！莲姐姐才不会答应你。”
　　虽然这样说，可却没多少自信，早在末世前艺莲就与幻樱认识，还是英雄救美那种相识方式，这段时间两人也经常在一起，有时候还挺亲密……
　　越想薇若汐越不自信，幻樱还得寸进尺的步步紧逼：“你怎么知道莲不会答应我，你很了解她么？了解她对待感情的态度吗？”
　　不得不说幻樱的话简直点了薇若汐的死穴，要说对艺莲了解，没人有薇若汐更了解艺莲，可多次被艺莲不动声色的拒绝，让薇若汐完全搞不清楚艺莲对待感情的态度。
　　薇若汐强行振作但有有点歇斯底里：“怎么不理解，莲姐姐还吻过我，还给我送过很多礼物，莲姐姐喜欢的明明是我这样的。”
　　这下子可踩了幻樱的痛脚，幻樱一瞬间就变得脸色阴沉，女王气势尽显：“那又如何，莲是我的，就算喜欢你又怎么样？你如果死了你猜她会不会喜欢一个死人？”
　　薇若汐一惊：“你……你想杀我？”
　　幻樱觉得自己首领级的实力，要杀一个领主级高阶的薇若汐以及两只同样领主级的变异兽还是很有把握的，这一刻的确动了杀心。
　　只是她不知道薇若汐有永恒之枪，而薇若汐的惊是因为自己虽然想过与幻樱打一架，但好歹是艺莲的朋友，从未想过要杀人。
　　幻樱已经动了杀心，索性不再隐藏自己的冷漠无情和残忍嗜血一面，冷笑着回答：“不是你叫我来的吗？没想过杀我？呵！领主级…也配得上莲？”
　　两人瞬间战成一团，交手了几招以后，薇若汐由衷的感受到了幻樱是真的想要杀了自己，也决定不再留手，不然肯定得死在这里。
　　山头另一边，飞在空中的两只变异兽一边看一边讨论，艺幽楪：“啧幻樱还真敢说，若汐姐认真起来，艺姐在不召唤其他人帮忙的情况下，也不一定打得过吧！”
　　艺羽柔：“嗯嗯！坐看幻樱被虐……”
　　……
　　幻樱见薇若汐居然接下了好几招，有点惊讶，这剑技很是特殊啊，放芊国那也是前十的水平。
　　接着发现薇若汐居然唱起歌来，还挺好听的，正表示疑惑呢，就感知到薇若汐身上的气息快速增强，已经感受到了严重的死亡威胁。
　　再一看薇若汐已经换上黑色裙甲，手里也多了一柄华丽的漆黑骑士枪，黑发散乱飞舞……


第50章 决斗 误会
　　突然想到了前一天，艺莲说过薇若汐在麓城激活了永恒之枪，后来使用了绝唱才导致灵魂缺失。
　　而如今这姿态，难道就是永恒之枪激活状态？幻樱现在极为后悔动了杀念，更懊恼自己居然忘记了这么重要的事。
　　薇若汐处于永恒之枪着装状态下，战斗力成几何倍数提升，讥讽的看着幻樱：“你很意外？要杀我？你这样的人留在莲姐姐身边我不放心，所以现在我也想杀了你呢！”
　　说完就身型急闪同时一枪刺出，幻樱怎么说都是战斗经验很强的首领级强者，虽然在处于劣势，但也还能勉力支撑，只是随着时间越来越难与之对抗。
　　另一边，艺莲见两人都去寻找食材以后，也选择了差不多的方向，没想到遇到一群人扛着一个重伤捶死的人。
　　好奇之下就准备跟上去，但就在这时却隐约听到了歌声，能需要薇若汐启用永恒之枪，肯定遇到了首领级以上的强敌。
　　‘莫非是跟这群人有关？’艺莲召唤出琦萝和企业，让两人追上去查看情况，自己则快速往歌声的方向飞掠而去。
　　“嗯！飞机？还是战斗机，这个时候哪来的飞机……”
　　“别管那么多，先把它打下来，其他人继续赶路，注意四周，四公主说过，必要时刻可以直接杀掉二公主，一旦有风吹草动就直接杀掉。”
　　本来企业只是想用飞机随便试探一下，没想到这群人直接就把身份给暴露了，与琦萝对视一眼，企业全力控制战机周旋，让人每一次都觉得差一点就可以击中，从而拖住大部分人。
　　琦萝悄无声息的快速接近扛着人的那一队，一个电光火石直接把人质枪了过来，接着一大堆魔法不要钱的乱扔。
　　这些人不过都只是领主级的实力，如今的琦萝完全不放在眼里，很快就全灭了；企业也在同时以手中指挥刀对另一群人展开了屠杀，只见刀光剑影中夹杂着子弹火炮横飞。
　　这群人见人质被救下以后更是不要命的拼死攻击，即使以卵击石也没一个想要逃跑的意思，两人没花多少功夫就把这群人彻底全灭。
　　“啧！死士这种东西不管那里都是那么的可恶，也是真疯狂，真不理解这种人的脑回路，活着就那么不好吗？”琦萝对企业抱怨到。
　　企业微笑：“死士哪有人权，已经被培养成了工具，自我认知定位的唯一存在意义就是任务。”
　　琦萝给地上浑身是血，只剩一口气的人丢了一堆水属性魔法：“行吧！不过说起来这叫做什么二公主的，也算是艺莲的敌人吧！为什么会出现在这里？”
　　企业：“别管，带回去让艺莲决定吧！说不定还真是演戏，只是这戏演得未免太逼真了点。”
　　艺莲来到幻樱的和薇若汐战斗的山谷，见到的就是薇若汐把幻樱揍得快不成人形了，虽然没有受重伤，但也是浑身一副可怜的残破样子。
　　两只变异兽还在远处空中看戏，艺莲一看就知道薇若汐肯定是联合两只变异兽把幻樱弄到这里来的，不禁脑门冒出了黑线。
　　一个闪身移动到幻樱身前，抓住永恒之枪，黑着脸训斥：“若汐你胡闹够了没有？”
　　薇若汐本来揍幻樱揍得挺爽的，感觉烦闷的心情都一扫而空，其实要杀幻樱还真不难，但薇若汐并不想杀她，即使她动了杀自己的念头。
　　薇若汐可不想被艺莲怪罪，也就是决定狠狠揍幻樱一顿。
　　幻樱也很憋屈，打不过也跑不掉，薇若汐又跟猫戏老鼠一样只打不杀。
　　与薇若汐沉浸在暴揍幻樱的愉悦情绪中不同，幻樱是时刻注意着周围，寻找脱身的机会，当感知到有人来到时，幻樱干脆放弃了抵挡，准备卖惨，因为来的人十之八九是艺莲，让艺莲看见薇若汐单方面揍自己而误会也是不错的选择。
　　结果艺莲还真误会了！听到艺莲的话，看见艺莲的表情，薇若汐可就感受到了极大的委屈，由委屈爆发了更强的愤怒。
　　冷着脸放开永恒之枪，瞬时以微光一剑刺向幻樱，幻樱怎么也想不到刚才有那么多机会杀了自己都没做，怎么这个时候突然下杀手。
　　只来得及稍稍错身避开了要害，微光穿胸而过，艺莲压根就没想到一向对自己唯命是从的薇若汐会突然叛逆，以致没来得及阻止。
　　而薇若汐也在刺穿幻樱的那一刻就后悔了，当着艺莲的面杀了幻樱，哪怕误会澄清也难以回到从前了吧！
　　薇若汐面如死灰，握住微光剑柄的手都在发抖，面向艺莲，张口只感觉舌头不听使唤，如愿以偿的看见艺莲失望的表情。
　　艺莲烦躁的一把推开薇若汐，抱住幻樱就往琦萝的方向离开，薇若汐无力的跪倒在地，面无血色的发了好一会呆，突然就趴在地上大哭起来……
　　哭够了，恢复了一些力气，而后凌空收回永恒之枪，口中的歌声犹如夜莺悲鸣，不断的对着山石发泄，这一刻，薇若汐发泄着不满、委屈、和怨恨，对那个无法自控的自己产生了怨恨。
　　歌声充满了消极情绪，绝望、哀伤、后悔、以及对自己的失望，怎么一向看事情很透彻的自己，遇上艺莲的事就那么容易变得无脑，一次次的跳进幻樱的陷阱。
　　当歌声沉寂，整座山已经不复存在了，薇若汐收起了眼泪，解除永恒之枪，走向艺幽楪；还是清灵的声音，语气却没有半点温度：“我们回去吧！”
　　艺幽楪看着变得冷若冰霜的薇若汐，有些心惊胆颤，这个状态的薇若汐太陌生了，前所未有的陌生，不知道说什么，只待薇若汐一如往常的趴到自己背上的绒毛里后，一溜烟往回路跑去。
　　回到当初的那片林中空地，发现幻樱居然没死，薇若汐死气沉沉的眼里总算是带上了点生气，快步走过去，诚恳的对幻樱弯腰道歉。
　　幻樱木着脸无视了，一边被琦萝两人救回来的人则仔细的观察着这一切，现在三人都因为刚才的事而烦躁着，也就没人管她。
　　薇若汐向另一边正在与琦萝处理食材的艺莲走去，艺莲一个眼神都未曾分给薇若汐，薇若汐一阵失落。
　　但在张口几次以后还是低声的说出了口：“莲姐姐……，我刚才不是故意的……”
　　可说出来的话让自己都想给自己一个耳光，不禁有些懊恼，重新组织语言道：“我刚才是因为被气晕了头才一时冲动……”
　　艺莲不为所动继续手上的事：“噢！知道了，不过我觉得你还是好好冷静一下，别下次又在什么时候冲动一下。”
　　薇若汐委屈的瘪了瘪嘴，最终还是没再说什么，向一旁走去……
　　“叮……”
　　一声清响，微光插在了身边的石头上插，背后传来艺莲的声音：“你的剑！别再弄丢了。”
　　薇若汐转身盯着自顾自做着事的艺莲，艺莲好像与平常完全没有什么区别，只是把自己当也成了其他人一样对待，而不再是特殊的哪一个了。
　　带着向往留念的眼神收回，把微光拿在手里，坐在石头上看着微光发呆。
　　过了一会，琦萝端了一盘食物过来，递到薇若汐眼前，然后与之并排坐下：“艺莲是个很聪明的人，虽然一开始的确在情急之下误会了，但后来仔细一想大概就清楚了过程，只是她有些不满你的不成熟，这样的世界不管什么时候都不能失去冷静……”
　　“她凭什么教训我，明明年龄才比我大一点点……”薇若汐小声的嘀咕。
　　但还是被琦萝听见了，看着天空：“随着艺莲实力的增加，我所感觉到的东西就更多，很多东西并不应该属于我却又存在。”
　　薇若汐嘴里嚼着东西，含糊的问：“你想说什么？”
　　琦萝改用意念传音：“艺莲的身份不简单，也许蓝雪鸢的话有几分可信，还有一个让我觉得有些荒唐的想法，我们这些被艺莲召唤的生物其实并不存在，只是某种存在以艺莲主导意志为基础的化身。”
　　薇若汐整理了一下思路后传音问琦萝：“莲姐姐可能就是蓝公主说的艺莲，而她现在的记忆只是被你说的那个存在篡改后的，所以莲姐姐才经常下意识的把自己当成我的长辈？”
　　琦萝不确定的回答：“只是我由感而发的一个猜想而已……”
　　吃完了饭以后，企业向几人说明了救人经过，艺莲不善的看向已经能勉强自由活动的女人：“那么二公主可有什么与我们说的？”
　　“我叫风清菡，的确是风羿国的二公主，不过从现在开始不是了！”
　　幻樱：“你把我们当傻子？”
　　风清菡看向同样重伤的幻樱，惊觉眼前的人不管是外貌还是气质，都是自己喜欢的样子，一时竟有些移不开视线。
　　幻樱见她这样，很是反感的释放一丝杀气，风清菡被冰冷气息的杀气惊得回过神，一股脑的把从被委任来接触艺莲，到被追杀中被擒的过程仔细的讲了一遍。
　　幻樱有着与之类似的身世，听完后不禁很是同情，还生出些许亲近之感，有些懊恼没好气的道：“谁知道你说的是真的还是假的！”
　　艺莲疑惑的看着风清菡：“我觉得她说的是真的！”
　　“所以呢！你为什么要把这一切说出来？就因为那个侍女的死让你觉悟了？然后不想再为王室效力了？”艺莲直接问出了自己疑惑的地方。
　　风清菡悲凉一笑：“从小就不受待见，只被当做一件工具锻炼，呵！这次也是故意的吧！为了所谓的真实，杀了我只是少了一个微不足道的高级死士，如果侥幸没死，我接近你就会更真实，只是风清月蠢，连她培养的死士也跟她一样蠢。”
　　幻樱没好气的道：“那么你的意思是说如果没有暴露，你还是会按计划行事？”
　　风清菡摇了摇头：“是我一直被幻想蒙蔽了双眼，有些东西不属于我，强求也不过是飞蛾扑火罢了。”
　　艺莲：“那么你以后怎么办？”


第51章 暗涌
　　“以后的日子我想为自己而活，其他的我都不想在乎了，看样子跟着你们会是个不错的选择。”风清菡一副无所谓的样子。
　　一旁的薇若汐全程冷若冰霜，觉得一点也插不进去她们的谈话，不过现在到总算是看清了，幻樱也不过是跟自己一样，一厢情愿罢了，艺莲也就是把她单纯的当朋友。
　　受到风清菡的影响，薇若汐也在反思自己，是不是也太过执着了，既然以前顺其自然能发展到比朋友更亲密的关系，为何不继续顺其自然下去，何须急功近利……
　　幻樱这次不知道为什么，总忍不住跟风清菡抬杠：“我们可是与你的家人是死敌，你能对你家人下杀手？”
　　“幻樱，全名诗羽流樱，原芊国国主私生女，幼年失踪，末世爆发后屠灭王族，接任国主之位……”风清菡冷眼看向幻樱，念出了自己所知道的有关资料。
　　“我的事跟你什么关系！”幻樱冷冷的出声打断，忍不住偷眼看了艺莲一眼，见艺莲没什么反应才松了一口气。
　　风清菡：“我想说你应该很明白，王室表面华丽，实际上只有一个利字，哪怕有一份血缘关系，也不过被利字磨灭了，我的那些兄弟姐妹们，有几个不是想着杀光其他人得到那把椅子，都什么时候了，可真搞笑；我这个曾经对王位不感兴趣的不也被当做威胁追杀！”
　　幻樱不屑道：“我跟你们不同，并没有因为王位而杀人……”
　　风清菡微笑：“你不是问我能不能对家人下杀手吗？我用你举个例子啊，虽然不知道你是为什么，但对我来说他们已经是陌生人，还是利用完我就想杀了我的陌生人，你们起码救了我。”
　　接着又像是变脸一样变成一副悲伤怀念的表情：“况且心儿的死也全是他们造成的……”
　　搞清楚了状况，但艺莲和薇若汐却并没有彻底接受她，只是答应了同行的请求。
　　到是幻樱，居然把注意力从艺莲转移到了风清菡身上，虽然都是针锋相对，但两个都对任何事漠不关心的人却奇怪的乐此不彼。
　　金鳞城，日暮清风酒店，一个金碧辉煌的房间里，十几个人围坐在一张大圆桌上，圆桌中央红绿蓝三色灯柱交替缓慢切换，以变化出不同颜色的光，桌上摆满了各种美食和酒杯。
　　“来，我们再敬关兄一杯！这次任务要不是关兄出现啊，我们雅歌怕是要要在金鳞城除名了。”
　　其他人也都站起来举杯附和道：“敬关兄……”
　　关灵站起来举杯微微一笑：“我也是刚好路过，这种小事不值一提。”
　　主导的中年人豪爽大笑：“这对于关兄来说是小事，可于我们却也是救命之恩呐，以后关兄有用得着我余谦和雅歌的地方，尽管说，哪怕是丢掉小命也会办到。”
　　稍微有些嘈杂的声音中传来了清晰的敲门声，靠门的一个女人把门打开，门口一个服务员。
　　“您好！我来送酒的。”
　　女人移步让开，服务员进入房间拿着托盘直走到关灵身边，借助放酒的时机闪电搬塞了个什么东西在关灵手里，然后自然而然的离开了。
　　关灵被摸着手里的东西只觉烫手，朱雀令，皇室直系女性身份令牌，拇指大小；三年多，自己都快忘了自己身份，没想到……
　　“余兄，各位！我突然想起我还有点重要的事要去处理，就先离开了！”关灵匆忙的告辞后就快步离开了房间。
　　进入楼道转角就遇到了等着的服务员，一看就是标准皇室培养的死士风格，身上杀气内敛，熟悉的人一眼就能分辨。
　　“跟上……”
　　装扮成服务员的死士只说了两个字就向上走去，关灵阴沉着脸跟在后面，上了三层楼以后在一个最靠里的房间门口停下。
　　“进去！”
　　一如既往的简洁命令式语气，关灵推开门走了进去，后面的死士也跟进去，关上门守在门口。
　　房间跟末世前的套间差不多，只是家具布置上不再有一堆各种电器，显得简洁很多，但却更显奢华；毕竟末世后的东西都是变异含有独有元素气息的，违背科学原理的玄幻风格视觉上更有冲击感。
　　不等关灵走到沙发坐下，从里间走出来一个艳丽女子，身型纤细，眉黛含忧，一种长期身处上位而培养出来的骄狂贵气充斥全身，但也只是那么一瞬间后，女子收起气息跟个邻家少女似的。
　　“怎么……几年不见！关少校不认识本宫了？”女子手拿一把华丽长弓，走到沙发上坐下。
　　正沉浸在自己思绪里面的关灵闻言醒悟过来，单膝跪地：“幽影军团二队队长关灵，见过公主殿下。”
　　“起来，坐下聊！”
　　关灵起身走到另一边的沙发坐下。
　　女子皱了皱眉：“坐我身边来吧！”
　　关灵不为所动，只是一个劲盯着她；女子眼底冰寒：“你以为你有拒绝的资格？怎么……野了几年彻底释放了野性？你关家的命运可容不得你任性。”
　　“风清月！！你要知道这里是金鳞……”关灵现在心里极为矛盾，一再被逼迫下直接就发火了。
　　“哦？的确！如果我死在这里，也许就没人再能逼你了呢，要不要试试？”风清月似笑非笑，语气平淡的戏谑道。
　　关灵一动，先是一把匕首带着千钧之力急射向风清月，接着手握一把匕首后发先制刺了过去。
　　风清月以压缩的旋风接下疾飞的匕首，用弓臂格挡住关灵手中的匕首，身形一翻闪开接连而来的拳锋，空中的右脚踢向关灵头部……
　　一瞬间的交手数十次，最终关灵的匕首抵在风清月脖子上，而风清月的弓臂利刃处也一样架在关灵颈部，还有几个原本隐藏在房间各处的死士也用武器对准了关灵各处要害。
　　风清月脸色阴沉，极尽嘲讽的语气说道：“怎么不直接下手？舍不得啊？”
　　在风清月的示意下，死士们再次隐匿；关灵垂手丢下匕首，眼睛微红，一把抱过风清月，埋首于颈间发丝，哽咽的说道：“我不想回去过那种整天深陷争斗的日子！”
　　“放开本宫！我们虽然定亲了，可还没结婚呢。”风清月脸红的用力推开关灵，把弓丢到一边，重新坐会沙发上。
　　揉了揉额头，眼中忧色又重了几分，叹气道：“谁又想整天都活在阴谋算计之下了！可我们的身份摆脱不了这些，唯有得到那至高的权利才有绝对的立足之地。”
　　关灵：“殿下这次来金鳞城又是为何？”
　　风清月没好气道：“继续叫我清月吧！被你殿下殿下的叫很不习惯的。被父王利用了呗！老奸巨猾的死老头。”
　　关灵疑惑道：“利用是指……？”
　　风清月：“故意让我听到他和清菡那个贱人的对话，说什么接近艺莲完成刺杀萤光的任务，回去就立她为继承人；我就是蠢，屁颠屁颠的就跑来追杀那个贱人了，结果告诉我为了真实性，让那贱人能成功融入艺莲的身边的方法，刺杀萤光也只是幌子，主要是获取空间戒指的制造技术，那任务交给了我哥，相当于我和清菡那贱人都是明面上的棋子，气死我了。”
　　关灵：“那你找我是想干嘛？”
　　风清菡起身坐到关灵身边，手搭在关灵肩膀上，轻柔的笑道：“你是我的未婚夫欸！想你了不行吗？”
　　见关灵不为所动，风清月正色道：“我要杀了艺莲，在父王的心里，她现在才是风羿国的最大威胁，如果我要成功杀了她，父王一定会对我刮目相看的。”
　　关灵一惊，对那个总是运筹帷幄又低调的少女，自己一开始就是被奇特的能力吸引，后来越来越多的惊讶，主要是成长速度实在太快了，因为一些原因，在幸存者中声望也很高，的确是帝国最大的威胁，只是没想到这么低调还是入了某些人的眼。
　　正色对风清月说道：“要杀她可不容易，她的强大你根本想象不到……，别去招惹她好吗？”
　　风清月微微一笑：“我没你想的那么蠢，这不是有一个跟她极为熟悉的你嘛！”
　　“嗯？你让我去杀她？我做不到！”关灵看着她的微笑，只觉得想魔鬼的笑，引得一阵恶寒，开什么玩笑，这是作死。
　　风清月：“怎么？对朋友和同伴下不去手？”
　　关灵：“不是，是我根本做不到，她现在已经首领级高阶，你我现在也不过才刚到首领级，而且她还是召唤师，一人就是一个首领级高阶组成的小队，在现在的人类中是绝对无敌的。”
　　风清月：“谁让你直接刺杀了……”
　　关灵：“我们这样的强者，偷不偷袭有什么区别吗？”
　　风清月：“不，我是指……下药。”
　　关灵疑惑问道：“有什么药能毒到首领级强者？况且薇若汐的异能可净化任何异常物质，根本行不通。”
　　风清月：“不是毒药，严格来说都不算药，一种无毒无害的记忆性物质，只要身体里拥有这种物质成分，我手下一名特殊异能者就可以引爆它达到致幻，控制其神智一段时间。”
　　关灵：……
　　风清月拿出一个水晶小瓶子递给关灵：“喏，药在这里，找机会放入食物里即可，等事情结束回羿城帮我吧！”
　　关灵接过水晶瓶放进口袋里，温柔的摸了摸风清月的头，被拍开后笑了笑离开了。


第52章 凤凰城
　　按时间来算，已是快入冬的深秋，气温也当是比较低了，可漫山遍野却依旧姹紫千红，如仲夏之际一般，变异后的生物早已经不受天气限制而随波逐流。
　　早已入了千荨山脉外围，可却是连最普通的变异兽也不曾见过，极速的飞掠在茂密的丛林之间，偶有好动的变异植物也被几人轻松避过或摧毁。
　　“停下！”
　　最前面的艺莲以意念传音通知另外几人，落下山头，走了过去，见山顶一侧的大树枝干上躺着一个少年，从少年的身上竟然感受到了浓浓的危机。
　　因几人的靠近，少年已经醒来，睡眼惺忪的眨了眨好看的清澈凤眼，其身穿彩色长袍，琉璃色长发胡乱飘散，身型高挑，看向树下几人时像是被吓了一跳。
　　“人……类……”从树上跌落的过程中还从嘴里蹦出两字，空中过程两只手不断的快速煽动，显得极为滑稽……
　　可几人并未有笑的心情，此刻从少年身上感受到了强力的压迫性威胁，连已经首领级的艺莲也都感受到了力量层次的高位威压，得到艺莲传音说明的其他几人更是打起来十二分精神戒备。
　　少年从地上站起来就疯狂的攻了过来，不过虽然一举一动都带着强大的火元素气息，威势强大，但貌似攻击很是混乱，多是以手臂横扫斜劈，或用脚劈砍，甚至时而以头槌攻击。
　　极为简单机械又生疏的攻击方式，对于几人来说很容易就躲开了，只是弄得这片丛林一片火海，也让人好奇，为什么如此强大但攻击却如婴孩学步。
　　少年见无法触碰到灵活的众人和两兽，干脆站原地向空中凝聚一个火球，对于攻击蠢笨的少年，众人已经没了早先的危机感，聚在一起立于空中疑惑的看着少年的动作。
　　不过数秒，一个橘红色的火球变得灼白，灼白的火球向众人飞射而来，见此，所有人都被一股浓烈危机感笼罩，赶紧躲开，一念之间已经各显神通的远离几公里外。
　　只见一声轰鸣，原来的地方已经被一片白芒占据，山地之间一个巨坑，天上的云都清空出了一大片空洞，众人不由得瞠目结舌的同时也生出一股庆幸。
　　末世活下来的强者特有危机意识又一次让自己避开了一次危机，重新聚拢靠近少年后，艺莲开口问道：“你是什么人？”
　　没想到少年先是茫然，接着气急败坏吼着就要再次攻击而来：“嗯？你才是人，你全家都是人！”
　　已经熟悉了少年的笨拙攻击方式的众人合力擒下了他，艺莲再次提问：“说吧！你是谁？为什么一见面就攻击我们？”
　　少年骄傲的道：“哼！本王可是这里的王，七彩凤凰翼岚光。”
　　闻言几人都是一惊，惊奇的打量少年，抓着少年一只手的幻樱似是自言自语搬嘀咕：“七彩凤凰？真的有凤凰这种传说中的东西吗？不会是变异兽自称的吧！”
　　风清菡这次总算没再跟幻樱针锋相对：“变异兽？已经可以变成人了吗？！”
　　艺莲和薇若汐则是翻白眼，没想到艺姓都被传到这里了，不过显然是误会了，人家说的是翼不是艺，只是恰好同音。
　　艺莲接着问道：“那你以前是什么生物？住在那里？”
　　少年被制住无法自由动作，挣扎几下见没用后也就老老实实的回答问题：“住在山里子民给我修建的宫殿里啊！”
　　“我是问你在获得强大力量以前是什么生物？住在那里？”艺莲耐心的重新问了一遍。
　　“哦！那时候是孔雀，住在一个叫金鳞动物园的地方，我获得强大力量以后，发现可以飞得很高很快，就离开了那里。”
　　薇若汐也有些忍不住好奇询问：“你说你是这里的王，为什么一个人在这里啊？”
　　少年闻言垂头丧气：“不知道为什么，我在宫殿里面陷入沉睡，醒来后发现自己变成了人类，怕子民们看见，就悄悄逃了出来……”
　　众人：……
　　艺莲再问：“那你为什么看见我们就攻击我们？”
　　少年翼岚光很直接的回答：“我会变成人类都是人类的错，所以我讨厌人类！”
　　众人再次无语，都用关爱智障的眼神看着他，薇若汐再次提问：“你就没有想过再变回原来的样子？”
　　翼岚光一下子呆住了，至从变成了人类以来都是害怕被发现和不适应人类身体，以及讨厌人类的情绪占满了思维空间，经常怀念以前的强大身躯，但从未想到过要变回去。
　　经此一提，翼岚光仔细的想了一下，努力的回想原来的样子，强烈的想要变回去，被幻樱抓住一只手制住的少年一下子消失，空中多了一只篮球场那么大的彩色羽毛飞鸟。
　　五光十色，身型比例完美，巨大的飞鸟快速的在空中胡乱飞窜，时而传出欢快的清鸣，声音好听身型唯美。
　　薇若汐不禁感叹出声：“好美！”
　　其他几人也点头附和，但眼睛却继续盯着空中，一旁的极寒雪鸦艺羽柔扬了扬翅膀：“切～不就是多了几种颜色，羽毛长一点……”
　　幻樱离它最近，闻言收回目光看了它一眼，继续看着天上的鸟：“别说，这副样子还真有几分幻想中凤凰的样子，那彩色的翎羽真想摸一摸。”
　　其他人再次点头，飞行了好一会，重新找回自信的翼岚光变小后飞到几人面前，用意念传音道：“谢谢你们！你们到这里来是干什么的？我可以帮你们哦。”
　　幻樱一把抓过去，被突然冒出的高温火焰逼得缩回了手，艺莲：“我们想去参观你的宫殿可以吗？”
　　坐在艺羽柔的背上，跟在翼岚光身后，近音速的飞了不到半小时就到了千荨山脉中心，到处都是各种变异兽，强大的气息到处都是。
　　首领级也有不少，传奇倒是只有翼岚光一个，到处是大大的宫殿，光看建筑而言，像是一座巨人的城市，而且都挺好看的。
　　在最中心部位的一座山崖上有一座又大又华丽的宫殿，可却没有通往上下的路，翼岚光带头在宫殿上面落下。
　　翼岚光变小以后浮在空中用自豪的语气传音道：“这里就是我的宫殿了！漂亮吧？”
　　几人已经被一路上的精美奇幻建筑给惊呆了，虽然以人类的角度看多是中看不中用，但并不否认其好看。
　　又是一番交流后，从孔雀王口中得知，这里的变异兽名字和建筑都是从山脉外围被抓来的人类，在生命威胁下的产物，翼岚光姓翼而不是艺。
　　虽然元素协调意念传音等修炼功法传到这里，但某些逗比的概念并没有流传太远。
　　孔雀王还有一个亲近的智囊军师，一只白色的精美狐狸，首领级中阶，名叫明渊；这座城市的大部分决策都出自明渊的策划；城市起名凤凰城，孔雀王对外称七彩凤凰，这些也是明渊的主意……
　　在凤凰城堡待到中午，里面各种奇异精美食材前所未见，但都有一个共同特点，好吃！非常好吃！！
　　据翼岚光说有一大片树林专门移植了这些味道好又含高能量的植株，千荨山脉横跨两川，地广林深，末世后更是一个巨大宝藏，也难怪这里的变异兽普遍的强大。
　　不久前也有出现过空间裂缝，但出来的怪物都没冒多少水花。傍晚，众人见到了那只叫明渊的狐狸，浑身洁白，无形中散发一股优雅贵气，眼神深邃，真是见鬼，居然能在一只狐狸身上感觉到优雅贵气。
　　“人类！你就是传说中的艺莲艺小姐吧？”小只的狐狸高抬着头在桌子上缓步移动，第一句话就企图掌握主动。
　　艺莲并没有因为对方是一只动物而轻慢，如今外形和年龄都不会是参考标准，唯有实力可傲视群雄，是以不卑不亢的回答：“正是如此，我这次来想代表金鳞城与贵城达成合作协议。”
　　这是艺莲看见整座城市的实力和发展前景以后做出的决定，与翼岚光相谈过后已经深刻的了解到，翼岚光不过是这座城市的吉祥物和战力担当，真正的事件决策就是眼前小只的狐狸。
　　明渊：“哦～！据我所知艺小姐代表不了金鳞城……”
　　艺莲：“不！你错了，我接下这次探索千荨山脉的任务就已经有了初步资格，况且曙光女王和宴城主一向心思敏捷，我想我能代表金鳞城。”
　　明渊：“那好！我们的确需要人类的一些知识和情报，同时也可以提供千荨山脉的部分物资以及你所希望的。”
　　明渊停了下来，改成坐在桌子上，眼中精光一闪而过：“不过……这一切得与你们曙光女王详谈后实行。半月后我们会前来金鳞城拜访，如今多说无益。”
　　艺莲：“可这不重要，我们拥有共同的敌人，深渊界的威胁不是你想象的那么轻微，何必要进行不必要的试探……”
　　明渊转了个身背对艺莲坐下，同样洁白的尾巴摇了摇：“可在多数人类眼中，我们与深渊界都是人类的敌人……，也没多少人会把我们平等相待。”
　　白影一闪，明渊移动到艺莲面前，眼神阴沉的说道：“你以为这座强大的城市怎么出现的？我们在人类眼中不过是食物和行走的晶核……；能答应合作已经是我考虑同为蓝月本土生物，面对深渊的威胁需要寻找一条出路而以德报怨了。”
　　艺莲和其他三人都沉默了，就艺莲现在都还想着找寻水属性变异兽晶核呢！多少被盯得有些心虚，只得移开对视的眼睛。
　　白色的狐狸移步到同样小只的艺幽楪身边，用前爪拍了拍猫头：“谢谢你的意念传音！可是你太弱小了，留下来吧！我会让你变得更强？”


第53章 奇怪的萤光
　　经明渊一说，艺幽楪的确觉得自己有些过于散漫，疏于修炼了，也许是在人类之中已经算很强大那一拨而有些飘飘然，也许是太久没遇到危机了。
　　可艺幽楪对于增强实力还是有些信心的，不认为需要眼前的自大狐狸帮助，很干脆的拒绝了留下的提议。
　　经过漫山遍野强大变异兽这个事实的冲击，可以说再次提起了众人的危机感，虽然在人类中已经足够傲视群雄，可对于这个世界……却太过渺小了。
　　离开凤凰城穿过千荨山脉，已经出了风羿国地界 ，一个海滨小国，不过艺莲急于寻找水属性晶核治疗薇若汐的灵魂，完全不打算无谓的浪费时间。
　　直接让艺羽柔飞到海边，寻找了一片安静的海滩落地，下海后长时间在水里，呼吸是个问题。
　　这片海滩很是安静，也很干净，蓝天白云下海水还是那么的蓝，犹如末世前封锁的夏日海滩。
　　可在如今的世界，安静往往代表着更强大的危机……；不过也正因为如此艺莲才会选择这里，准备就在这里等着‘危机’的降临，毕竟也拿水里的变异兽没辙。
　　众人安静的一边享受般放松，一边暗中戒备，表面上如同真的在度假一样，甚至薇若汐还从空间戒指里面拿出了两张摇椅，其中一张递给艺莲。
　　艺莲对薇若汐还是一如既往的冷淡，看来是准备趁此机会彻底与薇若汐之间拉开应有的距离；不过面对幻樱也明显多了一丝下意识的疏离，这一点让幻樱很是沮丧……
　　风清菡见着三个女人之间莫名其妙的气氛，陷入了思索，眼光下意识放在背对夕阳的幻樱身上。
　　海风吹着散发飘飘，紫色古典裙装如翻花蝴蝶，明明那人不过一动不动，却凭空生出一股灵动之息，“樱……”风清菡不禁乱了思绪，无意识的就从嘴里飘出了一个字。
　　风清菡本来就是一个很直接的人，唐心的事让她更懂得把握自己的心，自从见幻樱第一眼开始，风清菡就知道，对这个内在与自己有几分类似，外在气质也是自己所喜欢样子的女人产生了好感，这份好感在自己主动的放任下已经萌芽。
　　起身走到幻樱身边，伸手把海风吹散的额前碎发理顺，虽然知道这不过是无用功，但风清菡仅仅是想要触碰幻樱而已，声音温和的低语，伴随着风几不可闻：“艺莲喜欢的人不是你！”
　　幻樱被风清菡触碰的肌肤带着点点酥麻，眼前人儿表现的温和气息是幻樱前所未见的，见过最多的是不屑、厌恶，后来是赤裸裸的欲望或者恐惧以及怨恨。
　　在弦月城遇到如同清莲的艺莲才会被吸引，可又迷茫，所以选择了离开，再次见面那点好感在见到薇若汐与艺莲的亲近后演变成了占有……
　　此刻的风清菡给予幻樱的感觉又与艺莲有所不同，明明不会有任何感觉的海风，也突然有点凉，而眼前的人就是唯一的温暖，想要接近，但却并没有想要占有，幻樱不禁眯起了眼睛沉迷下去……
　　风清菡不厌其烦的与海风对抗，一遍遍的为幻樱整理发丝。另一边薇若汐和艺莲一人一把摇椅并排躺坐在沙滩边缘，可却两人一直未曾说过话，只是薇若汐时不时转头看向艺莲，觉得与艺莲之间有了太远的距离。
　　幻樱陷入了纠结，风清菡的表现再明显不过，自己也貌似不想排斥，可自己喜欢的人是艺莲，艺莲不喜欢自己又怎么样，未来那么长时间，让她喜欢不就可以了。
　　下定决心的幻樱打算明确拒绝风清菡，就在这时，四人之间气氛诡异之下，悄无声息间飞沙走石骤然而起，几人和两变异兽同时被卷了进去。
　　眼下沙石纷飞，还不断有地刺高频刺出地面，空中的砂石也会演变出不同的攻击方式，面对未知的敌人，艺莲把全部强大的召唤人物召唤而出。
　　薇若汐和两只变异兽现在还是领主级高阶，面对这些全是首领级强度的攻击，第一轮就受了不轻的伤，要不是艺莲动作快，估计就死掉了。
　　艾斯德斯刚一出现就使用了最强的绝招，冰冻这片时空，芽衣和琪亚娜因律者核心被动激活而免疫，三人配合下瞬间化解了危机。
　　艺莲让琦萝带薇若汐和两只变异兽远离海岸，全都神色阴沉，敌人还没见到就被弄得这么狼狈，要不是艺莲的召唤，要脱身都需要费尽工夫。
　　又一次化解了一轮由天而降的石矛雨，在一阵地动山摇中地面裂开，众人不得不浮空而立全神戒备，灰土之中慢慢的清晰了轮廓，一只小山般大小的螃蟹出现在眼前。
　　就气息而看也就首领级高阶，可大却并不显得笨重，一双大钳子挥舞之间带起阵阵狂风，各式土系攻击也防不胜防。
　　全身甲壳更是坚硬非凡，相对脆弱的腹部也被防御得密不透风，一时间根本没有什么办法，艺莲向变异海蟹传音：“喂！大家伙，停下，我们没有恶意，继续战斗下去也不会有什么结果。”
　　海蟹也许是根本没听懂，也许是笃定自己立于不败之地，根本无视了艺莲的传音，继续狂风暴雨的攻击。
　　艺莲可不想无功而返，不然薇若汐的灵魂什么时候才能得以修复，眼神一凛，一边继续闪避攻击一边观察，最后实在找不到什么破绽，只得向幻樱和风清菡传音，配合着高频攻击同一处。
　　企业在海上把航母完全展开，无尽的各式飞机在夹板上不断生成又起飞，有了密集的空中攻击覆盖了海蟹的视线，其他人按照艺莲的计划在海蟹背部展开无缝的高频强力攻击。
　　带着元素的利刃轮流而下，如同切割机组合，很快就在背上几米厚的坚硬外壳上破开一个隧道。
　　企业控制着一架架幻化的飞机飞进去自爆，不断的扩大破坏面积，海蟹终于感受到了致命危机，可却更加狂暴。
　　又一次大范围的飞沙漫天，企业的飞机被严重干扰近不了身，一个由砂石组成的圆球凝聚，把整个螃蟹和众人包围在里面，里面的漫天飞沙运行速度越来越快，直到难以抵挡。
　　众人不约而同的都跳进了海蟹背部的巨大坑道，一进入里面就大股浓郁的腥味让人直欲作呕，为了尽早摆脱如此劣境，各自以最快速度最强攻击极速破坏着甲壳里面坚韧的各种组织。
　　也许过了很长时间，也或是才几分钟、几十秒，反正众人是觉得过了很漫长的时间，终于感知到外面平静了下来，全部鱼贯飞出甲壳，在甲壳上大口呼吸美味的新鲜空气。
　　三人都是比较理智冷清的性格，没人说话，跪倒在地以手撑着武器干呕。
　　薇若汐见战斗结束，跟着琦萝快速赶来，见此一幕，空气中飘着浓烈的腥臭味，和琦萝一起不断使用水元素清洁净化，在海风的帮助下，很快味道就淡了很多。
　　艺幽楪这个时候从甲壳里面跳了出来，嘴里还含着一颗拳头大的褐色晶核，光泽明亮，与普通的晶核相比要好看的多也大的多，只是浑身狼狈的艺幽楪一靠近，众人就退开。
　　艺莲面对茫然继续靠近自己的艺幽楪呵斥：“你走开，别过来，赶紧把你身上的气味清理掉。”
　　艺幽楪疑惑的回答：“怎么了？很好闻的味道啊，肉也很好吃，我还吃了不少呢！”
　　闻言众人像看怪物一样看着它，艺莲更是说道：“你以后都离我远一点！”
　　艺幽楪已经习惯了艺莲不待见自己，转而向薇若汐走去，薇若汐头皮发麻，赶紧一边跑开一边不断凝聚大水球清理艺幽楪，追了好几圈，艺幽楪身上总算干净了。
　　薇若汐才停下来接住艺幽楪，艺幽楪把薇若汐扑倒在地，才想起来自己还没变小，讨好的把大大的晶核抱着递给薇若汐，薇若汐说道：“你用吧！这颗晶核的能量应该足够给你晋级了。”
　　海蟹的两个钳子是极为坚固的材料，每一个都有一栋大楼那么大，艺莲卸下来装进空间。
　　接下来众人上了企业号航母，进入舰桥，指挥室里面空空如也，极具科幻性的各式仪器自行运转着，企业立在窗口，指挥刀扛在肩上意气风发。
　　琦萝得知他们要入海，表示可以给出水下呼吸器的配方，只是需要熟练度很高的铸造技术，拿到配方以后，艺莲看了看，发现跟自己记忆中完全一样。
　　满脑子黑线，不禁怀疑真的可以吗？虽然这魔幻版的水下呼吸器性能倒是挺靠谱，拿着配方进入意念空间让韩雨转交给了萤光芬身，然后在航母舰桥悠闲的等着。
　　企业号这个时候就很是靠谱，不间断的让侦察机出航，航母避开强大的海洋变异兽，所以接下来倒是比较安静。
　　安静下来奇怪的四人又陷入了奇怪的氛围，还好萤光挺靠谱的，没过多久，一个萤光芬身从艺莲的意念空间出现，给了每人一个水下呼吸器。
　　呼吸器还能自动变化大小形状以适应使用的人，据说萤光用合成晶核代替了幻境水晶，纳米材料代替了熟化皮革，至于铭文不知道是什么东西，只是用水元素在基质上刻画了一种变形法阵。
　　“艺莲！你那两个大钳子我需要。”萤光芬身毫不客气的坐到艺莲身边，靠在艺莲身上。
　　艺莲推开她，眼神扫向其他人：“那钳子她们两也有份。”
　　萤光芬身再次靠过来：“那给你们一人一个定制人偶好了！”
　　艺莲再次推开她，有些奇怪萤光今天是吃错药了？还是这就是听了自己的建议研究人性的结果？不耐烦的道：“你怎么了，cpu坏掉了？我不习惯别人靠太近。”
　　萤光芬身没再靠近，只是见几人听见自己送定制人偶居然都不为所动，有些生气的道：“你们知道我的定制人偶意味着什么吗？那是我妈妈的最终构思，全新的智能生命体，可以陪着你们一起自我成长。”
　　艺莲惊奇道：“你说妈妈什么意思？”
　　其他人也被这给勾起了好奇，见重点偏移，更生气了，不过还是准备先解释。


第54章 人偶赤菟
　　“你们这都没看出来！我不是妈妈哦，我叫赤菟，完美的录入了妈妈的战斗资料和记忆，但已经是个独立的人格，只是目前不像妈妈那样可以自我进化，我还能变小哦！”说完一阵虚影过后只剩真红那么大，外貌没变，不过变成了三头身；接着诡异一笑，在又一阵虚影中变成了巴掌大小。
　　薇若汐一把抓在手里凑近仔细观察着：“你到底是怎么变小的？”
　　赤菟再次变得更小后一闪到了一个水晶屏幕顶上：“别抓我，不然打你，我很厉害的。”
　　接着骄傲的说道：“哼哼！妈妈可厉害了，她已经弄明白了局部空间构筑原理，当我变小的时候，多余的部件就收进了随身空间里面。”
　　说完拿出一把长弓，炫耀似的说道：“还能放很多其他东西哟。”
　　众人眼睛一亮，幻樱急忙问道：“你说的送给我们一人一个定制人偶是你这样的吗？”
　　重新变成三头身的赤菟翻了个白眼：“你想得美，我可是独一无二的，定制可以分两种，一种是纯粹的ai程序人偶，战斗会很程序化，这是个无法避免的缺陷；一种是需要定制人分离一部分灵魂，那样可以自我成长也灵魂相连，跟我也没多少区别，一样会有独立人格哦，不过代价就是需要自己慢慢修复灵魂，而且还这研究中。”
　　艺莲：“你不是说你自己都不能自主成长？而且你的灵魂是怎么诞生的？”
　　赤菟跳到窗台上：“这正是妈妈在研究的方向啦，我的灵魂是妈妈在韩雨姐姐的帮助下诞生的，不过材料稀有所以现在才我一个。”
　　艺莲：“所以你不过也是在画饼而已？那么你的灵魂到底算什么？”
　　赤菟歪头思考了一会：“其实也不算是画饼啦，已经有了方向，至少空间构筑已经不是难题，这是一切的基础；我的灵魂其实是由众多灵魂碎片编译而成，韩雨姐姐的噬魂焰就是编译工具之一，只是有些消耗晶核和亡灵火种，以及……灵魂。”
　　见几人看着自己的眼神不对劲，尤其是艺莲，脸色变得极为阴沉，赤菟赶紧补充道：“当然！我们没有用过有智慧的灵魂……”
　　闻言，正准备回去质问韩雨和萤光的艺莲才散去了即将爆发的怒火，转头看向企业：“附近发现强大的海怪气息在那？”
　　企业：“西南方向90公里处，正在向西移动。”
　　众人戴上水下呼吸器，进入水中一边赶路一边与途中的变异兽战斗熟悉水下行动。
　　萤光制造的呼吸器是以精神力控制，会奇异的自动笼罩口鼻，并不需要物理固定；大概是模拟鱼鳃的运行机制，在水下也能正常呼吸，只是会感觉有点缺氧。
　　不紧不慢的在企业的指挥下追了几小时，都已经快凌晨，众人也适应了水下战斗，当然……比起岸上，因为不适应水下环境，战斗力要降低至少三层。
　　让人意外的是，赤菟的战斗力居然比起风清菡丝毫不差，并且也是蓝雪鸢式的精确型攻击风格，只是比起蓝雪鸢本人还差了点。
　　再企业又一次告知艺莲目标位置后，决定展开围剿，快速接近目标。
　　只是……离目标还有几千米的时候，就被发现了，一个小黑点快速变大，也变得越来越清晰。
　　赤菟搞怪的传音唱道：“鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼……”
　　带着强大暗流冲击而来，当靠近了才发现这也未免太大了，比两只企业号加起来还要大，形状都看不清，一接触暗流就全被拍得头晕目眩。
　　企业的飞机也从上空投下很多的鱼雷，不过造成伤害有限，连鳞片都没炸坏几块，众人也尽力攻击。
　　可攻击强度够了，攻击面积不够，攻击面积够了攻击强度又不够，总之就是难以造成有效伤害，反倒是巨鱼的各种水元素攻击都是范围又大攻击强度也大，每一次都因为水里灵活度不足和攻击范围太大而难以躲开，多是正面接下。
　　雷电芽衣激活了律者核心，不过水里导电，她的雷电不分敌我，在艺莲的要求下收回，八重樱接管了身体，但也跟其他人一样造不成太大的伤害，寒冰剑气更是比在陆地上，削弱了八成以上。
　　艺莲传音：“我们主动进入它口中，注意别被牙齿咬中了！”
　　在巨鱼再一次大范围吸水的时候，一起主动的迎了上去，在见到一米多宽的牙齿处时，还是头皮发麻，牙齿咬下来就那么一瞬间……。
　　见一个个倒霉被吸进来的变异兽，在路过牙齿的时候有被咬中的，直接就成为了马赛克，一个个在牙齿外面用武器插入口腔，艾斯德斯的时空冻结今天已经用过了。
　　律者化的琪亚娜一个空间移动穿过牙齿，帅气的打了一个响指，把众人传送到身边，开始一边抵抗向肚子里面吞的极强水流，一边向上颚攻击，内部没有强韧的鳞片，造成伤害要容易不少。
　　很快环境就变成了暗红色，奇异的是这血还能屏蔽精神感知，使得众人呈现在脑海的景象就是身边一片深红，这就让人不敢轻易攻击了。
　　艺莲传音让众人靠近聚集，让风清菡和幻樱拉住琦萝靠到一边，艺莲和召唤人物之间有意识相连不会误伤，艺莲、蓝雪鸢、琪亚娜、芽衣和艾斯德斯五人继续破坏上颚。
　　外面，巨鱼停下了吸水，痛得不断翻滚挣扎，巨大的嘴里不断溢出红色，渐渐的挣扎越来越弱，直至一动不动的下沉。
　　艺莲拿到了水属性晶核，在血水中经过呼吸器吸收的缺氧空气都带着浓重的血腥味，让琦萝带着风清菡和幻樱再次聚集。
　　艺莲：“我们得快想办法出去，越晚出去越危险，这条鱼死了，在不断下沉，外面水压会越来越高。”
　　两人闻言赶紧回是，可发现巨鱼的牙关紧闭，看来只能继续从已经破坏得差不多的上颚挖出去了，挖了近十分钟才穿透了鳞片。
　　果然……外面的水压让几人极为痛苦，整个身体被挤压着，口里都溢出了丝丝猩红，赶紧拼命的往上游动。
　　企业号舰桥，等了几小时的薇若汐从企业口中得知最后目标沉入海底，立刻一把抓过艺羽柔就冲出舰桥，艺羽柔也配合的带着薇若汐去了目标点上空。
　　薇若汐戴上呼吸器一下就跳进海里往下游动，刚好错开了向上游的艺莲几人，直到水压有些不适应，也没见到有什么强大气息的目标。
　　正着急，一个小小身影出现在身边，薇若汐看见是赤菟，忙靠近传音问道：“她们呢？”
　　赤菟：“已经上去了，哼！那些可恶的家伙居然把可爱的我给忘记了，太过分了，还是若汐你好……。”
　　薇若汐闻言松了一口气，跟着赤菟一起浮上水面。
　　艺莲一浮上水面就把其他人的精神连接切断，只留琦萝给众人治疗伤势，等到薇若汐和赤菟浮上来，几人才发现战斗中居然把赤菟给忘记了，面对赤菟控诉的眼光只能尴尬的笑了笑。
　　直接带着四人两变异兽进入意念空间，从金鳞城的出口出来，回到了微光艺卉，找到萤光帮忙制作了药剂。
　　“妈妈！”赤菟维持着三头身见到萤光就扑了上去，萤光一把抱住，赤菟向萤光身后在真红眨了眨眼睛，不过真红完全没理她。
　　从成暮云手里接过药剂后，离开了萤光在金鳞城里的实验室。
　　准备好了一切以后，在薇若汐的房间里，艺莲让薇若汐喝下了药剂，发至灵魂的痛楚让薇若汐咬紧牙关卷缩在床上无力的发抖。
　　这样的过程持续了很长时间，艺莲不短的用柔和的光元素异能安抚，终于慢慢平静了下来陷入沉睡。
　　接着水雾慢慢聚集于房间，越来越浓郁，最终形成一个深蓝色的水球包围了薇若汐；艺莲知道这是要晋级的征兆，没再打扰，用才从网上学会不久的元素结界笼罩整个房间，隔绝了外界气息以后离开。
　　下到楼下，微光艺卉的所有人都在院子里坐着，悦绒咲在厨房里面调制一种饮料，关灵和幻樱也在帮忙……。
　　跟大家说了薇若汐的情况，然后艺莲对其他人认真的说：“最近你们好像都很松懈？你们知道嘛，在千荨山脉，那里的变异兽组建了一座城，它们首领级到处都是，它们的王更是已经达到传奇。”
　　不出意料的看见所有人都露出了惊讶的表情，继续说道：“经历过浅羽城的很不容易平静后又刹那毁灭，我想不用我多说，这次大家就好好专研怎么提升实力吧！网上的各种修炼方式日益增长，有普通的也有高深的，可适合自己的才最重要。”
　　“往后的日子每周在此聚集一次互相交流，希望我们每人都能够寻找最适合和属于自己的修炼之道。”说道这里，艺莲接过关灵递过来的杯子，放在桌上，慢了一步的幻樱狠狠的斜了关灵一眼，转身把多出来的一杯递给了风清菡。
　　“这次一些事件收尾以后我打算一个人出去历练，我已经首领级高阶，感觉往后的平常修炼难以再有进步，需要感悟契机；你们也可以试试这样，平静的湖面难起巨浪……”
　　说完以后喝了一口杯子里的饮料，很奇妙的味道，甚至一点甜味也没有，但就是莫名的觉得好喝，说不出来的味道。
　　慢慢品尝着手里的饮料，仔细的观察着杯中好看的液体：“悦绒咲，这是什么东西啊？挺好喝的！”
　　悦绒咲也坐一边抱着杯子慢慢喝着：“在网上发现的一个配方，没什么特别的功能，材料也都挺常见，但因为好喝而挺受欢迎的，你可以融入元素试试。”
　　闻言艺莲好奇的握住杯子的手亮起一点微光，只见杯子里的液体变成了白色，但一样好看，试着喝了一小口，味道变了，但一样好喝，不过难以分辨那个味道更好。
　　扫了一眼其他人手里的，眼色各不相同，艺莲再次问道：“是不是每一种元素都会有不同的味道？”
　　悦绒咲：“不是？元素不同只是颜色不同，这种液体会根据融入元素的量随机变化味道，不过都很好喝，所以几乎每一杯融入元素后都会是独一无二的。”
　　艺莲不断的增加光元素，遇到特别喜欢喝的味道就多喝几口再改变味道，玩得不亦乐乎，一杯饮料偿到了多种美味。
　　杯子终于空了，众人都还意犹未尽，幻樱问道：“这饮料叫什么名字？”
　　悦绒咲把手里空杯子放到石桌上：“很好听的名字，宇宙星尘！”
　　艺莲：“这名字真适合！”
　　其他人也都表示附和，不知道配方的几人都拿出了小小的手机输入查找，艺莲也一样，配方是一个光点，需要付费查看，价格居然跟元素协调一样。
　　“研究出这个配方的人可真是鬼才……”
　　幻樱：“你的元素协调好精神冥想法还不是一样。”
　　艺莲摇了摇头：“不啊，元素协调是琦萝的，她们那个世界对元素的研究已经有很成熟的体系，只是很多不适合我们这个世界，精神冥想这东西太过基础，早晚也会有人研究出来……”


第55章 暗暮 上
　　“嗯！灵寂？什么鬼，这是秘法吗？”路予菲好奇的打开查看，发现内容以后立刻告诉了艺莲。
　　其他人也好奇的购买查看，灵寂：全名灵魂寂灭，如今的世界生物死后会留下灵魂，越是强大的生物灵魂维持意识的存在时间也越长，时间足够情况下甚至可以继续修炼，所以击杀不再是彻底的死亡。
　　而灵寂就是一种发现灵魂及攻击灵魂的方法，简单来说就是一种斩草除根的秘籍。
　　如今各地新旧势力之间的战争越演越烈，这个秘法的发布很快就使之在网上购买量排在前面，大部分人都有亲朋好友曾死去，有了这个秘法后就寄予一丝希望，希望其灵魂还存在……
　　而接下来的战斗也将更为残酷，杀人者肯定会想着连灵魂一起斩杀；艺莲离开，直接就去寻找萤光。
　　到了金鳞城中心的地下实验室，很轻易的就被萤光放了进去，见到萤光的时候，艺莲惊得目瞪口呆，整个实验室里面只有近半人类，其余的全是萤光，都在忙碌着。
　　其实这是艺莲第一次来萤光的实验室，只是没想到萤光会弄出这么一幕，随便找了个人类询问：“你好！请问萤光在那？”
　　被问的半百老人头发半百半黑，眼神锐利，到是挺精神，看见询问自己的是个陌生人，很奇怪的看着艺莲：“这些不都是萤光吗？”
　　“我是问真的萤光在那？”艺莲翻了个白眼，改正说法。
　　还不等老人说话，就走过来一个‘萤光’，艺莲感觉到她走近，转身就见她面无表情的说道：“我就是，跟我来吧！”
　　跟着‘萤光’穿过一个个区域，到了一个看上去是卧室的地方，进入里面把门给关上，萤光就贴了上来：“找我什么事？嗯？”
　　艺莲推开她走到床上坐下：“你为什么不拦截，允许那个什么灵寂挂网上？”
　　萤光微微一笑，坐在艺莲身边，靠艺莲身上：“什么灵寂？我不知道啊！”
　　艺莲推开萤光，疑惑的问：“你怎么了？变成这副模样？”
　　这时门打开了，三头身的赤菟走了进来，一脸不满的吼道：“233号，你又冒充妈妈，小心被妈妈销毁！”
　　被叫作233号的‘萤光’重新恢复了面无表情，一句话也没再说，乖乖的快步走了出去，艺莲目瞪口呆的看着这一切。
　　很快门外再次进来一个萤光，后面还跟着个同样三头身的真红，艺莲一拍脑袋，怎么忘了真红这个小尾巴……
　　“你可真是……额，弄那么多一模一样的自己，你外面的芬身不都是不同外貌吗？”艺莲原本想说自恋、恶趣味，但考虑到萤光也许根本就没有这个概念，一时也找不到词形容。
　　“实验室里这些是第一批芬身，以自己为模板做起来更轻松，但觉得她们太过单调，所以后来给他们设定了性格。外面那些芬身都不是我做的……”萤光也坐到床上，把赤菟抱进怀里，右手无意识的顺着小小脑袋上的柔顺发丝。
　　不待艺莲再次说话，萤光再次说道：“接下来可能会不太平，整座城市会乱上一阵。”
　　艺莲果然被吸引，眼神询问的盯着萤光面无表情的脸，萤光开始慢慢说起来。
　　原来萤光和一群芬身以及人类通过解析巫妖王那里得来的空间戒指，总算摸透了局部空间构筑的原理。
　　而实验室和金鳞城有不少其他势力的暗桩，从这项研究初有成效就被各方盯上了，直到代表局部空间构筑技术成熟的赤菟的出世，所有势力都已经蠢蠢欲动。
　　宴鸣和萤光都想着趁这次空间技术引出大部分藏在暗处的毒蛇拔掉。
　　“所以打算放出去让他们互相争夺，你们在后面清理陈杂？”
　　萤光点了点头：“是的，局部空间构筑技术太过重要，我们本来就打算公开，想要独吞只会让整个金鳞一直处于风口浪尖。”
　　艺莲：“那么我需要做什么？”
　　萤光：“你将会是最重要的一环，他们计划挑起你跟金鳞城高层的矛盾，然后才趁乱启动计划，简单的来说，就是如果你没被成功挑拨，与宴鸣他们产生大的矛盾，那些暗中的萌芽就不会冒出水面。”
　　艺莲：“所以你需要我演戏？”
　　萤光：“不需要演戏，只要放任你那些手下即可，宴鸣他们那有的东西也该消失了！”
　　萤光见艺莲还想继续询问，开口堵住了她的问题：“别问，到时候你自然会知道。”
　　艺莲皱眉：“那个灵寂……”
　　萤光：“已经问世的东西如何隐藏？与其让一部分人知道，另一部分人无知，不如全部知道会更显公平，何况被杀就会死，死彻底和不死彻底有什么区别？”
　　艺莲没法反驳，除了自己的意念空间可以一直维持灵魂神智存在，其实在外界，灵魂早晚会变成神智全无的幽灵，其他人根本就不清楚这一点，转移话题道：“所以你这实验室也有奸细？”
　　萤光：“有啊！不过我打算放长线钓大鱼，老是做一些小手段搞破坏烦死了。”
　　夜色下，艺莲与萤光和赤菟在实验室打了起来，一直打出了实验室，在战斗的余波下摧毁了好大一片区域，两人在战斗中不知道传音说了些什么，不欢而散。
　　潜伏在金鳞城中的各方势力收到这个意外信息后，无一例外，对接下来的计划多了几成把握，开始联系可靠的盟友重新制定接下来的计划。
　　接下来的几天，艺莲一直没再出现在各方势力眼前，其实她是在意念空间里跟萤光以及剑凌一起重铸微光艺卉两把剑，幻樱也以铸造武器的理由跟着。
　　城东残阳湖畔，薇若汐和风清菡两人一起坐在一张凳子上，薇若汐叹息了一声：“为什么会变成这样呢！”
　　风清菡经过一段时间的旁观，也算是看清楚了一些问题，试着分析道：“艺莲她挺在乎重视你的，只是那种她所渴望的感觉本身还只是萌芽，被你一直往上凑的满足感给占据了。”
　　回想着关于唐心与自己的一切，虽然是不同的感情，但也有些许共通之处：“让她在长时间的适应下接受你的存在，这虽然是一个好办法没错，但她现在开始有意识的排斥你，这个办法只会让你越来越难以接近她；试着主动离开她一段时间，然后在她意想不到的时候出现，也许会有惊喜哦！”
　　薇若汐望着水里刺眼的细碎夕阳倒影，眼睛都晃花了还继续盯着，无力的说着：“可幻樱一直跟在她身边，我怕她慢慢取代了我在莲姐姐心里的地位……”
　　风清菡闻言忍不住回想幻樱的一举一动，嘴角微勾，眉眼带笑的摇了摇头：“不会！那两人都只是把对方当成朋友，只是幻樱不能区分不同的感情，或者说她单纯的占有欲太强，朋友也只想独享。”
　　“嗯那个是悦绒咲？她怎么一个人鬼鬼祟祟的在这？我们跟上去看看。”薇若汐并未听清风清菡的话，而是被远处一个熟悉的身影吸引了注意力，跟风清菡说了一句就跑了过去。
　　风清菡见此也赶紧跟上，薇若汐好奇悦绒咲在干嘛，也不敢跟得太近，远远的吊在后面。
　　穿过一个个隐蔽的小巷，见悦绒咲进了一栋废弃大楼，整栋浑身长满了茂密的变异植物完全看不出曾经是什么地方。
　　两人戒备着也跟了进去，在一处转角处见到两个尸体，里面还有一个大开着，通往地下的隐蔽入口。
　　小心的走了下去，往远处亮光的地方而去，在一个柱子后面看见了面对自己站着的悦绒咲，冷着个脸，顿时吓了一跳。
　　见是薇若汐，悦绒咲表情要柔和得多：“若汐，你怎么跟来了？”
　　薇若汐看着四周环境：“你来这里干嘛？这里是哪里？”
　　悦绒咲阴沉着脸：“我的一个朋友被抓了，根据一些线索找到了这里，看起来是一个地下秘密基地。”
　　三人潜入了深处，里面的东西令人发指，全是各种人体实验；悦绒咲见此更心急了，不再在乎会不会被发现，手指握着匕首，利用暗影异能赢藏身形快速穿梭。
　　在一处实验室里面，悦绒咲终于见到了要找的人，只可惜已经成了实验台上一具残破的尸体。
　　悦绒咲见这个在末世初就被自己所救的小女孩，作为麓城当初为数不多幸运活下来的弱者，不知道怎么到达的金鳞城，然后脱胎换骨，几天前悦绒咲见到对方可谓很是高兴，实力也不上不下的达到了精英级高阶。
　　然而今天去找她的时候却不见了，后来遇到一个黑影，扔了一张纸条后就快速消失了，悦绒咲跟着纸条上的提示找到了这里，可如今看来已经晚了。
　　看着血迹斑斑的实验室，想到来的路上看见的一切，悦绒咲简直目眦欲裂，居然在金鳞城这么光鲜的环境下还存在着如此黑暗。
　　就在这时，门外进来几个穿着沾血白大褂的人，实力最高的也不过领主级，最前面的人一看见悦绒咲就出声呵斥：“你是什么人，这里是你能来的地方吗？快出去！”
　　悦绒咲正在极致的愤怒之下，闻言周身雷电霹雳啪啦的不断闪烁，转身的一刻就化作一道闪电穿门而出，只是门口的几人已经变成了几具无头尸体。
　　悦绒咲的愤怒已经被引爆，不断的在实验室进行屠杀，很快就遇到了更多的守卫围剿，薇若汐和风清菡也赶了过来。
　　“发生了什么事？找到你朋友了吗？”风清菡攻击的间隙问悦绒咲。
　　赶来的守卫越来越多，但三人都是首领级，并没多少威胁，悦绒咲也不回答，只是带着怒气果断道：“我要毁了这里，这些人都不配为人。”
　　薇若汐两人也很赞成，两人虽然也杀过不少人，但却不会无故杀人，更别说是这些残忍的方式，解剖、残忍折磨、让人求生求死也不能，为的只是不知道有没有存在的所谓某些猜想。
　　三人在大量护卫的进攻下快速的破坏着整个地下实验室；暗中的几人在对话。
　　“你怎么一下引了几个过来，三个首领级可很难杀死，我们要怎么完成任务？”
　　“我就吸引了那个悦绒咲啊，谁知道中途会又跟来两个。”


第56章 暗暮 中
　　“别急，先观察，也许不是坏事，再不行把她们引往另一处。”
　　“我说你这光环靠谱吗？我总有一种不详的预感。”
　　“肯定靠谱，只要不是感知强化类异能就绝对发现不了。”
　　薇若汐三人把整个地下实验室彻底摧毁，一路杀了出来，实际上到后面，那些守卫都会避其锋芒，并没有太多阻止。
　　随着整栋大楼的坍塌，从废墟中飞出数道身影，除了薇若汐三人，其他人是一出来就向远方跑，悦绒咲不解气的引雷罚对附近狂轰滥炸。
　　“有人！”对两人说了一句后，薇若汐就凌空疾驰向不远处一栋楼顶，风清菡和悦绒咲两人也反应极快的跟上。
　　“糟糕！被发现了……”楼顶因为有存在感削弱光环的存在，而一直躲着的人因为悦绒咲的大范围雷罚而受惊，其中一人察觉被薇若汐发现，立刻就想要逃跑，却被暗影雷电双异能都可强化速度的悦绒咲拦截。
　　见此处一共5人，居然有三个首领级的人，金鳞城暗中还赢藏有这么一股强大的力量？
　　“给我纸条的人就是你们吧？”悦绒咲一瞬间想了很多，自己被纸条引来，而递纸条的人则隐藏在此处，并且力量足够制服自己，难道是想抓自己做实验？
　　没想到这群人居然如此丧心病狂，要不是设计的人是自己，要不是薇若汐中途跟来，他们的计划就是天衣无缝，想用一个首领级做实验？本来就处在愤怒中的悦绒咲直接就爆发最大战斗力攻了上去。
　　薇若汐和风清菡也配合，六个首领级两个领主级高阶的全力战斗爆发，短短几秒，整片荒芜区域就彻底变成了坑坑洼洼的废墟。
　　两个领主级高阶都极短的时间内死在了悦绒咲的雷霆剑气之下。
　　薇若汐因为没有武器，只得以手掌代剑施展剑法，可终究不是武器，被对手压制，还得悦绒咲不时解围。
　　虽然总体上势均力敌，可对面三人也知道这是什么地方，显然不想缠斗，一直想要脱离战斗，可悦绒咲的速度让几人根本无法摆脱。
　　一次如核爆般的蓄力攻击下，整个区域出现一个大大的深坑，悦绒咲也终于被逼退，但三人都在气头上，根本不管不顾就寻着气息追了上去。
　　另一边，三人分别来自不同的国家，为了图谋实验室的各种技术而合作，实际上也是竞争对手，但此刻不得不合作。
　　他们也不是真的想逃，只不过往另一个方向引，最大化的激发金鳞城内部矛盾就是他们的任务。
　　城内的军队赶到战斗地点之时，已经只余一个巨大的深坑，见此赶紧向上级报告，萤光也在此时收到报告，不过萤光并未立刻告诉艺莲，只是心虚的看了艺莲一眼。
　　正在完成微光剑纹成型的艺莲见萤光异常，问道：“怎么了？”
　　萤光摇了摇头：“没什么！就是城里发生了一点小事。”
　　艺莲见萤光说是小事，也就没再关注，完全忽略了以萤光的身份还能在忙碌之时收到的消息，怎么可能是小事。
　　萤光不动声色的屏蔽了艺莲和剑凌兄妹，以及幻樱的个人终端外接网络，对艺莲说道：“加快速度，还有最后一个步骤就完成了！”
　　神秘三人组逃到城郊，进了一座庄园，暴力的破坏进入地下的入口，竟然也是一个秘密基地。
　　做完这一切后，三人再次以降低存在感的光环潜入深处隐藏，薇若汐几人追来，发现此地也是一个实验室。
　　因为对面也有三个首领级，并且不知道这里会不会有更多，所以并不敢分开，一起杀进了实验室。
　　不过这里的实验室貌似主要是克隆人，一路见到不少熟悉的面孔，几乎是人类排得上号的都有，有的还不少，但这也让三人很愤怒。
　　里面的工作人员和守卫也都不强，仅仅一个领头的是首领级，但并未见追踪的三人，杀掉了领头的首领级，一边戒备着一边开始大肆破坏。
　　在最深处，一个很大的区域，“5311号，你说我们真的有机会去看外面的世界吗？”
　　“7号，我想应该很难，因为听说我们都是失败品，只能被当做素材。”
　　“啊啊！真想见见本体啊，我们的本体可真厉害。”
　　“我觉得7号是不同的，因为7号你可以通过修炼提升实力，我相信总有一天，7号会比本体还要强大。”
　　“嗯，我一定努力修炼，等我像本体那么强大的时候，我就带5311你一起逃离这里，然后一起去看星星，真实的星星！”
　　“7号，你有没有听到歌声？外面传来的……”
　　“嗯听到了！很好听，歌声好像靠近了！”
　　“轰！”
　　一声巨响，整个区域被摧毁陷入漆黑，5311号一下扑到7号，然后就陷入了无尽的冰冷，力气快速消失。
　　7号被5311突然压在身下，接着陷入黑暗，只觉得身上的5311好重，无尽的尘土弥漫，吸一口气带来了剧烈咳嗽。
　　歌声停下，一个惊讶的声音传来：“这里居然有这么多艺莲的克隆体，不过都死了……”
　　7号用一只还能活动的手捂住嘴努力憋住咳嗽，突然感觉身上一轻，一声响动传来，然后发现身上的5311离开。
　　还没搞清楚状况的7号努力的揉着眼睛，还一只手撑着坐起来想要看清楚情况，接着就感受到一股超强的水流从头浇下。
　　总算成功睁开了眼睛，可眼前的一幕让7号陷入茫然，眼神转了一圈寻找熟悉的5311号，可只看见了身边血肉模糊的克隆个体。
　　不再特别，跟其他已经不会动了的克隆个体一样，7号依旧茫然，被一种陌生的感觉充斥，看着站面前俯视着自己，表情陌生的人，7号知道她是本体身边的人，叫薇若汐。
　　拉过5311的手，似是在作着确定：“5311号消失了～！”
　　薇若汐本来在犹豫要不要杀了这个克隆体，可等到克隆体出声，并不是熟悉的声音，见她悲伤的看着自己从她身上移开的另一个死去的克隆体。
　　这一刻，薇若汐觉得她应该是一个完整的人，即使是克隆体，也不过是长相相同的不同之人，但该有的愤怒还是有的。
　　尤其是这么多的艺莲克隆体出现在眼前，薇若汐永恒之枪状态下很轻易的就发现了赢藏之人，一个瞬间移动，永恒之枪穿墙而过，用上了精神力附加状态。
　　被刺穿之人连灵魂也一起抹灭，另外两人爆发极快的速度想逃，一人被悦绒咲拦住，一人被薇若汐一枪扫飞回来。
　　很快，两人就先后于歌声中寂灭，城主宴鸣亲自带着军队来围住了庄园，面对从废墟下出来的薇若汐几人，尤其是当看见薇若汐怀里的‘艺莲’，脸色可谓是难堪至极。
　　但很快就从气息上感受到那个不是艺莲，再想到此处是干什么的，就知道是一个克隆体而已，宴鸣手一挥，就一马当先的提剑杀了上去。
　　薇若汐现在已经解除了永恒之枪状态，见城主带人不闻不问就直接攻击，立刻想要再次唱歌启动永恒之枪，可对方根本就不给她机会。
　　并且一开始就把三人分开，军队之间的配合更是默契，薇若汐没有武器，还得一手抱着个艺莲克隆体，可谓是险象环生。
　　风清菡和悦绒咲也面对几个首领级的围攻而无法它顾，曲终婳和赵风玲以及关灵赶到，立即加入了战场，一时间战场混乱不堪。
　　“宴城主，发生了什么事？为什么你们会打起来？”宇长风也赶了过来，见情况询问。
　　宴鸣略一思考回答：“这些人在城内大肆破坏，然后准备逃逸。”
　　悦绒咲气急反驳：“什么大肆破坏，我们摧毁的都是阴暗的邪恶实验室。”
　　对话中战斗也并未停下，宇长风对上宴鸣，拦住后说道：“宴城主可否先停下，也许有什么误会……”
　　这个时候因为战斗动静太大，城里也不少强者到此围观，宴鸣眼看宇长风是要打算阻止自己了，虽然不知道怎么艺莲没出现，但如果能趁机削弱艺莲的力量也是不错的。
　　灵机一动，强忍怒气的大声吼道：“有什么误会，那位风清菡小姐可是王室的公主，你说她们在一起破坏金鳞城的实验重地，而后逃跑，这会有什么误会。”
　　一番误导性的言辞句句珠玑，立刻就让围观的人同仇敌忾，甚至一些激进的立刻加入战场，然后越来越多。
　　连宇长风和他带来的人也被归于艺薇若汐她们那一边，可以说这几十人此刻已经引发了众怒，面对的是整个金鳞城。
　　不长的时间里，整个地方惨不忍睹，仿佛被犁了无数遍，薇若汐一直被南风和一个首领级的暗影异能者盯着，完全找不到机会启动永恒之枪。
　　已经晋级归来的艺幽楪和艺羽柔也加入了战斗，白狼给艺莲和萤光的发了信息，可完全没回应。
　　战斗极为激烈，可却没有太多伤亡，一方虽然个体强大，但人少，只能勉力支撑，另一方主要是军队，长期的战阵配合下其实很难被造成大量伤亡。
　　不过按照这节奏下去，随着时间推移，薇若汐一众肯定会被围杀殆尽。
　　金鳞城内，以中心实验基地被攻击为起始，到处爆发了大规模的破坏性战斗，军队应接不暇。
　　缺乏顶尖高手的金鳞城内到处混乱都在不断扩大，完全没有办法阻止，宴雨祝艰难的守护着城主府，给父亲的信息也完全没有动静。
　　面对好几个人的围攻也是险象环生，要不是空间异能的特殊性，早该死了，宴雨祝再一次感觉一阵无力。
　　突然的，几人离开了城主府，宴雨祝不知道发生了什么，立刻向不远处的中心实验室而去，然而实验室几乎已经彻底被摧毁，到是那些萤光，居然全部都还在。
　　其实在一开始，萤光就把实验室里面重要的人转移了，留下的几乎都是一些次品芬身和有异心的人类。
　　宴雨祝随便找了一个萤光问：“你快告诉萤光和艺姐姐，城里有入侵者，很强大的入侵者，我父亲和其他军队高手也应该是被拖住了。”
　　语速飞快的说完，也不等那个萤光芬身做其他反应，宴雨祝一个空间移动向城外而去。


第57章 暗暮 下
　　到了城外，宴雨祝看见自己父亲带人围攻的居然是薇若汐和宇长风众人，一个空间移动阻挡在宴鸣面前。
　　“爸爸！你在干什么？城里有那么多入侵者你不管，在这里与自己人战斗。”
　　宴鸣眼神阴鹫，继续以风清菡的身份误导：“什么自己人，我看他们都是一伙的，那个风清菡真实身份可是王室公主。”
　　“怎么会！”宴雨祝无力的垂下手里的剑，一脸不敢相信的茫然站着；在不知道那里来的一道寒光剑气下，宴雨祝感知到危险下意识的用空间移动出了战场范围，不断的给萤光发信息询问并说明情况。
　　意念空间里，萤光结束了艺卉剑身的阵纹刻制，对几人说：“走吧！外面都快闹翻天了。”
　　艺莲拿出手机样的个人终端看了看：“什么事啊？不会是你说的鱼已经上钩了吧！”
　　萤光扯了扯嘴角：“是……是啊！”
　　一个念头出了空间，立刻就感知到了整座城市都在战乱之中，无数陌生的混乱气息充斥着，简直像是当初的麓城。
　　“你这是钓鱼？钓的哥斯拉吧！”艺莲怒视着萤光。
　　“哥斯拉是什么？赶紧的，我带你们赶去城外，再晚怕来不及了。”萤光研究空间已久，自己也学会了空间应用，不等艺莲几人回答，瞬间才出现在战场上空。
　　强大的气息瞬间出现在头顶，吸引了下面战斗中的所有人注意力。
　　见是萤光，大多数人都下意识的停手，宴鸣见此也不得不下令暂停攻击，因为在金鳞城，萤光虽然没实权，可因为重启文明，声望在整个人类也是前所未有的。
　　艺莲见被围攻的薇若汐等人全身都是伤，怒气一瞬间就上升到了极点，召唤出所有人，让琦萝给众人治疗。
　　但也因为时机场合而没有立刻发作，强制冷静下来，只是狠狠的盯了萤光一眼，艺莲语含锐气的质问宴鸣：“宴城主！请问这是怎么回事？”
　　宴鸣现在军队在手，即使是七八个首领级高阶的压力下也毫不畏惧，同样怒声斥责：“你的好妹妹在王朝公主风清菡的挑拨下摧毁了我两处实验室，所有实验成果都被她们给毁了！”
　　萤光不屑出声：“你是指你那些惨无人道却毫无建树，还浪费了无数资源的废物集团？”
　　看向萤光，宴鸣神情非常复杂，本来以为只是个工具，没想到各方面都会脱离自己的控制。
　　扫视了其他人怀疑的目光，宴鸣大声解释：“你一个人工智能懂什么？人类至末世以来，新生儿就极为稀有，但却几乎每天都在死无数的人，我只不过想要寻找一个未来。”
　　萤光不紧不慢道：“哦…，所以你就可以任意践踏无辜？”
　　宴鸣皱眉：“总得有人撑过这种事件才行，没错……这些实验会要了很多人的命，但同样也可以让人类在未来继续主宰这个世界的道路上迈出重要一步……”
　　萤光不耐烦的打断宴鸣即将开始的长篇大论：“好了！这么久你的那些实验也毫无收获，该消失了，何况就因为这点小事你居然不顾城里的混乱也要杀了他们？啧！我看你不太适合做这个城主……”
　　宴鸣早就不满平常人们对那个面都很少露的人工智能更奉承，比自己更像城主，闻言立刻反驳：“适不适合不是你说了算！还不知道城里是不是也是他们计划的一环，就凭薇若汐她们勾结王朝，今天就必须死！”
　　其他人听了这么半天也基本搞清楚了事情的缘由，风清菡这会站上前，用不大但全场都清晰的声音道：“我风清菡已脱离风羿王室，何况这次事件是由你的实验室杀了悦绒咲的朋友开始，与我毫无关系。”
　　艺莲立即附和：“她说的是真的，我在千荨山脉外围救了正被王朝死士追杀的她，所以现在她只是风清菡，我们也与王朝毫无关联。”
　　宴鸣皱眉，不愿放过今天这次抹黑艺莲的机会，正气凛然道：“你的一面之词，有谁会信？”
　　萤光立即说道：“不知道我可不可信？”
　　宴鸣不屑：“你原本只是个人工智能，谁知道艺莲当初把你从cocoon带出来之前有没有认她为主，我看很有可能，不然怎么她一来金鳞你就凑上去。”
　　幻樱这下站出来：“宴城主！不知道芊国现任国主的身份可信吗？”
　　宴鸣嘴角一抽，嘲讽一笑：“芊国？还存在吗？不是虹轩城？诗羽城主的面子我们当然给，可这是我金鳞城的事，容不得外人指摘。”
　　一声极具穿透性的清啼，一只凤凰带着十几只巨鸟快速飞来，同时还有让人源自生理上不适的气息压过来：“那我凤凰城城主的面子可能让这次事件平息？”
　　传奇级的威压主要集中在宴鸣身上，让宴鸣竭尽全力才忍住强烈的下跪冲动。
　　嗯，凤凰？哪来的凤凰，凤凰城居然真的有凤凰？在场所有人都被视觉冲击给惊讶了一番，不过也就那么一段时间后，大部分人都反应过来，不过是变异兽罢了。
　　接下来一幕更让人惊讶了，眼前大只的凤凰一眨眼间变成了一个风度翩翩的少年，宴鸣一直承受着难以反抗的压力。
　　见此已经知道眼前自称凤凰的少年已经扭转了局势，看来这次只得无疾而终了。
　　一只精美的狐狸走到少年身边，看着宴鸣不屑道：“啧啧啧，你们人类真是不管什么时候都能不忘内斗。”
　　萤光见宴鸣总算开始低头，属于传奇的威压以萤光为中心散开，瞬间吸引了所有人的目光，这下可震惊了所有人，除了蓝雪鸢。
　　艺莲除了震惊以外还有沉重的打击，一直以为穿越而来的自己是受上天眷顾的那个，一只变异兽的列外可以说它机缘巧合，没想到萤光默默的就走到了前面；宴鸣更是脸色发白，意识到自己这次算是栽彻底了。
　　本来有些看不起人类的狐狸明渊这下也收起了轻视之心，单独传音给翼岚光：“我们需要改变谈判计划，你别参与，全部交给我。”
　　萤光见所有人都集中了注意力，立于空中带着寒意的眸子扫视一圈后：“鉴于宴城主这次的严重失职，取消其独断专行权力，任何事都得向本王报备获批，南风总司令降级副司令，宇长风任命副司令，总司令由艺莲暂代。”
　　这是萤光早就计划好的，顺势而为的把女王这个戏称坐实，高位架空，凝聚权力，清空陈杂暗桩，彻底让金鳞城成为一个整体。
　　如今几乎所有人都反应过来，自己一早就成为了这位传闻一直只知道待在实验室的曙光女王手里一颗棋子，不过也没有多少人反感。
　　其实在大部分人看来是众望所归，哪怕是军队里面的人；艺莲忍不住单独传音质问：“你耍我，还用若汐她们的命作诱饵？也不提前告诉我。”
　　萤光继续自己的任命演讲，但并不耽误暗中与艺莲传音交流：“有些事告诉你了就有失败的风险，我了解你，你不会让薇若汐冒险，而你上又太过强势，达不到如此效果，相信我，一切都是为了你，从离开cocoon以后，我心里最重要的唯你而已。”
　　“那你为何要做这个女王？”
　　“我的成长和探索需要绝对的权利支撑，我知道你对此不感兴趣，而且我也认为你也做不好，那么我就自己上。”
　　“那你的实力为什么在我面前也隐藏？”
　　“我没隐藏啊！只是你没问我就没说，何况我也不会有事没事展露气息吧！”
　　艺莲无话可说，上上下下的打量了立于空中，口若悬河进行演讲的萤光，仿佛在闪闪发光，感叹的传音道：“你现在有些像个人了！”
　　“你所希望的我都会努力完成！”
　　艺莲脸色微红，莫名想到了赤菟假扮萤光和实验室里面233号假扮萤光的情景，同样凌空与幻樱一左一右站在萤光背后的艺莲摇了摇头，传音道：“你这样说话我会误会你喜欢我的。”
　　“按照你们人类的理解，是喜欢没错，但对于我来说，并不像你所理解的那样，我喜欢你是源于逻辑意义，不是欲望也不是情义，我不会存在这些东西，如果有……那也是模拟出来的，终究不存在；经过你们人类的众多故事研究，我发现人类的情义是最具有不可预测性的。”
　　幻樱都被萤光认真的演讲所吸引，艺莲却因为与萤光暗中传音交流而心情莫名的一扫阴霾，用手指快速戳了一下萤光：“才夸你像个人类，你就给我用机械思维一通分析，无趣！”
　　演讲已经结束，几乎下面所有人都单膝跪地行礼：见过曙光女王！
　　萤光：“都起来！现在宣布几件重要的事；第一件：金鳞城将与虹轩城、凤凰城结盟。
　　第二件：禁止无故在千荨山脉斩杀变异兽，在其他地方也禁止无故斩杀智慧变异兽，违者就是金鳞的敌人，需要素材深渊怪物多的是。
　　第三件：回城备战，见到终端无法识别身份的任何生物就地格杀，半小时之前收到消息，一个强大的深渊帝国计划趁乱进攻金鳞城。”
　　在场虽然才几万人，但都是金鳞城精英中的精英，不是一方首领就是某公会高层；没错，如今的金鳞城幸存者由大大小小公会组成，算是萤光的恶趣味，仿造了人类通用游戏机制，任务大厅等等也是源于此……
　　听到萤光的第三点后都是一惊，强大的深渊帝国？能被如此强大的曙光女王称作强大的会多强众人不敢想象，实际上别人敢于来进攻，就肯定有必胜的把握。
　　只短短几息，现场就只余下十几个人存在，宴鸣和南风对视苦笑，如今已经输了个彻底，到也看开了，冲萤光的那番演讲，两人知道萤光虽然不是人类，但的确更适合做一个领导，向萤光行礼后一起离开了。
　　蓝雪鸢走到萤光面前，眯着眼睛：“你可真是一次次让我也意外！”
　　萤光学着做出一副嘲讽面孔道：“我们高位世界的蓝公主那看得起我这意外诞生的低级智能生命啊，只是岂不知一开始是个意外，以后也依旧会不断成为意外……”
　　蓝雪鸢眼眸一斜，亮出长剑：“比一场？”
　　萤光唯独记恨她当初嘲讽自己低级，现在自以为可以压制一筹，对方要自己上来找抽萤光当然答应，从空间里面拿出一把漆黑的剑：“奉陪！”
　　两字一落，萤光和蓝雪鸢两道身影已经上了高空，默契的以空中作为战场，下面艺莲和薇若汐一众都是首领级，能勉强看清极速的两人动作。
　　短短几秒已经结束战斗落下，萤光目光尖锐的盯着蓝雪鸢，咬牙切齿的道：“谢谢！”
　　蓝雪鸢微微一笑：“不用谢我，你也说了，战争将近，你虽然有行星级的实力，但战技还停留在地级，帮你一下也是帮小艺莲。”
　　其他人一脸茫然，蓝雪鸢解释道：“她对战技的吸收速度几乎就像是粘贴复制还带编译，我只是在她面前展示了一下属于行星级的高层次力量运用方式。”


第58章 深渊精灵
　　艺莲茫然：“你是说传奇级的力量运用技巧？可我为什么看不出来差别？”
　　琦萝走了过来：“你能量等级不够，当然无法领悟，有些风景只有站得足够高才看得见。”
　　艺莲翻了个白眼，默默的让这些气人的家伙消失，眼露寒霜的对其他人说道：“走吧！该去讨债了！”
　　其实城里基本已经平静了下来，中心实验室的角逐，已经变成了逃离金鳞途中的另一番追逐战。
　　萤光一个空间移动出现在百里之外，执剑立于几个快速移动的人影上空，一道强劲的剑气在几人前面劈开一道长长的沟壑。
　　居高临下的立在空中，萤光平静的开口：”东西可以带走，但只能离开一个人。”
　　领头之人阴晴不定的看着空中的人影，从情报得知上空的人就是曙光女王萤光，一年前还是领主级中阶，这一年一直待在实验室，那么多东西出自于萤光的发明，压根就没多少时间修炼才对，可如今却凌空而立，看来是已经首领级。
　　突然出现是空间异能，情报不是说萤光没有元素系异能吗？虽然疑惑但却是不屑一笑：“不过一个首领级有什么底气如此嚣张，虚张声势！真要有能力留下我们你会好心让我们带走东西？”
　　萤光不想再多说话，一道剑气劈下，接着长剑向前一递，剑刃穿过空间后发先制搅碎了正准备抵挡剑气的领头人心脏，又快速精准的杀了其他几人，这些人到死都不知道其实低估了萤光的实力。
　　完成这一切后，瞬间出现在齐律身前，长剑插入其腹部。
　　“齐律，你可真是资深二五仔啊！当初在cocoon就是你背叛了实验基地，念在那个曾经的我不该管这些，而你又有点用，就没计较，没想到同样的事会再次重演，怎么？逸国给了你什么好处，两次让你舍生忘死？”
　　这一点就连萤光也迷惑，如此执着简直像死士所为，可又不像死士一样丧失自我。
　　“咳咳……！我本来就是逸国人，希望自己的国家更好有什么错？”
　　萤光长剑拔出，一个回转砍下齐律一只右臂，戏谑的微微一笑：“我不杀你，东西也可以带走，就是不知道你能不能带回去。”
　　萤光很讨厌这个次次搞小动作的人，所以当发现是这个本就有些反感的人之时，萤光就想好了要用他最引以为豪的东西来打击他。
　　没有什么是千辛万苦的得手后发现不过是做白工更打击人。
　　重伤状态要在多方势力追杀下回到逸国，这本就是难如登天的事，如果失败了，那就会死得不甘心；即使成功，最后发现自己倾尽所有而获得的东西，完全不是秘密，肯定会气个半死。
　　艺莲没在意萤光的离开，而是不断的往薇若汐怀里看，薇若汐抱着一个与自己长得很像的人，看上去受伤不轻，经过琦萝的治疗都没醒过来。
　　艺莲虽然好奇，可因为最近与薇若汐之间的关系奇怪，艺莲不想主动拉近距离，不知道该怎么问。
　　幻樱注意到这一切，主动替艺莲问道：“薇若汐，你怀里的是什么人啊？跟艺莲长得好像。”
　　薇若汐偏头看向幻樱，其实主要是用余光看艺莲的反应，心念一动：“这是艺莲失散多年的妹妹，叫……叫艺……咳！叫沐言。”
　　悦绒咲和风清菡眼神奇怪了一瞬，然后好奇的盯着艺莲的反应。艺莲听薇若汐那么一说，心里一惊，皱眉仔细看了看。
　　“还真有可能是我妹妹！面对她我有亲切的感觉！”艺莲自己其实是穿越的没人知道，而获得的记忆之中也一开始是孤儿，面对此人有亲近感，所以立马就相信了。
　　幻樱也相信了，悦绒咲和风清菡两人差点笑出声，强憋着转移注意力。
　　薇若汐只是想搞怪一下，没想到艺莲居然相信了，说起来对艺莲末世前的一切都没有了解过，只是从别人口中听说过她曾经是弦月城的人。
　　情绪突然就低落下来，薇若汐也不再有兴趣开玩笑，面对认真了的艺莲道歉：“莲姐姐，对不起！我骗了你，她其实是你的克隆体。”
　　艺莲和幻樱闻言一惊，想象了一下一大群自己的场景，一阵恶寒，幻樱眼含怒意的盯着薇若汐，艺莲也皱着眉头问道：“你说她是我的克隆体？怎么回事？”
　　此时已经回到了微光艺卉，薇若汐快速进屋把7号放在自己的床上，然后出来在院子里与悦绒咲和风清菡把事情的来龙去脉详细的讲了一遍，包括自己原本准备杀了这个幸存的克隆体以及为什么改为救治也说了。
　　幻樱生气的说：“她是莲的克隆体，为什么不杀掉，你想象一下有另一个你的存在是什么感受。”
　　薇若汐看着艺莲，见艺莲皱着眉头，弱弱的低声说道：“她虽然与莲姐姐一模一样，但我觉得除了外貌一样以外，其他地方完全是另一个人啊，声音不一样，性格不一样，开心不一样，难过也不一样……”
　　艺莲想到的是之前感受到的亲切感，那种气息相似的感觉，艺莲两世所没感受过的，只是有些难以接受她是自己的克隆体。
　　听着薇若汐毫无底气的话和幻樱坚决的反对，艺莲相信如果自己稍微透露一点不悦，薇若汐都会很可能让那个克隆体去死。
　　摇了摇头，艺莲抬眼看了幻樱一眼：“你要留下便留下吧！我可不会管她。”
　　薇若汐开心一笑：“嗯！谢谢你，莲姐姐，我会把她当亲妹妹的，名字要不要跟你姓。”
　　艺莲恍惚的点了点头，接着又立刻摇头：“你不是已经给她起好了名字吗？”
　　薇若汐点头：“嗯，就叫沐言。”
　　幻樱眨了眨眼睛：“莲！我才获得了新的武器，你陪我练剑怎么样？”
　　幻樱曾经常用的是匕首，这次在萤光的技术支持下用不少高级材料铸造了两把匕首和一把长剑，丝毫不比艺莲的羿卉差。
　　其实对于曾长期处于生死边缘的幻樱来说，没有什么武器是不擅长的，只是独爱匕首，这次会铸一把剑，也是因为艺莲用剑很厉害。
　　艺莲摇了摇头：“之前刻画阵纹花费了太多精神力，萤光说短时间内可能有敌人来攻城，我要休息。”
　　风清菡眼睛一眯：“我陪你练剑吧！”
　　幻樱下意识就怼：“你不是用刀吗？你懂剑术？”
　　风清菡歪了歪头：“会不会你试试？”
　　幻樱起身斜眼看着风清菡：“试试就试试！走！！”
　　日暮清风酒店，关灵一进城就来了此处，酒店里面正在进行激烈的战斗，与军队的人交战的正是风清月。
　　关灵见此一幕立刻就大喊道：“住手！”
　　两边根本没因为他的话有丝毫停顿，领头的军人是中尉军衔，领主级，其他的军人也基本是精英级高阶到领主级的范围，风清菡到是应对游刃有余。
　　关灵只好以武力分开两方，被击退的中尉看着突然插手的人：“关灵？你干嘛阻止我们？她拒绝验证身份！”
　　关灵皱眉看了风清月一眼，对中尉眨了下眼说道：“不好意思啊，她是我才从外面带回来的，今天发生了一些事，所以你知道的……还没来得及注册身份！”
　　因为关灵的身份，中尉没说什么，立刻带着人就离开了。
　　关灵跟着风清月进入了房间，立马就问道：“你为什么还留在这里？你知不知道刚才要是我没赶来会是什么后果！”
　　风清月慵懒的躺进发着微光的沙发，满不在乎的回道：“你不是来了嘛！”
　　“你……！你的那些手下呢？”关灵一咽，转而问另一个问题。
　　“我让他们全部离开了，哦！对了，小心一点风清菡那贱人认出你的身份，虽然以前她没见过你，但以防万一还是尽量少出现在她面前。”
　　“不用你说，我知道！等这次事件完成我跟你一起回去，被风清菡拆穿身份是早晚的事，真没想到一向以对王妃言听计从的她居然当众宣布脱离王庭。”
　　风清月眼神一阵迷茫，声音低沉：“她大概是失望透了吧！要换了我是她，估计早就死了吧……”
　　……
　　夜幕下，金鳞城的混乱还未彻底平息，到处都是追铺搜查的军队和公会，偶尔还会有短暂的战斗爆发。
　　就在这样的环境之下，整座城里的各种植物突然疯长，并且无一例外都充满了攻击性，整座城市更显混乱。
　　几乎人人都卷入了无处不在的植物攻击之下，虽然攻击强度并不怎么样，但面对生生不息的无尽植物也很只得不断闪躲破坏。
　　很快夜幕中就出现了一片片火海，萤光以元素网络最高权限者发出第一则针对全城的命令：所有人向北部城墙靠近，抵御深渊界的进攻。
　　金鳞城北，城墙完全就是一个象征，根本无法阻挡入侵者半点脚步，不过有了萤光的预先告知，也习惯了末世的人们并没有多少惊慌。
　　是以很有效的把基本上是植物系的深渊怪物阻挡在北城墙附近。
　　城墙上，站着一排如月下精灵般的女子，个个都容貌精致如艺术品，形态各不相同，有的背生双翼，有的发似琉璃枝丫，唯有领头的女子没有其他特征，看上去完全就是正常人类。
　　“皇后，我们进攻速度被人类阻挡住了！要不我们也上吧！”
　　皇后清风，一个深渊帝国种族，深渊精灵的现任皇后，因为上任皇后触怒某位魔神被杀，年幼的唯一皇族清风临危受命。
　　缺少神级强者的深渊精灵在深渊界快速没落，很快就由一个庞大的深渊帝国沦落成连史诗级高手都没有的低级种族，这次出现时空裂缝，清风果断举族离开了不断蚕食种族的深渊界。
　　发现这个未知的世界，所有生物普遍的弱小，但成长潜力却很高，而经过一番调查后，清风决议征服人类中实力最强的金鳞城，然后休养生息，以图再创辉煌。
　　城墙上的就是深渊精灵种族全部高层，皇后清风传奇高阶，12王后最低都是首领级高阶，其中还有两个传奇中阶。


第59章 清风 再现绝唱
　　清风遥望远处，空幽之音清鸣悦耳：“别急！拉芙丽雅，先等等，人类的强者自己会找上来的，况且我们这次为的是征服，不是杀戮。”
　　漆黑的夜色下，大地颤动，建筑在巨大的植物系深渊怪物的暴虐下解体，大地在强大的攻击下裂开崩陷，两方接触之下战场不断扩大。
　　神出鬼没的深渊精灵，身型巨大的树妖，狂暴的芽藤巨兽，漂浮的荆棘之花，漫天飞舞的藤蔓，球形的元素果球……，一切如同植物组成的海啸席卷而来。
　　经过短暂的交流，萤光与明渊达成了初步协议；萤光的第一个要求就是凤凰城帮助金鳞城度过这次难关 。
　　萤光让宴雨祝带着明渊回程，自己带着翼岚光找到还在沉睡的艺莲：“城北已经在交战，对方看起来目的不是单纯的屠杀，也许有交流的可能，走，一起去会会她们的首领！”
　　其他人已经加入战场，萤光就带着艺莲和翼岚光直接飞到城墙之上，这一刻，艺莲没空关心城里已经被战斗弄得天崩地裂，也没法注意其他任何事。
　　因为城墙之上每一个人的气息，都比自己强大，立刻就十分警惕的召唤了所有召唤人物，耳边传来萤光的声音：“一个传奇高阶，两个传奇中阶，四个传奇低阶，六个首领级高阶。”
　　还未靠近，对面就疾飞而来，直接出手攻击，琪亚娜和雷电芽衣即刻就激活了律者核心，琦萝也终于换下了匕首，改拿了剑和盾牌。
　　战斗一开始就被全方位压制，可突然所有人都感觉到自己的所有速度几乎瞬间快了一半，连萤光都能跟清风打得不相上下。
　　战斗中众人注意到空中有三个拿着剑盾的琦萝，艺莲一看就知道现在的琦萝完全就换了个职业啊，由元素使变成了幻术师，刚才的突然加速是属于幻术的时空技能附带疾驰效果。
　　可终究是实力差距太大，艺莲决定使用燃烧灵魂的方法提升实力，现在这关得首先撑过去。
　　萤光和变身本体的凤凰都在被围攻，召唤人物们也都互相合作才能支撑下去，其他的人类根本无暇顾及，远处的歌声快速的在靠近。
　　幽紫色的光焰覆盖艺莲全身，艺莲和她的召唤人物们立刻实力大增，瞬间多了七八个传奇级，而且都不是普通的传奇，突然之下局势逆转。
　　压制萤光的清风见状，准备丢下萤光优先击杀艺莲，但被萤光和赶过去的蓝雪鸢合力阻拦，薇若汐带着歌声靠近，永恒之枪自带的必杀技突然启动，一枪斩杀了被艾斯德斯强烈冰冻限制，背生双翼的深渊精灵。
　　“黛雅！啊……我要杀了你！”这是空中高端战场的首次死亡，传奇级初阶的深渊精灵王后之一，但也激怒了其他的深渊精灵，一个传奇中阶的王后丢下灵活的琦萝，愤怒的扑向击杀了黛雅的薇若汐。
　　高端的战斗在艺莲燃烧灵魂，薇若汐的加入之下变得势均力敌，可薇若汐看得出艺莲的情况，灵魂燃烧只是维持势均力敌也代价太大了。
　　熟悉的旋律响起，因为灵魂燃烧有些轻微眩晕的艺莲吓了一跳，心急之下剑锋锐利的逼退敌人，向薇若汐位置快速移动，可再次被攻击拖住。
　　歌声在继续，薇若汐身上的气势不断攀升，清风感受到了阵阵心悸，而与薇若汐对战的传奇中阶想要打断薇若汐的绝唱，被随手一枪砸进地下，薇若汐还以微光急射而下，欲要彻底将之击杀。
　　最后关头，深渊精灵皇后清风在爆发之下摆脱了蓝雪鸢和萤光，在微光下救了重伤的传奇中阶深渊精灵。
　　“撤退！”清风一声不大的清喝之下，抱着重伤的深渊精灵化作一道流光飞上高空，其他王后紧随其后爆发极速离开，地上的深渊怪物也潮水般退去。
　　艺莲终于接近了即将咏唱完成的薇若汐，情急之下一把抱住，用唇堵住薇若汐咏唱中微动的檀口，灵魂之息源源不断的向其渡了过去。
　　咏唱戛然而止，薇若汐身上的强大气息退去，艺莲也停止了灵魂燃烧，放开后眼色暗沉的盯着薇若汐。
　　薇若汐被艺莲带着强烈侵略性的眼神看得脸色微红，还下意识的舔了舔嘴唇，心虚的移开视线。
　　“我说过吧！不准再用绝唱！！”此刻的艺莲声音不大但尖锐如刀，本来在害羞的薇若汐闻言，什么乱七八糟的想法瞬间消失得干干净净。
　　抬起头同样眼神冰冷的与艺莲对视：“你只考虑你不想我有事，有没有想过我也一样不想你有事？就能你燃烧灵魂，不让我为了你使用绝唱？”
　　“够了！你的绝唱在越强大的时候使用反噬越强，上次不过领主级，使用绝唱就差点死掉，以你现在的实力基本就没活下来的可能！”
　　薇若汐讽刺一笑：“那你呢？你燃烧灵魂就没有任何副作用？灵魂的治疗难度有多难你知道，况且就那样你能维持多久？你为什么不会自私一点。”
　　艺莲摇了摇头：“只需要撑到凤凰城援军到来即可，我的情况我自己清楚，哪里需要你来操心，真后悔把永恒之枪给你！”
　　薇若汐埋着头，视线快速模糊，扯了扯嘴角：“总是这样！总是这样！！你总是这样！！！把一切都往自己身上揽，哪怕片体鳞伤也依旧要装出一副冷酷的样子继续胡作非为。”
　　其他人已经早就离开这片高空，薇若汐依旧处于永恒之枪着装状态，与艺莲对面而立，此刻的薇若汐解除了永恒之枪，把吊坠从脖子上一把扯下扔给艺莲，向城外疾驰而去。
　　艺莲下意识的接过吊坠，立刻追了上去，在地面一把抓住薇若汐的手臂：“你去哪？”
　　“要你管！”薇若汐用力挣扎，势有挣不脱那就不要手臂的架势，艺莲赶紧放开。
　　艺莲放柔声线：“我只是想要努力创造一片净土，也只是担心你……”
　　薇若汐双手死死握住拳头，发泄似的用力擦干净眼泪，转身眼神冰冷的盯着艺莲，只是眼底一闪而过的眷念不曾被发现：“你不是要一个人离开一段时间吗？刚好我也这样想，那么再见了，艺莲！”
　　说完转身就走！艺莲被薇若汐冰冷的眼神盯得心里一痛，可嘴唇微启也不知道说什么，见薇若汐快步离开，艺莲追上去递上永恒之枪吊坠：“你把这个带上……”
　　薇若汐依旧眼神冰冷：“你不怕我再次使用绝唱？”
　　艺莲摇了摇头：“我刚才是一时口误，我知道若汐你有自己的主见，如果会遇到逼得你使用绝唱的情况，那么没有永恒之枪的你早死了。”
　　薇若汐眼睛一眯：“收回的东西哪有再送出的道理，我不要！让开！”
　　“我给你戴上吧！”艺莲见薇若汐没有避开自己，微笑着温柔的把吊坠从新给薇若汐挂脖子上，而薇若汐也没再拒绝。
　　两人之间的距离一下子拉近了不少，艺莲顺势吻了一下薇若汐的额头：“先回去，好吗？”
　　薇若汐冰冷气息瞬间消弭于无形，眼底深邃，忽然的一把拉过艺莲，抬头吻上艺莲的红唇，舌头趁着艺莲还处于惊讶之中闯进口中肆意挑唆，在艺莲反应过来之前右手上移，扶住其后颈加深了这个吻。
　　艺莲一开始惊讶，可后面却忍不住沉浸了进去，虽然有过两次类似情景，可都是薇若汐处于昏迷状态，还注意力都全部用在控制灵魂之息。
　　这一次的感觉完全不一样，被动的接受着奇怪的感觉，此刻一切都不愿再多想，只专心的体会源于薇若汐给予的美妙滋味。
　　渐渐的氧气不足憋得越来越难受，艺莲开始推薇若汐，但完全用不上力，见没用以后清醒了几分，而薇若汐完全没有离开的打算，艺莲一个气急，用力推开。
　　薇若汐一下子被推得后退了好几步，因为前一刻还沉浸在美妙的吻里面，脚步不太受控制，一屁股坐到地上，因为同样缺氧脸色通红。
　　抢在艺莲说话之前道：“就许你吻我不许我吻你啊？”
　　艺莲张口正准备的话被咽了回去，带着点心虚，气急的道：“我……我什么时候吻过你了？”
　　薇若汐撑着地上爬了起来：“在麓城我还没醒来的时候，你吻了我好长时间，我都有感觉到的，就跟我刚才吻你一样，其实我就是跟你学的。”
　　艺莲下意识辩解：“我那是为了救你才……”
　　“我不管，反正是你先吻我的。”薇若汐打断艺莲的话，重新靠近艺莲。
　　“你……明明是你在战场上先吻了我”艺莲随着薇若汐靠近的脚步不断后退，口里说的话却越来越小声，想起了当初的场景……
　　两次，两次薇若汐她为了救自己不顾生死使用绝唱，找了那么多可笑理由，那不过是担心什么时候薇若汐会离开自己，难道她做得不够吗？
　　艺莲停住脚步，反而上前一步抱住薇若汐，脸埋进薇若汐漆黑的长发里声音微微低沉：“比起你来，我可真是个胆小鬼！”
　　感受着艺莲此刻柔和的气息，就像收起了尖刺的刺猬，薇若汐开心的笑了，无声的拍了拍艺莲的后背。
　　“若汐！”
　　“嗯！我在。”
　　“请你永远不要离开我……”
　　“你这算表白吗？”
　　过了好半天，薇若汐一直集中注意力却得不到回应，微微动了下，才发现艺莲已经睡着了。


第60章 烟消云散
　　想到之前的战斗中艺莲燃烧灵魂一幕，估计是得沉睡一段时间了，微微一叹，薇若汐把艺莲打横抱起来往城内飞去。
　　微光艺卉，风清菡的房间，幻樱坐在床上看着床上片体鳞伤陷入昏迷的人，眼神迷茫陷入回忆。
　　当时说是练剑，莫名其妙的就被这人拉去了城外。
　　一天前……
　　“我们不是练剑吗？为什么来这里？”带着幻影的一脚把靠近过来的亡灵骷髅踢散，幻樱看着前面站山崖边上，左手拿着一把雁翎刀，衣诀飘飞的风清菡侧脸问道。
　　“每当我迷茫的时候！就喜欢站在高处，俯视远方……”清冷随风的声音带着安抚的意味，让幻樱忍不住移步上前同样向下看过去，入眼的不过是常见的姹紫嫣红，但却觉得又有什么不同于过往。
　　幻樱转头看向风清菡冷清的脸，形如栀子花瓣，精巧鼻尖下，红唇娇艳欲滴，黑曜石般的眼珠里倒影着自己刚见的姹紫嫣红，只听再次出现的声音道：“万物皆在眼下，无处不明，这只是因为站得够高；迷茫只是局限了自己，试着选择自己所愿意相信的路，坚定的走下去，说不定迷雾散去后会是一览无余的美景！”
　　“美景……吗？”此刻的幻樱眼里倒影着风清菡的脸，思维中却是薇若汐和艺莲轻吻的场景。
　　“我教你一套剑法吧！无意中学到的，失落的古武，已经只具其形了，不过你的幻象异能属于虚无元素，刚好神似其意，看好了！”
　　风清菡以刀代剑，刻意放慢速度的一套精巧剑法，环环相扣单人成阵，幻樱从中看出每招每式都可互相打乱衔接，如果以幻象相佐完全能发挥出三倍以上的威力。
　　一套剑法结束，幻樱还处于思考之中，风清菡也没打扰，收刀移到一边坐下等待。
　　看着幻樱慢慢闭上双眼，手中长剑出鞘，似梦似幻的墨蓝色残影在空中结成一张网，最后幻樱立于崖边，收剑的刹那，空气仿佛都在震荡。
　　风清菡看得目瞪口呆，自己也不过是想想，完全没抱成功的希望，会教给幻樱完全是因为这套剑法虽然不实用但很好看，没想到幻樱真的可以以虚无元素成其剑意，发挥出如此恐怖的威力。
　　“这套剑法叫什么名字？”幻樱很满意，不但很美，更是威力超绝，没想到古人竟有如此惊才绝艳之辈，珍重的问风清菡这套剑法的名字。
　　“幻剑诀！”
　　“幻剑诀？好奇怪的名字！”
　　“传闻创出这套剑决的是一位真仙，剑术超凡，以意承剑，我当初只当是类似神话传说之类的故事。”
　　幻樱也走到风清菡身边坐下，两人就并排坐在崖边，就着漫山遍野色彩缤纷的变异植物组成的美景聊了许多。
　　直到夜幕，星辰若现，两人都收到了萤光的全城公告，一起返回金鳞城。
　　到了城北的时候，战争已经进入白热化，两边相遇的瞬间融合在一起，好一幅天崩地裂景象，两人快速的加入其中。
　　很快就因为其卓著的战斗力被几个战技精巧的神秘身影盯上，如同战场中的幽灵一样神出鬼没。
　　不注意看很像人类，仔细观察就会发现其衣着和头发都由花瓣和树叶以及枝丫代替，并可融入任何植物，在这由植物系怪物组成的大军之中简直就是天生的暗杀者。
　　有了之前的敞开心扉交谈，互相之间多了一份默契，战斗中互相配合得很好！可还是架不住被针对性无间断刺杀。
　　风清菡总是有意无意的阻下更多的攻击，幻樱看在眼里，心里泛起一丝漪涟。
　　其实抡起战技，被皇室花费精力刻意培养的风清菡的确比单纯通过战斗中磨炼而来的幻樱强很多。
　　到敌人撤退之时，风清菡身上大大小小的伤不少，幻樱反而没有多少伤，想要以幻剑决把一位首领级，花瓣头发的深渊精灵斩杀，可却被另一个深渊精灵打断了剑势。
　　剑势受阻的瞬间，一柄荆刺从幻樱背心刺来，风清菡见此，快速移过横刀格挡，谁知另一柄荆刺趁此刺进了腹部。
　　风清菡在剧痛下刀身奋力一推，准备刀锋一转竖劈而下，谁知道对面借力拔出荆刺离开了，风清菡一个不稳趴在了地上，腹部伤口使之用不出半点力气，幻樱调整好了状态，敌人也已经离开。
　　一把抱起风清菡就去找琦萝了，还好，艺莲的位置很好找，因为传奇级的气息过于明显，得到琦萝救治以后幻樱就把昏迷的风清菡送回了房间，甚至连薇若汐和艺莲奇怪的氛围都没去注意。
　　一个晚上一直静静的坐在风清菡床边，想了很多，却又不明确，幻樱决定先回虹轩城。
　　嗯……若汐？艺莲醒来发现自己被禁锢着，抬起头查看才发现是薇若汐抱着自己，头埋在自己胸前，柔顺漆黑的长长及腰发丝铺散开来，两人都没有换过衣服，自己白色纱裙，薇若汐一身深绿色纱裙。
　　把薇若汐的手拿开，活动了下有些发麻的手臂，而薇若汐也醒来，下意识的揉了揉眼睛：“莲儿早啊！”
　　艺莲正起身的动作一顿，气息一乱被呛了一下：“咳咳……，你叫什么？没大没小！”
　　“莲儿……！难道你忘记了昨晚说的话？”薇若汐危险的眯着眼睛靠近。
　　艺莲回想了一下，当时受情绪影响的确就把心中所想说了出来，当薇若汐更进一步挑明之时又退缩而装睡……
　　“不行，我比你大，叫姐姐！”艺莲身体随着薇若汐的靠近后倾，都快成了45度的角度了。
　　薇若汐往床上一趟：“不要！那个幻樱都能那么亲昵的叫你莲，我现在是你女朋友了，叫你莲儿怎么了？曲姐还不是叫赵姐玲儿。”
　　“你什么时候成为我女朋友了？我比你大……”
　　“你想后悔？！”薇若汐以违反力学的动作从躺着移到艺莲身后，在艺莲耳边轻声问道。
　　“那个……我有些不习惯……”艺莲只感觉耳朵痒痒的，一股酥麻从耳朵蔓延至脖颈，深入骨髓。
　　薇若汐本来声音就超好听，当初第一次心有好感就是因为声音，带着魅惑性的低沉清音直接在耳边响起，这让艺莲忍不住向后靠了过去。
　　薇若汐唇角微勾，一把将艺莲推到在床上，过程中还翻了个面，牢牢固定住其双臂于两侧，俯身压上去。
　　“莲儿……！不习惯什么？没事！慢慢都会习惯的！”说着对着嘴唇吻了过去，艺莲挣扎不开只得偏头，薇若汐却并没有追上去，而是轻吻于脸上。
　　薇若汐抬起头，极为认真的盯着艺莲如精美瓷器般光泽细腻的脸：“莲儿！做我女朋友可好？我会永远不离不弃的爱你，留在你身边，参与你的一切，高兴、开心、欢乐、愉悦、编译希望……，让我分担你的一切，伤心、难过、哀愁、忧伤、破解绝望……！”
　　艺莲木然的转回头，对上薇若汐深沉的眼睛，被其中满含坚定抚慰了不定的心，深邃如星辰的眼里此刻只倒影着自己，艺莲双手下意识动了动。
　　薇若汐赶紧放开，正准备起身就被艺莲环住脖颈按了回去，双唇相接，不知不觉翻了个身，当两人唇分，艺莲已经在上面。
　　“若汐……”此刻的艺莲眼里被满满的占有欲充满，薇若汐被取悦到了，微微一笑，抬头对着艺莲的眼睛给予一个如羽毛般的轻吻。
　　“若汐！我喜欢你……，从第一次听见你的声音就开始喜欢你了！现在你已经是我女朋友了，永远不准离开我……”
　　“哦……只是喜欢我的声音？”薇若汐眉眼带笑的问。
　　“那只是一开始啊，后来的相处我早已经喜欢了你的一切。”
　　“哦？那你喜欢幻樱什么地方？”薇若汐狡黠一笑。
　　“幻樱啊！是个很美的人，有着独特的气质，隐藏着让人心疼的一面。”艺莲下意识的回想着面对幻樱的感觉。
　　薇若汐一把把艺莲推开，翻身压下，眼睛危险的眯着，用力在其嘴唇上啃了一口：“幻樱美还是我更美？”
　　艺莲才发现自己说错话了，在才确定关系的女朋友面前夸别人美，感觉顺着说道：“当然是若汐你最美，谁也比不上的美！”
　　薇若汐再次在艺莲唇上轻轻一吻：“哼！以后不准单独跟幻樱待在一起……”
　　艺莲一把按住薇若汐的后脑勺，微微抬头进行了一次深吻：“我和她只是朋友，下次见面我会跟她说清楚的。”
　　两日之后，羿城，一间书房里面不断传来摔碎东西的声音。
　　“好！很好！曙光女王……可真大方啊哈哈哈哈……”
　　一个高大帅气的男人手里捏着个圆环状的东西，因为太过用力已经镶嵌在了手心的肉里面，血液快速的滴落在地，一阵光芒而过，手心的东西飞射进了墙壁，手里的伤也开始愈合。
　　此人正是风清云，风羿国的大王子，千辛万苦的百般算计，葬送了无数的力量才获得的局部空间构建技术，回到羿城被告知这项技术已经在网络可以免费公开查看，还是十日前就发表，只是昨日才公开权限。
　　宛如瞬间被一个巴掌给乎晕了，所有人都成了萤光眼里跳梁小丑，而自己所做的一切也将完全白费。
　　逸国都城，芙拉多尔，一个少了条手臂的中年男人无聊的坐靠在墙上，浑身破烂脏兮兮的，眼睛充血，面色苍白，身上还有无尽的伤痕。
　　其实当初齐律的运气不错的，实验室复制了资料的的U盘其实在各方势力的运作下有不少，而齐律被人追踪到以后，告诉被萤光收回了资料，追击的人信了。
　　只是重伤之下回来的路上，遇到低级的深渊怪物也陷入艰难的苦战，莲最基本的低级亡灵都能把自己逼入绝境。
　　终于在一个好心的小队带领下到了芙拉多尔，此刻正准备休息一下去城市行政中心。
　　作者有话要说：
　　最近心情烦躁，难以静心，所以最近更新可能会比较慢……


第61章 幻樱离开
　　7号睁开眼睛，从床上坐了起来，可四周的环境却很陌生，不再是熟悉的黑白灰简易基调，也不再有一群同样貌的人挤在笼子里席地而眠。
　　大大的房间，宽广的柔软大床，一套完整的室内装饰，如此环境7号只在大屏幕上看过，只记得当时的5311号眼睛闪闪发亮，就跟第一次在大屏幕上看见星空一样。
　　7号从床上下来，光着脚踩到地上，冰凉的地板是熟悉的感觉，走到门口，按照记忆中在大屏幕上看见的样子试探着打开了门，走出房门以后却茫然无措。
　　一切都很陌生，7号不知道该怎么办，也再没有5311号一直跟在身边……
　　在原地站了一会，只得局促不安的向前走去，一双眼睛茫然的四处乱看，走到楼梯口，7号同样按照记忆中的样子试探的伸出脚迈过去，可接下来却身体不受控制的向前倾倒，7号下意识的抓住栏杆，因为受惊而情急之下太过用力，身体在空中翻转了好几圈才重新落回地面。
　　7号皱眉看着用于下楼的阶梯，双手握住扶手，再次试探的伸出脚，经过前一次的重心太快前移事故，虽然7号不知道为什么，但这次把脚放在下一个阶梯才重心前移，成功的走出了第一步……
　　出到院子里，在其中一张石桌上，7号看见了一只小猫咪和一只小鸟，真实的它们比在屏幕上看起来好看了许多，还有花草以及其他环境。
　　一切都是那么的美好！7号被美好的现实迷住的同时，脑海里想到却都是5311号对这一切评议和憧憬的情景。
　　在院子里面的一张凳子上坐着，看能看见的一切，7号却觉得永远也看不腻，直到一个高挑的女人走到面前。
　　“艺莲的克隆体，跟我走，我需要给你灌输一些基本常识，关于这个世界。”
　　来人说完以后就走，但没见7号跟上，转身走了回来：“你好！忘了自我介绍，我叫萤光233，你可以叫我萤光，以后看见我这样的都直接叫萤光即可，哦对了，薇若汐给你起了名字，你以后就叫沐言，跟上。”
　　7号见她提到薇若汐，总算是有了点知道的信息，记得是那个出现在实验室里唱歌很好听的人，也是经常在本体身边的人。
　　所以这次7号乖乖的跟了上去，两人走得很快，其实7号也有精英级初阶的实力，跟上萤光233到也不难。
　　到了一个有些熟悉的地方，7号对于有很多跟萤光233一模一样的人，没有任何觉得奇怪的感觉，到不如说有着几分亲切感。
　　在萤光233的要求下做了一堆奇怪的事，被另一个萤光送出来以后，7号脑子里多了很多信息，按照记忆回到了微光艺卉。
　　在院子里的幻樱见7号进来，起身走了过去：“莲……，我准备要回虹轩城了！”
　　已经被萤光灌输了人类的基本常识，甚至多了一些萤光233自己的私货常识的7号已经了解到此刻的情况，眼前之人把自己错认成了本体，这让已经有了萤光233灌输信息的7号有一丝淡淡的不舒服。
　　7号按照脑子里面的信息礼貌的提裙行礼：“你好！美丽的小姐，我叫沐言，你认错人了。”
　　幻樱看着眼前这一举一动充满着优雅从容的人，宛如从小经历最严格礼仪教育的贵族大小姐，简直目瞪口呆，同时也意识到自己的确认错人了。
　　面对沐言的优雅从容，幻樱也不自觉的同样行动举止变得文雅起来，此刻的沐言穿上的衣服是薇若汐的，所以风格与艺莲没什么差别，连细看也会以为这就是艺莲。
　　幻樱与之对坐 ：“请问沐小姐与莲是什么关系？请别介意我的冒昧，我就是看你们长得……额挺像的。”
　　沐言自讽一笑：“微不足道又可有可无的克隆体而已……”
　　幻樱这才想起来薇若汐带回来的克隆体，当时薇若汐戏言其名为沐言，没想到还真就叫沐言了。
　　幻樱一想到眼前人是艺莲的克隆体，就有些微的反感，但其不知道为什么表现高贵的气质又让其心生好感，这让幻樱深刻意识到与艺莲是不同的。
　　“你的形象最好改一下，一直这样与莲一模一样总是很奇怪的。”幻樱犹豫着向沐言提议。
　　沐言本身其实不觉得外貌一样有什么奇怪的，因为习惯了，但从新获取的知识里知道这的确很奇怪，闻言闭上眼睛。
　　幻樱见沐言听了自己的话以后，果断的闭上了眼睛，本以为是因为自己的话而不愉了，谁知道接下来见其一头青丝缓缓变得雪白。
　　重新睁开眼睛的沐言轻轻微笑：“现在会很好区分了吧！”
　　幻樱点了点头：“你这怎么做到的？”
　　“我的异能，可以分离物质的一些成分，我把毛发里面的色素组成部分祛除掉了。”
　　……
　　“我已经准备好回去虹轩城了！”幻樱站在窗口，背后是躺这床上的风清菡。
　　“为什么？”风清菡其实知道为什么，可她怎么会让其毫无进展就被距离拉开。
　　幻樱微微一叹：“我身为一城之主，离开的时间有些太多了！”
　　风清菡不假思索道：“我跟你走！”
　　“回去后我会很忙，没时间招待你……”
　　“我帮你！”风清菡听到前一句就急切的说道，连后面的话都没去听，顺便打断了后话。
　　“你……，我不愿！”
　　“不愿什么？不愿要我帮你？还是……”
　　幻樱情急的打断道：“不愿要一个分不清敌友的人插手我的事！”
　　“我……”嘴唇动了动，却不知道说什么，第一次有了讨厌自己身份的情绪，虽然知道其实不过只是幻樱其中一个不让自己跟着的借口。
　　幻樱转身走到床边，语气温和了几分：“你的伤需要好好休息，下午不需要来送我了！”
　　……
　　下午，已经向熟悉的人告别过的幻樱正在与不知道是不是真的萤光交谈，反正萤光的那些不断改良的芬身如今已经不进入战斗状态，完全分不出来区别，幻樱也没再在意是不是真的萤光，反正都是同一个人。
　　萤光对幻樱说道：“虹轩城是我金鳞城重要的盟友，是以我决定派送一个常驻虹轩城的特使，诗羽城主可有异议？”
　　以幻樱对萤光的了解，其做的事肯定有一定意义，而且一般都是对双方有利，所以想都没想就点了点头：“完全没有问题！”
　　从一旁走出一个身穿金鳞城制式军装的女人，萤光对幻樱示意：“喏！就是她，风清菡，以后负责虹轩城与金鳞城的一切交接事宜。”
　　幻樱眼皮一跳，转身看去，漆黑的特制军装很是帅气，穿上军装的风清菡更显英姿飒爽，仿佛这人天生就适合这种英气逼人的着装。
　　见幻樱看向自己时眼底露出一丝微不可查的惊艳之色，风清菡微微一笑：“你好！诗羽城主，以后可就多有打扰了。”
　　幻樱皱起了眉头，但也并未反悔。回程的途中比计划多了一个风清菡，幻樱除了有一点恼怒以外，其实也有一丝自己都微不可查的心欢。
　　快速赶路途中久久不言，风清菡传音于幻樱：“是我像萤光请求的……”
　　见幻樱没起任何波澜，就像未曾接受到自己的传音一样，风清菡挫败的一叹，艰难的再次传音：“你别不开心！我……这就回去，以后……不会出现在你眼前……”
　　因为其传音是直接心理的写照，除了明确的语言外还会把附带的情绪毫无保留的传达，其中的犹豫、不舍、委屈、决绝、苍白等等众多复杂情绪，幻樱是确实感觉到了，也相信此刻这人离开会真的不再出现在自己眼前。
　　幻樱停下飞行立于树冠，情急之下对正离开的人直接出声：“等等！”
　　风清菡此刻脸色很难堪，并不想幻樱看见，虽然因为两字停下脚步滞于空中，没有转身但有着一分期待，更多的是苦涩。
　　随着时间一秒一秒的过去，见没有后文，风清菡那一丝期待彻底消散，浑身气势变得极致的冷漠疏离，冰冷的声音从口中飘出：“我风清菡不是口是心非之人。”
　　正在思索如何解释自己并没有不高兴的幻樱，是首次从风清菡那里感受到如此疏离的情绪，就连第一次见面还是敌对都没这么冷漠，顿时就怒意顿生，隐含怒气的凉凉道：“你就此离开让我怎么像萤光交代！”
　　“本来就不需要所谓的特使，这是我强求来的。”风清菡转身，杀气四溢的立于空中给人给人极致的冰冷之感，唯有释放杀气掩藏自己的懦弱情绪。
　　幻樱此刻心里的那一丝触动浮上水面，只感觉眼前炸毛的刺猬显得那么的可爱，让人有哪怕手被扎伤也忍不住摸上去的冲动，一个瞬身到达风清菡身前，语气放缓：“如果我要你留下呢！”
　　幻樱的手下们很了解幻樱，在两人停下之时他们并未停下，所以此刻这里只有两人；微风吹过，脚下的沉寂的变异树上蓝色花瓣飘飞，就如风清菡此刻的心，也因幻樱的一句话飘飞。
　　幻樱感觉到刺猬炸起的刺缓缓收起，对上风清菡的眼睛：“留下来？”
　　风清菡没有回答，与之错身而过疾飞而去；幻樱转身，见那人飞的方向正是前进方向，一直沉寂的心荡起一圈圈波澜。


第62章 再遇传奇
　　清晨，薇若汐在一阵异样中睁开眼睛，只见微笑的艺莲手里拿了一撮自己的头发，用发梢扫弄自己的眼睛。
　　“你在战斗中燃烧灵魂真的没事吗？”
　　迎上薇若汐担心带着忧伤的目光，艺莲收起笑容，认真的道：“真的没事，你知道的，因为血兰的原因我对于灵魂的了解到达超乎想象的程度，灵魂只要不是一次性缺失太多就会自我完善。”
　　薇若汐坐起来，下床走到窗边，嘴里轻声嘀咕：“骗纸！”
　　“好吧！其实就是在灵魂重新完善之前会比较虚弱，对于精神系的抵抗力会降低，这其实不算什么大问题……”艺莲无赖的解释。
　　薇若汐重新走到床边，拉过已经坐起来的艺莲在其唇瓣轻吻一下：“正视我们的关系，好吗？”
　　见艺莲茫然状，薇若汐接着说道：“任何事，不管出发点为何，不管好与坏，不管未来发展好与坏，总之不管什么情况，不要对彼此有所隐瞒，好吗？”
　　见艺莲皱眉思索，薇若汐没好气的道：“你……，我不想什么时候你打着为我好的名义欺骗我什么。”
　　“莲儿！记住我这唯一的要求即可，你的身份是个谜，昨晚我们也算互相道明了过去，你说你是穿越，既然这个世界你的记忆是假，那你能保证以前那个世界的记忆一定是真吗？你的有些能力根本不可能是异能，蓝雪鸢的话未必是假，在弦月城你召唤的星舰影鸢充分证明了蓝雪鸢身份的真。”
　　艺莲再次皱眉苦思，可记忆很明确的就那么多，完全找不到一点破绽，关于蓝雪鸢以及蓝雪鸢说的一切完全不知道，唯一的疑点就是蓝雪鸢的出现。
　　艺莲对着薇若汐郑重的点头：“我知道，故事里很多悲剧源于误会和隐瞒，我们不会如此。”
　　看着薇若汐额前几丝碎发随着自己说话喷吐的气息一闪一闪，艺莲忍不住伸手拔弄了下，顺手抚摸光泽柔顺的头发。
　　“我们去愿景吧！”
　　不等薇若汐回答，艺莲把头埋进薇若汐脖颈，深吸一口气：“途中会路过浅羽城，你知道我说过我当初是一睁眼就出现在浅羽城的大街上，我想仔细调查一番我初临这个世界的情况。”
　　薇若汐气息一凝：“好！”
　　艺莲一手顺着薇若汐背后的长发，一手拍了拍薇若汐的后脑勺：“别难过，也许你妈妈当初有什么苦衷的。”
　　换上方便战斗的常用精美轻纱裙，一起走出了阁楼，一个清冷的声音响起：“早上好！”
　　两人随着声音看过去，一个白发版的艺莲站在门口，显得有几分局促，眼里带着憧憬的盯着艺莲。
　　“咦～！你的头发？”薇若汐目光首先就注意在显眼的发色上。
　　“这是我自己做的，跟……艺莲区分开来。”沐言一时间不知道该怎么称呼艺莲，干脆叫了名字，只是有些怯弱担心的看着艺莲，微微带着一丝讨好！
　　“坐下说吧！”艺莲自顾自走向院子中央的亭台里面。
　　三人在椅子上坐定，薇若汐看着沐言：“我既然救了你，那么以后就会负责照顾你，从今以后你就是我妹妹了！”
　　沐言抬眼看了一下漠不关心的艺莲，眼底有些黯然，这小动作被薇若汐很好的发现，笑着问道：“你很喜欢莲儿？”
　　“她是我们所有克隆体的偶像，虽然我知道我们的存在让她讨厌，可我们又不是自己想要存在的……”这话明显是说给艺莲听的，语气带着十足的委屈。
　　“好了！她没讨厌你，她对谁都是这样，你以后也叫她姐姐好了！”
　　沐言下意识的看向艺莲，对上艺莲不置可否的目光，知道得之默许，带着对艺莲欢乐微微一笑：“姐姐！”
　　艺莲仔细的看着沐言，一个除了发色完全复制的自己，比之照镜子视觉效果好不少，精美的面孔让艺莲有些微的沉醉，眨了眨眼睛，表示回应。
　　不得不说沐言与薇若汐同样绝美的容颜，但沐言与之艺莲同居一格的如诗如画之美，薇若汐的美是一种沉寂中的惊艳之色，相比起来艺莲觉得自己还真是自恋。
　　因为要离开一段时间，艺莲与萤光要做一些准备。薇若汐则在教沐言剑术，没想到沐言对于剑道的领悟意外的独具一格，也许是单纯的思维对剑之一道有奇怪的加成。
　　薇若汐剑术很精湛，不同于艺莲和蓝雪鸢的效率至上，薇若汐虽然师从蓝雪鸢，可却与蓝雪鸢以技为侧重的风格完全不同，固执己见的以控场和美观为主，更倾向于巧；而沐言，短短几天除去完美的继承了薇若汐的剑意以外，其中凭空多了一丝优雅之境。
　　如果说薇若汐的剑术如翻花蝴蝶，其无迹可寻让人捉摸不透，沐言则是除此之外多了空灵之感，薇若汐不得不感叹论帅比不过沐言……
　　本来决定就两人离开，因为薇若汐欣赏于沐言这个徒弟的剑道逆天天赋，决定带上她，干脆把变异猫艺幽楪也一并带上了。
　　艺莲看着一举一动透露着优雅从容的沐言，气质与自己完全不同，也不知道在实验室为什么被训练成这样，压根没把原因想到萤光的身上。
　　一路上走走停停，多是两人挑选适合的目标高压锻炼沐言，经历数次的生死边缘，沐言不管是战技经验还是实力等级都在快速飙升，十几天时间居然从精英级中阶到了领主级高阶，面对首领级初阶也能依靠精巧剑术和微光与之一较高下。
　　这使两人非常惊讶，那个被摧毁的实验室有些可怕啊，那么多克隆体，如果每一个都有沐言这样的成长潜力，那未来将是一股多强的力量，还好被摧毁了；然而显然两人想太多，沐言是唯一的列外，并且实验室也没有发现这个列外。
　　即使因为沐言而缓慢赶路，也到达了当初的麓城，现在的麓湖边，真语山脉边缘；薇若汐故地重游就想去真语山脉内部看看那群逗比的变异兽。
　　真语山脉靠近麓湖方向，在一个崖壁中部，以洞穴扩建了一片行宫，还有三个圆圆的，很可爱的字：艺公馆。
　　“咦……，艺公馆，哈哈哈哈……”薇若汐看见不由乐了！沐言坐在艺幽楪背上疑惑的看向三个字，觉得那字挺可爱的；艺莲嘴角抽搐，满脑门黑线。
　　几人靠近崖壁，从中疾飞出一道白光，在艺莲都还没有反应过来之前，一道小小人影就出现在眼前，初略看上去十二三岁的样子，但确实是娇小型美少女一只，身高不足一米五，琉光异色的头发如炙焰般飘洒，瞳色与之发色相同，精巧绝伦的鼻梁和尖尖的下巴给人以古灵精怪之感，身着白色纱裙。
　　来人顿了一下后开口：“若汐姐，艺莲姐，你们怎么来了？”
　　艺莲皱眉看着虚立空中的小人儿，感觉不到丝毫气息又虚立空中，只有一种答案，传奇级有意收敛气息的情况，当对方开口说话，艺莲就通过熟悉的声音知道她是炙焰虎艺羽凌，艺莲再次感受到了挫败，连当初完全不如自己的蠢老虎都不到两月已经达到传奇。
　　进入了炙焰虎为主的行宫，疾风鹤艺羽轩也赶来，不过艺羽轩才首领级高阶，通过一番交谈，原来炙焰虎好奇艺幽楪说的变异紫色韭菜，去了趟浅羽城，虽然九死一生，也没有找到变异紫色韭菜，但以外的吞噬了一个飞速移动光球，莫名其妙变成了人类，实际上就是晋升传奇。
　　艺莲陷入思考之中，貌似首领级是一个小坎，需要对力量层次有一定领悟力才能晋升，然后传奇则是生命质变，虽然艺莲有模糊的感应，但抓不住那一丝灵光，需要怎么才能晋级毫无头绪，不管是艺羽凌还是翼岚光都没有参考价值，萤光就更不用说了，完全一特殊个体，只需要量变带动质变。
　　艺莲被艺羽凌的再次刺激，愈发的想要提升实力，而沐言也终于在领主级晋级首领级这里卡主了，想要快速提高对力量层次的领悟唯有生死边缘的高压挑战。
　　所以只在艺羽凌那停留了一天就接着赶往浅羽城，这次是以快速飞行的方式赶路，艺莲除了因为渐渐浓郁的危机感迫切想要提升实力以外，还对自己的神秘身世生出强烈的好奇。
　　不到一天就从新回到了浅羽城，往日重建的半城也大部分再次被破坏为废墟，不过艺公馆却幸运的完好无损。
　　城里到处蛰伏着各种深渊怪物，艺公馆里面静悄悄的，踏入其间到处灰尘，只是多了不少植物，多为一种很美的花，虽然两人都觉得有点奇怪，但并未多想。
　　进入当初薇若汐的房间，满布灰尘，薇若汐以日渐完善的迷雾领域让整个房间顷刻间洁净如新，而外面的花丛这个时候却动了起来。
　　深渊的蓝楹花是一种会释放剧毒魔法的植物类妖物，群象堆切，寂静中等待猎物无意的深入其间再以铺天盖地的剧毒魔法水箭使其伏诛待噬。
　　外面的动静让艺莲几人危机感大盛，也不敢弄出太大动静，在这座被怪物占据的城市吸引更多怪物，只得慢慢出了屋子，院子里好看的蓝白色花丛全部活了过来浮在空中。
　　见目标出现，彩色的液体如同瓢泼大雨似的飞洒而来，艺莲第一时间召唤了琦萝，各自以剑幕挡下大部分液体，薇若汐迷雾领域自带净化效果让碰撞形成的毒雾弱化，琦萝净化魔法彻底将之化解。
　　一轮魔法之后短时间内不会再有那么密集的攻击，三人一猫趁此机会极速穿行间把蓝楹花全部斩碎成了一片蓝楹花堆，悄无声息的危机悄无声息的解决掉。
　　琦萝皱眉看着蓝楹花堆，对艺莲说道：“这蓝楹花生命力极强，过不了多久就会重新生长成更多的蓝楹花，还是不错的制药素材，可以装进你的空间里面去。”


第63章 浅羽城的阴影
　　清理完蓝楹花，艺公馆彻底陷入了寂静之中。薇若汐再次清理了曾经艺莲的房间，这是给艺幽楪跟沐言准备的，
　　夜色撩人，艺莲和薇若汐留下沐言和艺幽楪后快速穿梭于城市的废墟间，曾经的薇若汐就居住在浅羽城，再加上末世后一年多时间里也让两人对这座城市极为熟悉。
　　位于城南的空间裂缝附近，到处散布着各种虫类巨兽，收敛气息的两人无声的刺杀了不少怪物接近了此处。
　　艺莲皱眉苦思：“这就是我当初出现在这个世界的地方，当时一睁眼四周都是亡灵，那时候好像身体不自己受控制。”
　　带着疑惑，两人接下来的四周查看也并没有任何发现，艺莲失望的叹气，却突然在脑海里闪过一些零碎的画面：从天而降的光球、四周闪着诡异刺眼光芒的万物扭曲环境、两个不断碰撞的小点在宇宙空间中影响着星辰明灭……，最后定格在一片如幻影的宇宙空间，四周空寂只余远处大小星光，有一块不规则方块上一个模糊的身影孤寂的摇了摇头，接着艺莲陷入了昏迷。
　　再次醒来，艺莲躺在艺公馆薇若汐的床上，枕着薇若汐的一只手臂。
　　“我这是……怎么了？”艺莲记忆止于查看降临环境后一无所获之时，对于突然的失去意识有些微不安。
　　薇若汐安抚的摸了摸艺莲的额头：“别想太多，也许是你的灵魂损伤导致的昏迷，还可能是你记忆波动导致，想不明白的别想，至少等你灵魂恢复完整了再思考那些。”
　　薇若汐温和的表情和优美的声音让艺莲稍显不安的心重归宁静，淡雅的草木清香使艺莲忍不住靠近几分。
　　薇若汐因为艺莲无意识的动作，感受着鼻息吹拂在脖颈上，痒痒的，眼底暗沉，被枕着的右手用力一弯，低头迎上娇艳的淡色红唇。
　　艺莲脸色微红，起初一丝惊慌，在薇若汐温柔下淡去，开始试探着迎合，唇舌纠缠，不知不觉间抱在了一起。
　　浅羽近郊，此地有着几百人，全都是首领级以上的高手，源于各国旧政权的联合军团，其实也算是各势力内部争斗的牺牲品，对于这次被命名为‘折翼’的行动，虽然估算成功的几率很高，但损失绝对很大。
　　领头的是一个青年，名叫林渊，林家原本是风羿国一个落魄的家族，末世以后林渊拥有了强大的实力，可父亲被王庭扣押，这次行动兄妹两都被划入名单之中。
　　对于目标人物其实林渊并没有多少压力，资料显示，目标艺莲实力首领级高阶，身边薇若汐和一只变异兽都是首领级，还有几个首领级高阶召唤人物，对比起来，林渊对于局势还是较为乐观的，只是心里怨愤那些人把妹妹林兰也加入进这次任务。
　　其实对于林渊这个人，王庭给予了最高的期望，期待着能在这次面对艺莲的高压之下突破到传奇，为了增加心里上的动力，还把他实力并不算强的妹妹加入进来，因为经过分析，绝强的刺激可以有效增加成功进价几率。
　　如果林兰在这次战斗中死在他眼前，一定会很好的刺激林渊，不然也不会隐瞒了薇若汐永恒之枪的存在。
　　一阵极大范围的风沙快速席卷而来，林渊立刻吩咐暂避，飞沙走石间有着流光溢彩，虽然不知道为何，可林渊见其会路过目标所在位置，立刻吩咐庞大的围杀军团远远跟上。
　　艺莲和薇若汐因为某些原因，在房间设立了隔绝外界探视的结界，当然……也隔绝了两人的对外感知。
　　而沐言的阅历并不高，虽然感知到了远处的动静但并没当回事，心大的艺幽楪只当是忽起狂风。
　　直到风沙渐进，沐言和艺幽楪才被诱发了发至内心的危机感，艺幽楪直接一爪拍碎结界。
　　已经衣衫半解的两人在结界破碎的瞬间动作飞快的恢复仪容，刚想发火就感觉到危机，风沙已经极近，顷刻间就被攘括其中。
　　好在几人都不是普通人，定住身形互相靠近，注意观察中发现风沙并非自然而起的一个整体，而是一种流金甲虫以极速螺旋飞行引起，因为数量众多形成大范围的密集小旋风。
　　以旋转的风刃切割造成范围伤害，而与之交战的同样是一个群体生物，很久不见的元素彩雀，大大小小的各色小雀看似没多少变化，可艺莲却从中看出了其攻击更为凌厉，也不再毫无技巧，威力比之当初更是天差地别。
　　流金甲虫和元素彩雀之间混杂的战乱之中就像橡皮擦遇到铅笔涂黑的白纸，互相快速消泯，可双方数量实在太多。
　　被卷入其间的艺莲几人，只得以异能元素凝聚身边防御夹杂风沙草木的密集小旋风，以及元素彩雀的魔法波动，剑幕逼开坚硬的流金甲虫和灵巧的元素彩雀。
　　无尽的风沙和魔法风暴干扰了整片空间的精神感知，许久未曾体现过的茫然黑暗再次环绕，试着传音又因为精神力被严重干扰而无效，艺莲大声吼道：“不能一直停在这里，一直这样耗下去不是办法，往一个方向前进。”
　　因为风沙所过一片平坦，只期望不要运气不好的前进方向和风沙整体移动方向一致。
　　实力才领主级的沐言几乎在此环境完全没有自保的能力，全靠艺幽楪带着以暗影潜藏，不可避免的在风沙中与艺莲两人选了不同的方向。
　　风沙过后，是毁灭得更加彻底的废墟，艺幽楪带着沐言出了风沙以后并未见到艺莲和薇若汐，只得以精神力全力展开搜寻。
　　却无意中首先发现了跟在风沙之后的林渊一众，同时也被发现，但对方并未轻举妄动，而是开始聚集。
　　艺幽楪感受到对方的不怀好意，顿时就收敛气息隐匿于城市之间，开始了躲避追踪的同时寻找艺莲和薇若汐。
　　林渊收到发现艺莲踪迹的通知后，让发现的人跟着，开始命令所有人向目标处靠近，然而没一会就收到目标丢失的信息，只得继续寻找。
　　因为风沙的原因使得附近的生物远离而短暂的形成了一片安全地带，艺莲和薇若汐出了风沙范围以后未见到艺幽楪和沐言，干脆在空中快速飞行着寻找。
　　拥有精神力感知地面不会发生什么错过目标的事，然而很快，就被同样寻找她们的联合军团发现。
　　很快，两人就被众多的首领级强者给围住，如此阵势曾经在浅羽城因空间戒指引发过不止一次，倒是也并不慌忙。
　　琦萝、蓝雪鸢、艾斯德斯、雷电芽衣、琪亚娜、企业瞬间现身，八个皆为首领级高阶，战斗瞬间焦灼。
　　此次虽然没有超越两人实力等级的敌人，可人类学习潜质使得达到如此实力的每一个都不简单，战斗技巧并没有缺乏的，是以战斗中极为艰难，可艺莲正需要如此的压力。
　　因为激战的是每一个都有开山裂石之能的强者，即使中心在空中，战斗的余波也把附近一切碾压成了糜粉。
　　几百个人的战场却囊括了大半座浅羽城，蓝雪鸢精确的必杀之剑面对比自己弱小的对手极难被挡下，企业魔改过的近防炮却如神出鬼没的浮游炮一样难以防备，本身刀法也一流，化身八重樱的雷电芽衣雷光闪闪的极速穿梭，琪亚娜枪斗术加上极闪时空也是在战场上如鱼得水……
　　林兰看着众多的同伴快速的死去，以前在哥哥林渊的保护下，末世以来面对的敌人只有深渊怪物和变异兽，此战比起她所经历过的每一次战斗都更加残酷，从未对人出手过的她首次见到如此情景，一时间阵阵眩晕，完全无法接受。
　　极力的闪过薇若汐的微光长剑瞬斩后喊道：“住手！别打了，我们都是人类，为什么要自相残杀，就不能握手言和吗？比起死，理念不合算得了什么。”
　　然而并没有人因为她的声音造成任何干扰，漫天锋锐的持续像是外力带动的齿轮，一直维持运转，林兰的阻止只是微不可见的尘埃，连让齿轮卡顿都做不到。
　　灵魂损伤让艺莲难以发挥巅峰实力，从战斗一开始就频频受创，还好有其他人的支援分担，对上了林渊更是压力倍增。
　　虽然如此，但对于玄妙的契机感应却不断加强，突然……一瞬的心如碎裂的痛感传来，让艺莲嘴角溢血，本就精神不佳的情况更糟，一道荆棘虚影欲趁机从背后斜下往上穿胸而过。
　　关键时刻艺莲以所有光元素聚集一点形成小小的盾状，如刺眼的圣光阻住了致命的荆棘虚影，但还是因为接二连三的创伤积累使意识陷入低沉，难以维持召唤的精神联系。
　　企业的被击杀成为压倒艺莲的最后一根稻草，蓝雪鸢等人也接着全部瞬间消失于战场，隐匿偷窥的艺幽楪和同样深陷围攻的薇若汐也发现了此幕。
　　艺幽楪不再顾及沐言而情急退出隐匿状突入到艺莲身边，薇若汐也全力赶着靠近，然而好不容易的机会对方怎么会放过，两者皆被阻拦，动作迟钝的艺莲此刻陷入了更为狂暴的攻击狂潮而难以抵挡，只得错开最致命的伤害。
　　瞬间片体鳞伤，还好领悟了圣盾，能够阻挡住同级别的任何强度致命一击，伤虽多但并不致命，首领级的生命力也不是非致命伤积累能短时间致死的。
　　艺莲渐渐模糊的视线下，一个少女挡住了身前的长刀，在远处歌声的背景之下传来软绵绵的声音：“哥！我们不是来抓她吗？她已经没有了反抗能力，为什么要杀她？”
　　本以为是命运终点的艺莲嘲讽一笑，没想到如此实力的人中还有这种小白莲。紧接着艺莲就落入了一个纤细的手臂环抱，熟悉的歌声如天籁，艺莲安心的收回艺卉后失去意识。


第64章 落幕
　　薇若汐左手揽着艺莲，右手华丽的骑士长枪顺便的刺向靠艺莲最近的林兰，永恒之枪着装状态的薇若汐是在此的所以人都无可抵挡的存在。
　　被林兰挡住的林渊正欲发火，这是他首次忍不住对可爱的妹妹生气，不禁怀疑曾经的自己把她保护太好也是一种错误，突如其来的心悸让林渊下意识的首先想到妹妹，虽然不知道危机源何，总之让妹妹离开原来的位置不会错。
　　事实证明了林渊的判断再一次正确，林兰被撞出几米开外，从地上狼狈不堪的起身，就见自己的哥哥如破布娃娃一样从空中落下。
　　接住的时候已经彻底失去了气息，从侧面穿胸及脑的巨大破洞触目惊心，这使得林兰陷入了呆滞，视线的色彩快速消失，变成黑白相间，再陷入黑暗，整个人只跪坐于地，怀里抱着死透的林渊一动不动如同死物。
　　战斗还在继续，艺幽楪自由变化大小在暗影的特性下是最难以抓住的幽灵猎手，可也在全是同级强者面前频频受挫。
　　无功的游走中，艺幽楪深刻的感受到战技的重要性。
　　薇若汐移动中把陷入昏迷的艺莲固定到背上，面对最多的围攻，眼见成功在即，所有人如飞蛾扑火。
　　薇若汐在永恒之枪着装状态下也感受到不小的压力，这也使得其在战技上的进步飞速。
　　即使单独拿出来的每一个人都不会是薇若汐的十合之敌，可众多人的配合下也极难形成绝杀，不过不知道是不是薇若汐的错觉，靠着艺莲使得永恒之枪更为活跃。
　　不断的在脑海里形成模拟虚影，永恒之枪使用方法的虚影，‘月迁’……以永恒之枪斜劈突进形成必杀之势，薇若汐试着使用了几次，但皆未成想要的效果。
　　快速交战中也忍不住进行苦思，身形不受控制的稍显凝滞，一道剑光险险闪过，却让背上陷入昏迷的艺莲精致的脸蛋上留下一道血线。
　　薇若汐脑子翁然作响，激怒的情绪油然而生，精神锁定罪魁祸首的方向，集中注意力以月迁之势而去。
　　只见薇若汐上一刻还这与众人交战，下一刻如空间移动般出现在远处，而中间的所有人皆已身首异处，残躯从空中坠落。
　　虽然诡异的一幕让很多人心悸，可并未使得他们退缩，更激发了战斗欲望，不止是无功而返的惩罚，更是因为作为顶尖强者的逆反心理推动。
　　从夜半战到黎明，再战到夜色重现，可却无人出现攻势减弱的情况，整个浅羽城在这几百首领级的狂暴气息之下，所有生物皆已远离，不是害怕，而是不想卷入无谓并且会威胁生命的战斗。
　　死寂的少女林兰不知道因为什么重新恢复了生气，周围形成能量风暴，气息不断增强，从首领级低阶直到跃升到首领级高阶，不只是如此，还多了一丝不明的气机，明显与其他的首领级高阶不同，大概是半步传奇的状态。
　　薇若汐感受到危机的源头，再次以月迁突破重围后，永恒之枪以雷霆之势直刺林兰，终于在致命威胁之下止住了不知为何而起的能量吞噬。
　　精美的两尺直刀挡住从天而降的雷霆枪尖，林兰满是血丝的眼睛如同嗜血的野兽，里面却没有怨恨，淡漠中显现的是一丝悔恨。
　　薇若汐感知之前还明明很弱的少女此时气息与自己不相上下，心底升起一丝凝重，以极速远离后因心底焦急而爆发更强的力量和速度，加快了对其他人的绝杀。
　　林兰赶紧追上去，薇若汐杀人林兰阻止，一边叫着薇若汐停下，与之前不同的是，此刻她的话和动作吸引了薇若汐几乎全部注意力。
　　即使有着林兰的阻止，因为突然实力等级的飙升让其不太熟练，反而让已经领悟了月迁之意的薇若汐游刃有余与之交战中，还能刺杀难以插手两人战圈的其他人。
　　又一次天明后，当最后一人在薇若汐的永恒之枪下死去，林兰也极怒，短刀在手中舞出一片幻影，可终究是战技支撑不了强大的实力，虽然在战斗中极快的进步着，但比之薇若汐差得太远。
　　没有了外力的干扰，专心面对林兰的薇若汐全面压制。艺幽楪早已经远离了两人的战场，找回了沐言。
　　再一次的一枪扫飞林兰，薇若汐已经极尽熟练的月迁用骑士枪穿透林兰腹部，抽枪后退，林兰落下半座幸存的残破高楼顶上，双膝跪地，口吐鲜血，双手以短剑撑地，恶狠狠的仰视薇若汐。
　　月迁所造成的伤害带着破坏之势，已经让林兰失去了高强度动作的能力，如今已是柔弱羔羊，薇若汐凌空如履平地般缓缓走到林兰身边。
　　骑士枪疾刺向林兰的头颅，而林兰直视薇若汐一刻未曾眨眼，薇若汐收起了骑士枪，转身飞向艺幽楪方向。
　　林兰有一瞬间的错愕，随即喃喃低语：“你不杀我，下次再见我一定会杀了你们……”
　　极为好听的声音传来：“我等着，你是一个让人愉悦的对手，别轻易死了！”
　　沐言仰视整片天空久久震撼，当达到领主级高阶以后，心理稍微浮出那丝微不可查的自傲悄悄的消失，宛如不曾出现过。
　　“我们离开这里！”薇若汐接近后只说了这么一句就径直离开，艺幽楪带上沐言全力才勉强跟上永恒之枪状态的薇若汐。
　　没过多久，浅羽城南部空间裂缝处出现了一道强横的气息，但很快又重归于无。
　　离开浅羽城后一路西行，直到离开了风羿国界，停留于一个未知小镇，与风羿国据城聚居不同的众灵国，则是以信仰之灵的神殿为中心散居，以随处可见的标志来看，大概这个地方信仰的是树灵。
　　荒废已久的的小镇满是尘埃，散落着零星的弱小亡灵和深渊怪物，在几人强大的气息之下主动避开。
　　只有无意识的低级骷髅和僵尸仍旧毫不顾忌的闻生气而动，被因为艺莲状态而心情不太妙的薇若汐以精神力一念毁灭。
　　那一战后让艺莲的状态极其不对劲，醒来以后跟换了一个人似的，薇若汐的直觉是艺莲的记忆出现了什么问题，可艺莲却解释为灵魂损伤加剧的缘故。
　　薇若汐只好陪着进入自疗状态的艺莲留在这个无名小镇，沐言在薇若汐被艺莲排斥的状态下，向薇若汐如海绵吸水一样汲取着一切知识，只是一直未曾找到突破到首领级的方法。
　　而艺幽楪则经常阶段性消失，每一次回来总是要死不活的重伤状态，不过气息也是一次比一次更加暴戾。
　　时间一晃过去半月，艺莲还是整天把自己关起来，薇若汐也不知道她在干嘛，首领级已经可以依靠吸收能量代替进食维持生理机能，所以连进食这种相处机会也不曾拥有。
　　与沐言的关系日渐亲密，沐言已经真心把薇若汐当做了姐姐，薇若汐也把她当做了艺莲的妹妹，只是艺莲长久的排斥让薇若汐心里生出些不详的预感。
　　而与此同时，悄无声息的阴影缓缓笼罩了小镇，因为关灵给艺莲的精神类药物标记定位，风清月一直掌握着艺莲的位置信息。
　　一场大战后快速移动又长留于此，风清月认为时机已到，带着手下隐匿气息赶来，企图控制艺莲，使之成为自己的傀儡。
　　夜半，满心烦躁的薇若汐依旧带着沐言远离小镇练习实战，一个女人在风清月的示意之下靠近艺莲所在之处，纯精神强化系的精神力席卷向封闭五感陷入自我沉睡的艺莲。
　　其实在浅羽城，因为情景触动，精神力的强度足够，艺莲就接触到了意识深处，错乱的意识与不完整的灵魂造就了错乱的一切，整个记忆和意识如同一片乱码的数据库，实际上连薇若汐是谁都不知道了，也就是薇若汐身上感受到善意和依恋而没有远离薇若汐。
　　一直在努力自我疏导，进行意识重新编译的艺莲，被突如其来的外在极强精神力干扰，立刻让整理好的那部分意识也彻底粉碎，彻底陷入了混乱状态。
　　企图控制艺莲的女人虽然知道有着药物的内部配合，成功率会不低，没想到这么容易就成功了，才一接触就感知到目标意识自己陷入了混乱，虽然有些奇怪，但结果是好的就不用在意太多，接下来就是在其意识深处打上自己的精神烙印。
　　以精神力进入艺莲的意识深处，却有些疑惑，为什么目标的记忆全是残破的，一点儿也无法辨识，花费了一番功夫突破潜意识的层层阻拦，终于进入了艺莲的意识深处。
　　却在中央发现一个精美的小礼盒，心理一惊，不好的预感顿生，可等了一会并未发生任何事，女人好奇的以念化形移了过去，准备看看为什么会在目标意识深处出现一个小礼盒。
　　Q版的小小人儿伸出小短手，当接触到小礼盒的一瞬间，小人儿凝重的小脸变为惊恐，一道清冷的声音响起：“蝼蚁……毁灭吧！”
　　小人儿瞬间消失如同未曾出现过，一个与艺莲一样的Q版小人出现在小礼盒之上，幻视整体后皱眉：“啧！”
　　接着一挥短小的手臂，让混乱的意识开始自动重组，接着接管了艺莲的身体。
　　企图控制艺莲的女人瞬间遭到精神反噬，口喷一口鲜血，精神陷入极度低迷，脸露惊容，接着感知从目标出升起一道强横的气息，更是心惊胆跳果决的一闪身离开，然而还是在起步瞬间被飞掠一剑斩下头颅，落地的头颅之上，面容还维持着惊恐状态。
　　隐匿的风清月在感知强大气息的瞬间就知道计划失败，悄无声息的快速离开，与沐言一起在小镇远处的薇若汐则心理一悸。
　　暗自后悔没有守候在状态奇怪的艺莲身边，丢下沐言极速返回，正对上清冷优雅的艺莲，见地上的尸体和没事的艺莲，薇若汐长松了一口气。


第65章 意识备份
　　可还不待薇若汐做出其他反应，艺莲一剑直刺而来，下意识的险险躲开意外一剑，薇若汐后退中疑惑的看向艺莲。
　　只见艺莲嘴角一抽，接着露出嘲讽的冷笑：“切～，实力不错的蝼蚁……”
　　接着是狂风暴雨的剑势，剑意与蓝雪鸢如出一辙，还好薇若汐曾经就没少被蓝雪鸢完虐，才能勉强支撑。
　　可蓝雪鸢那是训练她，而此刻的艺莲剑势强横，薇若汐感知到艺莲是真的想要杀了自己，间隙中薇若汐气愤的道：“你是蓝雪鸢对不对？为什么？”
　　“哦！你认识公主？”艺莲似乎有一瞬间的惊讶而停下，接着像是想到了什么：“怪不得你的剑意总觉得有丝熟悉的风格，本座就是艺莲，死吧！”
　　再次的攻势比之更加凌厉，薇若汐根本无可抵挡，快速的歌声响起，被一剑劈飞过程中完成了永恒之枪着装。
　　沐言赶回，见两位姐姐打了起来，貌似还不是普通的切磋，靠近的同时就出声：“姐姐……”
　　艺莲刚刚劈飞了薇若汐，因为好听的歌声有些恍惚，闻听沐言之声烦躁的一个反手，一道剑气疾飞，有过多次与薇若汐交手经验的沐言以剑格挡，可还是被余力砸进地里。
　　薇若汐见此一幕大惊，感知沐言只是昏迷稍稍放心，怒视艺莲：“你疯了！她是你妹妹啊！”
　　依旧挂着讥讽冷笑的艺莲闻言感知了一下，然后冷眼一斜，一道剑气再次劈下，同时冰冷的声音道：“妹妹……呵呵！一个盗取本座基因而复制的杂碎。”
　　薇若汐以永恒之枪挡下艺莲的剑气，面露疑惑，试探着问道：“你知不知道我是谁？”
　　艺莲依旧冷笑：“虽然本座记忆貌似出了些问题，但你是谁又如何，只要你与公主有关就该死，公主的徒儿只需要有本座一个就够了。”
　　薇若汐不禁皱眉，看来是记忆出现了断层，企图提示带动记忆复苏：“你……，我是你的……”
　　还不待薇若汐说完，艺莲就一剑刺来打断：“滚蛋！公主终将为帝，本座决心成为她的守护公主，为她征战四方，开疆扩土，平定宇内，本座眼理只需要有公主就够了，你算什么东西？不到行星级的杂碎。”
　　快速的交战中艺莲剑势越来越强横，与之蓝雪鸢一脉相承的精简效率至上剑意青出于蓝胜于蓝，奇异搬的以薇若汐永恒之枪半步传奇状态，也难以抵挡艺莲首领级的攻势。
　　沐言晕乎乎的进入了如幻似梦朦胧状态，这段时间以来，受到薇若汐的悉心教导，再加上长期感受首领级的力量，早已有所领悟，不然也不能接下艺莲的那道毫不留手的剑气。
　　也正是因为那道剑气让沐言验证了某些不确定的因素，毕竟薇若汐与之交手总会有所收敛，陷入昏迷中思维却在意识深处悄无声息的蜕变。
　　面对艺莲极度排斥的厌恶情绪和语言，薇若汐即使知道因为现在的艺莲没有了与自己相处的记忆，也很难过，并且怀疑即使恢复那部分记忆，会不会也排斥自己，从此离开自己？毕竟原本几百年的记忆所形成的她是如今这样……。想到这些，就带着忐忑的心里一阵阵的难受。
　　“你是在小看本座吗？区区外物暂时获得的力量，就敢在本座面前留手，本座看不起来你这个不认真对待战争的渣渣，有什么资格成为公主的徒儿。”
　　虽然薇若汐的剑道攻击性不如艺莲，但因为永恒之枪状态实力层次高于艺莲，本应该会是势均力敌的战斗，可艺莲是全力以赴的必杀之心，薇若汐处处留手以恐伤了艺莲。
　　最终变成了艺莲全攻薇若汐全防之势，已经想要转防为攻都已极难，所谓防多必失，薇若汐已经受伤好几次。
　　虽然都不是致命伤，但积累之下总是会有所影响，面对艺莲狂风暴雨的剑幕更加艰难，进入受伤更加频繁然后受伤更多的死循环。
　　艺幽楪如往常一样，在外疯狂的寻找强大的目标战斗，难以为继以后就返回休养，又一次精疲力尽的回来，见到的就是两人交战，沐言陷入地里处于昏迷状态的一幕。
　　从中感觉到艺莲切实的杀意，艺幽楪传音问道：“你们怎么了？”
　　迎来的是艺莲的剑气和薇若汐带着绝望情绪的传音解释：“艺莲的记忆出现了问题，现在她不认识我们，并且……要杀我们，我阻止不了她，趁我还能拖住她，你赶紧带着沐言离开吧！”
　　艺幽楪并未听薇若汐的话，而是充满战意的加入战团，只见小只的猫咪身影瞬间漫天重重幻影，奇异般的让艺莲产生了危机感，不得不止住对薇若汐的攻势。
　　获得喘息之机的薇若汐重整旗鼓，与出乎意外已经今非昔比的艺幽楪一起居然占据了上风，这一次的薇若汐不敢再有所保留，次次绝杀。
　　艺莲带着嘲讽的笑：“怎么？觉悟了！那么见识本座真正的实力吧！”
　　随着战斗的持续，艺莲的气息越来越强，原本的艺莲就卡在传奇的瓶颈，如今的意识是原初的意识，有着几百年成长的艺莲，提升低于原本的实力不过手到擒来。
　　薇若汐也瞬间想通了，对艺幽楪说道：“加强攻击使她加快消耗，她在与我们交战同时吸收能量，等她晋级我们就没法阻止了。”
　　“哦！蝼蚁就是蝼蚁，就你们这样，阻止本座晋级，简直是笑话！”艺莲已经渐渐与两人战成势均力敌之势。
　　薇若汐眼含深情在剑刃相交之间对视一眼：“你……就一点不好奇我们的相遇、相识、相知、相惜、相爱过程？”
　　“为什么要对多余的东西好奇？”艺莲被薇若汐的眼神一灼，不知道为什么有那么一瞬间的迟疑，但她是身经百战的战士，受蓝雪鸢的影响，喜欢冒险的战局，经历过多次绝地逢生的大战，坚韧的意志被血火与生灭锤炼得无可动摇，极快的速度就忽略了那一丝的不适情绪。
　　空中交战的三道身影因为战斗层次的不断提高，越加虚幻，薇若汐已经发挥了最佳的战斗状态，之前的伤，也已经在艺幽楪的支援下得以喘息，几乎恢复完全，交战中继续试图说服艺莲：“你的记忆看起来是恢复了原本的部分又暂时丢失了部分，对于未知，难道你不应该等到记忆完全的时候再做判断吗？”
　　艺莲手中羿卉劈开艺幽楪的利爪，身形一折，双腿以左旋之势砸向临近的永恒之枪：“对于未知，尽快消除才是真理。”
　　“你……你不怕未来恢复记忆后，后悔如今的选择？”薇若汐感受到风云突变，直觉艺莲的晋级将要完成，眉头深锁。
　　“本座的道唯有变强，为战而行 ，征途将踏遍宇内及探索域外空间，不认为终结一个一时之兴趣会有何后悔可言。”
　　越加风华绝代的艺莲应付两人的联手攻击已经越加轻松，艺幽楪和薇若汐感觉上，所有攻击都无功而返的无力。
　　薇若汐眼神一暗，再次的强攻而上，同时对艺幽楪传音：“你带上沐言，我们分开走，莲儿现在油盐不进，实力却在不断提升，我感觉再不走我们都将死去。”
　　再一次被击退的一人一猫化作流光远离，艺莲面露嘲讽：“哦！想跑？”
　　手速极快的结印：“法则礼赞，空间之幕，开！”
　　只见极大的空间形成独立的光幕，薇若汐切实的感受到以整个浅羽城为核心现在成为了一个完全封闭的空间，接着就再次出现在艺莲不远处。
　　而此刻的艺莲身上已经散发着传奇的气息，脸上挂着嘲讽的笑：“现在才想跑啊？晚了！”
　　艺莲重组的意识初步完成，此刻的艺莲意识其实是储存于法则礼赞里面原初的意识备份，真实的艺莲意识是那个即将重组完成的意识体，现在的原初意识感受到即将失去主导，带着嘲讽的笑都是一僵。
　　无言就就开始了绝杀，一剑直刺向薇若汐，艺幽楪扑咬上去企图阻止，被实力已经天壤之别的艺莲反手一剑斩飞，生死不知，薇若汐以永恒之枪格挡下艺莲的下一次攻击。
　　可谁知永恒之枪居然被一剑折断，回归于吊坠状态重新挂在薇若汐脖子上，首次被动退出永恒之枪着装状态的薇若汐遭到反噬，心里一痛喷出一大口血。
　　还不及反应就被艺莲接连不断的剑光洞穿了身体，瞬间好几剑，最后对着头颅的一剑却没再刺下，只用冰冷的眼神看着薇若汐从空中落下。
　　艺莲木然的站在空中，薇若汐落地瞬间已经失去了意识，沐言这个时候已经不知道是什么时候醒来，见艺莲不再有所动作，而空间之幕也莫名其妙的解开。
　　悄无声息的靠近薇若汐，抱着薇若汐就跑，也没管方向，不知道跑了多远，以如今突破到首领级的沐言来说，远得有些不可想象，直到跑不动才停下来，发现艺莲并未追上来才松了一口气。
　　静下心来查看薇若汐的状态，发现薇若汐已经气若游丝，身上好几处洞穿的剑伤，还附带着狂暴的能量。
　　沐言一时也不知道该怎么办，正在这时，几道身影落下，即使沐言未曾见过也清楚眼前出现的不是人类，花瓣树叶天然形成的衣着，头发也被枝丫和花瓣树叶之类代替。
　　其中一个娇小的身影开口了，指着沐言对领头的身影说道：“王后，她们就是突然出现在茴音城附近的人类强者！”
　　焉玉露看见沐言的瞬间就精神高度紧张，戒备着问道：“你来我茴音城干嘛？”
　　沐言疑惑，当初的深渊精灵攻打金鳞城之时，沐言才被薇若汐救下，处于沉睡状态，是以并不知晓，只觉眼前这个实力比自己高出很多的‘人’居然面对自己如此紧张有些奇怪。
　　随即就想到了又是一个把自己认错的‘人’。
　　通过解释，深渊精灵王后焉玉露才松了一口气，只是看着濒死的薇若汐带着一丝复杂，用精灵语吩咐其他几个深渊精灵：“那个人类是薇若汐，带回去让皇后处理吧！”
　　接着又用人类的语言对沐言说道：“跟我去见我们皇后吧！你怀里的人快死了！”


第66章 风起
　　据脑子里面萤光灌输的资料记忆，茴音城也是风羿国一座大型城市，可抱着薇若汐跟着飞行的沐言却觉得行走于丛林间，完全看不出城市的样子，处处充满着自然的气息，各种工具都以植物自然生长而成。
　　走过由藤蔓和花草以及树叶枝干组成长长的丛林回廊，沐言才发现原来是整座城市原本的建筑被植物给覆盖了，人类的建筑并未被破坏，而是被植物给原本死寂的混泥土建筑增加了血肉和灵魂，人类也有不少生存在此，甚至与一些深渊怪物居然奇异般的和睦相处。
　　长长的植物回廊就是联通于原本高楼大厦之间的脉络，标准城市中枢的城主府被改造成了外形看着像是一朵蔷薇系待放花苞的植物，整体成洁白，其间暗紫点缀，充满神秘高贵气息的同时隐藏一丝暗噬。
　　“这是雏魇，也是皇后的行宫和领域，在这里是皇后的世界，在这里，皇后可以通过它轻易留下高一阶的强敌，只可惜雏魘无法移动，并且绽放一次后就会凋零，而且只有皇后级天赋的精灵可以进行灵魂烙印。”
　　被称作王后的焉玉露自顾自的介绍，其中有着对皇后的敬意和向往，拥有雏魘的自豪，隐含丝丝对命运的哀叹。
　　薇若汐危在旦夕，对于沐言来说第二个重要的人，5311已经不存在了，薇若汐是唯一亲近之人。这让她除了一开始的惊艳根本没有太多的其他想法，只想快点救治怀里亦师亦友的姐姐。
　　终于见到了也许能救治薇若汐的皇后，暗紫色的衣衫充满自然气息，看上去像是人类，但衣装像是花瓣的质感，整个人充满了带着神秘的高雅之息。
　　焉玉露微曲双腿歪头行了一个姿势优美的礼，与之用听不懂但很好听的语言交谈一番后离开。
　　沐言怀里的薇若汐自动浮起来，飘到了空中，在沐言紧张的情绪下，人类的语言通过好听的声音传来：“我是这座城的主人，深渊精灵皇后清风，薇若汐已无力回天，不过刚好我这里具备一个让她选择的机会，生与死看她自己的选择，以及能否得到雏魘的认可。”
　　沐言情绪稍微平息，眼光从飘在空中的薇若汐身上移到精灵皇后清风身上，只见其脸上挂着愉悦的笑。
　　不待沐言发问，清风飘到空中落到流线型的孢子型植物之上举止优雅的坐下：“薇若汐可是本皇最欣赏的人类呐，来到这个世界以后让本皇初尝败绩的人类之一，还杀了本皇一个王后，啧，没想到居然会落在本皇的手里。”
　　平淡的话语却让沐言心里一窒，眉头紧皱，虽然没有看着沐言却似是知道她的想法，接着的话安抚了沐言不静的心。
　　“你不用担心，最近吸收了不少人类的知识，也算初步了解了人类，我很喜欢人类这个种族，不过曾经生存在深渊的我们与你们不同，虽然她曾杀了黛雅，但如今的她将除了死就是代替黛雅的地位，对于我们来说算是好事。”
　　单纯的沐言彻底放下了担心，觉得眼前的精灵皇后挺和蔼的，紧绷的精神放松下来显得有些萎靡，清风召来一个娇小的精灵带她离开休息，沐言深深的看了一眼已经被固定在最高处暗紫色平台上的薇若汐一眼，乖乖的离开了。
　　薇若汐在被艺莲捅了第一剑的时候，就已经绝望了，故事里的奇迹终究没有在自己和莲儿的身上发生呢！
　　被自己最爱的人杀死可真是一种悲哀啊！好不甘心……！不知道莲儿有一天恢复了记忆可会真的不后悔？！希望真的那样吧！！
　　无力的薇若汐已经无法保持元素的操控，从空中落下，意识极力想要保持清醒，无数的记忆片段快速浮现，渐渐的与艺莲相关的片段频率更高。
　　可终究是黑暗的吞噬不可阻挡，最终只余下无尽的漆黑。
　　不知道过了多久，漆黑里面多出一抹异常，最终出现一片暗紫，小小的双翼小精灵出现，指姆大小的小人儿却有着熟悉的感觉。
　　“看什么看！本小姐就是被你杀掉的黛雅，讨厌的人类……”小小的人儿声音极轻，不过在完全无声的这片暗紫色空间里也很明显。
　　薇若汐凑近仔细观察了一下，还真是当初在金鳞城被自己突然爆发斩杀的倒霉蛋，疑惑的问道：“你怎么在这里？这里又是那里？”
　　“哼！你快死掉了，最后关头被皇后送进了雏魘的核心里面，你得庆幸皇后还没来得及与刚进入成长期的雏魘进行灵魂烙印，不然除了获得神格以外你只能死了。”
　　“你不是死了吗？为什么也在这里？雏魘又是什么东西？”
　　“我是死了！”回答的黛雅小小的脸上有着一股挫败感。
　　甩了甩头以后扑闪着一对透明翅膀绕着薇若汐飞了一圈，背对薇若汐悬停在空中：“我们深渊精灵其实应该算是植物类，吸收空间里游离的能量，沐光而存，每一个都有一颗生命核心，我的生命核心已经残破，但精华尚存，只是没有了生机。”
　　薇若汐瞪大了眼：“你是说你们行光合作用就可以存活？”
　　“什么光合作用？别打断！我的残存意识可不知道能存在多长时间！现在你有两个选择。一、接受死亡，慢慢在雏魘的核心里面消散，你会跟我一样渐渐变小直至彻底消失……”
　　“原来你不是自己就这么小的啊？”薇若汐惊奇的凑近。
　　小小的黛雅生气的飞过去踢了一下薇若汐的额头：“别打断我说话啊！！第二种选择：吸收了我的核心，然后努力得到雏魘的认可，成为精灵皇后在雏魘的真心相助下重生。”
　　薇若汐被重生二字给吸引了，一瞬间千百个念头浮现，最为迫切的是对艺莲的担心，后来黛雅说了什么完全没有去听，急迫的问道：“你……你说我还能活下来？”
　　说了一长串的黛雅见薇若汐突然问之前的问题，就知道从那之后的话都白说了，不过也是，已死的生物有能再重活一次的机会谁不想要？
　　对着期待的薇若汐点了点头：“但这只是一线希望，能不能获得重生还得看你的能力，而且也不是没有代价。”
　　确认了有再活下去机会的薇若汐已经冷静下来，淡定的问道：“什么代价？”
　　宛如多动症的黛雅习惯了每次发言之前绕着薇若汐飞几圈，重新停留在薇若汐眼前：“成为皇后的你必须以振兴我深渊精灵，重新恢复深渊皇族荣耀为己任，你可做得到？如果你不答应我就不配合，你无法融合我的核心，重生条件的第一步就无从说起，雏魘可是只会认可皇级深渊精灵血脉。”
　　薇若汐眼底一沉：“我的承诺你敢信？况且你也说了，雏魘只认可皇级深渊精灵血脉，而你不过是个王后，我猜得不错的话你应该是王级血脉，而远远不及皇级吧！”
　　“你敢承诺我就敢信！什么皇级王级不过是天赋等级，你虽然不是精灵，但你的天赋很高，被评估为皇级几率很大，差的只是精灵血统，融合我的核心可以让你拥有精灵血统。”
　　“那我成为了皇后，你们的清风皇后如何自处？我又如何自处？”
　　“皇后只是是身份的象征，也是天赋实力的表现形式，但并不是唯一，毕竟潜力强大的族人越多，种族的未来才能拥有更多光明，我深渊精灵一族巅峰时期拥有近百位皇后，实力最高者位列主神。”
　　“好！我承诺，如果我真的以深渊精灵皇后的身份重生，必将成为深渊精灵的一份子，为深渊精灵一族立足于这个世界作自己应尽之责。”
　　黛雅满意的点了点头：“很好！接受我的力量吧！带着我的遗愿，一定要成为精灵皇后啊！”
　　说完的黛雅一头扎进薇若汐的心口消散，薇若汐瞬间只觉全身几欲炸裂，脑子里还因为突然多出很多杂乱的东西一团乱糟糟。
　　胸口的永恒之枪吊坠在这个时候也化作淡雾慢慢融入薇若汐的身体，最终薇若汐承受不了太大的痛苦失去了意识。
　　……
　　未知小镇，艺莲在意识重组完成以后发现再一次的无法控制身体，一如初临这个世界之时，试着看清周围环境。
　　努力了半天总算获得一丝光明，极力想要看清，可第一眼出现在眼前的一幕就让艺莲心胆俱裂，只见自己手举长剑羿卉，瞬间洞穿了面前的薇若汐好几剑。
　　艺莲此刻只有一个念头，那就是停下来！也想要开口，只可惜做不到，也许是念头太过强烈，虽然没有立刻重新掌控身体，但还是让举剑的手僵住。
　　只是……看着薇若汐无力的向下坠落再一次的心如刀绞，极力想要追上去接住，但身体却是完全没有回应，直到看见一道白影接住下坠的薇若汐，艺莲才松了一口气。
　　艺莲焦急薇若汐的情况而努力想要掌控身体，瞬间洞穿的几剑虽然没有要害，但加上狂暴的剑气也是很危险的了，只是艺莲还不知道薇若汐之前经历了怎么样的战斗消耗，如今本身根本就难以抵抗狂暴的剑气。
　　也不知道过了多少时间，木在空中很长时间的艺莲先是眼珠动了动，然后慢慢的回复了对身体的全部掌控。
　　艺莲感受了一下身体状况，一切安好！连灵魂的损伤也全部恢复，只是莫名其妙失去对身体的掌控让艺莲眉头紧蹙。
　　突然一阵头痛，是关于这次战斗的记忆和一些不知所云的东西，艺莲使劲敲了一下自己的头，自己对薇若汐说的那些话，做的那些事，真想抽自己一顿。
　　落到地上，找到濒死的艺幽楪，从空间里取出药物给其治疗，坐在一边仔细回想那段记忆，不过……更多的疑惑是：那个臭屁并且疯狂崇拜蓝雪鸢的家伙真的是自己？自己为什么会有三段不同人生？而且那段人生的记忆完全没有丝毫，自己身体为什么会被那家伙控制，是不是她其实是隐藏这具身体里面的另一个灵魂？
　　太多的未知让艺莲急于探索搞清楚，而对薇若汐的情况也非常担心，什么都没经历过的沐言带着失去战斗能力的薇若汐根本让人放心不下来。
　　一个念头，艺莲带着艺幽楪通过意识空间作为中转回到了金鳞，先是找到萤光，通过萤光在元素网络发布最高级的寻找薇若汐任务。
　　在萤光一系列的检查下，仍然对自身的未知毫无线索，询问蓝雪鸢也什么也不说，只说提升实力一切迎刃而解。
　　夜晚的微光艺卉静得可怕，艺莲在楼顶迎风而立，缓缓抽出插在一头青丝里的微光发簪，仔细的摩挲，‘若汐！你会在那里呢！我一定会找到你的’。
　　萤光悄无声息的出现在其身边，艺莲没有回头：“诸国的旧王朝，该清算了！”
　　萤光自顾自的躺到在空中：“你们人类的恩怨我没兴趣，不过我对搞事挺有兴趣！况且他们也多次干扰我。”


第67章 愿景岛
　　元素网络如今已经被整个世界所广泛应用，艺莲发布关于旧王朝势力任何实权人物人头悬赏任务，引起了巨大反响，因为要面对旧王朝而默契的自行联盟的新生城市也附和。而作为反击，旧联合王朝也收集了关于新生城市的重要人物资料及悬赏。
　　双方的大范围悬赏，奖励都极其丰富，这让未来的时间里整个世界更加的阴暗，因为深渊裂缝压力渐渐和缓的双方的矛盾再一次重新激化。
　　金鳞城，艺莲强势接手了军权。当初萤光任命艺莲为代总司令的时候没有多少人反对，不过是因为艺莲虽然个人实力强大，但并没有表现出对权力的兴趣，都认为不过是个挂名，各位将军继续暗中较劲。
　　谁知道这一次艺莲强势的让所有人措手不及，急迫中的她没有耐心的快刀斩乱麻，反对的直接以违背军令为由革职，换上了跟随自己从浅羽城出来的曲终婳等人。
　　因为不太确定南风的态度，力排众议让悦绒咲与南风同任副总司令一职，这一切在萤光的武力威胁之下顺利完成。
　　整合好了军队之后，艺莲以雷霆之速攻打相邻的几座城市，艺莲跟赵风玲和曲终婳带领一个军团攻打一座，琪亚娜和芽衣跟随南风，企业和艾斯德斯跟随悦绒咲，琦萝和蓝雪鸢与宴雨祝、何彦、关灵一组，组建四个军团同时向四座城市进攻。
　　虽然都出现了某些意料之外的情况，但如今传奇级的实力凤毛麟角，并且绝对的质变造就绝对的压制，最终还是顺利的拿下了四座次级城市。
　　虽然拿下了四座城市，但现实让艺莲苦恼，有些无力继续进行这样的大规模征战，心里郁气得到了稍微缓解的她冷静了下来，只得暂时停下来先消化了打下来的城市。
　　瑞涧城，一座中等城市，正是艺莲打下来的一座城，因为附近只有一个时空裂缝而并没有多少损失的完整城市，行政体系已经被萤光给快速换成了金鳞城的人，驻城军队也重新从平民里面招募。
　　“呐！你说为什么呢？我们只不过想要在这个糟糕的世界获得一片立足之地，为什么他们那些曾经高高在上的人却总是想要把我们重新打落尘埃。”淡蓝色的晶核灯光之下，艺莲稍微有些阴沉的低语。
　　手里捧着个杯子坐在一旁的悦绒咲抬了下眼皮，如今的她也不知道从何开始，染上了人人身上都存在的冷漠气息。
　　“你这是多无聊，人类本性如此，你有威胁到别人的能力，这在别人眼里就是罪恶，人生本就是逆水行舟，还是先多想想怎么找回若汐吧！发生了那样的事，我觉得如果她没死也会躲着你……”
　　艺莲一阵沉默，两人间再次陷入无语，艺莲放在沙发扶手上的手指曲指一弹，压缩的光球击碎了落地窗，刺骨的夜风吹了进来。
　　悦绒咲下意识皱眉，不过也就是瞬间的不适，也没说什么，艺莲歪头看了看：“是挺无聊的，你说……我是不是把若汐弄丢了！”
　　悦绒咲没理她，把手里因为隔绝狂风而变得雷光闪闪的杯子放到嘴边，自顾自的喝了一口。
　　艺莲单手结印，一个透明的结界悄无声息包围了整栋房子，艺莲离开了房间，细碎的低语传入悦绒咲的耳朵：“如果必须面对狂风，那我选择让狂风消失在我的领域！”
　　艺莲回到了金鳞城，一个多月过去，没有关于薇若汐的任何消息，多是一些一看就是假的消息，突然一条信息让艺莲在意，有人匿名说在愿景城附近见过疑似沐言的人。
　　艺莲决定前往逸国愿景城，与萤光进行了一些交接后，艺莲本打算一个人前往，但萤光让她带上一个人偶。
　　指尖大小的人偶精致的外观娇俏可人，还带着机械风格的刀翼，不注意看像是一只蜻蜓，艺莲没太在意。
　　只是一路上，叫菲罗菈的人偶一次次的让艺莲意外，细小的身形却仿佛无所不能，主要是空间应用得难以想象的巧妙，宛如一个贴身管家，尤其是见过她击杀一只领主级的变异兽，其攻击手段形似律者形态的琪亚娜，但却更精巧。
　　慢慢的习惯了一切会被默默然的菲罗菈准备好，这让艺莲想起了曾经的韩雨，如今的韩雨俨然已经成为了空间里日渐庞大的幽灵帝国之首，连艺莲都没想到韩雨的统领天赋这么强。
　　到了愿景，末世前的世界著名景地，蓝汪汪的内陆湖里巨大的湖心岛，偏于极地的冰川为起源的河流凛音穿湖而过，看上去逸国对于环境的管理不错，就岸边来看，山清水秀，林间自然而规律，只是如今染上了一层萧条，时不时还能见到杂乱的深渊生物，低级亡灵之类……
　　强大的实力带给了艺莲无所畏惧的自信，直接飞行着落到岛上，并没有刻意隐藏的意思，当然也不是太明显，起码岛上看见她的大多数人没有觉得奇怪。
　　只是还不待艺莲寻找一个地方落脚，就遇到了看上去来者不善的人，领头的一男一女，男的优雅帅气，深蓝色的头发深蓝色的瞳孔，末世前常出现在公众面前的逸国储君千羽灵丶戊斯内尔，看上去宛如一个普通人，这让艺莲觉得很不可思议。
　　女的看上去应该是手下、保镖之类，因为从她身上艺莲感受到一丝威胁，居然同样是传奇级强者，身后还跟着不少首领级高阶的存在。
　　艺莲把注意力放到传奇级的女人身上，不动声色的暗自戒备，目光却盯着千羽灵，试探着装着无知的开口：“请问先生有什么事吗？”
　　“我不信艺小姐会不认识在下！不过我还是得重新自我介绍一下，我的名字叫千羽灵丶戊斯内尔，如今是逸国的王。”二十多岁的青年脸上始终挂着温和的笑意，眼中闪烁着未知的光芒，这却让艺莲难以揣测其心理。
　　艺莲瞳孔微聚：“那么……年轻的逸国之主找我这个小人物有什么事呢？”
　　“我曾经也以为艺小姐是个小人物，只是……艺小姐觉得自己真的是个小人物吗？萤光能力虽强但终究本质不过是个几乎无欲无求的ai，艺小姐一怒能瞬息之间下四城，你说……有这样的小人物吗？”
　　“那么逸国主是想趁机留下我这个不简单的金鳞城总司令？”艺莲精神高度集中以防备来自任何地方的袭击，眼露锋芒；到是一直驻留于艺莲发间的菲罗菈下巴枕在微光发簪上毫无危机感。
　　千羽灵并未继续这个针锋相对的问题，而是话锋一转：“听说艺小姐与薇小姐情同姐妹，形影不离！却在一个多月前开始寻找薇小姐的下落，不知……发生了什么事？”
　　艺莲闻言眉头瞬间皱起：“你什么意思？”
　　千羽灵一如既往温和的笑着：“艺小姐的敌人是风羿国王室而已，何必要针对整个世界，如果艺小姐愿意，可以取风羿国王室而代之，加入我们，我们会帮助艺小姐你让风羿国王室不再存在。”
　　艺莲还在快速思考分析关于薇若汐的事，闻言随口回道：“如果我拒绝呢？”
　　千羽灵的笑容终于一滞，但即刻恢复，嘴角一勾稍微加重了声音：“艺小姐！整个世界联合政府的底蕴不是你能想象的……”
　　艺莲嘲讽一笑：“你刚才不还在以背弃你们的盟友之一，风羿王室为筹码拉拢我？先不说这点值不值得怀疑，就说你们能为了某些原因背弃盟友这点就无法让人放心。”
　　“那又如何！人类的世界万事在于一个利字，择优选择本就是长存之道，只要在一个位置表现出最高的价值就能得到最大的诚意，他风羿王室明显已经不比你金鳞城，但是也不是非你金鳞不可，艺小姐可要好好考虑一下？”千羽灵无视了艺莲的嘲讽，没起半点波澜的表情让艺莲都有些佩服，不愧是优秀的政治家。
　　艺莲闻言抬眼问道：“你可有薇若汐的消息？那个匿名信息与你有关？”
　　千羽灵并不在意的回答：“我没有与薇小姐有关的消息，匿名信息与我有关，我查过你的相关资料，知道那样你一定会来此。”
　　艺莲暗自松了一口气，底气十足的说道：“你的提议我拒绝，道不同不相为谋，何况我不认为我们的矛盾能因为你所谓的利益化解！”
　　“看来是失败了呢！霓儿！”千羽灵这话是对身边的女人说的。
　　女人不动声色的走上前一步挡在千羽灵身前，缓缓抽出手里长剑：“霓儿丶焰玉林束，请艺小姐永远留下！”
　　首次遇见传奇级的强者，艺莲召唤出企业和琦萝阻挡其他的人，单独举剑对上霓儿。
　　霓儿末世前就是专业训练的战士，后来更是于众多人类强者中脱颖而出的天之骄子，两人势均力敌，瞬间完成了无数次的交锋，即使默契的一开始就把战场移到高空，可战斗的余波剑气也让湖面的水都斩出一道道裂纹。
　　突然之间艺莲感受到浓烈的危机，可危机不是来源于与之交手的霓儿，关键时刻一个精致的美人出现在身侧并挡下一柄幽色匕首。
　　挡下匕首攻击的正是藏在艺莲发间的菲罗菈，只是此刻已经变成了正常人大小，三对刀翼叠加一起挡住了源于匕首的致命一击。
　　匕首被挡下的瞬间后撤远离，艺莲除了惊讶还有懊恼，又一次的犯下了轻敌的大忌，前一次让薇若汐不知所踪难道还不够吗？此刻升起了万分的自我厌弃情绪。


第68章 影鸢之影
　　可并没有太多时间让艺莲分心，霓儿的剑如寒幽，菲罗菈以空间移动追击匕首的主人，三对刀翼幻化出漫天刀锋。
　　一时间整片天空充满了锋锐风暴，也就是在这个时候艺莲才搞清楚，原来千羽灵并不是普通人，而是收敛气息的传奇级强者，甚至是比自己还高的传奇中阶。
　　要不是藏在发间的菲罗菈，后果很严重。
　　虽然艺莲面对霓儿游刃有余，但菲罗菈那里就太过于相信见拙了，菲罗菈虽然程序上添加了萤光的一些感悟理解以及战斗经验，但终究是新生的灵魂，而不是纯粹的程序。
　　千羽灵从菲罗菈一开始的极速压制中反应过来以后，能量等级压制慢慢的使得菲罗菈所有攻击无功而返，局势逆转。
　　艺莲把所有召唤人物召唤了出来，愿景上空发生了更大规模的混战，艺莲八个传奇初阶围攻同样传奇初阶的霓儿和传奇中阶的千羽灵。
　　传奇级的力量使得风云变幻，下方的愿景岛也四处被大量破坏，岛上的人倒是几乎全部早早就在危机下离开。
　　企业和芽衣追逐着霓儿，其他人围攻传奇中阶的千羽灵，千羽灵两把幽色的匕首却用出长剑的感觉，并且灵巧异常。
　　虽然力量等级的优势让他挡下攻击变得容易，可终究是被围攻，而且是战斗意识都极为优秀的几人见针插缝的围攻，伤势越来越重下处境艰难。
　　在千羽灵被蓝雪鸢一剑扫向下方，艺莲准备斩于剑下的时候，无法躲闪的千羽灵却被一道鞭影卷走，艺莲下意识就追击了去，面对的是踢过来的一脚。
　　闪开迎面的攻击反手一剑刺过去，被躲开，这时艺莲却愣住了，眼前青色衣衫，清冷神色的人分明就是薇若汐啊。
　　“若汐！”艺莲毫无防备快速接近，但却被一鞭子扫飞。
　　在空中努力止住了身型，但攻击中却并无半点剑意，艺莲皱眉，重新细看过去，才发现此人并不是心心念念的薇若汐，只是长得很像，却眼里满是漠视一切。
　　“你是谁？”艺莲重新立于空中与之平视，扫了一眼被形似薇若汐的女人挡在背后的千羽灵，问道。
　　同样好听的声音简短的回答：“愿景城主，燕云汐！”
　　“啊！！”艺莲虽然心里猜测眼前之人可能就是薇若汐的母亲，但真的确认了还是有些不知道怎么办，第一次见面就这种场面。
　　“我没见过薇若汐，这里没你要找的人，离开这里！”充满漠视气息的话语飘进艺莲耳中，尤其是连提到薇若汐三字都没有半点情绪波动，这让艺莲有些觉得奇怪。
　　“伯母！您……”
　　“别叫我伯母！薇若汐也跟我没关系，离开这里！”
　　艺莲本来想要问的有很多问题，可燕云汐似是知道，几句话就提前回答了所有问题，其中含义……那就是问也不会有答案。
　　只得无奈放弃，不过艺莲直觉那个千羽灵以后会成为个超级麻烦，不禁眼神一凛，暗中以意念沟通几个召唤人物。
　　艺莲的神色变化当然被一直盯着她看的燕云汐发现，艺莲几人一动，早就全神戒备的燕云汐手中长鞭舞成结界拦下了大部分攻击，同时与千羽灵快速后退。
　　战斗再一次爆发，燕云汐有意无意的替千羽灵阻拦着攻击，而艺莲因为她与薇若汐的关系而束手束脚。
　　“若汐跟我说过，她的妈妈很温柔善良，面对什么事情都很乐观，如今见了才发现，这完全相反呢！”
　　然而这番企图扰乱心境的话却完全没有使燕云汐有任何反应，虽然实力差距明显，但她还是以最理智的方式全力防守。
　　艺莲停下皱眉皱眉思考了一瞬，剑锋对着燕云汐刺了过去，她要赌燕云汐会躲开。
　　然而事实上艺莲的攻击却完全被无视了，只得无奈收剑。
　　“你为什么不躲开？”
　　“没有实际杀意的剑为什么要躲！”
　　“……”
　　“你……”要不是薇若汐的母亲我会收手。艺莲气恼，但面对燕云汐又完没有办法。
　　“离开！否则就是在向我愿景城宣战～。”
　　艺莲眼底暗沉，看着眼前的燕云汐就想到薇若汐给自己讲母亲的点点滴滴，幻想与现实的天差地别让艺莲有点精神恍惚。
　　“左一个离开右一个离开！当我怕与你愿景宣战？”
　　迟疑了一下，艺莲阴沉的盯着伤得不轻的千羽灵：“啧～！我们刚刚意气风发的逸国之主怎么就知道躲一个女人身后……”
　　“燕城主！我因为若汐而尊敬您，可您也未免太低估我了！”
　　话落，艺莲左手一个响指，从背后为起始，展开空间，一座完整的麓城呈现在空中，里面是无数的幽灵军团，每一个都是曾经的强者。
　　“今天……我艺莲要杀的人绝对活不了。”
　　一道从天而降的巨刃斜插过去，被艺莲展开的空间吸引了注意力的两人只得在危机关头下意识的躲开。
　　这刚好使得两人分开，巨刃是一把几十米长的斩舰刀，所过之处空间震颤，巨大却并不笨重，接着刀势急转一下劈过千羽灵。
　　之后巨刃消失，千羽灵也彻底不见，连气息已全无，估计已经化作糜粉，艺莲皱了皱眉头。
　　时隔近两年，实力提升了几十倍，试着沟通了一下当初无意召唤的星舰影鸢，居然成功了，为了达到一击必杀的目的还展开了意念空间。
　　没想到影鸢就现身那么一瞬间，精神力就濒临枯竭。
　　这时霓儿也被琦萝制住，燕云汐皱了皱眉头：“你这是何必呢！”
　　艺莲奇怪燕云汐的反应，刚刚极力护佑之人被杀后居然没有太多情绪表现，：“哦！你又为何要护他？”
　　“他的存在可以稳定一方。”
　　“嗯？”
　　“逸国与其他国家不同，如今依旧在王朝的绝对统治之下，有他在整个逸国就处于稳定状态！”
　　“所以？”
　　“你杀了他，要负责！”
　　“稳定逸国？”
　　“对！”
　　“我们一直站空中？”
　　“跟来吧！”燕云汐顿了一下，接着道：“把霓儿放了吧，他也跟我目的差不多……”
　　其实千羽灵的策划完全没错，已知的情报下，自己传奇中阶的实力面对艺莲，出其不意完全能够造成绝杀。
　　还为了保险起见，选择了艺莲的软肋所在之处，最糟糕情况也会立于不败之地。
　　只是……错估了艺莲的真正实力，意念空间的展开艺莲还未曾使用过，星舰影鸢也因为实力限制未曾现身过，更没想到有人偶菲罗菈的存在，即使召唤人物们的实力也严重低估了。
　　果然……一切阴谋诡计在绝对的实力面前都不过是融冰见昱。
　　艺莲与面若冰寒的霓儿跟着燕云汐落到一处雅致的小竹林，进入其间的阁楼。
　　菲罗菈变成小蜻蜓大小飞在艺莲后脑勺处，使得霓儿频频偷眼观看，就是这有着三对刀翼小小人偶居然拥有接近传奇的实力。
　　“这就是萤光研究的人偶吗？”
　　燕云汐怪异的看着人偶，陷入沉思……
　　艺莲知道她在想什么，连忙解释：“别想了，这种拥有灵魂的人偶不是能批量生存的，虽然现在世界巨变，但物质一样守恒。”
　　燕云汐：“这到也是！那现在金鳞有多少这种拥有灵魂的人偶？”
　　“就两个，赤菟和菲罗菈，这是菲罗菈。”
　　一旁的霓儿明显松了一口气，艺莲接着说道：“但这只是局限于高阶材料的不足。”
　　其实还有灵魂，成功率也是极低，如果比喻，本质上灵魂相当于一个高等程序，并且拥有唯一性编排组合，由无数的数字组成。
　　而要诞生一个新的灵魂，需要的不但是海量数字，还有编译工程的巨大计算量，并且每一个灵魂就像一个既定的密码组合，虽然很多但也极难成功切合。
　　而这里的数字只有拆解灵魂碎片完成，完整的已有灵魂并无法与元素人偶相融，至于萤光提到的分裂灵魂制造本命相连的成长人偶，这也许永远只是概念。
　　赤菟和菲罗菈的出现完全就是奇迹，偏偏还两列，在这里艺莲故意误导了两人，造成只要材料足够就可以批量制造的错觉。
　　成功的使得两人整个人都不好了，话锋一转：“那么……逸国现在有多少传奇？”
　　燕云汐回过神来：“五个，额，现在四个……！”
　　艺莲：“所以呢？”
　　燕云汐：“逸国的王权根深蒂固，军政一体，现在少了国主，我希望以曙光女王的名义在整个体系分崩离析之前接手，控制王朝政权的行政中枢。”
　　艺莲：“那么我帮助你们压制其他高端战力？”
　　燕云汐：“焰玉林束家也是王庭成员……”
　　……
　　正事说完，艺莲还是问出了疑惑：“你真的不关心若汐？”
　　燕云汐脸色阴沉：“跟我来！”
　　三人走到竹林深处，一座墓碑出现在眼前，艺莲从上面看见了“燕云汐之墓”几个大字。
　　十分不解的看向燕云汐，眼神询问！
　　“其实我叫燕兰馨，燕云汐的妹妹！”


第69章 回旋松
　　“我叫清雪，是丛林精灵族的，你的眼睛很好看，是噬魂兽一族的吧？”
　　薇若汐听到一个稚嫩的童音，下意识想要向声音传来的方向看去，有些迷糊的画面呈现，昏暗近乎黑白的环境，幽深的丛林下，一个缩小版的清风满身血污，不过眼睛却是橙红色，瞳孔里面还带着点点惊惧。
　　对面站了一个差不多大，但身上却很干净的小女孩，刚才听到的声音就源自于她。
　　“我……我叫风褚……”薇若汐听着缩小版的清风如此说，惊奇得薇若汐下意识想要靠近，一阵天旋地转，意识重归于黑暗。
　　迫切想要重见光明，但并不知道怎么办，跟曾经在麓城使用绝唱后陷入沉睡的情形一模一样。
　　过了不知道多少时间，再次重新见到光明，一片幽暗的丛林里，却并没有什么人，薇若汐想要移动，才发现自己的视角在空中，感知不到自己，却能三百六十度的观看四周。
　　简单的说就是只有一个视角，薇若汐试着移动，居然成功了，而后控制着前行，很快就沮丧的发现移动范围有限，超出某个范围就会重新回到原点……
　　“别误会！我只是不想你在被我吃掉之前消失不见。”
　　‘绝对不是因为自己已经没有能回去的地方了，只是因为想要吞噬这只皇后级精灵的灵魂才一直跟着……’
　　薇若汐的视线里出现两个少女身影，一个是眼睛橙红色的清风，颜色极其鲜艳的橙红色；一个是墨绿色长发，风华绝代的少女，大概就是之前见过的画面里叫清雪的小女孩。
　　说话的是貌似清风，眼睛橙红色，当初说自己叫风褚的女孩，只是后面部分并不是风褚说出来的，而是直接出现在薇若汐思维里面。
　　所以……是风褚的心声？薇若汐有些奇怪了。
　　“嗯！”
　　‘真是够蠢的，找理由也不知道找个好一点的，不过感觉……也不坏！可怜的孩子，听清叶皇后说噬魂兽一族被灭族了，这家伙应该是唯一的幸存者了吧！’
　　薇若汐接着同样听到清雪的声音，依旧直接出现在思维里面。
　　下面两个少女一前一后走在崎岖的林间，薇若汐试着靠近，但并未被发现，完全没有存在感。
　　所以自己现在是彻底的观众？这里是……雏魘的幻境？
　　想清楚了一切，薇若汐也就乖乖做一个观众，这可能就是黛雅所说的雏魘考验一部分，虽然不理解为什么是清雪和风褚这两个互不相干的人，还能探知两人的心理想法，但薇若汐打起精神观察，不敢漏下一丝信息。
　　一个深渊精灵皇后，一个被灭族的幸存噬魂兽的故事？所以这里是……深渊界？
　　“呐，风褚，你的眼睛颜色有点过于招摇了，能不能掩藏一下？”
　　‘真蠢，顶着一双噬魂兽独有的妖艳眼睛，都不知道要多好的运气才能活到现在……’
　　风褚一呆：“啊！有什么奇怪的吗？”
　　清雪鄙视的盯着她，眼神一斜：“你们噬魂兽可是能吞噬别人的灵魂增加实力，你说呢？”
　　“哦！会吓跑别人，对了！你怎么不怕我啊？”
　　“你打得过我再说这话……”
　　‘这个蠢货！换个人你已经死了……’
　　无语了一瞬，清雪还是解释道：“你噬魂兽的身份除了让人害怕以外，还能让人想要杀了你……”
　　“嗯，好吧！可是眼睛的颜色要怎么掩藏啊？”
　　“血族的眼睛不是吸血后能控制变色吗？你们噬魂兽跟血族原本同源……”
　　清雪还未说完就被风褚打断：“谁跟那些低贱的蝙蝠同源了！”
　　清雪翻了个白眼，‘这原本同源的两族可真是奇怪的，低贱的蝙蝠、肮脏的野兽，呵！’
　　“废话那么多干嘛，要跟着我就乖乖把眼睛颜色藏起来……”
　　“嗷呜～，你个笨蛋，咬我干嘛？给我放开……”
　　清雪看着手臂上的两排牙印皱眉，还有两个尖牙造成的小孔，不过在慢慢消失……
　　退后一步的风褚用手背擦了擦嘴角：“不是你让我吸血的吗？”
　　清雪没好气的斜了她一眼：“你随便找个小动物不就行了……。”
　　“我不管，我只吸你的血！”
　　“滚！”清雪一脚把她踹飞出去，揉了揉眉心，也不知道自己为什么会那么迁就这个莫名其妙的小尾巴！
　　阴晴不定的看着重新回来的风褚，眼睛颜色已经变成了普通的淡红色，明明是个精明的人，却充满刻意表演出的蠢，该说演技很烂吗？
　　不想暴露伪装目的，所用蠢萌的借口却是真的，该说不会说谎？还是不屑撒谎？
　　清雪很清楚，如果有万分的把握，眼前的噬魂兽少女绝对会把自己这个皇后级精灵灵魂吞噬获取力量提升。
　　可尽管如此，清雪却不管不顾让她一直跟着，实在是因为太过孤寂了，族人里面因为皇后的身份而只有尊敬，其他生物又没遇到过有共同话题的。
　　而风褚……，虽然装出一副蠢萌样，但其实各方面都不比自己差，最主要的是，因为看上自己的灵魂，而不管自己干什么都会陪着自己……
　　那么清雪就决定跟她好好玩玩，至于被风褚找到机会杀掉吞噬灵魂，清风重未想过，自信自己永远能压制风褚，这……是作为精灵皇后的骄傲！
　　“清雪你要回旋松的叶片干嘛？回旋松可是在一只伯爵级的臭蝙蝠领地里。”
　　“你怕？”
　　“谁怕！不过是低贱的蝙蝠，本小姐再修炼个几年一巴掌拍死他……”
　　“你现在怕？”
　　“本小姐……现在是打不过……”风褚不爽的眯了眯右眼。
　　“别怕！我们去偷，又不是抢。”
　　“嗯？”
　　“到了你就知道了！”
　　接下来薇若汐眼中场景切换，一个大大的庄园附近，清雪和风褚两个鬼鬼祟祟趴在一颗树后面。
　　清雪指着庄里深处一颗参天大树道：“那就是回旋松，我会改动结界弄出一个缺口，潜行进去，我掩护你去摘叶片，越多越好！一刻钟后原路返回！”
　　见风褚点了点头，清雪身形一闪出现在庄园侧面一处隐蔽之地，风褚紧跟其后，只见清雪对着空中一抹，一道透明墙幕呈现。
　　这个时候的薇若汐脑子里被强行灌入了很多知识，只觉脑子胀痛，关于探知阵法结界以及布置和解除、改动之类，不过只是基础概论，如果遇到对应情况只得看自己的应变能力了。
　　清雪接着双手十指不断翻飞，形成一片葱白残影，阵法在这之后出现了一个一人高的稳定缺口。
　　虽然清雪的速度极快，可薇若汐却异常的能看清楚每一个动作细节，对阵纹的拨动和加以编写因为有脑子里的基础知识印证，很轻易就懂了原理。
　　清雪和风褚鬼鬼祟祟的潜入了庄园，后续按清雪所说计划进行。
　　可最后……风褚去了那颗回旋松位置的时候，清雪却往反方向而去，接下来的操作让作为观众的薇若汐目瞪口呆，清雪引了一个优雅帅气的男人过来。
　　然后藏在了一边，男人血红色眼睛看向回旋松位置，不爽的眯眼，咧开的嘴角位置尖细的獠牙锋芒毕露。
　　“来人！怎么有虫子潜入了进来都没人知道！”
　　立刻就出现了不少血族女仆和男佣，战战兢兢的跪成一片：“求主上饶命！”
　　这时的风褚也知道被发现了，把采摘好的两片巨大叶片放进空间戒指就化作一道幻影逃离。
　　男人应该就是庄园的主人，风褚提到的伯爵级血族，见到闯入庄园的虫子想要逃跑，男人对跪了一地的人吼道：“追！”
　　然后化作一道血雾疾飞而去，跪地的人也都赶紧起来跟上。
　　等此地没有了人影后，清雪大摇大摆的走了出来，从空间戒指拿出一把厚重的大砍刀，飞到空中围绕整棵大树快速的飞掠几圈。
　　整棵大树就像是一幅画，而清雪则是橡皮擦，清雪在树顶最后一团绿色处脚一点，飞下来慢悠悠的离开，而后面的树……则成了一根光秃秃的木头，除了顶上……
　　薇若汐又一次的目瞪口呆，别说树叶，树枝都没了，甚至怀疑清雪不整棵树砍掉只是因为嫌弃它占空间。
　　用同样的方法破解结界离开的清雪不知道用什么方法，径直就寻到了狼狈逃窜的风褚，一把拉过风褚就捏碎了一颗珠子。
　　然后手拉手的两人变成了半透明状态一动不动，在血族搜寻过去后飞掠着离开。
　　飞出很远以后停下来，一身脏兮兮血污的风褚就抱住清雪：“哇！清雪真好！感动得我都舍不得吃你了，那些蝙蝠太可恶了，弄得一身脏兮兮的！”
　　清雪冷着脸挣开她的拥抱，快得都出了残影的回旋踢把她踢飞出去：“知道脏还蹭过来！”
　　‘本来有点同情这货被揍得一身伤的，看还这么精神就放心了！’
　　作为观众的薇若汐升起疯狂吐槽欲望：“你的良心不会痛的吗？”
　　接着一暗，重新出现新的画面，高高的山崖，下面是万丈深渊，薇若汐觉得这仿佛就像是在看一部电影，不过是身临其境的方式……
　　“回旋松的叶片自带风元素聚合阵法，可以当做临时翅膀使用，现在我们在这个崖壁练习！”
　　这是清雪的声音，薇若汐向声音方向看过去，果然看见了都已经换了身衣服的清雪和风褚，一人手里还拿了一片梭型绿色树叶，树叶长近两米。


第70章 化灵阵
　　接下来薇若汐只觉一阵眩晕，然后感觉到了有些不同，见风褚淡红色的眸子盯着自己，吓了一大跳，下意识就想后退并且出声。
　　然而并没有什么用，接下来看着自己不受控制的拿起梭型叶片，一下子跃向深渊，潜意识吓得想要惊叫出声，但却又莫名的很冷静。
　　所以……这是与清雪共享了视觉和感受？难道这就是属于精灵皇后的知识传承？可黛雅不是说雏魘还有考验吗？
　　疑问很多，但不管怎么样，薇若汐理性的了解到现在不是思考这些次要问题的时候。
　　专心的感受与清雪共享感知下，清雪的力量操控和细微针对各种情况应对技巧，身后的风褚也跟着跳了下来。
　　清雪在极速下落中不断调整力量和叶片试图改变局面，薇若汐清晰的感觉到这一切，不得不对清雪顶礼膜拜，以寒冰元素之力细致控制树叶上自然的杂乱阵纹，根据其空中的实际情况调整。
　　突然……风褚落势一减，快速拉开与清雪的距离，而清雪也在接下来没多久一改加速的落势变成如正常落叶似的缓缓飘落。
　　但清雪并未满足现状，继续以元素之力调整叶片，又过了一段时间抓住叶柄的手一个巧力，身型翻飞落在了已经维持平衡的叶片之上。
　　上方的风褚这个时候也加速下来，不过她是幻化只巨大的血色巨爪抓住叶片，不知道怎么做到的，叶片尾端喷吐着聚集的气流，而叶片的双面不断聚集气流。
　　这个时候已经落到崖壁的三分之一距离，估算一下，也许离地只有万米之距了。
　　“不错嘛！想不到你也不笨，引流而上？”
　　清雪的声音再次响起，这次薇若汐感觉有些奇怪，就……好像从自己口中说出别人的声音，自己的耳朵听到，啊……不是好像，而就是如此，怪怪的！
　　“本小姐一向多智近妖，哼！不就是利用超速俯冲之势极速转化为提升之力，对本小姐来说轻轻松松……”
　　风褚说完，头顶被血色巨爪抓住的叶片聚集起来更强的气流，化作一道流光斜劈而下。
　　‘呵！果然是个小蠢货’
　　清雪顿了顿，视线扫视了一下环境，嘴角微勾，也让叶片聚集起狂暴的气流，化作流光，不过只一段距离就改为仰角，超速下坠之势瞬间变成稍有减速的抬升，只是时间很长，很快就显出颓势。
　　清雪再次控制俯冲……
　　极速俯冲再抬升高度，这样循环了几次，竟然回到了崖顶高度。
　　再一次的抬升超越崖顶高度后，接下来俯冲之后获取高速动力，这次清雪控制叶片方向呈平行飞向崖顶，其水平飞行速度居然比起超速下坠慢不了多少。
　　与清雪一开始就共享所有感知的薇若汐当然也了解原理，但还是发至内心的惊叹于万物的神奇。
　　回到崖顶，清雪落下，已经稍有残破的叶片被随手震碎：“啧啧！脆弱……”
　　而后清雪在一处干净的石头上坐下闭目养神；又一次画面转换，薇若汐发现离开了清雪的视角共享。
　　好奇的薇若汐移动着向下寻找风褚……，只是移动的速度让薇若汐很是不满意，太慢了，跟个正常人以最快速度奔跑差不多，明明是向下却也没有下落速度加成。
　　在急切中终于在一处战乱林间草丛看见了颇为狼狈的风褚，不远处还有一个被重物高速砸出的坑，像是炸弹爆炸制造的弹坑。
　　看样子是因为速度越来越快，直至靠近地面没有控制住而直接砸向了地面，不过更让薇若汐有点奇怪的是，风褚也太抗摔了吧！
　　明明外表看上去就是个娇滴滴的普通美少女，浑身上下白白嫩嫩，实力也就大概不到首领级的样子。
　　这么高这么快速度砸地面，除了显得有些狼狈，嘴角挂着一丝殷红外，好像没有其他的伤？！
　　换作正常的人类估计会死掉的吧！呃……薇若汐才想起来这两人可不就不是人类吗！
　　接下来薇若汐跟着风褚，看着她于几万米高的崖壁跳跃着向上快速移动，很快就被甩在了后面。
　　一边向上飘动一边抱怨崖壁的高度，不愧是奇异的异世界，如此高度深渊峭壁居然也存在，在蓝月……整个星球最高的山峰也不过近万米……。
　　突然又一次被动改变了视觉环境，这次是快速在空中移动着。
　　最短时间内适应了速度，只见清雪和风褚两人一人一片回旋松叶片极速的在空中移动，时而俯冲抬升时而旋转迂回互相纠缠……
　　兴奋叫喊中夹杂着互损，一赤一蓝的两道流光真如比翼双飞的青鸟，薇若汐看着忍不住陷入沉迷，感叹道：“真好啊！”
　　可为什么感觉有什么东西空空的……
　　……
　　愿景岛，小竹林……
　　在艺莲和霓儿不解的目光下，燕云汐…嗯应该说是燕兰馨不紧不慢的讲起了故事……！
　　很多年以前，燕云汐和燕兰馨是在某地一次恐怖袭击中失去了所有亲人，被大哥燕征收养。
　　那时候的燕云汐叫云汐，燕兰馨叫云馨，而后被燕征带到了愿景，改了名字，从此以后就成了一家人。
　　愿景岛其实是一座封印大阵，名为化灵，传闻所困的是一只神龙，听此传闻的人没有谁相信过，就连燕家也很多人根本不信。
　　但燕家却始终守护着愿景，燕家人也都世代强迫着后辈修习早已被时代遗忘的古武，年幼的燕云汐和燕兰馨两姐妹表现出良好的习武天赋。
　　兄妹三人感情也是日益深厚，直到王国的联姻请求，千羽灵看上了姐姐燕云汐，而作为王国臣子的燕家无法拒绝。
　　除了大哥燕征，几乎所有人都表示了同意，并且无视燕云汐的意愿限制了她的自由。
　　而后……大哥燕征和妹妹燕兰馨的帮助下，燕云汐逃出了愿景，并且离开了逸国……
　　燕云汐的离开让燕家无所适从，想要追回燕云汐已是无从着手，因为对燕云汐的培养是全方位的，不是那么容易获得其行踪。
　　最终决定以与之外貌几乎一致的燕兰馨顶替燕云汐，并对外宣布燕兰馨外出游历世界了……
　　有了燕云汐的逃离，燕家人不会再犯二次同样的错误，同时也限制了燕征的自由。
　　直到婚期将近，千羽灵发现了燕云汐其实是燕兰馨，但还好千羽灵是个人物，没有胡乱发泄不满；心仪的人既然不顾一切也不想嫁，遂也不强求，可也不想娶一个代替品。
　　不是燕兰馨不够好，而是心动之人非是卿，默默的回去进行了退婚。
　　皇室的突然强硬逼迫联姻，又在婚期将近无理由的反悔退婚，这让燕家名面扫地，但又因为己方连联姻之人都是假的而无法发作，只能打落门牙和血吞。
　　这件虎头蛇尾的联姻事件在两方奇异的沉默下无疾而终，燕兰馨是挺感激千羽灵的，毕竟自己也一样不想嫁一个不爱的人。
　　本以为这件事就永远的这样过去了，可最终！隐匿于风羿国浅羽城，已经获得了安静幸福生活的燕云汐还是被无意中发现。
　　燕家人想要抓她回来，而燕云汐拼死逃离，最终于某处山崖激斗中被燕家人失手打落山崖。
　　虽然山崖下是溪流，可并未让燕云汐好运的活下来，最终……燕兰馨所见…回到愿景的只是陷入永远沉睡的姐姐！
　　燕征和已经作为燕云汐的燕兰馨都无法接受，燕家的传说成了燕征的奢望。
　　传说愿景岛下封印了神龙，传说龙珠可使人死而复生……，这些虽然只是传说，但无法接受的两人还是宁愿去相信。
　　这样的想法在两人发现放在竹林深处燕兰馨住处，燕云汐的身体部分恢复了活力变得坚定。
　　燕征只身前往阵眼，守护阵眼的是燕征的二爷，老人告诉燕征，阵下并没有什么神龙，但确实有龙珠，这消息让燕征和燕兰馨欣喜若狂。
　　可接下来的话，却当头给两人浇下一盆冷水，燕家世代守护的龙珠，岂有监守自盗之礼。
　　最终在两人苦苦哀求之下，同意了燕征进行族长挑战，若成功，一切自不必说，如果失败，燕征要答应成为下一个守阵眼的人。
　　可是……最终燕征很没有悬念的失败了，从来没有谁能成功过的族长挑战根本无法完成，历代族长都是资历传承。
　　两人也都明白，是被算计了，但却无可奈何～！
　　从哪以后，燕征履行约定进了阵眼，成为了下一个守阵之人，而之前守阵的二爷也因为传承阵法逝去。
　　最终没有让燕云汐得救，还搭上了自己，如此挫败让燕征彻底的自我封闭。
　　燕兰馨也把姐姐留在了此地，终究还是有那么一丝希望……。
　　末世以后燕兰馨实力激增，曾去往阵眼处挑战过燕征，可诡异的阵法加持让守阵之人几乎无可战胜。
　　燕兰馨就在一次次的失败，一次次的挑战中飞速成长，直到现在的传奇，已经超越了传说中武道的极限，生命本质都产生了变化却还是无法破解阵法。
　　燕兰馨的故事讲完，艺莲和霓儿都有些好奇燕兰馨所说的化灵阵法；艺莲因为薇若汐的关系不禁更加讨厌已经死去的千羽灵，但转而又想，如果没有千羽灵的婚约逼迫，也许这个世界根本没有薇若汐……！欸！！
　　转而问起了阵法，毕竟薇若汐的母亲好像还有救？！
　　“兰馨阿姨！您能不能给我详细说说那个化灵阵的特性？”一旁的霓儿见艺莲询问也期待的看着燕兰馨。
　　燕兰馨单眼眨了眨，鼻孔用力出了一口气，不爽的道：“我看上去很老吗？”
　　艺莲纠结的摸了摸耳朵，自己跟薇若汐的关系……，总不能叫眼前的长辈姐姐吧！最后还是难受的道：“您不老，看上去比我还年轻漂亮，额就是……”
　　燕兰馨无语的冷漠道：“随你便吧！”
　　一旁始终冷着脸的的霓儿，在没有人看见的情况下，脸上也出现了一瞬间的笑意……


第71章 无尽海 泰坦巨树
　　于暗暮之中见到无尽海岸，一起渡过铬绿色的海水，用回旋松的残叶奏响轻快的音符仿佛任然缭绕于耳边。
　　海水里的生物时常欢乐的出迎，而客人却毫不领情的将之毁灭……或者闻之避退……。
　　滚烫的涡流、侵蚀生命的领域、迷乱的航向、欢愉的风浪、书写悲凉的奇异饥饿飞鸟……，这一切与之错身而过。
　　迷蒙中竖立的剪影指引了方向……
　　“清雪你看，泰坦巨树找到了……”
　　……
　　“好高啊！清雪你说它真的有尽头吗？上面真的有龙巢？”
　　“当然有啊，我就想养一只电翼龙做宠物……。”
　　巨大的一面无尽墙壁，如果不是提前知道这是一颗树，绝对不会让看见的人觉得它是一棵树。
　　刻画了多种元素阵法的船只被收进空间戒指，清雪和风褚各显神通的往上爬升。
　　也不知道上升了多久，多高的距离，不间断的忽起狂风让两人应接不暇，速度严重受阻，甚至被吹得掉下去，还好两人非常有先见之明的收集了不少回旋松叶子，这避免了直接掉回无尽海里去。
　　越往上狂风频率越高，范围越大，也越加强劲，甚至夹杂无坚不摧的锋利风刃，不得已只得绕着巨树旋转以试图寻找突破方法。
　　不但有狂风，还有潜行着，免疫狂风防不胜防的微风水母，有落脚点的地方很多时候还有风暴兔……。
　　两人快把一半的狂风领域寻遍之时，发现了一处漂浮着纯净风元素气息的珠子，凹陷的不规则v形树洞。
　　两人一起移动过去，还不待靠近珠子就遭到了攻击，一大群潜行着的微风水母，水箭如雨，还夹杂着粘稠的迟缓雾气。
　　虽然数量很多，也比其他的微风水母更强大，但还是很快被两人配合着清理干净了。
　　当风元素珠子被拿下，所有的狂风彻底消弭于无形，清雪摸着手里轻柔的风元素珠子，以精神力控制，居然可以用它做媒介控制风元素。
　　“看来这就是这片狂风领域的风暴核心了！”
　　风褚眨了眨眼睛：“能吃吗？”
　　清雪已经习惯了她刻意装出的蠢萌，已经不觉得违和，反而真心觉得挺有趣的，配合的把珠子丢给她，狡诈一笑：“你试试……”
　　风褚接住珠子，随手放进空间戒指，不太自然的向外走去：“充满了风元素，肯定不好吃！”
　　接下来的向上攀爬之路就很平静，除了偶尔遇到落脚点的小动物以外……，
　　当然……那些所谓的小动物其实还是有一定危险性的，只是两人都不普通！
　　又向上了一段距离，温度急剧下降，不但到处有冰冻的痕迹，还时不时忽起局部冰雾，沾染上就会被冻成冰雕。
　　虽然很容易就震碎，但也导致掉下去，甚至因为开始没曾有太多防备，两人因为一团炸开的冰雾冻成两团冰晶快速往下落。
　　因为突然，没能第一时间震碎冰冻，差点落回无尽海才获得自由，然后两人懊恼的重新开始漫长的攀爬之旅……
　　遇到拦路的小动物互相掩护配合得越来越默契，终于重新回到了冰霜领域，这次两人都很小心戒备。
　　因为有之前的狂风领域经验，所以并未急着往上，而是慢慢探索寻找。
　　这片寒冰领域除了类似于狂风领域的狂风一样不规律忽起的冰雾外，还有一碰就炸的冰花，不但冰屑杀伤力很强，同样有冰雾的冰冻效果。
　　还有行动快速的寒冰元素体，冰锥、冰箭、落冰环绕的冰箭也很烦人，虽然很脆，但速度实在是太快了。
　　寻到了寒冰元素核心，同样是一处树洞，里面除了有频繁密集的忽起冰雾外，还有不少寒冰元素体。
　　看样子进去肯定是不能进的，一进去就会变成冰雕，而免疫冰冻……速度有很快的众多寒冰元素体，一定会把冰雕最短的时间拆成碎片！
　　两人在远处的一处落脚点分别用冰箭和暗影箭矢跟寒冰元素体们进行弹幕互相伤害，花了一番功夫终于拆掉了所有寒冰元素体 。
　　拿到寒冰元素核心以后整片领域终于安静了下来……！
　　清雪感觉脖子一痛，脸瞬间就黑了，习惯性的反手就抓到了风褚，一下子朝树洞外扔出去。
　　不善的盯着利用回旋松叶子回来的风褚，风褚眨了眨眼睛：“你的血越来越美味了！”
　　见清雪又准备动手，风褚赶紧换了个方法：“我眼睛颜色维持不住了！”
　　清雪一脚把她踢得贴在树洞上：“在这里又没什么其他种族的，你管眼睛颜色干嘛！不如说你妖艳的橙红色眼睛还挺好看的！”
　　“下次再不经过我同意就吸我的血，我就杀了你！”
　　清雪向外走去，风褚乖乖的跟着：“好的！下次需要吸清雪的血一定先问。”
　　清雪总觉得那里怪怪的，不对！为什么要默认她吸自己的血啊……！
　　又过了一段相对安静的距离，这次是烈焰领域，奇异的是这火焰气浪温度不低，但巨大的树干居然平安无事。
　　同样烈焰领域一样有免疫火焰和喜欢火焰环境的生物存在，同样没有灵智的熔岩元素精灵，烈火蛆，炎鸦……
　　种类还挺多的，不过比起前面的狂风和冰霜两领域，烈焰领域的火元素核心一眼就看见了。
　　直奔过去把它取下，风褚握住火元素核心，突然问道：“清雪你说，我们把这里的元素核心取走了，是不是这里就永远没有这些领域了？”
　　一直默默做个小透明观众，偶尔有重要新知识才会被动互动的薇若汐也很好奇这个问题，并且早在狂风领域核心处就有了这个疑问。
　　这个时候总算是两人发现这个问题了，薇若汐的好奇快得到满足，看风褚那张已经与清风一模一样的脸都顺眼了很多。
　　清雪略一思索：“自然而成的领域那那么容易就被破坏，我们不过是拿走了领域场所凝聚的元素之核，过一定时间它就会重新凝聚出来！”
　　接下来遇到的是同样风格的落雷闪电，其间有空气元素体，球状透明的小家伙一蹦一跳会放出弹跳的电球，附近会炸出一片片电浆，碰到一点点酥酥麻麻的。
　　造不成多少伤害但能使人陷入麻痹状态，同样会掉下去……
　　还有一种蜂鸟，速度极快，浑身雷光闪闪，数量众多，非常不好对付；狼狈的顶着一身焦黑获得了充斥空气元素的雷暴核心。
　　两人只感觉这个雷暴核心比前面几个加起来还碍眼。
　　接着向上遇到的是幽冥领域，充满了寂灭的气息，到处是各种亡灵生物和幽灵，死亡的气息直指灵魂。
　　在无尽的拼杀下寻到灰色的死灵元素核心，狼狈程度不比前面的雷暴领域好多少，而且还精疲力尽。
　　更糟糕的是……不适的死亡气息虽然消失了，可无尽的亡灵还在，向上的路还得不断战斗……。
　　两人在满是死尸的树洞里毫无形象的靠一起，享受短暂的休息时间。
　　再次有亡灵出现在眼前，重新开始了一边向上攀升一边战斗杀戮，然而奇怪的是，两人几乎已经精疲力尽了，时间也不知道过去了多久，还是无尽的亡灵之途。
　　风褚双手幻化出巨爪，残暴的摧毁附近的骷髅和其他亡灵生物，爪过一只偷袭的幽灵一把揉碎，另一只幻化的爪子提着个腐烂的人型头颅，橙红色眼睛里带着兴奋的嗜血，嘴角带疯狂的笑意。
　　用带着薄凉的声音问：“我说清雪啊！这还有尽头吗？不会这压根就是个亡灵巢穴吧？”
　　此刻的风褚不管是形象还是声音，都充满了崩坏的病娇感，这让战斗中的清雪恍惚，感觉这才应该是真正的风褚。
　　‘啊！好可爱！比平常的样子有趣多了……！’
　　围观的观众，为两人心急的薇若汐看着这一切，还能听到两人的心声，表示这两只有点不对劲……嗯是极度的不对劲，一只本性病娇，一只萌病娇……，但却忘记了自己也没有半点反感……
　　仔细思考的清雪也觉得不对劲了，略显停滞的战斗动作下，以清雪为中心荡开一阵空间漪涟。
　　“是时间……，时间不对！”清雪首次面色凝重起来。
　　接下来清雪不再一个劲往上，而是有目的般的规律性游走，风褚也紧紧跟着，薇若汐能看出她以元素之力刻画某种复杂阵图，只是以如今的薇若汐，还无法了解如此高深的知识。
　　最终阵纹激活，所有一切进入迟缓状态，最终在一处地方发现了一个隐蔽的树洞，里面寻找到了一个透明小球……。
　　“这是什么？”风褚问。
　　“或许……算是时间核心……吧！”清雪不太确定的道。
　　实在是太过匪夷所思了，时间这种东西怎么可能量化。
　　“什么……么？”风褚显然也吓了一跳。
　　清雪对着珠子研究了起来，用精神力沟通，研究了半天，发现只不过是控制空间，比之普通的空间元素程度更深，绝对空间干扰以达到影响时间的效果。
　　理论上时间空间本质无法独立，时空本为一体……。
　　收起珠子，继续往上，很明显的出现的很多东西是幻像，但明知道是幻象，也不得不用心应对，找不到除了找出虚无元素核心外的其他破解方法。
　　“所以从下到上的领域分别是狂风、冰霜、烈焰、雷暴、幽冥、时空、虚无……！啊！！！清雪到底有多少领域啊？后面是不是还有土元素锋锐元素金元素毒元素之类没完没了啊……”
　　“莫吵，泰坦巨树再高也有极限！嗯，找到虚无元素核心了……”
　　作者有话要说：
　　啊哈哈！
　　薇若汐 黑化
　　薇若汐——黑化 0%……


第72章 心灵幻境
　　清雪首先跃了过去，感觉到一瞬间的扭曲，下意识戒备起来，但接下来并没有什么异常。
　　靠近了紫色的虚无元素核心，清雪正准备伸手拿，身形一滞，一大口血雾从口里喷出，腹部穿出一只血色爪子！
　　清雪艰难的转头，首先看见的是一双妖艳的橙红色眼睛，接着就被血色爪子举起来扔了出去，撞在树洞璧上，又弹到地上，像个棉花缺失了部分的布娃娃一样……
　　伤口的疼痛让清雪表情扭曲，感受到一个黑影接近，无法动弹的她只能不甘的盯着，逐渐清晰的黑影，明确的就是风褚，此刻脸上挂着充满崩坏感……病态的笑！
　　‘什么时候开始呢？居然对这家伙毫无戒心了啊！不过……这个状态果然更适配她呢！我的灵魂应该会让小蠢货达到传奇吧……’
　　意识陷入了无边的黑暗，没有了一切感知，连自己的身体都感知不到……
　　‘这就是死去的感觉吗……？’
　　不知道过了多久，陷入无限遐想的清雪：‘嗯……不对！意识？灵魂被吞噬了如何还有意识？我没死？虚无……幻象……这是幻境！’
　　从踏入树洞就站在树洞入口的清雪和风褚几乎同时睁开了眼睛，看见彼此的第一时间就互相戒备了起来……
　　清雪的脑子里一瞬间的想法：‘她是个威胁，还是杀掉的好！……不行！我作为精灵皇后，藐视一切就是必须有的自信，不然谈何振兴整个丛林精灵族，让它重回深渊皇族荣耀！连个噬魂兽都忌惮不符合我所坚持的道……’
　　风褚：‘要不……试试能否打得过她？赢了就能噬其美味的灵魂，说不定可以直接晋级传奇！打不过可以装作还在幻境之中……’
　　战斗一触即发，冰蓝残影和血色暗影布满了整个巨大的树洞，到处都是血色爪子和冰蓝色双刀的轨迹……
　　短短十几秒，进行了无数次碰撞，当所有残影散去，靠边的位置，两道非常凄惨的身影似是拥抱再一起。
　　然而实际上是清雪的双刀插在风褚的身体里，其中一把甚至插在心脏位置附近，而风褚双爪锁住清雪的双臂，歪头尖尖的獠牙刺入清雪光洁的脖子！
　　清雪：‘为什么我下意识避开了她的要害？这个状态她已经可以使用种族天赋噬魂了，一旦进行我就得完蛋，直接激活冰霜元素摧毁她的心脏吧！……呃，感受到她有激活种族天赋的预兆就激活冰霜元素……’
　　风褚：‘得手了……血液里蕴含着灵魂同源的美味气息，啊！美味的灵魂……我……我……’
　　清风的血液在嘴里扩散，属于清风的味道冲击着灵魂的欢悦，一瞬间浮现无数回忆画面……
　　第一次见面，因为艰难求生脏兮兮……弱小的自己被一只恶灵追杀，与自己同龄的小女孩出现，举手之间灭杀了可怕的恶灵……
　　（我叫清雪，是丛林精灵族的，你的眼睛很好看，是噬魂兽一族的吧？）
　　而自己怯弱的就回答了一个名字，然后跑掉了……
　　但却悄悄的跟了上去，得之她跟自己一样，是未来需要引领一族的身份，虽然自己的种族已经只有自己一个人了！但这让风褚多了一丝认同感。
　　看着清雪修炼，有计划的冒险，风褚产生了向往，磕磕绊绊的根据脑子里的传承记忆修炼了起来，往后的日子就是修炼，跟踪清雪……
　　噬魂兽本就是暗影生物中的王者，暗影元素超控几乎就是本能的极为擅长，清雪从来就没发现过一直跟着的风褚。
　　直到风褚实力足够强大自信以后才主动出现，不过她是觉得，自己是因为清雪的灵魂是见过最美味的灵魂而想要吞噬才跟着。
　　‘现在有机会吞噬这美味的灵魂了，可为什么一点也不想付诸行动呢？明明发至灵魂深处的好想吞噬，却一点也没有激发种族天赋的想法，啊……好累啊！’
　　接下来风褚头一歪，无力的趴在了清雪的身上，嘴里还不断有血液流淌出来，渗进清雪浅绿色的长发里。
　　而清雪也在这个时候放松了高度紧绷的精神，同样晕了过去……
　　要不是薇若汐可以探知两人的心声，还真会以为两人是同归于尽了！不过因为对两人的心理窥探，这场激烈的深渊界顶级天才之间生死决斗让薇若汐受益匪浅。
　　看着地上靠一起，清雪手里握住的刀还插在风褚身体里面，薇若汐有些担心但又无能为力……
　　这两人，都是在意对方而不自知，偏偏还以自私想法自我解释对对方的态度，这难道是因为深渊界的普遍价值观？！
　　过了很长时间，暗夜笼罩下，清雪首先醒过来，先抽出了双刀收进空间戒指，抽刀的动作显得很随意，根本没在意风褚的死活那种……
　　风褚也许是因为清雪抽刀引发的疼痛而醒来，看了看清雪，聚集起暗影元素于伤口，血液止住。
　　风褚：“清雪！我们都进入了幻境吧……？”
　　清雪：“哦～看起来你够惨的！在幻境里面经历了什么？”
　　风褚回想起幻境里，自己趁她没有防备而偷袭她，结果只是看似没有防备，一动手就被果断虐杀，死得老惨了，连灵魂都被抓住捏碎……，也正是因为灵魂被捏碎还有意识才反应过来那是幻境！
　　风褚眼底深藏一丝忌惮，下意识撒谎：“我在幻境里把你杀掉了！清雪你呢？”
　　清雪闻言一惊，‘难道那个幻境是两人共同组成的？！’随即决定以后对风褚要时刻维持一丝戒备，却眼底暗沉的撒谎道：“真巧！我在幻境里也把你杀掉了！”
　　风褚也产生了两人是共同一个幻境的怀疑！站起来背过身，决定以后实力没超过清雪前，一定不能轻举妄动，一边走向虚无元素核心一边说道：“这些元素领域一个比一个变态，也不知道有多少个……那些翼龙真会找地方栖息！”
　　清雪走到树洞外面：“应该没有了，上面就是很多浮岛组成的龙巢！”
　　在树洞里面休息几天，顺便抓了几只小动物做食物，恢复了全部精神和伤势，两人才向上的龙巢所在地、众多浮空岛位置爬升。
　　停在一个小小浮岛之上，上面有诸多茂密植物，还不待细看，就见一道火线冲击而来，赶紧躲避开，见到的是一只娇小的火翼龙，说它娇小是相对于其他翼龙来说，毕竟两人还没人家一只爪子大。
　　灼热的火焰温度很高，很远都能感受到空气的滚烫；选择这个小岛是因为它离其他小岛较远，所以暂时只是被这一只翼龙发现。
　　虽然龙息温度很高，但翼龙气息不过领主级，两人默契同时的决定击杀了它，悲催的翼龙从出场到死亡，就来得及喷出一口龙息，头部被幻化的血色巨爪刺穿，还被寒冰刀气斩首。
　　击杀了翼龙，为避免被发现风褚把尸体装进空间戒指，并吞噬了龙魂，领主级的龙魂只让风褚饱餐一顿，气息略有增强……
　　接下来两人小心的潜行穿梭于众多浮空岛之间，见到了许多各种龙，赤色的火翼龙、蓝色的冰霜翼龙、青色的风翼龙、洁白的光翼龙……各种元素的翼龙都见过了。
　　在见到一只传奇黑色的暗影翼龙的时候，差点就暴露了，还好风褚急中生智用虚无元素核心施展了幻象成功脱身。
　　到达比较靠近中心的一个大型岛屿，看见一个更大的岛屿中心趴着一只超大只的赤色翼龙，风褚问：“那好像是翼龙族长？有史诗级以上的气息！”
　　清雪点了点头：“史诗级的强者感知特别敏锐，我们小心一点离开，别在靠近这里！”
　　精神紧张的离开好远，才舒了一口气，清雪皱起好看的眉头：“奇怪！找了这么久也没看见过龙蛋。”
　　风褚：“那我们继续找？”
　　清雪：“当然了！”
　　又见到一个很大的岛屿，上面布满了零散的火焰，看见了沉睡的巨大翼龙，同样有史诗级气息，身上偶尔还有细小的闪电出现，旁边还有五个龙蛋，两人在小只的身影藏在植被里很难被发现，再加上暗影元素的加持更是毫无存在感。
　　刚好是想要的雷电翼龙蛋，可貌似人家母亲是史诗级大佬，略一犹豫，清雪就决定冒险偷两个……
　　施展幻象幻化了两个蛋替换后收进空间就跑，两人直接跳下岛屿任由自己掉落，清雪心情很好的说道：“没想到运气这么好！遇到了翼龙族母的蛋！”
　　风褚：“啊！那个就是翼龙族母啊？”
　　清雪：“对啊！翼龙族现在就两个史诗级，一个族长一个族母。”
　　风褚完全没有分享到清雪那份开心：“这下完蛋了，要是普通的龙蛋还好！可族母的……肯定要被抓回去了！”
　　超高的高度让两人一直维持下落状态的时间很长，清雪和风褚把之前收集的元素核心集中起来，把其中除了时空核心的6个给了风褚。
　　然后以意念把计划好的阵法基质位置传给风褚，然后道：“你去把六个元素核心放在阵眼位置，我刻画阵法，这个六芒星矩阵会为我们争取到回到岸上的时间！”
　　风褚点头后，两人拿出回旋松叶片激活加速往各自的目标点飞去，六芒星矩阵是一个立体的大阵。
　　有六个纯净元素核心组成阵眼，清雪有很大把握把这片空间困住，哪怕两个史诗级，如果不精通阵法，也得费一番功夫才能破阵。
　　也正是因为有这几个纯净元素核心，清雪才决定偷翼龙族母的蛋……


第73章 破阵
　　燕兰馨在挑战中面对过多次大阵，对大阵的特性基本已经彻底摸透……
　　大阵激活后，会把受到的攻击分散吸收，并且转换而来的能量守阵之人可以随意调用，不管是用于攻击还防御，并且因为攻击会被阵法化解，面对守阵之人的威胁很小，基本上攻击所产生的能量最终会作为攻击自己的能量返回。
　　艺莲：“所以说是个绝对的反制阵法？”
　　燕兰馨：“当然不止如此了！真要如此只需要以纯粹的武技就可以破阵，整个愿景岛组成的阵法那那么简单，还会调动地势随时间不断增强阵法的自动攻击机制……”
　　看着两人专心听着，燕兰馨继续解说：“就是那种……玄之又玄的……类似一种规则之力！”
　　艺莲：“你先说说那个自动攻击机制？”
　　燕兰馨：“就是针对于阵中异常的各种清场方式，比较程序化，其实没有多少威胁的……”
　　艺莲：“具体攻击方式呢？”
　　燕兰馨沉思状：“我见过的有雷云闪电、冰锥地刺、风刃、水箭、幻影，好像还有……精神干扰，嗯～总之挺多的！”
　　艺莲直觉真正威胁，应该是这些所谓的自动攻击机制，就因为阵势范围……
　　休息了几天后，决定去实际了解一下阵法，在燕兰馨的带领下，艺莲和霓儿跟着走向竹林后面云雾缭绕的山上，完全没有什么特别的山路因为长期不散的云雾显得有些昏暗，植物也因为长久的不见阳光与外面不太一样。
　　到了半山腰，有一大片墓地，燕兰馨走了过去对着整片墓地鞠了一躬！
　　然后对不解的两人解释：“这片墓地里葬的都是曾经守阵之人。”
　　虽然不知道为什么这个大阵守护着一颗龙珠，但对于以前的和平时代来说，这种神秘又拥有巨大能量的东西肯定会是灾难，毕竟整个世界都是普通人。
　　两人也对着也许曾经是守护世界安宁的死者们鞠了一躬。
　　之后继续往上走，快靠近山顶，看见一个很大圆台的时候。突然响起一个声音，如同回音般难辨其来源，冷漠得毫无一丝感情。
　　“你怎么又来了！上一次经脉具断的结果还没让你满足吗？回去！”
　　见几人无视继续往上走，声音再次响起，低沉了很多：“离开！”
　　继续无视的进入了圆台，艺莲召唤出所有召唤人物，一个人影也凭空出现在圆台中央。
　　一身黑色衣衫的男子，头发长而混乱的胡乱披散，明明脏兮兮的样子，气质却仙风道骨，反手拿着一把单手长刀。
　　琦萝一挥手，到处布满了琦萝……
　　男子斜眼扫视一圈：“幻象？很出色的策略！可惜再多的目标也没用！”
　　战斗在琦萝的幻象被一道光波扫过全部粉碎的瞬间开始，守阵人燕征只攻不守，有大阵的加持让众人的攻击完全被扭曲化解。
　　“不行！得想办法找到隐藏的阵眼，将之破坏，我们越强，大哥他好像就越不容易受到伤害！”燕兰馨头疼的说道。
　　艺莲以意念询问蓝雪鸢：“有什么方法可以破解这阵法吗？打败守阵人貌似不现实，现在都几乎完全无敌状态！”
　　蓝雪鸢：“要是程鸢在就好了！她痴迷阵法……，你可以让影鸢试试，这两只关系其实也不错的！经常凑一起。”
　　艺莲：“对了！影鸢实力多强？”
　　蓝雪鸢：“单体实力恒星级，星舰展开星系级！”
　　艺莲：“次神啊？就是不知道能维持多少时间。”
　　蓝雪鸢：“想都别想，这里没法星舰展开，你的精神力也做不到，能让她中枢核心现身已经很不错了！”
　　艺莲：“啊！史诗级的力量也不知道能不能蛮力破开这个阵法！”
　　蓝雪鸢：“这个阵法不简单，其实以行星级的实力，要对抗这么一座岛组成的阵势绰绰有余，我们这么多行星级都被压制，明显阵法主体更大……影鸢可能也不行！”
　　艺莲：“我试试！如果不行，就只能……对了！你会不会……也精通阵法阵法？”
　　蓝雪鸢：“要是会，早破阵了！”
　　艺莲：“啧！你的五百多年年都在干嘛，连经常会遇到的阵法都不学。”
　　蓝雪鸢：“本宫……我手下兵多将广，很多事根本需要我亲自动手！”
　　艺莲：……
　　躲避着程序化的场景攻击，召唤了影鸢，面无表情的少女一出现就带起一阵空间震荡，整座山里的雾气被瞬间消弭！
　　正在跟其他人交战的燕征无视了其他人，快速的飞到空中，双手不断结印，整片空间布满密密麻麻的阵纹。
　　影鸢控制巨大的斩舰刀有针对性的对某些阵纹攻击，但阵纹也在燕征的超控之下不断错乱变换。
　　一个控制阵纹一个控制巨大斩舰刀，不断的攻防，按照这种节奏下去，燕征控制的阵法早晚得在某次出错后一败涂地……
　　可是最根本问题就是时间，影鸢差的就是时间，艺莲的精神力枯竭，影鸢被动消失，同时消失的还有艺莲的其他所有召唤人物。
　　燕征长舒了口气：“你们！离开！”
　　强撑困意的艺莲明显感受到了燕征隐藏得很好那一丝不安！
　　用意念传音于霓儿和燕兰馨以及变小只状态的菲罗菈：“阵法被破坏，现在也许有机会打败他，看你们的了！”
　　燕兰馨闻言一喜，首先冲了上去，手中长鞭席卷封锁住燕征的移动，霓儿和菲罗菈则围攻过去。
　　果然，没有了阵法高强度加持的燕征一个照面就被制住，菲罗菈的刀翼离体变大组合成禁锢之态。
　　“够了！你们赢了，阵法我解开！”
　　燕兰馨走过去扶起燕征：“谢谢你！大哥……，姐姐会没事的！”
　　所有人休息恢复了一个夜晚，燕征开始了阵法改写……
　　忽然之间天地色变，整座愿景岛不断崩塌解体，巨大的岛屿沉入湖底，让整个愿景湖都大了一圈，而凛音河下游……也突发洪水，岛上的所有生物都立刻逃命，能飞的飞，不能飞的都往湖对岸游。
　　没过多久，整座愿景岛不复存在，取而代之的是一只巨大光球，由阵纹组成，闪光的阵纹延伸向水下……
　　艺莲一众身形定在空中，闪光的阵法里出现一条七彩的神龙虚影，不断撞击着阵法，一时间天雷滚滚，地动山摇。
　　感受到神龙虚影的强大气息，艺莲果断勉强的召唤出了琦萝和蓝雪鸢。
　　“这是……神格！”
　　“嗯……法则节点！”
　　琦萝和蓝雪鸢两人一看见神龙虚影就不约而同发出惊呼！
　　艺莲自然懂他们的意思，所以所谓神格按原理理解就是法则节点，因为可以沟通世界法则，而这个所谓龙珠其实就是神格，是一条神龙的神格？！怪不得说可以起死回生。
　　不过目前的问题是这所谓的神格为什么有自己的想法啊！还这么的强大。艺莲奇怪也就问了出来，毕竟虽然不了解蓝雪鸢，但艺莲清楚的知道琦萝见过神格的。
　　艺莲：“神格都是这么……活跃的吗？”
　　蓝雪鸢：“不是，这个有些奇怪，还留有曾经主人的一丝意念！很微弱……嗯～要不了多久就会自行消散！”
　　艺莲：“所以要多久消散啊？”
　　蓝雪鸢：“百年左右吧！”
　　众人：……
　　琦萝：“虽然只有传奇级的气息，但它可以沟通世界法则，我们对付不了，希望阵法能困一会吧！”
　　蓝雪鸢：“小艺莲你赶紧恢复精神力，对付这东西唯有一击必杀，现在只有影鸢能灭了它。”
　　闻言，横抱着个恬静沉睡人影的燕兰馨叫住了从震惊中回过神来，准备继续破阵的燕征。
　　找了个岸边的空地，几人守护着陷入冥想的艺莲，等待她恢复精神力！
　　看着彩色虚影不断撞击着摇摇欲坠的残阵，众人皆是极为担心阵法支撑不住！燕征和燕兰馨除此之外，还有着一丝兴奋和急切，因为燕云汐马上可以得救……
　　没过多久，于几人来说是漫长的等待，也就菲罗菈，淡定的像个小蜻蜓一样挥舞着小小刀翼飞在空中无规则移动。
　　终于……艺莲重新睁开了眼睛，示意燕征可以开始破阵，燕征激动的就飞向阵法上空，继续之前的步骤。
　　阵法一解除，七彩的神龙虚影就准备一飞冲天，可立刻就被一把斩舰刀带着空间震颤的力量劈碎。
　　空中只余下一颗散发着七彩的珠子……
　　“我没看错吧！刚才那是龙？”
　　“是！你没看错……真没想到愿景岛下封印了神龙的传说是真的。”
　　“那些是什么人，好强大，尤其是斩杀神龙那个女人，太强了，比燕城主还强！”
　　“这你居然都不知道！都不上网的吗？那个穿白色战裙，站燕城主旁边的，就是人类第一强者艺莲，其他的人当然是她的召唤人物了！”
　　“你是说那个斩杀神龙的女人也是召唤人物？这不科学，怎么可能召唤出超过自己实力那么多的目标。”
　　“现在还讲什么科学，那不是召唤人物为什么凭空出现又凭空消失……”
　　“话说……我们的家没了……”
　　“……”
　　……
　　艺莲一众在下面曾经愿景城居民热火朝天的讨论下带着龙珠离开了！
　　因为龙珠融合关系到薇若汐母亲的安危，艺莲强力要求返回金鳞城，有萤光那个超级计算机分析帮助，虽然影鸢会做得更好！可艺莲的精神力不允许，最主要的是萤光对灵魂的研究很有权威性，赤菟和菲罗菈就是列子！
　　以意念空间为中转直接出现在金鳞城的萤光实验室，让萤光分析情况寻找一个可靠方案，其他几人等着。
　　萤光：“这就是神格啊！要是……”
　　艺莲：“想都别想！赶紧干活！”
　　萤光：“诶！可惜了……”
　　“没什么好分析的，这人的灵魂强度在无意识情况下没法承受住神格的冲击，但如果有一个过度……”
　　艺莲：“怎么做？”
　　萤光：“需要一个人替她承受神格的灵魂改造过程！就是说法则之力会先对灵魂进行梳理，再进行融合，这两部分可以分开进行。”
　　艺莲：“就是说一个人先承受法则洗礼，但融合过程转接给燕伯母？这要怎么做？”
　　萤光：“安心！相信你可以做到，我也会帮你！”


第74章 来自萤光赠送的自闭套餐
　　一间宽大的房间里，里面只有一张床，艺莲和燕云汐并排躺在一起，萤光站旁边，左手虚握着七彩的龙珠，
　　“准备好了！”
　　说完！萤光就把龙珠放到艺莲眉心：“集中注意力，以精神力引导！”
　　艺莲照做，七彩的龙珠缓缓沉入艺莲眉心，萤光就站在一旁仔细看着……
　　在龙珠进入意识海的瞬间，艺莲感觉脑子很涨，无数的信息强行塞了进来，但全是无法读取的阴暗。
　　接着是清晰的，灵魂的撕裂感，比之当初灵魂燃烧的痛楚强烈很多倍，无法形容的剧痛因为源自灵魂，连意识沉眠的逃避也做不到。
　　持续的剧痛让艺莲渐渐适应，开始能够思考，感知外界；神秘的力量在窥探灵魂，强硬的入侵，留下某些痕迹，但接着就被另一股同样神秘的力量抹除……
　　当变成洁白的龙珠开始往下沉落之时，听到萤光的声音：“放松！放下对我的戒备……”
　　剧痛的彻底消失，感觉前所未有的美好，艺莲睁开眼睛，入眼的是一片混沌雾海，看见一个小只的三头身萤光抱着一颗珠子飞过来，艺莲只觉她非常萌！
　　忍不住就伸出手想要捏捏萤光的脸蛋！小只的萤光一双小短手抱着珠子，而艺莲一伸手才发现自己也一样是小短手，根本摸不到看着几步远的萤光。
　　上下打量了一遍自己，发现当升起想要好好看看自己的想法时，居然能正面看见自己，比镜子还方便；硬是要比喻的话！就像是3D版的镜子。
　　艺莲无辜的眨了眨眼睛，只觉得自己好萌啊，比萤光还要萌得多，忍不住捏了捏自己的脸，又揉了揉！
　　觉得特别有趣，又作了一系列很可爱的动作满足自己的恶趣味！突然醒悟过来萤光在这里。
　　一瞬间整个人的动作僵住，脸蛋红得像要爆炸一样，轻轻转头，像是想要偷偷观察萤光又想同时藏住自己的脸……
　　萤光突然像是打开了什么奇怪的开关，朝艺莲微微一笑，抱着珠子把前面艺莲做的所有身体动作完整重复一遍。
　　一开始艺莲恨不得找个地方挖坑把自己埋起来，但很快就被萤光的萌态吸引，忘记了羞怯。
　　“你居然会开玩笑了！”
　　“我以前虽然收录了很多资料，但在需要的时候才查阅，现在我每时每刻都在快速消化那些知识，况且……我姑且算半个人类！”
　　“不过……这里是哪？我们这个样子好萌啊！”
　　“这里是你的意识深处！也可以说是灵魂海，其实你自己也可以进来的；而且……这里很大，一些遗忘的东西可以在这里找到哦！”
　　……
　　神格在萤光的控制下融合进燕云汐身体里，然而好像完全没有什么变化，艺莲有点着急的询问萤光：“这怎么回事？”
　　“别急啊！她又没意识，消化吸收神格力量需要不短的时间。”萤光半眯一只眼睛解释。
　　艺莲：“大概要多长时间？”
　　萤光：“这得看她什么时候彻底融合神格！”
　　打量着艺莲的萤光始终皱着眉头，艺莲得到了确切答案才注意到这一幕，奇怪的问：“我有什么问题吗？”
　　萤光：“问题大了去了！理论上来说，神格传承的主要是知识，你好像没有任何变化……”
　　艺莲：“所以……你认为我应该会有什么变化？”
　　萤光揉了揉耳朵：“理论上来说……神格是个法则节点，最重要的就是与之相对应的知识，承载这些知识，灵魂会被动产生法则烙印，这个过程大概……形象一点理解，就是神位继承，即使实力不足，也会让你能够探知世界法则，起码有神所该有的气息才对。”
　　艺莲目瞪口呆：“你又坑我！”
　　萤光心虚的反驳：“没有！我的确有着实验想法，但这也的确是最佳解决方案……”
　　艺莲难过的揉了下太阳穴：“你说的应该是完整继承神格的结果！现在我和燕伯母两人分担这个过程，也许……”
　　萤光果断到：“不可能！她只是接受法则节点和能量，灵魂本质洗礼冲击承受的是你，其实按我的想法，这能让你获得关于世界法则相关知识的同时，还能让她利用法则节点的不朽特性复活。”
　　艺莲没好气的道：“这么好事你这么不自己上，你不是最喜欢新的知识？嗯？”
　　萤光翻白眼：“这个……强行分离神格继承过程和时机把握都需要庞大的计算量精确把控，除了我没谁能做到，我倒是想啊！那样会完整的把神格给你吃掉，那时候你还不跟我拼命……”
　　艺莲：“……”
　　萤光：“现在的结果并不如我想的一样，你压根没有任何变化，所以……希望不要是我的推理错误……！”
　　艺莲脑子有些不够用的乱：“你是说……可能神格并不能让燕伯母复活？”
　　萤光：“这到不用担心，只要是真实的世界法则节点，那它就绝对会使一个载体生物活着。”
　　艺莲彻底放下担心，把这片区域在意识空间独立出来，萤光让菲罗菈留下守护，艺莲很放心。
　　毕竟对于艺莲来说最信任的就是萤光了，也许潜意识里，比对薇若汐还果断的付出信任，赤菟和菲罗菈这两萤光手里诞生的，也算萤光同类吧！当然也一样……
　　离开意念空间的萤光实验室，在微光羿卉见到了关灵和悦绒咲，其他人都在各自忙自己的事。
　　对燕兰馨和燕征说明了一下关于燕云汐的情况后，就开始讨论逸国的问题，还是以扶持霓儿为主，焰玉林束家作为皇族之一也不会有太多阻扰。
　　本来艺莲决定带悦绒咲去的，但萤光却主动要跟去，悦绒咲有瑞涧城的职务，而萤光到处都是，所以离开的就燕兰馨兄妹和艺莲、萤光、霓儿五人。
　　……
　　羿城，风清月收到信息，关于萤光真身离开金鳞，前往芙拉多尔……，很快这信息就在原王朝联盟高层间传开。
　　某处空中，正在快速飞行的萤光嘴角一勾，对着艺莲单独传音：“那个关灵！你打算怎么处理啊？最近在金鳞城可是收买了很多人心，闹腾得挺欢的。”
　　艺莲无所谓的回答：“找个机会废物利用，反正他还没有“暴露”，不是吗！”
　　……
　　逸国都城，芙拉多尔，整体上和金鳞城差不了多少，自从元素网络普及以后，整个世界，不管是新旧政权，几乎都慢慢受到金鳞城的影响而向着它的模式转变！
　　城中心的某个大型会议厅，里面坐满了人，都是逸国各领域高层，实力最差的也是首领级。
　　正在各自争论什么一直互相达不成一致，大门被推开，属于传奇级的气息席卷整个大厅，让大厅一瞬间安静下来。
　　吸引了全部注意力的霓儿一马当先走了进去，径直走到最里面，然后还是面对所有人介绍艺莲和萤光的身份。
　　面对五个传奇的压力，最终毫无悬念的霓儿继承了国主之位，接下来就看霓儿自己怎么稳定后续事件。
　　没想到如此轻松完成目的的艺莲和萤光颇觉无趣的离开了芙拉多尔，还带着一串小尾巴……
　　在一片丛林停下，立刻，两人就被几十个人影围住，让两人惊讶的是，这些人居然全是传奇级。
　　艺莲：“什么时候传奇这么容易达到了？”
　　萤光：“就逸国都五个，这么多国家，凑这么一群也没什么难度吧！”
　　围住两人的一群人见她们旁若无人的样子，直接就开始了攻击，一出手就尽了全力，瞬息之间整片山脉化作虚无，留下一大片带着深深沟壑的巨坑。
　　艺莲和萤光战斗中对视一眼，都从对方眼里看见了不安！艺莲直接召了所有召唤人物，在影鸢极短时间内以巨大的斩舰刀连续击杀了数人后，其他人火速消退。
　　艺莲：“得想个办法，再这样下去，整个星球都得毁掉，这才传奇级，打了半天破坏范围这么大，这么严重，却互相没有造成什么伤害……”
　　萤光一脸凝滞：“刚才那些人里有的不是我们这个世界的人！”
　　艺莲头痛：“空间裂缝难道不止连接深渊界？”
　　“貌似是这样！”
　　萤光思索了一会，突然道：“其实……之前有在网上发现说关于什么千年之战战场遗址的信息，被我拦截了，现在看来……也许有一定可信度。”
　　艺莲：“什么东西？”
　　萤光：“另一个世界的传说，据说曾经还不分什么神人深渊三界，神级强者多如牛毛，整个世界爆发了未知的大战，持续了几千年，直到星辰坠落，整个世界崩溃，大部分卷入虚空，余下部分就是如今的深渊界、人界、神界。”
　　艺莲示意萤光继续……
　　“那个帖子说的就是那片未知的世界残片出现在了我们这个世界，只是如今这个世界还无法容纳神级力量。”
　　艺莲根本不相信：“你说一个世界的残片如果出现在我们这个世界，会是什么样子？”
　　萤光鄙视的瞄了艺莲一眼：“你别小看我们这个世界，我们所在这个星球不过是这个世界里的一粒尘埃！”
　　“额……”艺莲这才想起来这个世界是一宇宙空间，只想到了异界的庞大，脚下星球的渺小，却忘了世界指的是整个宇宙空间。
　　“所以说，你说那个世界残片也许在宇宙里的某处？”
　　萤光点了点头：“对，并且……据我的推测，这个世界的所有星球也受到时空裂缝影响各有变化，起码都不再是生命禁区了！也许其他星球已经有了时空裂缝过来的生物……更甚至已经占领！”
　　艺莲抬头望天……


第75章 偶遇沐言
　　翠绿花红印日月，月明星稀照山河！此间貌比娇花眼若星辰，连日月见其气质与才华也收束光芒的超级美少女是谁呢？
　　没错！就是我……超级可爱的夜夜大人是也！
　　“嗯哼哼哼哼哼～！”（哼唱状态）
　　“师父，师父，你起来了吗？”
　　一个个子不足一米五，脸庞稚嫩的少女，齐肩短发在微风中飘乱，站在团绿色植物堆前大喊！
　　立刻，里面就传来了到温和的声音：“别吵！等着！”
　　少女住了音，乖乖的站原地等着，过了一会，一个与艺莲一模一样的少女出现在门口，不过头发是白色，一举一动像是接受了最严格礼仪训练的大小姐，正是带着薇若汐来到茴音城的沐言，左手还拿着一把剑，正是薇若汐的微光。
　　名叫夜夜的少女喜笑颜开的迎了上去：“师父！今天也要带我出去哦！”
　　沐言摸了摸夜夜的头：“别叫我师父，我没有什么可教你！”
　　夜夜舒服的眯着眼道：“我不管，师父教我剑法了！就是我师父……”
　　“走吧！”沐言给夜夜顺毛的手拿开，首先向前走去。
　　薇若汐进入雏魘以后，沐言也在茴音城住了下来，然后就是猎杀深渊怪物获取材料和结晶换取资源，提升实力。
　　夜夜是在末世后才出生的，还没有正式的名字，其母亲就为了保护她死在了深渊怪物的蚕食之下，别看她看起来像十多岁，其实才七岁，末世后出生的孩子虽然很少，但每一个都是不折不扣的小怪物，学习和成长速度惊人。
　　夜夜如今就是一个实力领主级高阶的小怪物，被卡在这一年多了，看起来首领级这个坎对于所有人是一样的。
　　而其他知识……有元素网络存在，还有城里学校引导，基本已经彻底掌握了末世前的人类需要十几年去掌握的知识量。
　　与沐言是在野外认识的，其实是她看见沐言很像自己的偶像艺莲，才凑着赖上去的，也就因为这点，让沐言颇为反感。
　　好在当初233号萤光给她添加的礼仪知识，让她哪怕拒绝别人也很有礼貌，再加上夜夜本身很可爱，又很黏腻，就随她跟着了……
　　快速奔行于丛林间，已经离开茴音城很远，沐言吩咐她遇到打不过的就用个人终端呼叫她，然后两人就分开了！
　　……
　　萤光和艺莲难得有兴致放松的步行于山川之间，忽然一个清脆的声音响起：“咦～！师父你这么在这里？”
　　交谈着的两人顿时朝声音来源看去，一个头发乱糟糟的小女孩兴高采烈的跑过来。
　　“师父！这个大姐姐是谁啊？”
　　艺莲和萤光闻言对视了一眼，互相眼神交流后，艺莲蹲下来：“小朋友！你认错人了哦……”
　　还不待艺莲说完，夜夜就惊呼着打断说道：“嗯……头发颜色不一样，莫非大姐姐你其实是师父失散多年的姐姐？”
　　艺莲：“……”
　　想要用来忽悠人家的话被人家抢了，感觉不是一般的难受，艺莲眼睛抽搐的点了下头。
　　夜夜高兴的接着道：“我夜夜大人果然聪明，一猜就对！”
　　然后纤细的手指顶住可爱的下巴上下打量艺莲：“不愧是夜夜大人师父的姐姐，一样的帅气迷人，优雅从容！”
　　“哦！对了，我是茴音城的人类哦，名字叫夜夜，师父现在也住在茴音城里，师父的姐姐大人要不要我通知师父过来呀？”
　　艺莲有点尴尬的摇头：“不用！你带我们去找她吧！”
　　想要套人家的信息，结果被人家反过来主动送出，艺莲只感觉眼前小女孩真的单纯，接着不禁想到沐言是不是也是这样？
　　也不知道薇若汐怎么样了，想到很快就要见到薇若汐，艺莲心里一阵复杂，各种情绪交集，最多的是紧张和害怕！害怕薇若汐不理她，害怕薇若汐恨她……
　　“师父师父！你看我带了谁来……”艺莲沉浸在苦思脑补无数种见薇若汐的情景之中，被夜夜雀跃的声音响起而拉回现实。
　　沐言走过来对着萤光行了一个淑女的提裙礼：“女王陛下贵安！”
　　然后轻咬着下嘴唇看着艺莲，艺莲目光与她对视上就立刻下意识心虚的撤开，然后再重新移回来打量着眼前除了发色外与自己样貌一模一样的少女！
　　实力已经提升到首领级高阶，眼睛里的情绪也很复杂，像是一片杂乱的星云，捉摸不透。
　　艺莲微张了下嘴，舌头有点不听使唤，声音稍稍有点颤抖：“喏……若汐她还好吗？”
　　而沐言闻言，咬着下嘴唇的牙齿不自觉一个用力，猩红的血珠滚了出来，滑向下巴！眼泪也瞬间决堤！
　　一下子扑到艺莲怀里，发泄搬把眼泪和血珠蹭在艺莲锁骨位置的衣裙上，持续了好一会，眼泪才有了减弱的趋势。
　　沐言离开艺莲的怀抱！左手握住微光剑鞘抬起，泪眼朦胧的看着艺莲，而艺莲却误会了！瞬间脸色一片苍白！
　　仿佛整个世界陷入了失色！沐言拔出微光就刺了过去，艺莲看着微光快速不断放大的剑尖，能轻易躲开，但却一点也不想躲……
　　甚至闭上了眼睛，预想中的刺痛没有降临，艺莲重新睁开眼睛，眼睛里面没有焦距，整个人使不出半点力气，仿佛连呼吸的力气都欠缺。
　　沐言终于再次说话了！
　　“我不止一次想过！再次见到你，我拼命也要为薇姐姐扎你几剑……，刚才你如果躲了，我真的会刺你几剑的，哪怕根本刺不到还会被你杀掉……”
　　艺莲现在心里的难受无法宣泄，甚至巴不得沐言的剑刺进她的身体，那样也许身体的疼痛会降低心里的难受。
　　沐言接着说道：“你知不知道，清风皇后说薇姐姐需要神格才可以活下来的时候我有多绝望……比5311死的时候还要难受很多很多！”
　　艺莲听到这里，整个人瞬间焕发生机，一把抓住沐言的肩膀，用力过大使得沐言表情都扭曲了。
　　“放开我！”
　　艺莲赶紧听话的放开，还退后了一步，眼巴巴的盯着沐言等待答案。
　　沐言细细说起了当初的经过……
　　一旁的萤光和夜夜也在有一搭没一搭的说着话！
　　萤光：“你一开始就知道我们的身份吧！”
　　夜夜眨了眨眼睛：“你们大人真虚伪，像问个话还要想着拐弯抹角……”
　　萤光：“你们小孩子真幼稚……”
　　夜夜又抢过话头：“小孩子幼稚不是很正常吗？”
　　萤光：“大人虚伪不是很常见！”
　　夜夜茫然的睁大了眼睛，显然萤光的话超出了她的预料，接着就嫌弃的道：“我夜夜大人从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　萤光：“我不是人！”
　　夜夜无语了，瘪嘴……
　　“生气了！哄不好的那种……”
　　萤光嘴角一勾站起来向已经交流得差不多的艺莲两人走过去。
　　艺莲：“以后……你可以叫我姐姐……”
　　沐言：“谁要叫你姐姐！”
　　……
　　跟着沐言到了茴音城，与之其他城市高墙巨炮不同，这里整个一植物迷宫……
　　一个身影出现在眼前，是当初在金鳞城有过一战的清风皇后，其身上战意凌然，但没有杀气。
　　艺莲知道对方是想要试探自己与萤光的实力，有求于人，艺莲和萤光乖乖应战。
　　双方都没有使用元素之力，只用纯粹的武技攻击，二打一居然只是打了个旗鼓相当……，这让艺莲有些被打击到了。
　　而萤光反而更加兴奋，因为新的战斗技巧会被她像海绵吸水一样干干净净的吸收……
　　打着打着由二打一变成了萤光与清风的巅峰对决，最终还是萤光胜了。
　　“不愧是曙光女王，这进步……就离谱！”
　　“你也不愧是精灵皇后，这实力……也离谱！”
　　清风尴尬的笑了笑：“学了太多你们人类的知识，有些时候就忍不住想要皮一下……”
　　话锋一转，清风看向艺莲：“你是为了薇若汐来的吧？”
　　艺莲：“正是！我想看看她……！”
　　清风摇了摇头：“那就可惜了！她在雏魘核心接受试炼，你是看不见了！不过我保证她没事。”
　　艺莲只好失落的谢过清风，跟着沐言走了！
　　萤光与清风交流了很多，茴音城与金鳞城达成联盟。
　　在沐言那留住了两天，艺莲和萤光返回了金鳞，艺莲去实验室看望燕云汐，萤光则在通知盟友们3天后开会。
　　三天一晃而过，各方大佬首次齐聚，凤凰城的翼岚光，希望之都的凯西内尔，逆城的莫殇，芙拉多尔来的是燕兰馨……，林林总总四五十座城来了六十多人，全部是传奇级。
　　鸿轩城的幻樱也在，风清菡也跟着，这两居然也传奇级了，看来有奇遇啊这两。
　　茴音城来的是清风皇后和拉芙丽雅王后，拉芙丽雅传奇中期，清风已经史诗级，是在场实力最强的人……
　　各自都是第一次在现实见面，所以花了不少时间互相了解重新认识，以前最多是网络会议，但这次的事情太过重要，才选择现实见面。
　　一切准备好，萤光示意其他的萤光号发下整理好的资料，看着资料的人神色各自不同的在不断变化……
　　待差不多所有人都看完资料后，萤光才站起来，就这样吸引了所有人注意力然后开始演讲起来……
　　萤光的演讲持续时间很长，但却听得所有人热血沸腾！
　　“就是这样！我们不能再互相侵蚀下去，攘外先安内，先把旧王朝给彻底灭掉！”
　　顿了一会，萤光再次说道：“我们有我的元素网络主导先机，信息优势是巨大的，但对面有异世界不知道是人界还是神界的势力暗中相助！但即使这样……我不想什么时候得知我们在座的某位莫名其妙的被灭了。这……是一场决战！我们将无所不用其极……”
　　……


第76章 丛林鏖战
　　无尽海岸！
　　“吼……”
　　接连不断的龙吟声穿越空间尤响在耳畔，因为有确切的航向，在不记代价的加速下很快就回到了海岸。
　　但也追来了很多的各种翼龙，还好史诗级的族长和族母因为在前面而被困在矩阵里……
　　龙息如浪涌来，清雪和风褚急忙从船上闪出，踏波飞到了不远处的岸上，身后无人超控，使得速度降下来的小船瞬间被几种龙息摧毁成了残渣。
　　上岸的清雪两人不敢半点停留，因为翼龙群紧随其后，骇人的狂暴气息压得人喘不过气来，偶尔还有极速的远程元素攻击，甚至多次被差点击中……
　　很快逃进了奇异植物组成的密林之中，密林限制了翼龙巨大身躯的机动性，但清风和风褚并不敢停下来休息，因为翼龙锁定了两人的气息，只有先想办法拉开距离。
　　可翼龙群寻着气息飞在高空，两人稍有停顿就大肆破坏，各种攻击密布而下，大概是想逼得两人离开丛林。
　　丛林始终是有尽头的……，移动中的两人以灵魂共鸣进行交流。
　　清雪：“这次玩大了，我们分开吧！”
　　风褚：“不行，实力差距太大了，我们都才领主级，而翼龙族有传奇级的，数量也比我们多，分开也不会好多少。”
　　清雪：“你的暗影可以短时间摆脱气息锁定吧！”
　　风褚：“那你呢……？”
　　沉默了一会后，风褚像是下定了某种决定，压抑的说道：“我们噬魂兽有一种秘法，可以短时间快速提升实力，不过需要不断吸收生物的灵魂维持状态，还会随着灵魂的吸收数量快速增强！”
　　清雪：“灵魂献祭？你也可能会死！”
　　风褚惊讶道：“你居然知道？”
　　清雪：“我们丛林精灵好歹是深渊界的皇族……”
　　风褚坚定的道：“可能会死和一定会死……你怎么选？”
　　清雪：“可如果分开，你一定能逃走……”
　　风褚：“你的灵魂可是本小姐早就看上的，怎么可以让那些飞虫夺走！”
　　也不待清雪再说什么，穿梭于林间的风褚眼睛重新变为橙红色，比之以前更加妖艳，额头缓缓升出一对细小尖角，如幻如雾，背后也刹那间幻出一对与之尖角同源的双翼。
　　气息眨眼之间攀升到了首领级中阶，一个转折，右脚点在横向生长的树梢上，爆发的力量使得树干都产生了裂纹，身型拔高穿过树冠。
　　在这过程中手里凝聚一把雾气弥漫的暗影镰刀，刚出树冠就虚空一闪，对着一只惊讶的赤色飞龙错位斩过。
　　体型的差距让风褚很不起眼，当被撕裂的翼龙往下落去，风褚已经连续对另一只翼龙进行了几次不同方位斩击。
　　暗影镰刀不但异常锋利，更是击中的同时撕裂灵魂将之消噬。
　　其他的翼龙终于也反应过来，纷纷对着风褚攻击，爪子的斩击，翅膀的震颤，尖牙的威胁，各类元素攻击的肆虐，风褚化身一道虚幻的暗影闪跃其间……
　　以身形庞大为荣耀的翼龙们根本碰不到闪烁的小虫子，反而会不断被击中，明明很小却能造成很大伤害，还是伴随灵魂的伤害，不得不缩小体型，传奇级的几只更是化作人形。
　　风褚的小只加暗影移动优势荡然无存，战斗压力大增，但却让实力弱小的翼龙能被一击必杀……
　　弱小的翼龙赶紧重新变大，又变相的成了风褚的掩护。
　　随着杀戮的继续，虽然风褚浑身是伤，但镰刀的雾气已经浓郁得犹如实质，实力也达到了首领级高阶。
　　再因为灵魂献祭后的暗影元素之力特殊加成，面对真正的传奇也能轻易逃避……
　　空中的战场岌岌可危，地上也没差多少，在风褚冲上去的瞬间，清雪就知道除了放手一战别无他法。
　　了解噬魂兽灵魂献祭这种几乎等于自爆的秘法，一旦启动会把所有看得见的目标当成食物，也就没有跟去。
　　而是把空间戒指里面的材料不要钱一样往外扔，嗯……清雪要布置阵法。
　　实力差距过大，风褚的秘法有可能都启动不起来，要是长时间无法击杀目标获得灵魂，风褚将会转化自己的全部灵魂为力量，那也就是两人的死期。
　　但清雪相信风褚的战斗意识，不会造成如此局面；可也知道敌人不管是数量还是实力，都不是一个区区领主级高阶的噬魂兽能击退的。
　　清雪要珍惜风褚偷窃而来的宝贵时间，只要是已有知识加材料能布的阵，不管什么阵法，清雪都把它铺开穿插结合起来。
　　但翼龙们显然没有忘记目标有两个，并不会让清雪安心布阵，还好传奇的翼龙都想先击杀了飞到空中挑衅的目标，只有其他一些无法插手空中战场，实力低微的翼龙，把怒火转移到下面快速胡乱穿梭的清雪身上。
　　清雪只得一边战斗一边抽空向特定点扔出材料，战斗中分出精神力和元素之力刻画阵纹极为困难，阵法的诞生速度严重降低。
　　清雪果断的把攻击自己的翼龙引到已经布好的阵群中，以图利用阵法快速击杀掉。
　　也许是焦急中压迫了思维活跃性，那些清雪急忙胡乱穿插的阵法互相之间居然产生出一加一大于二，甚至有的多个阵法结果诞生出了惊人的效果。
　　超出预料的轻松，就击杀了胡搅蛮缠的翼龙，清雪根据刚才结合阵法产生效果举一反三，因为焦急，思维前所未有的清晰，仿佛光明初现，快速的就展现出一片美景，新布置的阵群环环相扣，威力连清雪都无法估计！
　　但清雪并不敢停下来，不但风褚肯定奈何不了几个传奇，并且……虽然有些莫名，但清雪并不想看着风褚死去，想要救她的想法很迫切，所以更加努力的布置阵法，各种阵法一层层的叠加……
　　‘我一定会救你的！我堂堂深渊皇族皇后，怎么可能欠你个区区噬魂兽的情！’
　　另一边，风褚不断的击杀各种翼龙以战养战，几个传奇被刻意避开，这让传奇翼龙们异常愤怒，不再顾忌误伤同族。
　　毫无顾忌后的几个传奇围攻，让风褚几乎立于不败之地的暗影移动也相形见绌，被迫硬接了几次攻击，风褚脸色苍白如纸，暗影镰刀都变淡了很多。
　　妖艳的眼睛里却全是疯狂，反正也躲不过，就打算抢先攻击。
　　这个时候地上全力布阵的清雪见情况发展到如此，忙以灵魂共鸣传音风褚，但她却忘了，现在的风褚，灵魂处于献祭状态，充满了倾略性和吞噬性。
　　两方一接触，风褚就像是饿狼见了肉，连续几个暗影空间移动一瞬就出现在清雪面前，手中噬魂的暗影镰刀在出现一刻就已经带着斜斩之力临身。
　　还好一接触到极强进攻性灵魂场的清雪就知道要遭，果断的激活了阵法，只是没想到还是让风褚闯到自己面前，甚至差点就被杀掉。
　　没有时间惊叹风褚此状态下的恐怖，因为不但要想办法使理性微弱的风褚平静下来，并在灵魂崩溃前稳定平息献祭状态。
　　还有其他几个同样进入了阵群，被困住的几个传奇翼龙需要面对……
　　望着被虚无元素列阵结合土元素困阵以及水元素束缚阵组合定住的身影，清雪只觉得自己不是一般的幸运，刚好是这几个组合阵在身边，刚好困住了风褚……
　　把阵法剥离阵群改写成阵图，激活其他所有阵法使之连贯，希望能困住几个传奇翼龙时间久一点。
　　清雪一直的目的就是希望能困住敌人，哪怕阵群威力可期，也完全没有要试试击杀传奇的想法，实力差距太大，阵法再强也是外物，总会异变，不是必须冒的险清雪并不想去冒，况且风褚的状态让她没有时间。
　　带着困住风褚的阵图，清雪拼命的赶往深渊的层级传送处，传送到精灵族所在层以后又是拼命赶回精灵族族地。
　　无视了其他精灵族人的问好！焦急的找到清叶，同样身为皇后的青叶是次神，已经卡在这境界一百多年了。
　　“清叶，你快救救她！”寻到清叶就慌乱的边说话边解放了阵图。
　　脱离阵图的风褚立刻就想要进行暗影空间移动，被清叶凭空禁锢。
　　青叶仔细看了一会：“没想到还有噬魂兽存在……！”
　　清雪看清叶一点都没有继续动作，开始催促！
　　清叶照样不紧不慢：“我帮不了她啊！这破秘法只能她自己挣脱命运的束缚，是生是死得看她自己的意志，在灵魂崩溃前恢复理智，或者沉沦在杀戮幻想中泯灭。”
　　清叶：“哦！对了！我现在护不住你们……，趁早离开这里吧！进入迷雾……或许有机会活下来。”
　　清雪一脸震惊：“你说什么？”
　　清叶苦恼的说道：“你这家伙这次闯祸闯得太离谱了！那些小飞虫是欢玉君王的宠物，被你弄死了那么多……”
　　清雪：“不就一个神级吗？有雏魘的你还怕他？”
　　清叶：“你们永远待在雏魘里吗？我宁愿你死掉！迷雾虽说是绝地，但也不一定就会死，却能化身未知……”
　　习惯了无论闯什么祸后，清叶都包容她的清雪，虽然也赞同清叶的意见！但还是有一种被抛弃的不甘情绪……！
　　清雪一把抱过在清叶干扰下已经陷入沉睡的风褚，也不跟清叶道别，一溜烟跑出去！由近及远的声音传来！
　　“清叶！你个胆小鬼……我以后一定不会跟你一样！我再次回来一定是构筑了神格的冰霜之神！”
　　清叶好久没听清雪这么孩子气的话了！带着怀念的低语：希望如此吧！
　　其实清叶不是护不住她，所谓的深渊君王也不可能为了几只眷属就兴师动众，只是……清雪的天赋在自己之上，如果一直在自己羽翼之下，不经历真正的蜕变，难以快速成长。
　　至于迷雾，是险地也同样是机遇！


第77章 迷雾中的低述——
　　丛林精灵族位于深渊第三层，迷雾之地有两处，分别位于第一层与人界相隔之处，第十八层与神界相隔之处。
　　没有谁知道迷雾之地有多广阔，里面精神力场完全被屏蔽，一切只能凭借眼睛注视；无尽荒芜，完全不存在生物，倒是遍布亡灵，连亡灵都只有低级骷髅这一种。
　　因为犹如永远被迷雾笼罩，进而被称作迷雾之地，实际上是因为精神力被屏蔽无效，而视力范围又有限所致……
　　传说迷雾之地其实是一个结界，隔离人界和神界深渊界的天然结界，但诡异的是，人界是不存在迷雾之地的。
　　每当结界削弱，就会出现随机时空裂缝，也是两界之间的战乱时刻。
　　清雪准备去的就是位于深渊界第一层，与人界相隔的迷雾之地。
　　……
　　进入迷雾以后，清雪明显感受到强力不适，习惯了精神力探知一切，这里完全无效，一切只能用眼睛看到再做出反应，简直犹如正常人突然瞎掉，迷雾里面居然还毫无半点元素气息。
　　任何元素气息都感知不到，元素之力消耗了无法得到补充。
　　无尽的迷雾之地，经历了无数次与各种亡灵的战斗，一开始遇到的，暴躁的都拆掉，发泄着积攒的不满情绪，后来能躲就躲，甚至不能躲的也放下高傲逃跑，能不战斗就不战斗，实在是有限的冰霜元素可是唯一的水源。
　　清雪带着沉眠的风褚，一开始随意的一手揽着，到后面轻松的背着，最后只能艰难的背累了换抱，甚至有时候拖着……
　　又绕开了几只亡灵，因为无法从环境中吸收元素能量，清雪基本完全成了个曾经自己不屑一顾的普通生物，连维持生存的能量也要依靠进食其他生物的尸体。
　　但现在的清雪却为了活下去不得不如此，空间戒指里面只有各种材料，好在有不少是能吃的。
　　随着时间的推移，清雪的冰霜元素之力彻底耗尽，而沉眠的风褚也基本没剩下多少暗影元素能量，空间戒指能吃的东西也接近结束。
　　现在已经彻底迷失在这迷雾之地，想要返回也做不到了，清雪首次感受到一种奇怪的情绪，死亡的缓慢逼近，清雪快疯掉了！
　　看着脚下的风褚心里却却在分成两种情绪对峙。
　　‘我为什么这个时候还要带着这家伙……’
　　‘她为了救你才这样，你可是精灵皇后！怎么可能欠她的恩情……’
　　‘可她明明就是想吃我……’
　　‘她救了你……’
　　‘她不那样拼命自己也会死……’
　　‘她救了你……’
　　‘可现在我实在没法再带着一个累赘……’
　　‘她救了你……’
　　‘我也救了她，我要不管她，她就死在那几个传奇翼龙爪下了……’
　　‘救人救到底……’
　　‘救什么救，我可是精灵皇后欸，杀戮中建立荣耀的丛林精灵族什么时候热衷救人了……’
　　‘你不带着她也活不了多久了……’
　　‘我……我就带着她，当储备粮吧！’
　　已经好久没有接触水源的清雪看着风褚白皙的脖子，仿佛能看见下面流淌的猩红液体。
　　回想起每次风褚幻出的尖牙咬进自己脖子吸血的场景，简直能回忆起每一个细节，每一点血液从自己身体里面移动到风褚的嘴里，甚至仿佛能感受到每一点血液的运动轨迹，不禁咽了口口水，实际上嘴里干干的。
　　等清雪回过神来，发现自己不自觉的趴到风褚的身上，牙齿快咬上风褚的脖颈了，清雪甩了下头，似乎想把奇怪的想法甩出脑海。
　　直起身来背对着风褚坐地上，经过刚才自我引导，清雪总是不自觉乱想……
　　‘你的想法很危险，现在这样是趁人之危，这是作为精灵皇后该做的吗？’
　　‘我就是想吸一点血而已，她以前吸我的血还少吗？就当是还我一点点……’
　　‘亿点点？’
　　‘不……不是……呜～！清叶大坏蛋，超级大骗子，胆小鬼……，我死了一定恨死你……’
　　‘我保证就一点点，真的一点点，不会对她产生影响，而且……被吸血其实还有点舒服的……’
　　然后清雪迅速的重新趴到风褚身上，牙齿咬上风褚的脖颈，这一刻什么精灵皇后的骄傲，什么深渊皇族的荣耀，完全不重要……
　　此时的清雪只觉得从咬破的血肉下流出的液体极为鲜美，原来进食也是这么的美好啊……
　　接着，沾着一抹艳红的嘴唇慌乱的离开，立刻手指翻飞准备陷个治疗术，结果发现什么也没发生，后知后觉的想到这里是迷雾之地。
　　咬破的肌肤没法愈合，猩红的液体不紧不慢的渗出，清雪想用手指按住，但又不舍那液体浪费，干脆用嘴堵上。
　　很努力的克制住吸取的欲望，用舌头堵住伤口，直到感受不到美味的味道才起身离开！
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　听到熟悉的声音，清雪不用看就知道是骷髅，刚才失去警惕已经被靠得这么近了，逃跑是做不到了，只能把它们拆掉。
　　四个人形骷髅，一个四肢着地的骷髅，清雪从空间戒指里面拿出一把刀，戒备的寻找攻击机会。
　　虽说没有了元素之力，但武技还在，身体强度也还在，但长期的饥饿让清雪每一次战斗都不轻松。
　　这种曾经连身子都不用动就能以能量场震碎一片的东西，现在是打半天打碎了，没过一会可能又重新拼起来了。
　　低级的骷髅没有亡灵火种，不然也不会缺少能量，其实也难怪，即使高阶的骷髅进入迷雾之地，也得退化成没有亡灵火种的低阶骷髅……
　　眼前的五只，必须在短时间内全部弄碎，不然就会陷入打碎后面的前面的站起来的循环死局。
　　清雪擅长双刀，不拿双刀是因为节约体力。
　　单刀在手，先冲最灵活的四肢着地骷髅攻上去，对付了那么多骷髅，早就总结出了一套经验，优先的攻击四肢关节，使四肢不全后速度慢下来。
　　其他人形骷髅也攻击腿部，当然说这么轻松，实际上骷髅又不是木桩，甚至跟正常生物的灵活性差不了多少，这个过程完成是经历了一番险恶激战的。
　　待得五只失去行动能力，清雪快速的以最效率的方式全部将其拆散。
　　背着风褚就跑，跑了很远才气喘吁吁的停下来把风褚扔到地上，自己也直接像没有骨头一样躺地上，简直一动不想动。
　　不过即使这样，风褚还是不断的观察四周，不想再来一次拼死的战斗。
　　休息了好一会，克制住就躺着永远不动的消极想法，爬到风褚身边，像是跟风褚抱怨又像是在鼓励自己。
　　“你啊！当初要是自己就用暗影遁走，你快乐的活着，我理所当然的死去，也不到现在这样的地步……”
　　“不就是个杀戮盛宴吗？至于那么沉迷其中？蠢得不觉那是幻象，还一睡这么久！真不知道你是不是故意的……”
　　“是醒来是死去赶紧的！你知不知道你真的好重，肯定比最大的巨龙还重，我背你都背得不止一次想丢掉……”
　　“求求你快醒来吧！起码在我死之前醒来跟我说说话啊！再不行赶紧去死也好啊，我可饿了很久，你自己死的可不是我忘恩负义，吃了你也不会有负担……”
　　“反正你也想吃我，我现在想吃你也算扯平了，虽然一个是灵魂，一个是身体……”
　　清雪在自顾自的说个没完没了！地上的风褚不知道什么时候睁开了眼睛，也不知道听到了多少……
　　当清雪说到自己在死前一定要先杀死风褚，要死一起死的时候，风褚沙哑的声音响起。
　　“你可真恶毒，自己想死还要拉我一起！”
　　尽管沙哑之极的声音极为难听，在不知道多久没有听过除了自己声音，代表危险的亡灵骷髅移动时骨骼摩擦的咔嚓声之外，别的声音完全没有听到过的清雪来说，这就是天籁！
　　清雪自己都不知道自己有多高兴，一把抱住风褚就在脸上亲了一口，这完全是潜意识下的动作，连自己也完全不知为什么，当然两人也完全不知道在意。
　　这种奇怪的反应在她们看来跟战斗的时候偶尔作一些多余的动作差不多！
　　风褚是完全不知道这里是那里，只感觉很虚弱，简直像刚出现在这个世界的时候一样……
　　随着记忆的流动，又想起第一次见清雪的情景，感受到清雪居然比自己还要虚弱，简直就像最底层的普通小动物一样。
　　强大的冰霜元素气息一点也不在，而自己起码还有一些微弱的暗影元素。
　　‘她变得这么弱了～！要不要趁这个时候杀掉她吞噬……嗯……这么弱了，灵魂肯定也不美味了……还是等她强大的时候再说！’
　　清雪高兴的劲头一过，就再次接受现在还在绝境的事实，也不待风褚询问，主动把风褚昏迷以后的事给说了……
　　风褚听完！心里凉凉的，但又有一丝奇怪的感觉，虽然抓不住也不知道是什么，但不讨厌……
　　眼睛一眨不眨的看着清雪，只觉得清雪真好看，等她强大起来，一定越强大灵魂就越美味！
　　说完后两人就是对立的沉默，最后还是风褚重新开始说话，这个时候声音已经没有之前那般沙哑了。
　　我们还是到处看看吧！万一什么在地方遇到能活下去的办法呢！
　　因为有时候清雪是拖着风褚走的，风褚的背后一身各种脏污，看起来很是滑稽，不过风褚看不见！清雪也笑不出来！


第78章 清雪 退化 呆萌雪
　　“风褚，好难受啊！你背我……，我背了你这么长时间，现在该你背我了！”
　　清雪懒洋洋的声音听上去像是撒娇，这让风褚莫名的被取悦到了，回过头去把清雪横抱起来！
　　风褚还有暗影元素，又基本没有消耗过体力，噬魂兽的体力本来就优于深渊精灵，轻飘飘的清雪被公主抱的姿势抱着，干脆放弃一切进入沉睡状态！
　　这么久都不敢休眠，没有元素能量，精神力又被压制，完全是放松就彻底进入深层休眠！
　　风褚抱着清雪缓慢的漫无目的移动，听了清雪的建议，遇到亡灵优先绕开或者逃跑。
　　低头看着怀里安静不带一丝防备的清雪，风褚喜欢这样的清雪，没有一点骄傲，不带一点刺眼的光芒！
　　看着看着就一个劲的乐！风褚心想，如果清雪一直这样！再美味估计自己是舍不得吃掉的吧！天天抱在怀里也不错……
　　迷雾里面永远是迷雾，没有光明也没有黑暗！风褚不知道过了多久，清雪终于醒来，虽然睁开了眼睛，但并没有要离开风褚怀抱的意思……
　　甚至缩着脖颈埋在风褚的怀里！只觉得风褚的怀里是整个世界最舒服的地方，清雪也不知道怎么了，鼻子一酸，眼泪就流了下来！
　　接着就哭了起来，只觉得这段时间里无尽的委屈，这一刻只想在风褚怀里发泄出来，一点都不再在意什么形象！
　　风褚也看着清雪伤心的哭！心里升起陌生的情绪，不知道怎么办，不想看见清雪哭，但又不想阻止她哭……
　　只能一边注意着清雪，一边机械性的行走，清雪哭了一会，也许是把委屈发泄了出来，好受很多！
　　不客气的把残留眼泪糊在风褚已经湿了部分的衣服上，然后继续埋着头闷闷的问：“你……你不是一直想吃我吗？现在我打不过你，不是最好的机会？”
　　风褚停下来，坐在地上，但并未把清雪放在地上，清雪疑惑的看着她。
　　风褚也在想这是为什么？为什么每次有机会，又偏偏完全不想行动！相对无言了一会。
　　风褚温柔的揉了揉清雪的脑袋，以极为宠溺的表情和语气说道：“你啊！乱想什么呢！！这么弱的你，你觉得灵魂还会美味吗？等你强大了再说吧！”
　　清雪闷闷的回答：“我强大了你又打不过我了……”
　　作为旁观者的薇若汐：住口！你们这是把狗骗进来杀啊！真是服了，一个努力劝别人杀自己，一个疯狂绞尽脑汁的找不杀的理由！用着最残忍的语言说着最甜腻的情话……难受！
　　风褚：“那就等你强大了，像现在这样突然变弱的时候再吃你！你不是要成为冰霜之神吗？神魂应该会很美味很美味吧！”
　　清雪又在风褚脸上亲了一下！风褚愣神的用手指轻轻触碰一下被亲的位置，低头问清雪：“这个是什么？”
　　清雪：“我也不知道！就是想要这样做……”
　　风褚也模仿着在清雪的脸上亲了一下，清雪只觉得像是被雏鸟的绒羽扫过，感觉很奇怪，想要更多！
　　就说了出来：“风褚你再试试！”
　　风褚在清雪的要求下又亲了几次，虽然清雪不知道为什么自己还是觉得不满意，但不好无理取闹的不断对风褚提要求。
　　之前清雪才哭过，严重失去了大量水分，现在只觉得更加难受，完完全全的一点不想动。
　　抬起手，用手指描摹了一下风褚的唇瓣，歪头靠在风褚胸前，闷声道：“我就快死了吧！风褚你还是把我的灵魂吞噬了吧！可以提升实力恢复能量，还能把我当食物，说不定你可以在变成我这样之前寻到出路呢……”
　　风褚两只手抱着她，不想她继续说更多诱惑她的话！虽然她不会被她的话诱惑到，但她不想看见她这个样子！
　　虽然这个样子很可爱，可她觉得她就应该是那个骄傲的精灵皇后，不应该是这个像是小宠物的小东西……
　　以唇堵住清雪的唇，两人都升起奇怪的感觉，但又没觉得那里不对，两人默契的同时眨了眨眼睛。分开后都望向对方的唇。
　　可又没觉得那里奇怪！眨了眨眼睛后又默契的双唇相碰……
　　薇若汐：啊！！！
　　清雪又掉起了眼泪来：“风褚！我不想死……”
　　风褚揶揄一笑：“刚才还让我吃了你来着！”
　　清雪埋着的头拱了拱：声音很细，宛如没有声音一样：“你不是不吃我吗？你不吃我，我就不想死了！”
　　风褚眯着眼睛温柔的道：“就是说我要吃你你就愿意死咯！”
　　清雪声音依旧很低：“嗯！”
　　风褚一下子把她丢开：“经常叫我蠢货！没想到清雪你才是个最大的蠢货……，你都差点蠢死了。”
　　前一刻还在享受温柔怀抱！下一刻就被暴力的丢地上，已经一无所有破罐子破摔的清雪只觉得无限委屈！
　　哇的一声就哭出来！现在的她那有一丝原来的样子，简直就像个和平年代的人类三岁小孩……。
　　围观的薇若汐短短这么段时间，对清雪的认知奔溃了，完全不知道该做什么表情……。骄傲强大，学识丰富，时时优雅从容的清雪大天才，居然会忘记风褚的空间戒指……！
　　薇若汐无法干预这个幻境，或许说是曾经真实发生的，记录下来的幻境吧！胃疼的看着清雪快饿死也没注意过风褚的空间戒指，简直要被气死……
　　还好……风褚醒来了！本以为清雪的崩坏就此为止，谁知道还有更崩的……！还能怎么办呢……我薇若汐只是个吃瓜观众……
　　风褚准备好说教的话彻底没法用了，赶紧把清雪重新抱进怀里……，清雪一抽一抽的半天停不下哭泣。
　　风褚也就奇怪了，自己醒来这家伙就那么快速的越来越虚弱，但一哭起来到是蛮有精神的。
　　烦躁的风褚忍不住用正常的声音说道：“别哭了！你忘了你精灵皇后的身份，忘了你深渊皇族的荣耀了？”
　　清雪哭得更伤心了，带着浓浓的哭音一颤一颤的说道：“你凶我！刚才凶我，我都这么难过了你不哄我，还继续凶我……，我都要死了！还管什么荣耀……”
　　风褚听着她极尽委屈的控诉，差点忍不住立马道歉，但也是把声音放得比之前更低：“好！我不凶你，你要我怎么哄你！”
　　清雪虽然止住了哭泣，但声音还带着泣音：“我不怕死的！就是怕死了见不到风褚了……！所以……风褚，你陪我一起死好不好！”
　　风褚脑袋懵懵的，奇怪的情绪再次滋生，但她现在只想哄得清雪冷静下来！什么都依着她，在清雪纯澈的眼睛期待之下点了点头：“嗯！如果清雪死了的话！风褚就陪着清雪一起死……”
　　清雪得到满意的答案，接着纠结的邹起眉头，又摇了摇头，声音低沉的说道：“我都不想死！风褚你还是别死了！我死了可以提升你的实力，你可能有机会活下去的……”
　　风褚眼看着事情的发展又要循环回去了！声音依旧低沉，但却带着命令的语气：“张嘴！”
　　清雪立马照做，然后感觉嘴里被塞了什么东西，软软的，咸咸的，有点像之前吸风褚的血偿到的味道，下意识就直接吞咽了进去！
　　风褚又接着投喂，下意识放低声音说道：“嚼一下再吞！”
　　清雪照做，投喂了三四次以后，清雪才后知后觉的反应过来，回头疑惑的看着风褚。
　　风褚一挥手，巨大的赤色龙躯出现在面前。
　　清雪继续疑惑，看起来脑子有点不清醒，风褚抬起手给她看了看手指上的空间戒指。
　　清雪眨了眨眼睛！然后哇的一声又哭了，比之前的哭得都还要惨很多，甚至大有停不下来的趋势。
　　比起这，之前的委屈都不是什么大事了，自己差点把自己给蠢死，这……才是最大的委屈了……！
　　风褚也不管她，让她自己继续哭，哭了不知道多久，眼泪流了那么多！薇若汐就奇怪了，真怀疑清雪没有了冰霜元素是不是假的……
　　清雪哭着走到风褚身边，拉了下风褚的衣角：“你又不哄人家！”
　　风褚摸了摸她的头，温柔的说道：“感觉哄不好了！我在想要不要打死算了……”
　　清雪被她这样一逗，都忘记要哭了，挂着眼泪笑着说道：“我不管，我哭你就得哄！”
　　风褚揉清雪墨绿色的头发有点停不下来，感觉这头发越揉越想继续揉。
　　朝清雪揶揄的笑着：“清雪的意思是说以后也会随便哭吗？即使出了迷雾之地？”
　　清雪脸忍不住红了起来：“我……我只在你面前哭！其他人见我哭我就杀了他们，我哭你就必须哄我！”
　　风褚嘴角抽搐：“你是不是忘了什么？我的精灵皇后殿下！”
　　清风扑进风褚怀里，头埋进风褚披散的头发闷闷的说道：“反正我在你面前已经是这样了，如果你要吃我，我绝不反抗！但你真的会吗？”
　　风褚也在心里问自己：“自己为什么不吃了她呢？皇后级的灵魂至少提升自己一个大境界啊！”
　　不管是清雪，还是风褚，此刻就是想破脑袋也想不明白，为什么自己会这么反常……
　　唯有旁观的薇若汐眼底充满羡慕……，自己的莲儿恢复记忆后会正眼看一下自己吗……薇若汐完全没有自信！


第79章 传送阵
　　风褚空间戒指里面的物资让两人在迷雾之地晃荡了一段时间。
　　最终，还是到消耗结束都没有发现什么异变，两人又经历了很多战斗，不过因为没有了累赘，而且两人配合，到也不艰难……
　　作为普通生物，没法依靠强大的元素能量，还得研究不浪费每一分力量，这让两人对于力量的细微调用，控制水平飞速提升。
　　纷纷感受到心灵境界的升华，如果能获得元素能量，绝对会理所当然进入首领级，可惜现在这一点也不值得高兴。
　　如今的两人都是脏兮兮的，没有了元素能量，又没有水源，一开始还能换衣服，时间一长，戒子里的衣服几乎全都一样了。
　　风褚坐在地上背靠一块石头，清雪靠在风褚怀里，两人似乎已经特别熟悉了这种相处模式，风褚也有一点闷闷的。
　　两人都有些消极的倾向，清雪一手拿着一缕发丝，和着搅弄在一起，看着墨绿与暗红的丝线混在一起，但一碰就泾渭分明的分开，清雪手指一绕就打了一个结……
　　清雪玩着两人的头发，风褚就看着。
　　“风褚！”
　　“嗯！”
　　“风褚……”
　　无聊的两人都不知道维持这个状态多久了，清雪偶尔会叫风褚名字，风褚也会回答，但就再没有其他的语言了。
　　风褚突然想到了什么：“对了，你的龙蛋呢？应该也是可以吃的吧！”
　　“啊！那也能吃吗？”
　　风褚眨了眨眼睛，不确定道：“我们试试……”
　　清雪听了风褚的话，突然来了精神，从空间戒指里面把两个大大的龙蛋放在地上。
　　圆圆的龙蛋跟她们身高差不多高，看起来跟石头一样坚硬异常，两人围绕着龙蛋转圈观察，似乎想要找到那里看上去能吃……
　　“看上去不像是能吃的样子啊！”清雪失望的仰头望天！
　　风褚拿出一把短剑，对着蛋扎了过去。
　　叮……
　　没扎进去，但在上面留下一个印记，风褚再次用更大的里扎过去。
　　咔嚓……
　　一道裂纹诞生，风褚面露喜色，用剑扎向裂纹，裂纹蔓延扩大，直至破碎开来，清澈的液体流了出来，大量洒落在地……
　　风褚看得肉疼极了。风褚在扎第二下的时候清雪就走了过来，这个时候的清雪已经毫不顾忌形象的趴在蛋壳破口处……
　　喝了一会，清雪有些震惊的歪了歪头，一道寒冰堵住缺口，转过身来惊喜的说道：“风褚，这个蛋里面的水能回复元素之力诶！”
　　饮用龙蛋蛋液不但吃饱喝足，还彻底补充了元素能量，这次两人是彻底的重获新生，能量场从身上扫过，身上又变得干干净净。
　　有了力量后一扫颓废，清雪也恢复了曾经的模样，这让风褚恍然觉得前面一段不短的时间是梦一场……
　　风褚勾唇一笑：‘这……才应该是我的清雪该有的样子嘛！’
　　有了元素之力，更是实力皆提升到首领级，又有了补充元素之力的龙蛋，虽然知道两个龙蛋能不能支撑到寻到出路，但两人都并不想再体验之前的感觉。
　　为减缓元素能量的消耗，轮流的背或抱着另一人赶路，以最快速度坚定向一个方向移动……
　　……
　　“嗯～！清雪怎么停下了？”在清雪怀里闭眼小憩的风褚感受到舒适的风停下，眯着眼睛疑问。
　　清雪把风褚放下，然后边走边观察着地面：“这地方好像是个阵图残骸……”
　　“……阵图？”风褚愣了一下，反应过来后带着三分惊六分欣喜，还有一份不确定的向清雪确认。
　　在这种地方还能有什么阵图呢！肯定是传送阵啊……！
　　清雪皱眉一边思索一边四处观察，闻言回答：“别高兴那么早，传送阵太过复杂，完整的阵图我都不知道弄不弄的懂，何况这个不完整的……”
　　“我相信清雪你一定可以的！龙蛋就剩半个了……，我们的生死就看清雪你能不能修复这个传送阵了。”
　　接下来的时间，清雪就在到处走来走去的观察，时而皱眉苦思，时而跑去一边刻画阵纹，风褚除了清除偶尔闯过来的零散亡灵骷髅，就是默默在一边满怀期待的看着……
　　这样的时间持续了很长，长到风褚在几乎没有消耗的情况下都元素能量耗尽两次，饮用了两次龙蛋蛋液补充，需要元素刻画阵纹的清雪更是补充了十几次。
　　还好龙蛋够大，并且史诗级的龙蛋蕴含能量丰富，不过也所剩不多了……
　　“成了！”终于……一个小小的漩涡状阵纹亮起，接着清雪欢喜的声音传进风褚的耳朵。
　　风褚走过去在清雪的脸上亲了一下：“清雪真厉害！”
　　清雪眨眨眼睛，期待的说：“你再碰一下……”
　　如她所愿，了解的风褚改亲向清雪的唇瓣，就这样维持着碰在一起的状态好一会，清雪恋恋不舍的分开。
　　拉着风褚的手说：“传送阵果然复杂，涉及的元素领域很多，很多地方完全不理解，不过我一点点的试，最后还是把它给复原了！并且完整的记录了下来，早晚我要彻底掌握它！”
　　风褚微微一笑：“嗯！清雪真厉害。”
　　“就是不知道它是传送到哪里的！”清雪对此稍微有点不满，自己居然连目的地都搞不清楚。
　　风褚到是很高兴：“不管那里，怎么也比这个鬼地方好很多！”
　　一起走向紫色的漩涡，四周的一切扭曲变形，直至一片漆黑，接着再是逆转的过程，当然整个过程极短。
　　香花弥漫，光明洒落，万千音符谱写着一曲五光十色，重新回到了布满元素气息的空间，入眼不再一片灰暗，耳边寂静不再……
　　闭目沉浸在这奢侈的幸福之中，久久不曾有其他反应，直到握在一起的手首先动了动，两人同时睁开了眼睛。
　　“风褚！”
　　“嗯～”
　　“我们真的出来了！”
　　“嗯，这里不是迷雾之地了！”
　　“风褚！”
　　“嗯！”
　　“我想喝你的血！”
　　“欸～！”
　　“你的血很好喝，其实……我在迷雾之地偷偷喝过一点点！”
　　风褚眨了眨眼睛：“好吧……”
　　清雪抱着风褚，一口咬在风褚的脖子上，而风褚一瞬间的眼角抽搐，因为清雪没有尖牙，一咬就是一排牙印。
　　“啊噗……，好难喝！”血液才一涌进口腔，清雪就忍不住皱眉吐了出来。
　　风褚奇怪的看着清雪，不是很理解她的举动。
　　“风褚，你的血味道怎么变得这么难喝了，味道怪怪的！”
　　风褚无辜的眨了眨眼睛，用暗影元素恢复了伤口，抱着清雪吸了点血，妖艳的橙红色眼睛变成淡红色。
　　看了看四周环境，拉了懵懵的清雪一把，找了个方向走去：“走吧！我的皇后大人，我们要先弄清楚这里是什么地方。”
　　……
　　出现于深山之中的清雪与风褚欢悦的穿梭在林地山川之间，长久以来憋闷的状态一扫而空，都纷纷彻底回到了曾经的状态。
　　不知道过去了多少个日夜，终于离开了丛林，初次遇到了能交流的生物，高兴的动过去，就用深渊通用语言询问，其实也是人界和神界通用语言。
　　清雪：“你们能告诉我这里是那里吗？”
　　“大胆！竟敢拦祭祀大人的座驾，赶紧滚开！”
　　风褚拉住准备动手杀人的清雪，走上前问道：“哦！敢问那个什么祭祀大人，是谁啊？”
　　“你们居然会不知道！没看见有光明神殿的徽印吗？再不滚开我们可就不客气……”
　　还没说完就被一道暗影给撞得飞了起来！而之前他站的位置，风褚缓缓的收回高抬的脚：“原来是人界啊！这可有意思了……”
　　其他人见自己的队长被攻击，全部拿着武器围攻上去，不过才一会功夫，就被两人全部杀掉了！
　　而车上所谓的祭祀大人，这个时候则一脸惊恐怒，护卫们可都最少是精英级中阶的神殿骑士，队长更是领主级高阶，而他也不过才领主级中阶。
　　风褚以暗影移动出现在他身前，一个落雁踢把他顺势踩在地上，玩味的声音从唇瓣飘出：“说说这是什么地方，也许你说得够详细我不杀你哦！”
　　被踩着脑袋，长期的被奉承尊崇，突然的巨大落差反而让他这个时候忘记了惊恐，厉声威胁道：“你们杀了我就是与光明神殿为敌，整个卡耶帝国都将没有你们的容身之地。”
　　风褚脚下加力，释放着浓浓杀意：“说不说？”
　　一瞬间感觉脑袋快炸的光明祭祀反弹的勇气极速消逝，再加上浓浓的杀机，感觉到自己如果慢一点回答可能头真的会炸开！
　　风褚问了很多，待到把所有想要知道的信息问出以后，脚挪开，还不待地上之人高兴，又快速一脚把他踢飞，三道暗影元素箭矢紧随。
　　不理会空中短促的惨叫，两人离开了此地，前往最近的城镇……
　　围观的薇若汐对风褚和清雪如此滥杀差不多已经习惯了，毕竟深渊界的三观如此，不过这次薇若汐还是有点反感的！或许……因为以前杀的不是人类？薇若汐有些迷茫了……
　　不过薇若汐到挺满意这个幻境的，所有知识随着两人的经历一点点灌输，甚至包括心境感受，意识决断，差不多等于自己的亲身经历，就是不知道外界的真实时间如何。
　　薇若汐着急离开这个幻境，但又不舍这种宛如亲身经历的传承，心思矛盾，还好没得选，想离开也做不到，只能期望幻境传承结束后，外界时间不要过去太久。


第80章 死宅少女艺幽楪
　　金鳞城……
　　距离曙光女王宣布全面战争已经过去了三年！旧王朝一开始的确因为元素网络的被忽略而节节败退，被夺取了很多城池。
　　后期旧王朝军事策略放弃使用元素网络后，两方陷入焦灼状态，再次返回更加脆弱的平衡，双方虽然都在找机会给对方致命一击，但又不敢轻举妄动怕是陷阱……
　　……
　　微光羿卉的某个房间里，整个房间黑漆麻乌的，只有房间中间的一张大床有一块上亮着的屏幕……
　　屏幕上方趴着一个少女，看起来很是娇小，身高不足一米五的样子，橙色的长发充满光泽，从背后拖到床上铺开，宛若盖了层橙色毛毯，一双在黑暗中发着莹莹冷光的竖瞳盯着屏幕不断快速缩放变化，表情紧张！
　　屏幕里～
　　两个少女各执一把剑不断在空中闪烁，犹如两只撞灯的飞蛾，速度快到屏幕画面晃得看不清。
　　过了好一会儿，屏幕里的画面终于定格，但却是成为了灰色。
　　床上的少女一下把自己翻了个面，有些无力的喃喃……
　　“啊……！又输了～”
　　又过了一会，重新翻到屏幕上方，还顺手把卷一边的长发簇捞了一下，重新在背上铺开，看上去这个动作极为熟练，几乎都已经成了潜意识动作。
　　屏幕里～
　　我不是兔子：你是赢不了我的！
　　我不是兔子：你还在吗？
　　我不是兔子：我跟你讲，你赢不了很正常的，不必在意。
　　我不是兔子：真的！我可是伟大的萤光陛下啊！
　　少女看见这一行被逗乐了！啪啪啪就在屏幕上敲出一行字发出去！
　　别叫我小猫咪：兔砸！你吹牛的本事就跟你上跳下窜的能力一样！
　　我不是兔子：啧，我以为你输太多次自闭了！正想着要不要下次不小心让你赢一次安慰你脆弱的心灵。
　　我不是兔子：该死的小猫咪！说了别叫我兔子！！
　　别叫我小猫咪：混蛋兔砸！看不见我名字啊！！我有叫你兔子吗？
　　我不是兔子：……
　　我不是兔子：强词夺理，都不许叫，死吧！
　　接下来两个又打了起来，画面再次陷入灰色，接着被彻底终结，画面变成了黑色，重新出现在一座城里。
　　［密信］我不是兔子：臭猫咪，本王要去实验室了……
　　［回复］我不是兔子：混蛋兔子！装得再像一点！
　　玩家我不是兔子已离线。
　　……
　　少女看着屏幕咬牙切齿了一番，控制着人物向城外走去……
　　……
　　少女玩了很长时间，突然左下角跳了一条信息出来。
　　［密信］我不是兔子：在不在？
　　本来面无表情的少女瞬间容光焕发，赶紧手指移向左下角。
　　［回复］我不是兔子：在！干嘛？
　　［密信］我不是兔子：帮我做个任务，这个任务有个成就一个人完不成
　　［回复］我不是兔子：好！在那？
　　［密信］我不是兔子：【位置】
　　接下来少女点开定位标记点，两人组成队伍，然后一边赶路一边在队伍里面聊起了天……
　　别叫我小猫咪：我有点难过，昨晚在公会大厅的空中城堡顶层，我吹了一晚上笛子……，还是觉得心里空荡荡的。
　　我不是兔子：怎么了？
　　别叫我小猫咪：前段时间做飞天麟龙任务，我找龙蛋的时候，遇到一个名字很好听的美女
　　我不是兔子：美女？waiter？
　　别叫我小猫咪：额！就是他捏的人物很好看，其实算不上很美，但我就看着挺喜欢的，可能我喜欢那种外貌吧！
　　我不是兔子：所以你喜欢上了一个纸片人？
　　别叫我小猫咪：也不是……
　　别叫我小猫咪：就是喜欢的东西看着就会觉得赏心悦目，而且名字也是喜欢的类型。
　　我不是兔子：那还不是喜欢嘛！
　　别叫我小猫咪：不是你理解那个喜欢，就像看见美丽的花会不自觉被吸引，嗯就像我喜欢的动漫人物风鸣翼，游戏人物莫妮卡和希儿丶芙乐艾，这种性质一样。
　　我不是兔子：哦！懂了，你继续说
　　别叫我小猫咪：我喜欢他的人物和名字，就主动问他是不是也在找龙蛋，本来已经做好被无视的心理预期，谁知道他回答是，并且邀请我一起……
　　别叫我小猫咪：后来因为都是做飞龙收藏任务，后续都是同步的，就一直一起了，再之后就熟悉起来，然后加了好友！
　　别叫我小猫咪：经常一起玩，我感觉他应该是萌新，就玩什么都提前进行详细说明，他也很聪明，一点就透，这我很满意，更加喜欢和他一起玩。
　　我不是兔子：然后他就突然弃坑了？你难过就是因为这样？
　　别叫我小猫咪：不是啊！是，额虽然是这样，但你等我说完嘛！
　　别叫我小猫咪：我带他去竞技场打锦标赛，我说想试试他实力，就在练习大厅对战，结果我一套就能秒了他，但我怕秒了他打击他的自信，最后一剑收了剑势闪避开，给他使用治疗技能的机会，虽然还是杀了他。
　　别叫我小猫咪：我安慰他说，能接下我一套爆发不死已经很厉害了，就在他面前几剑弄死了跟他打得有来有回的那个人。
　　别叫我小猫咪：接着打锦标赛我们组队，赢了三局输了一局，拿到了4强的名次，他挺高兴
　　别叫我小猫咪：再后来就基本天天一起玩，可我觉得他有些腻了我的太过热情，我也自觉的不再什么都详细得跟个随身攻略小精灵一样，让他自己问才说明。
　　别叫我小猫咪：再后来，他跟我玩腻了，就会找理由离开……
　　别叫我小猫咪：这点是我最不喜欢的
　　我不是兔子：你这什么发展情况？我害怕！
　　别叫我小猫咪：……
　　别叫我小猫咪：他找理由很脑残，稍微一分析就知道假的，还不如直接说要离开，或者什么也不说直接传送离开，我肯定不会死皮赖脸跟上
　　别叫我小猫咪：找个理由也不用心，真是蠢蠢的，我就决定不理他了！
　　别叫我小猫咪：可他一邀请我跟他去干嘛干嘛，我看着他那个我喜欢的名字就觉得蠢有时候也挺萌的，就屁颠屁颠的凑上去了！
　　别叫我小猫咪：后来我就不再主动联系他，只有他主动联系我我才去找他，并且在发觉他有玩腻的倾向时就主动找个靠谱理由离开……
　　别叫我小猫咪：哼！蠢萌的机会都不给他
　　我不是兔子：……
　　我不是兔子：你高兴就好！
　　别叫我小猫咪：我无意中看见有玩家用竖琴弹了几首曲子，很好听，有点羡慕，就想着自己把喜欢的曲子演奏出来一定很有成就感，自己控制节奏和音符到附和自己的情绪。
　　别叫我小猫咪：然后在游戏商人那里，我把竖琴，琵琶，吉他，长笛，铃铛都买了，意外的我挺喜欢长笛的音色。
　　别叫我小猫咪：就找了一首喜欢的长笛曲子，不懂音律的我看不懂曲谱，就打开曲子一边听一边对音符，一个一个的对，然后记录。
　　别叫我小猫咪：这种方式虽然效率低，但很有效，花了很长时间，终于记录出了一个只有我自己才看得懂的曲谱……
　　别叫我小猫咪：找了个安静的地方看着曲谱慢慢练习，当我完整的演奏出来那一刻，真的很高兴！
　　我不是兔子：傻子喵！
　　别叫我小猫咪：我首次主动联系他，然后演奏给他听，他说很好听！但我心里很不舒服，明明演奏错了几个音符，节奏也没把握好！
　　别叫我小猫咪：我就这样说了出来！他说真的觉得很好听，并没有听出那里错
　　别叫我小猫咪：我冷静的重新演奏了一次，这次演奏得很完美！他说比之前的好听，嗯……然后我就高兴起来了
　　别叫我小猫咪：他说很喜欢我演奏的这首曲子，我送了他一只长笛！后来没看见过他了……
　　我不是兔子：喵喵喵？
　　别叫我小猫咪：他发了我个邮件，说长笛很不错，谢了！并且说之后没时间玩游戏了……
　　我不是兔子：喵喵喵？
　　别叫我小猫咪：我也不知道啊！后来我就无聊的到处搞事，然后遇到了你这个变态！
　　我不是兔子：所以不高兴的就是这个？
　　别叫我小猫咪：不是！啊，我看见你了，开始任务吧，我们边做任务边聊
　　我不是兔子：好！任务里面有个成就，要求在一分钟内抓到2000只微风蝶，一个人根本无法完成……，注意这个就行，其他的我一个人也能完成！
　　别叫我小猫咪：前几天我看了一本小说，因为不太满剧情发展，就半开玩笑的在评论区写了个另类的发展线，画风都彻底变了那种，虽然压缩到只有节点，但也足足5000多字，长得像刷屏。
　　别叫我小猫咪：发出去我就后悔了，我们关系并没有好到可以开玩笑的地步，完完全全的陌生人啊！但那个网站不能删自己的评论！战战兢兢的就怕被作者大大讨厌。
　　别叫我小猫咪：果然，收到一个红包，我就知道，不过这些人真是奇怪，总是喜欢用这种方式怼人
　　别叫我小猫咪：以前遇到过几次，因为毒舌，总是被作者大大回复（您的意见真是让我受益匪浅，无以为报唯有红包奉上……）（您说得对！在下才疏学浅唯有红包赔罪）吧啦吧啦之类然后一个红包砸过来，结合我那毒舌得自己都觉得过分的发言，明显就是反话好吧！软刀子扎起来真疼啊！还持久，这已经成了最大的黑历史，还能干嘛！弃号啊……
　　别叫我小猫咪：可这次不同，这个账号我实名了啊！所以果断就怂成一团道歉改名一气呵成！希望作者大大没有注意到我这个就冒了一下泡的小透明！
　　我不是兔子：所以这就是你不高兴的原因？
　　别叫我小猫咪：你等我讲完！
　　别叫我小猫咪：我道歉的下面，作者大大说他没有生气，看样子是真的！我很高兴，感觉作者大大就是小天使，并且小说排除个人情绪其实挺好看的！
　　别叫我小猫咪：后来我又忍不住搞事，额～，就是带着个人情绪的评论了一个人物，也是发了就后悔了！经常想弄死上一刻的自己emmmm。
　　别叫我小猫咪：还好作者大大以为我理解错了剧情，我又改了名字悄悄装死决定不再搞事。
　　我不是兔子：这集我看过，才发誓不再搞事立马又搞事了，然后循环……
　　别叫我小猫咪：……
　　别叫我小猫咪：我看动漫和小说或者玩游戏 ，总是喜欢代入个人情绪，所以后面我的确不满剧情而故意搞事，不过我衡量了尽量排除个人情绪，但最后我会留下几句代表心情或者代表剧情发展的歌词。
　　别叫我小猫咪：但昨晚我看了更新的部分，甚至看了个开头，就看不下去了，实在是太过理念不合，并且发表了带着强烈个人情绪批判一个角色的评论！
　　别叫我小猫咪：虽然已经不打算看那本小说了，不过排除个人情绪，剧情发展与我严重理念不合外！小说真的不错，还感觉稍微有点点崩，但瑕不掩瑜，作者大大人也不错，嗯直觉！而且其实那种发展是普遍能接受的价值观了，我只是太过完美主义！这次要彻底被小天使作者大大讨厌了啊！！！想道歉也好像很苍白……
　　别叫我小猫咪：过刚易折，这就好像我曾经因为一个误会！明知道是误会却不想解除误会而是选择彻底毁灭，把满级的公会解散，被骂冷血无情！心好痛！躺着一动也不动，脑子嗡嗡的，一整个晚上毫无睡意也毫无力气，第二天早上才理清思维……！那是我第一次感受到语言的杀伤力……，简直就是灵魂伤害。
　　我不是兔子：额！所以昨晚的事让你想起曾经的伤，然后吹笛子是怀念小伙伴，想要找个人倾述？
　　别叫我小猫咪：嗯！我好多了！谢谢你！！我以后绝对不再搞事了！！！
　　我不是兔子：我过几天要去其他城市，并且也没有时间玩游戏了
　　别叫我小猫咪：喵喵喵？
　　我不是兔子：军事机密！
　　别叫我小猫咪：骗纸！之前不是说你是曙光女王吗？现在变成军人了？
　　我不是兔子：其实……我是萤光的贴身侍卫！
　　别叫我小猫咪：我还是艺莲元帅的贴身侍卫呢！
　　我不是兔子：我知道啊！
　　别叫我小猫咪：……
　　别叫我小猫咪：那朵黑心莲，鬼才管她死活！
　　我不是兔子：时间快不够了，专心点抓啊！！
　　别叫我小猫咪：这蝴蝶也太灵活了吧……


第81章 萤光的秘密
　　赤菟一大早就从实验室悄悄离开，变成蚂蚁大小，速度却很快的绕开了金鳞城所有可能的窥探。
　　这是萤光首次给她派发的任务，虽然有些摸不着头脑，但赤菟还是很高兴！
　　一直跟着萤光，接触的信息也不少，赤菟想破脑袋也想不明白为什么要潜伏在悦绒咲身边待命，监视？保护？或者是二者兼有。
　　悦绒咲实力传奇级，暗影空气双元素系异能，现瑞涧城城主，虽然王朝有过挑拨，但悦绒咲的资料一直没有什么问题，核心成员中倒是关灵和浅鸣枂有些异常。
　　……
　　微光艺卉，艺莲的房间。
　　艺莲坐在梳妆台前，萤光在帮他梳头发，长长的黑发在萤光手下慢慢变成了两朵极为复杂的蔷薇花，繁复而又华丽，奇异的是，就一根发簪居然固定住了整个发型……
　　“我让赤菟去了悦绒咲那！”
　　萤光满意的看着自己的杰作，传音向艺莲来了怎么一句。
　　长期的默契让艺莲立刻就知道有人在偷听，这是常有的事，没有谁能瞒过萤光的领域，至于为什么还常有，就是两人将计就计的结果。
　　艺莲也传音问道：“赤菟能行吗？要不要让曲终婳也去？”
　　萤光躺到艺莲的床上，继续传音：“所有人都有眼线盯着，也只有赤菟一直呆在实验室，所以可以做到真正的隐藏。”
　　见艺莲皱眉思考，萤光传音安抚：“别担心……赤菟是我的最高杰作，其核心部分可花了几年完成，纯粹的离子级编织，耗费材料无数，还融入了元素网络，整个一移动神器，现在这个世界，她是绝对无敌的！”
　　艺莲有些怀疑：“离子级？你的计算量做得到吗？”
　　萤光思索了一下：“你认为元素网络是什么？”
　　艺莲还真没有想过这个问题，现在萤光一问，艺莲才开始思考这个问题，发现越分析越加感受到元素网络的变态，萤光怎么可能做得到改写利用这么虚幻的东西。
　　萤光看她思考得差不多了，传音道：“是法则……并且不是普通的法则！”
　　艺莲听她这么一说，想不通的一切瞬间就贯穿起来。
　　别看艺莲思考时间不长，实际上传奇级的思维瞬间计算量也是很恐怖的，那么一会所思考的东西可是很多很多的！
　　尽管想通，但这个结论让她更加惊讶！不禁大声惊呼出声：“怎么可能……”
　　一出声就想起来有人偷听，停住了后面的话！萤光向她眨了眨眼睛，顺其自然的说道：“没办法！我要陷入沉睡一段时间，具体不知道什么时候醒来，但最低可能需要半年，元素网络也会彻底陷入不可控的自主运行状态。”
　　艺莲看她眨眼，也配合的道：“没有办法避免吗？”
　　萤光回答：“没有！应该是因为我的特殊性，晋级史诗必须进入沉睡。”
　　“外面的老鼠走了！”萤光眨了眨眼睛传音道。
　　艺莲正准备说话，萤光继续传音：“用传音吧！刚才说的不算是假的。”
　　艺莲：“所以你是怎么接触到法则的？”
　　萤光：“还记得神匙吗？”
　　艺莲：“你是说那个基因病毒让你接触到元素网络？”
　　萤光点了点头：“呵！其实其实不应该称它为神匙，应该称之为神格才对！”
　　艺莲：“啊！神格？那不是药剂吗？”
　　萤光：“王朝政府从太空得到的是一块彩色晶体，其实就是神格。在cocoon基地，首席科学家莱恩在久久无法取得进展的情况下，用自己的学徒祁菲做实验，嗯，就是我这具身体的前主人，把神格强行移植到了祁菲身体里。
　　你知道的！普通凡人怎么可能承受住神格的改造，虽然□□改造得不错，但灵魂直接就彻底湮灭了，神匙基因药剂不过是从0号实验体祁菲血液里提取出来的溢散能量。
　　与其说是我成功的融合了祁菲，不如说是神格融合了我……
　　这也是为什么我能够在所有电子产品故障的情况下正常运行的原因！”
　　艺莲：“你是什么时候弄清楚这些的？”
　　萤光：“不久前！曾经我就会不断的提升运算量和运算速度，并且当我运算量成长到一定程度就会凭空多出一些知识。
　　直到前不久，我实力提升到史诗，并且完成了赤菟的最终编织，初步接受到神格的知识传承！但完整的传承会进入休眠状态，时间根据我的推算，需要4293352秒！”
　　艺莲：“……所以你一大早来找我，就是要准备进入沉睡状态了？”
　　萤光：“是的！我进入沉睡状态后，233会代替我的位置，一切会毫无影响！”
　　艺莲嘴角抽搐，想起那个不靠谱的233号萤光，正准备开口，萤光先进行了解释。
　　“你别看233她平时比较调皮，可正事会很靠谱的，而且……平时的一些看似搞怪的小动作都有其深意！”
　　看艺莲还是怀疑的目光，萤光干脆说了实话：“其实233是个意外，与其他萤光号完全不同！知道我为什么提出的分裂灵魂制造成长型定制人偶的概念吗？”
　　艺莲：“你不会说233其实就是你的灵魂人偶吧？”
　　萤光：“也不能这么说！233是我分裂灵魂的结果，但她已经完全独立成了一个灵魂，如果说……赤菟和菲罗菈是我女儿！233就是我妹妹！”
　　艺莲：“所以说233其实跟你一样强大？你藏得可真紧。”
　　萤光：“不一样啊！当初233诞生的时候我还小，知识量也少，制造她的材料又粗劣，导致她先天不良，虽然现在我给她升级过，但也就是正常人水平！额除了聪明程度不下于我以外！”
　　艺莲：“聪明程度？你是指运算量和运算速度？”
　　萤光：“对！成长性完全比不上赤菟和菲罗菈，现在实力才首领级高阶！对了！现在菲罗菈和233我只来得及把核心芯片替换成了离子级。
　　这次我进入沉睡后233会代替我，但实力上无法代替，所以你得自己小心！别阴沟里翻船。
　　其实金鳞城你大可不必太过挂心，宴鸣和南风还是很靠谱的，宇长风的燕城也有大学城的班底在绝对无忧，其它两城在金鳞和燕城中间。
　　就悦绒咲的瑞涧城比较单薄，所以按照计划即可！如果有变化就相信233的应变能力吧！
　　而且！其实……如果薇若汐不要你了，你可以考虑下233的。”
　　艺莲：“什么鬼？”
　　萤光难得的脸红了一下：“233分走了我大部分的感性，那个……其实233她暗恋你！她的房间里藏着很多你的图片！”
　　艺莲：“……”
　　艺莲不知道该说什么！那有人暗恋别人跟别人当面说出来的……
　　艺莲：“所以你从什么时候开始有正常灵魂的？”
　　萤光：“一直就有……从与祁菲融合，我就代替了祁菲的灵魂，只是……我年纪还小，又做了多年的智能ai，习惯……”
　　艺莲：“那你到底是祁菲还是萤光？”
　　萤光：“当然是萤光啊！祁菲都已经魂飞魄散了。”
　　艺莲：“那233……”
　　萤光：“我分裂的灵魂，理论上是我的纷身，但她成了独立的灵魂，按照人类的关系算，她应该算是我的双胞胎妹妹吧！”
　　艺莲之前惊鸿一瞥萤光的脸红，觉得很惊悚，又有点好奇！忍不住起了逗弄心思。
　　狭促一笑：“哦！233喜欢我？你有喜欢我吗？”
　　果然……萤光脸瞬间浮上微红，习惯了萤光面无表情的艺莲任然觉得很惊悚，还有点莫名的觉得可爱！
　　微红着脸的萤光道：“有点！不过我们做最好的朋友就好！你已经有薇若汐了……”
　　艺莲莫名有点不舒服，凭空诞生出一种莫名欠人东西的冤枉感，眯了一下眼睛：“233知道自己的与众不同吗？”
　　萤光像看白痴一样看着艺莲：“我都知道！233能不知道吗？不过她随时都挺乐观的！而且……好像对沐言好得有些过分。”
　　说到这里，艺莲和萤光都愣住了！同时向对方传音问道。
　　“会不会……233其实暗恋的是沐言？”
　　艺莲松了一口气回答：“有可能！当初沐言学习的内容多了很多非常规性的……”
　　萤光：“你不会是怕233暗恋的其实是你，要强行把沐言推出来吧？！”
　　艺莲摇了摇头：“其实……在茴音城，沐言向我问过233的情况！不过当时我只当233是普通的萤光号，敷衍过去，现在想来！也许当初233和沐言之间可能发生了什么。”
　　萤光：“我还是不太相信！你可别让233伤心！你知道她跟我一样聪明，不管是不是，你别管这个，任其自己发展，这样万一她暗恋的是你，也不会因为你把她往别人怀里推而伤心！”
　　艺莲：“嗯！我知道。”
　　接着……艺莲眯眼危险的盯着萤光，不再用传音的开玩笑道：“伟大的萤光陛下！要不要封小女子一个王妃做做啊？”
　　萤光果然又脸红了，但马上就反过来调戏道：“本王到是想，就是不知道艺小姐可能放得下薇若汐！”
　　还一个虚无元素扭曲空间准备把艺莲搂进怀里！
　　艺莲一出现在萤光身边下意识就闪开，导致萤光搂了个空，如果还是以前那个机械思维的萤光，艺莲到觉得跟她搂搂抱抱也没什么！
　　可现在明确知道了萤光与正常人没什么两样，而且刚才还直接的向自己表白过，心里只有薇若汐的艺莲是很拒绝萤光的拥抱的。
　　而萤光也是一愣，以前经常做的动作这次却被彻底拒绝，稍微有点心堵！但萤光终究是ai，理性大于感性，并没有人类那么多愁善感，更多的还是机械分析，一瞬间分析了原因后也就连心里那点不快也消散了！
　　对艺莲说道：“你大可不必这样！虽然我现在与人类差不多，但我本质还是智能ai萤光！与我的相处维持以前那样，好吗？”
　　艺莲：……
　　萤光：“我不会像你们人类那样不知满足！不会得寸进尺的，你放心！”
　　艺莲僵硬的点了点头！


第82章 咬死你
　　萤光再次把艺莲移过去，一个翻身把艺莲压在身下，眼底暗沉的靠近，作强吻之势，艺莲皱眉躲开！
　　萤光低沉但冷静的声音传来：“别调戏我哦！你现在可打不过我，就不怕我强行把你给……嗯？”
　　被压制的艺莲才想起来，如今已经今非昔比，萤光史诗级了，自己还是传奇中阶，不过倒是没有被萤光给吓到。
　　“我知道你不会啊！”
　　“哦！”萤光放开艺莲，翻身两个并排躺一起。
　　“因为你是萤光！你也说了你是理性的……”
　　萤光威胁道：“理性也能做出理性的事哦！比如……把你强行限制在我身边，管你开不开心难过不难过！”
　　艺莲：“你没自信能永远限制我！限制得住你也不会放这眼里了。”
　　萤光：“要知道！我马上就要完整继承知识之神的神格了……”
　　艺莲：“神并不是绝对！况且你只是继承神位，不知道什么时候才能成为神！”
　　萤光：“真是的！要是在遇到薇若汐之前我就成长到现在的程度，你肯定跑不掉！”
　　艺莲：“那样差距明显的你我也不会产生多少交集……”
　　“……”
　　萤光无语一噎：“切～！本王也就是对你有好感；就是没有薇若汐，本王也不会稀罕你的……，未知比你可爱多了！”
　　艺莲改为趴着，撸过萤光一缕青丝绕在指尖，眯眼笑道：“你现在可与正常人类完全没有多少区别了！”
　　萤光把头发从艺莲手里拽了回来，起身一边往门口走一边说：“本王日理万机，不跟你这闲人虚度光阴了，再见！”
　　艺莲：“……把门关一下，谢谢！”
　　萤光：“滚起来干活去！”
　　艺莲在萤光的后面出了阁楼，慢悠悠的走向旁边一座大楼里，打开三楼一个门口印着梅花瓣的门，里面除了中间的床有一点微弱光芒外，纯粹一片漆黑。
　　艺莲把门给关上，走过去一把把窗帘拉开，与之屋子里面对比，显得极为刺眼的光线瞬间入侵。
　　“啊！眼睛……眼睛……快把灯关上……”
　　屋子里里面响起轻柔的惊呼声，床上缩着一团橙色的圆滚滚，艺莲走过去用手指戳了戳。
　　“你要把自己关在屋子里面到什么时候！真不知道你是怎么达到传奇级的！”
　　那团缩着的圆球闻言一瞬间变成个少女，不到一米五的身高，娇小玲珑，眼睛却是竖瞳，橙色的头发浓密而又长又直，在床上站起来都有一部分拖在床上。
　　站在床上平视艺莲，咬唇一会后闷闷的挤出轻柔的声音：“要你管！”
　　艺莲皱眉：“你在一直呆在屋子里面，都快成一只废喵了！现在传奇到处是，你难道就满足了？”
　　少女自顾自的趴会床上，抱过平板，精神沉浸进去，边以精神力超控游戏人物，边毫无波澜的说道：“你请出去！别打扰我打战场……”
　　艺莲过去一下把她的平板收进空间，声音提高了几个度：“艺幽楪！你到底怎么想的？”
　　少女一下子灵活的从床上跳下来，只有一件单薄裙装并且没穿好，松松垮垮，跳下来的过程导致差点脱离身上，不得不下意识后退一步整理，但又踩到长的过分的橙色长发。
　　艺莲一把拉住她，她一口就咬在艺莲手上，艺莲手上浮出一点白光，但又很快隐没，艺莲皱眉用另一只手点了她肩膀一下，顺势拿开了被咬着的手。
　　看着手上一排血淋淋的牙印皱眉用了一个光系治疗术，同时另一只手按住艺幽楪追上来的脑袋：“你有完没完？”
　　艺幽楪被按住的头使劲扬起：“长得高了不起啊！”
　　艺莲一瞬发懵，下意识道：“我那里高了，还不足一米七好吧！”
　　艺幽楪闻言用力挣扎：“放开本喵！本喵今天一定要咬死你……”
　　艺莲一把把她捞起丢到床上：“接下来我有些事去忙，有件事我希望你替我去做！”
　　艺幽楪一个翻身把自己彻底藏进头发里：“不去！”
　　艺莲没在意她的答案，继续说道：“算算时间，薇若汐应该快醒来了！”
　　艺幽楪轻柔的声音带上了几分暴躁：“我说了不去……额！你说什么？你找到薇若汐了？”
　　艺莲自顾自做到床上，抓过艺幽楪一撮长发轻轻抚摸：“你的头发手感真好！用来做围巾一定很不错。”
　　艺幽楪一把拖回自己的头发：“你什么时候找到薇若汐的？现在在那？”
　　艺莲干脆把她整个人揽了过来搂着：“三年前就找到了，当初从芙拉多尔回来的路上偶然遇到了沐言。”
　　艺幽楪使劲挣扎，但根本没用，小小只的被圈在艺莲的怀里压制。
　　艺幽楪气愤的道：“放开本喵！本喵保证不咬死你……”
　　艺莲：“别动！不然把你的头发剪了做围巾。”
　　艺幽楪尖声锐气的挣扎得更强烈了：“你干脆杀了本喵吧！反正你已经杀过一次了。”
　　艺莲眼底闪过一丝愧疚，放开了她，艺幽楪一下就缩到床的另一头，带着浓浓的控诉道：“你找到薇若汐怎么不告诉我？”
　　艺莲没好气的就是一个光球扔过去：“你还好意思说，我来找你你那次不是无视？况且在那以后一直很忙！忙着应付紧凑的战争，那来时间找你。”
　　光系的清洁术让艺幽楪看上去不再乱糟糟，自顾自的换上一条浅蓝色战裙。
　　艺莲看她的举动就知道她是答应了，开始说起要求：“薇若汐被沐言带到了茴音城，茴音城是很久前来进攻金鳞城的深渊精灵族统治……”
　　“什么？你……”
　　一听就急了的艺幽楪惊呼出声，但艺莲一下子又把她按得摔倒在床上，打断她的脑补：“你等我说完行不行！”
　　在艺幽楪疑惑的眼光下，艺莲接着说明了茴音城、深渊精灵、薇若汐、沐言如今的状态，并要求薇若汐去茴音城找沐言，等着薇若汐醒来。
　　其实是艺莲不太放心艺幽楪一个人留在微光艺卉，如今暗流涌动，微光艺卉的成员都身居要职在外！萤光和艺莲不在。
　　已经毫无斗志的蠢猫一个人在微光艺卉里面很任容易出现意外，把她丢去茴音城是变相保护！
　　艺幽楪听完倒是很高兴，瞬间仿佛重燃斗志，多一刻都不想等的就要前往茴音城，艺莲没阻止，只是让菲罗菈悄悄跟着保护她到达茴音城为止！
　　……
　　萤光在艺莲的意念空间接受知识之神神格传承陷入沉睡，艺莲按照计划前往瑞涧城悦绒咲的府邸！
　　悦绒咲的客厅！艺莲和悦绒咲相对而坐，一人抱着个长长的杯子，里面装的正是饮料宇宙星尘……
　　“真好喝啊！”艺莲双手抱着杯子喝了一口眯着眼睛享受。
　　悦绒咲斜了她一眼：“因为这种饮料，连随处可见的厌阳花都快灭绝了，现在到处都有在种植。”
　　艺莲：“毕竟这么奇特的饮料，还永远没有重复的味道啊！要是在末世前出现，其他饮哪有生存空间……”
　　悦绒咲：“末世前没有人会掌握元素，植物也没有变异……”
　　艺莲：……
　　两人沉默了一会，艺莲低沉的说：“萤光陷入沉睡的消息已经散布开来，估计王朝很快就有行动了吧！”
　　悦绒咲：“你们要我潜伏进他们高层，这很难办啊！我即使叛变过去，也会被戒备好吧！”
　　艺莲：“如果你是不得已……没有退路的情况下！再献上诚意呢？”
　　悦绒咲：“我要怎么做？”
　　艺莲：“等！他们现在应该开始试探了，等确认元素网络是不可控的自主状态，就是混乱的开始！我们等着233的命令即可。”
　　又过来一会，艺莲好似想到了什么：“对了！你这里会不会也有老鼠？”
　　悦绒咲理解她说的老鼠指什么，非常自信的回答：“别的地方不敢保证，但我的府邸绝对不存在！因为我亲手布置的暗影阵法哪怕是苍蝇也不可能在我没察觉的情况下闯进来……”
　　看着艺莲表情很是奇怪，悦绒咲皱眉：“你是……发现了什么？”
　　艺莲一言难尽的对着空气喊道：“赤菟，你出来吧！让你潜伏在悦城主身边，是对悦城主外的其他人潜伏！”
　　悦绒咲闻言一惊，但她还是不敢相信有人能进入自己的阵法不被自己发现。
　　当她头上一根发丝飘下，在空中变成一只小只的萤光，悦绒咲只感觉脸上火辣辣的！
　　艺莲一副语重心长的样子：“如今的世界充满了奇迹！不管任何理论都不会是绝对，以后各方面还是留意点的好！”
　　赤菟变成正常大小挨着艺莲坐下：“悦城主，抱歉了啊！不过你放心，我绝对没有恶意。”
　　悦绒咲更好奇赤菟是如何避开阵法阻拦的，艺莲好笑的说道：“你不是看见了吗？你的阵法难道还能拦截你的一根头发？”
　　悦绒咲：“赤菟你不是人偶吗？怎么变成发丝的？”
　　赤菟：“妈妈给我升级过哦！我的核心部分是纯离子级编织，就是你刚才看见的十寸三头身部分！因为还融合了元素网络，可以瞬间千变万化。”
　　说着还变成一个与悦绒咲手指上一模一样的空间戒指，接着变成一把羿卉模样浮在空中。
　　艺莲虽然听萤光解释过，但并未在意，还奇怪为什么要融入元素网络的法则，现在看着赤菟的变化总算想通了，赤菟固然是离子级组成，可赤菟本身的运算量不足以维持自身运转，而有了法则辅助，就能正常运转，可以说如果没有元素网络，赤菟就没有了战斗力。除非赤菟自己实力成长到神级后，不再依靠元素网络才算真正的神器……
　　悦绒咲轻叹了口气：“没想到萤光那个死宅却是实力增长速度最变态的……，明明什么都不做，只需要吸收能量就能晋级。”
　　艺莲心想：你要是知道那是神格的作用就不会羡慕了！


第83章 咬死你咬死你
　　菲罗菈自从被萤光送给艺莲，就一直变成微尘般大小藏在艺莲头发里，甚至差不多都把艺莲的头发当成了家，除了为艺莲准备一切，就是自个修炼或者学习新的知识，俨然做好一个超合格贴身女仆。
　　被艺莲吩咐暗中保护艺幽楪前往茴音城，菲罗菈远远跟着，主要专精于虚无元素的菲罗菈完全不会被艺幽楪发现。
　　菲罗菈对于这个任务其实是觉得非常没有必要的，护送目标艺幽楪并不比自己弱小多少，而且以暗影元素的特性，一心想要离开是没什么好办法阻止的。
　　但这是艺莲的命令！她也就不问缘由的执行即可，还好艺幽楪速度也不慢，以最快的时间到达了茴音城。
　　菲罗菈正打算返回，艺幽楪却与茴音城的守卫起了冲突，菲罗菈只好变成正常人大小，除了背上三对刀翼稍微有点违和外，与正常人类女性差不多，而且菲罗菈外貌没被设置成与萤光一样，刀翼在如今也不过只是会被当做奇怪一点的武装罢了。
　　菲罗菈落到地上向艺幽楪处走过去，询问了才知道原来茴音城内不允许高空飞行，冲突原因就是守卫阻拦了艺幽楪，艺幽楪到也乖乖下来，但其中一个守卫叫了她小矮子，艺幽楪反手就幻出一只幽色猫爪把那个守卫拍飞出去，就这样艺幽楪被一大群守卫围了起来……。
　　被围着的艺幽楪身着一套淡蓝色色战裙，背后超长的头发在暗影元素的支撑控制下蓬松披散，覆盖住整个人，直至脚裸，从后面看就像是一个的圆滚滚橙色球体。
　　其实艺莲倒是准备给她修理，但她死活不让，就这样用暗影元素控制着，站立的时候就时常半个人埋在橙色头发丛里。
　　意外的还挺萌，艺莲也就没有再管她，反正她这样也会因为头发而时常需要用暗影元素控制，也算是一种间接的练习元素控制能力了。
　　艺幽楪得知薇若汐就在茴音城清风的宫殿里面，就无视了艺莲的安排自己跟着个人终端上的地图跑来。
　　如今这局面看起来还真的挺违和，就像是一群守卫在欺负弱小可怜的小孩子！
　　而菲罗菈显然被守卫当成了心善的误会之人，领头的守卫队长客气的解释：“……就是这样，是她突然就攻击我们，我们怀疑她可能是间谍，被我们拦住心里慌了才下意识反击！小姐你还是别管这事的好！”
　　菲罗菈皱眉思考了一瞬，选择出最快解决途经，拿出自己的身份卡递给守卫队长：“你好！我是金鳞城审判团上校，这人是我护送来交给你们城主拉芙丽雅的！”
　　队长接过菲罗菈递过的卡片以精神力沟通，资料首页立刻印如脑海。
　　——菲罗菈
　　——身份编号：00000056285236****
　　——金鳞城s级元素人偶
　　——现住地址：金鳞城西微光艺卉
　　——元素等级：虚无元素传奇中阶
　　——武装：审判之翼
　　——职介：金鳞审判团Q队上校队长，艺莲贴身侍卫
　　——》》》
　　队长不过是茴音城一个普通的人类士兵，实力领主级，职介哨兵，传奇级完全就就没近距离接触过，其他的资料他不是很清楚，但就凭元素人偶和传奇实力就已经让他十分震惊了。
　　没再敢看其他页面，恭敬的双手把身份卡片递了回去，不卑不亢的回答，但声音明显降低了许多：“尊敬的菲罗菈小姐！谢谢您的配合。”
　　然后摆手示意其他围着艺幽楪的守卫散开，菲罗菈走到察觉自己惹祸了正不知道怎么办的艺幽楪身边，面无表情的道：“随便打人是不对的！”
　　艺幽楪看围着的人散开，茫然感被驱散，被菲罗菈这么一说，不快的心理重新浮现，闷闷的说道：“我才没有随便打人，是他嘲讽我矮！”
　　身高足足一米七还多的菲罗菈上下打量了艺幽楪一瞬后，很诚实的点了点头：“他说的是实话。”
　　艺幽楪闻言瞬间就炸毛了，小脸憋得通红：“长得高了不起啊！”
　　菲罗菈一瞬间进行了大量分析，没有找到可靠的信息，似乎无法明白她为什么会在乎身高问题，但却从资料库寻找到了一个奇怪的回答，一本正经的脱口而出：“嗯！长得高就是了不起！”
　　艺幽楪感受到了浓浓的嘲讽之意，最在意的身高被嘲讽，怒火点燃，瞬间焚尽理智，橙色竖瞳一缩，庞大的长发簇更大，一下子扑咬过去……
　　菲罗菈虽然不知道为什么艺幽楪突然生气攻击她，但还是本能的躲开，并且进行适当反击，闪开了艺幽楪几乎没有章法的一扑，以最佳时机一脚把艺幽楪踢飞出去撞在藤墙上，陷进藤蔓里。
　　艺幽楪这下更怒了，一边从藤蔓里挣脱出来，一边愤怒大喊，原本轻柔的声音都破音了，带着一份尖细：“啊！！！我要咬死你！就知道你跟那朵黑心莲一样可恶……”
　　艺幽楪再一次扑咬过来，成为传奇后几乎没有经历什么实战，成天躲在屋子里玩游戏，虽然游戏玩得挺好！冷静状态也许可以结合游戏战斗模式进行战斗，但现在并不是冷静状态，没有被气得没多少理智尚存的状态下，还是下意识的会使用扑咬。
　　不过经历了上一次被反击，这次她不但使用了暗影元素，还留了三分力量以应对后续反击。
　　虽然几乎所有元素都有干扰空间的能力，但各种条件却是不同，暗影和虚无两种元素刚好都是容易做到干扰空间那类。
　　只见一个瞬间艺幽楪就右手幻为锋锐的猫爪带着下拍力量出现在菲罗菈肩头，即使理智被怒火大部分取代，还是想着手下留情了。
　　可菲罗菈并不会了解艺幽楪的用心，当然，还处于新生阶段，心智机械的她即使了解也不会理解。
　　只知道被攻击就要反击，但对手不是敌人，不能杀就先打败再控制起来，以虚无元素扭曲空间移开，原地留下扭曲的幻象，艺幽楪以暗影元素穿梭空间而来的攻击击中幻象并没有实感。
　　艺幽楪这虽然满含怒火，但因为长期的游戏经历，进入战斗状态还是快速的冷静下来，发现没有击中后果断的不管什么情况先撤离原地，一个带着残影的旋转，横移了几步。
　　果然……属于菲罗菈的两只刀翼重组的双刃剑贴着腰身刺过，并且接着快速旋转着很扫过来，艺幽楪赶紧穿梭空间远离一段不短的距离，长发飘飞，身形娇小整个像是一只海星。
　　已经冷静下来的艺幽楪感受到菲罗菈是真的想伤害自己，以为是菲罗菈因为自己的攻击也生气了，不想因为一时之气陷入生死决战状态。
　　一边以暗影穿梭空间不断闪避，一边企图开口让菲罗菈停下来！但菲罗菈的虚无元素也一样可以扭曲空间达到暗影元素穿梭空间的相同效果，完全摆脱不了菲罗菈，不断高频交手让艺幽楪根本没有时间开口，甚至被压制得除了穿梭空间什么也做不到，渐渐的战场移动到了空中。
　　艺幽楪也不是一个没有脾气的人！自己被这人嘲讽矮都准备不计较了，怎么她还能没完没了，就从空间戒指里面拿出一把长剑，在又一次空间穿梭后以长剑格挡一瞬，准备以此反击。
　　但她却忽视了菲罗菈刀翼的分解重组功能，格挡的一瞬间，菲罗菈双翼组合成的剑果断拆分，分解的残片旋转，攻击艺幽楪的同时重组为一把长刀。
　　虽然艺幽楪战斗意识很好的重新进行了空间穿梭，但原地留下了一缕缕橙色丝线……
　　如果身高是艺幽楪的痛楚，那么头发就是艺幽楪的禁忌，而今头发被斩断了不少……
　　感受到头发的异状，一股戾气凭空而生，双目染赤，气势如虹，不再因为避免受伤一个劲的闪避，而是果断的要跟菲罗菈以伤换伤的拼命。
　　而菲罗菈虽然不怕死，也不会轻易死，但她不能杀艺幽楪，这反而让艺幽楪搬回了劣势。
　　艺幽楪暗影移动虚无缥缈，剑法进攻性极强；菲罗菈虚无扭曲如影随形，审判之翼变化多端，高空中虚闪的两个小点不断荡出强大的能量波动。
　　虽然两人战斗没多久，但下面附近一片空间为避免被传奇级的攻击余波波及，所有人和深渊生物早早就离得远远的观看！
　　如此的动静当然也惊动了茴音城的强者们，几个精灵王后也都最低传奇中阶，还有其他深渊生物和人类传奇几十个，可空中两人拼命的战斗让他们并不愿上去阻拦，何况还是双方都熟练掌握了空间移动的战斗。这类飘忽不定随机性极强的攻击很容易造成误伤，不是必要没有谁愿意冒受伤甚至身亡的风险。同等实力过去必然先被卷入战斗，总之等两人分出胜负自然会停下来。
　　至于城里毁坏的建筑和装饰……，传奇级的强者肯定不会赖账！当几分钟过去了，两人大有停不下来的架势。
　　其实也可以理解，传奇初阶的艺幽楪比菲罗菈实力稍弱，但艺幽楪全力拼命，而菲罗菈不能杀艺幽楪而束手束脚，这导致了战斗持续着。
　　幽楪其实是误会了菲罗菈，菲罗菈虽然不理解艺幽楪为什么生气到要不顾一切攻击她，但她觉得最有效的处理方式是不管一切制服艺幽楪，而艺幽楪被菲罗菈前面的嘲讽，加上的‘不讲道理’给气懵了，再加上好胜心，彻底唤醒了血性，势要不顾一切击败菲罗菈，这又让菲罗菈进入不能击杀艺幽楪又无法脱离战斗的两难境地。


第84章 小可爱
　　骑虎难下的两人都不想真的伤害对方，但更不想被伤害，在稍弱的艺幽楪越来越拼命之下，战斗反而越发激烈。
　　而外人看来完全就是两个生死仇敌不死不休的厮杀。
　　之前的守卫小队长见自己的上司出现，赶紧主动迎上去汇报情况，不待询问主动在敬了个军礼后说明情况。
　　“少尉！上面战斗的是来自金鳞城的审判团上校菲罗菈小姐，还有据她说是护送来交给城主大人的人！”
　　队长前面听菲罗菈说护送，还以为是什么保护的重要人物，如今看来有点怀疑所谓的护送也许是押送，那个一看就是末世后出生的新生代小孩，随便攻击别人，完全就不像好人！
　　不过队长也就是心里诽谤下，这些末世后出生的新生代，仿佛上天的宠儿，不管好人坏人，哪一个都不是他惹得起的，报告也只敢原话原意据实说。
　　领主级高阶的少尉队长皱眉询问了战斗之前的情况后就离开去向上面报告了！很快作为名义上茴音城主的拉芙丽雅就得到了这个消息！
　　传奇高阶的拉芙丽雅要阻止战斗其实也不是太难，但她不行动不过是想看看两个突然出现的陌生人的底细。
　　如今得到情报后就更不会阻止了，这样的动静，清风皇后肯定早已知道，皇后没有要求阻止，那么必然有其深意。
　　清风的确是早就知道了，因为艺莲发了信息给她说要把艺幽楪送来！只是没想到来的不止一个艺幽楪。人类这个种族的成长速度让清风极为惊叹，或者说人类里面天赋异禀的实在有些多了！
　　金鳞城是当初人类普遍还弱小的时候清风准备征服的目标，但因为察觉了萤光和薇若汐身上隐匿的法则气息而有所顾忌，最后更是被薇若汐成功沟通法则力量吓退……
　　金鳞城的实力在整个世界也是一个谜，不但因为金鳞人口最多，众多强者隐藏的未知，更有萤光的元素人偶传说！
　　如今金鳞城最高级的元素人偶在战斗，清风当然要好好观察一番了！只要保证作为客人的艺幽楪不死，菲罗菈不被造成太大破坏即可。
　　清风和几个有能力阻止战斗的精灵王后放任，进入焦灼战斗的两人仿佛不知疲惫的战斗机器，一直在战斗。
　　沐言与夜夜返回茴音城，远远就感受到了茴音城方向的战斗动静，沐言加快了飞行速度。
　　“夜夜，茴音城好像爆发了战斗，也不知道是不是有敌人入侵，我们赶紧回去。”
　　说完没管夜夜，以最快速度飞奔于山林之间；夜夜也以最快速度追在后面，但实力差距还是让沐言的身影快速消失在夜夜眼前。
　　到了茴音城，沐言见只是两个陌生人在战斗，其他人并没有卷入什么战斗，大松了一口气。
　　可接下来沐言总觉得那个娇小的人影气息很是熟悉，随着时间的流逝，对于气息感知格外敏锐的沐言总算想起来了那只曾经很照顾她的变异猫。
　　见两人在以命搏命的战斗，沐言果断一飞冲天，手中微光闪现向菲罗菈攻击而去。
　　沐言的表现异能是离析，其实也就是光元素，并且是专精剑道，剑意师承薇若汐，还青出于蓝胜于蓝，剑招精简效率，剑势延绵不绝，越是持续越是气势磅礴，身法优雅从容。
　　因为着急救援明显处于劣势的艺幽楪，也是插入战斗就一副拼命架势，菲罗菈本来应付艺幽楪就有些不知道怎么做才好，现在来了个不比艺幽楪弱的人。
　　菲罗菈飞快的分析后就决定把前来捣乱的击杀，艺幽楪不能杀，这个跑出来捣乱的还不能杀吗！菲罗菈被艺幽楪纠缠着无从着手这么长时间，也是有着一股子压抑的戾气无处发泄。
　　然而……菲罗菈想象挺美好！沐言的能力明显超出她的预料，虽然艺幽楪和沐言都是传奇初阶，但沐言专精剑道，剑本来就以技为重，虽然菲罗菈实力等级比沐言强，虚无扭曲也比光元素系稍占优势，但沐言的剑术明显是菲罗菈比不上的，况且还有一个其实也不差的艺幽楪。菲罗菈这次被彻底的压制了。
　　艺幽楪见到沐言和微光可是非常的高兴，虽然两人才刚见面，但战斗中配合默契度极速提升，很快菲罗菈就只有招架的份了，这让艺幽楪很好的出了一口气！
　　总算是减缓了攻势，但不知情的沐言并没有，而是继续以击杀菲罗菈为目的的战斗，艺幽楪一边攻击，一边用轻柔的声音道：“长得高了不起是吧！实力强大惹不起是吧！还弄断本喵的头发，今天本喵不把你头发全剪了……”
　　清风在远处看着菲罗菈几乎已经战败，觉得差不多了，就闪身入场把三人限制住。
　　“你们是来拆我茴音城的吗？”
　　清风首先就让自己进入主导地位，然后一道墨绿色箭矢击中菲罗菈，菲罗菈被打得飞出去，站起来后脸上异常苍白。
　　一边的艺幽楪幸灾乐祸的笑，清风轻咦了一声：“居然真的有效欸！看起来你们仿生命的成长同时，也无法避免生命的弊端，完全就是一个生命嘛！”
　　菲罗菈虽然被清风以莫须有的罪名攻击，但实力对比下，菲罗菈只能不满的盯着清风并不敢轻举妄动。
　　清风走近围绕着菲罗菈细细打量了一番，还摸摸那捏捏这的，菲罗菈面无表情的任由其作弄，甚至三对刀翼被清风拆下也没做出抵抗。
　　清风彻底研究了个遍，把三对刀翼丢给菲罗菈，冷冷的道：“滚吧！记得叫萤光把毁了我半座城市的赔偿送来。”
　　菲罗菈手一招，三对刀翼飞回背后，担心的望了艺幽楪一眼，什么也没说，变成十寸大小的三头身化作流光飞出了茴音城。
　　清风看着艺幽楪毛茸茸的庞大头发簇，忍不住在其头顶揉了揉，善意的微笑道：“哟！小可爱！我给你出气了哦。”
　　艺幽楪拨开她的手，翻了个白眼：“你就不怕萤光找你麻烦？”
　　对于清风攻击菲罗菈，艺幽楪虽然面对菲罗菈的时候表现得幸灾乐祸，但怎么说菲罗菈也是自己人，艺幽楪还是对清风有些不满的情绪。
　　清风自信轻嗤：“那也要她有那个实力！”
　　艺幽楪想起刚才被一股力量限制得完全无法动弹，就是一噎……
　　“多谢皇后殿下！本喵就不多打扰了，再见！”
　　说完了拉过沐言离开了！
　　清风看着沐言帖着一个橙色圆滚滚离开，看上去像是沐言推着个球在走，莫名想笑：“真是个小可爱！”
　　……
　　夜夜赶到城内的时候，战斗已经彻底结束，找到沐言的时候就从后面抱了上去：“师父都不带上夜夜！”
　　“咦！这个是什么？”夜夜看着沐言的手伸进前面立着的椭圆橙色毛茸茸圆球里，也把手伸了进去。
　　“啊～！”接着就是一声惨叫，夜夜被一只凭空出现的幽色猫爪拍进藤墙里面。
　　夜夜快速的爬出来，这个时候的艺幽楪已经转过身来，夜夜看见刚才的毛茸茸圆球居然是个人，还拉着沐言，最主要的是沐言没有反对。
　　带着敌意的问道：“你是谁？”
　　同一时间艺幽楪也问出来：“你是谁？”
　　两人一起问出来，谁也不想先回答对方，愣了一瞬，沐言就互相介绍：“猫咪！这是夜夜。”
　　“夜夜！这是猫咪。”
　　艺幽楪翻了个白眼，用轻柔的声音道：“我不是猫咪……额！不叫猫咪，我叫艺幽楪，以后沐言你要叫我楪姐！”
　　沐言闻言点了点头：“好的！楪姐。”
　　夜夜不干了，略显生气的说：“你看起来跟我一样大，凭什么要师父叫你姐？”
　　沐言到是完全没有觉得把顶着一张稚嫩脸蛋、身型也是小女孩的艺幽楪叫姐有什么奇怪，闻言解释：“楪姐其实比我大，而且还教过我战斗技巧。”
　　艺幽楪对于夜夜这个比自己略矮的小女孩还是很有好感的，闻言走过去手放在夜夜头顶作抚摸状，极力做出一副长辈样子：“听到没有？你叫小沐言师父是吧？我可是你师父的师父哦！”
　　夜夜一把推开艺幽楪的手：“鬼才信你，师父可是已经传奇级了！就你？说不定连我夜夜大人都不如。”
　　艺幽楪诡异一笑！
　　“是吗？”
　　属于传奇级的气息压迫向夜夜，夜夜也不过才首领中阶，承受着艺幽楪传奇级全力的施压，小脸涨得通红，不可置信的看着艺幽楪。
　　艺幽楪绕到她背后，下巴搁在她肩膀：“说说看你该叫我什么？”
　　夜夜只觉肩膀上的艺幽楪下巴千斤重，快被压得站不住，试探着回答：“楪……楪姐？”
　　艺幽楪瞬间收起压迫气息，拍了她脑袋一下：“你师父叫我楪姐欸！”
　　夜夜不甘心的道：“师伯！”
　　艺幽楪高兴一笑，揉了揉夜夜的头顶，嘿嘿！以后见了师伯要请安知道嘛！
　　夜夜看着沐言眼神发出求救信号！然而沐言完全无视，并没有觉得艺幽楪有那里错。完全没看出艺幽楪是在成心耍夜夜玩儿。
　　艺幽楪一直在意自己身高太矮，如今遇到比她还矮一丝丝的夜夜可是找足了自信，连带对夜夜也极为友善，没事就喜欢揉夜夜的头发。
　　其实夜夜也对看着就十分可爱的艺幽楪很有好感，尤其是一头庞大的橙色长发簇，很想摸摸，然而实力的差距让她只能乖乖当一个乖巧的晚辈……
　　很快，夜夜就适应了叫艺幽楪师伯，一口一个师伯叫得可欢了！
　　本来艺幽楪也就是打算作弄一下夜夜，现在却被夜夜叫师伯叫得晕乎乎的，几乎是夜夜问什么就答什么！
　　“师伯原来是变异猫啊？我看网上说末世前的猫都是人类的主子，师伯原来这么厉害啊……”
　　“师伯原来就是小可爱公会的那个刺客高手啊？师伯加我进公会呗！”
　　“师伯原来就是会长啊！欸！我们公会怎么就三个人？这个我不是兔子是谁啊……”
　　……


第85章 浅少将
　　金鳞城的军服主要设计是萤光，后来经过233改良，集实用和美观为一体，除了外形一样，颜色一样的漆黑外，还能定制对应的功能。
　　由于其外形华美得无可挑剔，附加功能也是自己定制，所有军人几乎都不会舍得不穿军服，不过也就只有金鳞城这个拥有元素网络吸金的城市这么财大气粗了。
　　金鳞城北，星月学园……
　　某个宽敞的教室里，一个身着军服的清丽女子走进教室，教室里面一直静悄悄的，下面坐满了少男少女，不过都在专心盯着手里作为个人终端的平板不断手指翻飞。
　　女子咳嗽了一声，打断所有人的动作后：“现在考试结束！全部把试卷发送到指定文件夹里……”
　　大概一分钟后，看着手里平板上一个文件夹里面文件数量不再变化后，女子满意一笑：“同学们！元素纪元之前的知识我们告一段落，现在开始学习元素纪元的知识……”
　　其中一个小男孩举起了手！
　　作为老师的女子停下示意他发言。男孩站起来道：“浅老师！现在时代都已经变了，元素纪元以前的知识几乎都已完全无用，为什么我们还要学习呢？”
　　女子名字叫浅鸣枂，是一名军人！也是一名老师，其军装上的军衔高居少将，从军衔可以看出她至少是一位传奇强者……
　　浅鸣枂闻言，还真有些被问到了，连她自己都没有思考过这个问题，不过现在既然有人问了，浅鸣枂觉得自己有必要为了老师这个神圣的职业好好回答，并且要回答得漂漂亮亮！
　　皱眉思考了一会，浅鸣枂开始述说：
　　“过去的知识即使过时了！但它是历史，历史……是文明延续的象征，更是进步的象征，况且过去的知识它并不是无用，即使用不到了它也是经验和教训，参考价值也是极高，过去的淘汰更能够勉励人类不断创新，加速进步……”
　　浅鸣枂知道自己没有太多时间去思考总结，只好边想边说，由心觉得对就说出来，就这样想到什么说什么，居然还越说越顺畅，大有停不下来的架势。
　　浅鸣枂自己都觉得太过长篇大论的时候，找了个觉得过得去的节点终结了发言。
　　然后话锋一转：“好了！时间有限，今天我们讲元素的基础认知！”
　　“如今初步总结了八大元素体系”
　　“水元素：特性是融合与侵蚀，表现形式——水，雾，霜，冰，毒等
　　火元素：特性是毁灭与希望，表现形式——火焰，光明，温度等
　　地元素：特性是强化与束缚，表现形式——土，金属，力量等
　　空气元素：特性是压缩和异变，表现形式——雷电 ，风暴，速度等
　　虚无元素：特性是扭曲与迷惑，表现形式——幻象，虚实，幻境，扭曲等
　　暗影元素：特性是穿透与阴影，表现形式——渗透，隐匿，黑暗等
　　生命元素：特性是再生与转换，表现形式——治愈，净化，恢复，植物等
　　幽冥元素：特性是消逝与轮回，表现形式——精神，控制，扩散等
　　总体为八大体系，但每一种会有表现形式的进阶元素，甚至是跨系的综合进阶元素，比如改变状态的水，或者说改变温度的水，低温火焰……，这类就是水火综合的进阶形态……，其中光元素是一种很奇特的火系进阶元素，它的包容性极强，通常会与其他一种或者是多种元素综合进阶……！
　　更有某些元素综合进阶后产生某种其他元素类似的特性，比如特定的水系与火系进阶能生出属于生命系才有的净化效果，更有某些元素综合进阶后产生未知的变化……
　　还有一种先天平衡亲和两种及以上体系元素的情况，比如副总司令南风，他就是冰和风双表现形式，也就是同时平衡水元素和空气元素亲和……
　　更有一种特殊情况，元素表现形式为空间或者时间，这种一般是平衡亲和元素四个体系以上，一般来说无法主修某一种元素，但却可以直接主修异能表现形式的空间或者时间，只是时空总是独一无二的，修炼方式得自己探索，无法借用前人经验，他们是真正的上天宠儿，直接的沟通空间和时间要比以元素干扰达到沟通强很多……
　　总之元素体系是一个很复杂的领域，拥有无限的未知……。我们通常把这种进阶的元素表现形式称之为异能，比如老师我的木异能，它兼之毒元素，就是生命元素与水元素的进阶形态。目前老师的元素等级是木元素传奇初阶，水元素首领中阶，主修生命辅修流水……
　　总之这些知识我们接下来会慢慢学习……
　　时空为所有元素之本源，任何元素都可以进行干扰，但因为其条件不一，难度也不同，需要的能量级也不同……”
　　……
　　一堂课结束后！浅鸣枂走出了学校，在一处僻静之处停下，四周看了看一个闪身消失在原地。
　　不远处的转角，两个身影走了出来。
　　“雨祝，你说浅少将会怎么选择呢？”
　　“浅少将是个很好的人！只是被蒙蔽了，真不知道为什么上面不直接告诉她这些根本就是假的。”
　　“这你就不懂了！有些事情只要你不愿相信，哪怕真相展现在你眼前，你也不会相信，只希望在浅少将不要做出错误的选择吧……”
　　“走吧！我们跟过去。”说完宴雨祝就拉着另一人使用空间移动消失在原地。
　　另一边，浅鸣枂利用植物亲和领域传送到了城外一处丛林，身上已经换下军装。
　　“你终于来了！别总是这么晚，否则我们可不敢保证你哥会不会一直那么安全……”
　　浅鸣枂见一个身影出现在树上，危险的眯眼，树枝颤动，瞬间就把人影包围成了个粽子：“别老是这样威胁我！你们那些狗屁计划在女王眼里什么都不是。”
　　“你所谓的女王不过是一个实验体和一个智能ai组成的融合怪，现在都已经被迫陷入沉睡了，能不能再醒来都说不准……”
　　浅鸣枂眉头紧蹙的抬起手，五指散开先后闭合，呈现带着残影的扇形一握，同时手腕一转，被包围成粽子之人瞬间被所包围的植物挤碎，爆出一团赤红雾气缓缓飘散。
　　“烦人的苍蝇！”浅鸣枂撇嘴嘀咕一声。
　　很快！丛林里面再次走出几人，其中一个阴沉着脸道：“浅小姐难道不再顾及浅乐的安危了？”
　　浅鸣枂面无表情的无视：“带路！”
　　问话之人怒目圆瞪，但又无可奈何，手里出现一个厚重的圆环，过去套在浅鸣枂手上，然后再拿出一个遮光眼罩递给浅鸣枂。
　　浅鸣枂接过带上，然后被一个女人抱在怀里离开……
　　一行人刚离开，不远处两道人影重新出现，正是追上来的宴雨祝两人。
　　“岳洋，我们跟上去？”
　　“急什么！有我的精神刻印在，只要目标没死就不会跟丢，近了容易被发现。”
　　……
　　宴雨祝两人跟了近百公里距离，发现目标进了一个山洞，不敢跟谁去，只好在外面等着。
　　“嗯！目标消失了……”
　　“啊！走，我们进去看看。”
　　进到洞穴深处，只在地上发现了一个非常复杂的阵图，除此之外就是个普通的山洞。
　　宴雨祝：“这个阵图应该就是他们消失的原因，你说这会不会是某种入口，又或者像游戏里的传送阵一样……”
　　岳洋：“传送阵？你想多了吧！现实怎么可能出现那种东西，也许这的确是某种空间的入口法阵，总之先收录下来报告给萤光号处理。我们就在外面等着，他们总有出来的时候。”
　　……
　　被屏蔽了精神力，遮挡了视线，任由别人带着到达一处实验室，这样的经历浅鸣枂经历过几次了，但还是感觉特别糟糕，但她没办法拒绝。
　　浅鸣枂的哥哥浅乐末世前在风羿国的都城上大学，准备回家的时候末世爆发了，本来浅鸣枂也没太多期望还有亲人活着，毕竟自己每一次活下来都是奇迹，能活到现在更是奇迹中的奇迹！
　　可突然有人找到了浅鸣枂，告诉她浅乐活着，但在王朝政府手里，浅鸣枂本来以为他们会威胁她做一些为难的事，都已经做好为了大义放弃哥哥的心理准备了。
　　谁知道对方告诉她只需要帮一点小忙，这种不违背意愿又能不让哥哥受到伤害的事，浅鸣枂犹豫着就答应了。
　　一开始对方告诉她是看中她的异能特殊性，要她辅助研究，她答应了，每次被带来的这个实验室，浅鸣枂不知道在什么地方，只知道据时间判断离金鳞城不远。
　　这让浅鸣枂有些心惊，在金鳞城附近居然还有这么大一个敌方的完善实验室，但因为自己涉入其中，最主要的是哥哥在敌人手里，不敢上报，但却不止一次悄悄寻找过，但无一例外的一无所获。
　　又一次的来到这个实验室，浅鸣枂忍着狂躁配合进行完了一系列实验，实力同样为传奇的领头人把她带往最深处的一间屋子前。
　　“浅小姐你有十分钟时间与你哥叙旧，请吧！”说完打开门锁做了个引领的手势。
　　浅鸣枂才推开门，里面就出现一个青年欢乐的声音：“妹妹你又来看我了？真好！”
　　浅鸣枂上下打量了少年几眼，见没有什么异常，不耐烦的走到一边桌旁坐下：“怎么还是连异能都没有的状态！”
　　浅乐哭丧着脸：“他们一直让我呆这里，你教我的那什么修炼方法我也完全的没有头绪啊！”
　　……
　　十分钟很快就过去了，外面的人在催促，浅鸣枂心烦意乱的走了出去，阴沉着一张脸：“你们要怎么样才能让我带走他？你们应该知道，无法用他威胁我做什么重要的事！”
　　“浅小姐放心！三天后再来做最后一件事，你们兄妹是走啊留都随意，我们说到做到！”
　　“哼！最好如此，如果你们敢骗我，这个实验室应该离金鳞不远吧？！我想哪怕它在地下，以我传奇的实力也能弄出足够被发现的动静……！”
　　领头人咧嘴一笑，带着讥讽的道：“浅小姐可别再对我的人下杀手，否则我可不敢保证你下次还能见到你的哥哥！”
　　一旁的女人递过遮光眼罩，浅鸣枂无奈的接过带上，再次被摘下眼罩已经出现在金鳞城外。
　　叹了口气！浅鸣枂缓步向金鳞城内走去……


第86章 雪风圣殿
　　苍翠的夜幕下，行走在丛林迷宫中，孤独、弱小、可怜、带着浓浓黑眼圈，如新绽放的蒲公英在微风中摇曳，意志消沉但娇俏可爱我见犹怜的魅影是谁呢？
　　没错，就是我……工具人～可爱的夜夜大人！
　　不舍的回头望了一眼已经没有了半点光线的庞大植物堆，夜夜打着瞌睡缓缓前行。
　　首次被允许在师父的房子里留宿，夜夜非常高兴！还特别的向提出如此明智建议的艺幽楪道谢！
　　然后呢！接下来就被艺幽楪拉去房间里面关灯一人抱着一个平板进入游戏世界，这本来也没什么，不如说让一样喜欢玩游戏的夜夜更加高兴，因为有人陪玩……
　　可接下来就有点不对劲！艺幽楪说公会升级大量需要一种无法交易的高阶材料，那种材料只有杀一种特别难杀的精英琥珀虫，低概率掉落！
　　两人不分天日无休止的杀琥珀虫，不但琥珀虫体型巨大战斗力强横，稍不注意会被秒杀，而且掉落材料几率低得难受，需要数量还多。
　　艺幽楪杀累了睡，睡醒了杀，而夜夜……每当打瞌睡就被艺幽楪叫醒，要求继续杀，更别说睡觉了！
　　最后……夜夜终于忍不住瞬间睡着了，貌似这个时候艺幽楪才想起来夜夜也是要睡觉的，然后就被艺幽楪赶了出来，要求她回家去睡觉。
　　提议就在艺幽楪床上睡觉未果的夜夜此时正往回家的方向游荡……
　　……
　　薇若汐所在的幻境空间……
　　一个如同皇宫般大小的巨型宫殿，门口巨大的牌匾上书气势磅礴的‘雪风’二字，使用的三界通用文字。
　　宫殿深处一处房间里，身着白色轻纱的清雪坐靠于床头，墨绿发丝绾出精美的形态，蝴蝶发饰穿插其间，面容冷清。
　　风褚一身与清雪类似的蓝色轻纱，躺靠在清雪怀里，暗红色头发以翠鸟状发饰点缀，发丝散披着布开，清吟道：“七百多年了……”
　　清雪手指卷弄着风褚的发丝，眼底暗沉：“是啊！我们已经在人界待了七百多年！是时候回去了……”
　　风褚轻笑了一下！清雪低头：“你笑什么？”
　　风褚笑容更浓：“想当初，清雪你拐骗我一起偷龙蛋被迫进入迷雾，龙蛋没有了，还差点死在迷雾之地……”
　　清雪羞恼的捂住风褚的嘴：“不准说！”
　　风褚揶揄的眨了眨眼睛，清雪眉眼轻蹙：“就那么个黑历史你都打趣多少次了？”
　　风褚看着清雪微红着脸强忍羞怯的样子，心头一动，回忆起了清雪眼泪汪汪的样子，拉过捂在嘴上的手一个用力就把清雪压在了身下……
　　……
　　一处山间林地……
　　“汐儿，你跟在我身边也有两百多年了吧？”
　　“是！汐儿自从被教主救下，赐名霜羽绒汐，并教导修炼，至今已经过去了232年6月17天。”
　　“如今我与清雪将要前往深渊界了！人界达到次神级实力就会被压制到史诗。”风褚说着停了下来，遥望着远方，似乎被美景所吸引。
　　身后手拿一把湛蓝长剑的绝色少女望着其背影，眼底带着一丝痴狂，又在背影的主人动了一瞬之下瞬间隐没。
　　正色后：“汐儿预祝二位教主成功凝练神格成就神位！”
　　风褚转身，先是看了不远处在人群中布置阵图的白色身影，瞳孔收缩至眼前，看着眼前这比自己还要美的少女恭敬的眼神。
　　伸手在其头上抚摸：“汐儿别这么拘束，我还是更喜欢你叫我师尊！教主啊……太多人叫了，师尊只有你可以叫。”
　　霜羽绒汐眼皮耸拉了一瞬，但立刻还是果断的稍一低头：“师尊！”
　　风褚眼睛盯着远处忙碌的人群，柔声倾诉：“汐儿！你知道吗，师尊我与清雪其实原本就是深渊界的，清雪是深渊精灵族的皇后，而我是噬魂兽族的公主，只是我的全族被屠杀殆尽，我被兄长拼死掩护才侥幸幸免于难……”
　　霜羽绒汐从没见过这样的风褚，印象中的风褚都是强势、自傲、嗜杀、倾略性极强的姿态。如今的风褚温柔，展露着弱势一面，潜藏的悲伤解析在自己眼前……
　　这让霜羽绒汐觉得前所未有的接近风褚，不自觉的看了一眼不远处的另一位同样强大强势的教主。
　　风褚说，霜羽绒汐就听着，直到风褚说完才开始提问：“师尊你说雪教主是深渊精灵族的皇后，是她已经有了婚约吗？”
　　风褚闻言一愣！然后反应过来，皇后这个称呼在人界是指帝王的正妻，风褚思索着解释。
　　“不是这样的，深渊的丛林精灵是一个特殊的种族，与人界的月光精灵族不一样，丛林精灵诞生于丛林，依附于雏魘。
　　她们理论上来说没有性别，外貌全部是人类女性形态，皇后是对天赋最高级丛林精灵的尊称；皇后拥有强大的天赋，得到雏魘的亲和，是丛林精灵族的领袖，也是庇护者。”
　　霜羽绒汐许是被风褚的温柔抚平了平时的敬畏，不知不觉就把两人的关系摆在平衡的状态，不管什么，只要好奇就问。
　　“没有性别？那丛林精灵如何繁衍生息？”
　　风褚再次遥望远方：“你且看这山川间的丛林如何繁衍生息？”
　　霜羽绒汐：“师尊的意思是丛林精灵其实本质是丛林？”
　　风褚：“对啊！丛林不灭丛林精灵就永远存在，只是原本应该向往自然和谐的她们，因为生存在深渊而被迫以杀戮为信仰！”
　　“那么……师尊！为何人界没有丛林精灵的存在？”
　　风褚皱眉思考：“这也许跟世界法则有关吧！雏魘的种子出现的地方，雏魘绽放之所才是丛林精灵的根，就像月光精灵的生命之泉一样！”
　　……
　　或许是即将离别，霜羽绒汐觉得最近两位教主都挺温和，与风褚交流了很多信息，直到感觉到风褚有些暗含不愉才自觉岔开话题。
　　“师尊！汐儿次神以后会来深渊界寻找师尊与雪教主的……”
　　风褚思维有一瞬间的凝滞：“你如今也才传奇高阶，还是努力早日突破到史诗，坐稳教主的位置吧！
　　虽说雪风圣殿现在风头正劲，众神殿可一直盯着，可别让雪风圣殿自个儿乱起来。”
　　霜羽绒汐：“师尊放心！圣殿骑士团和长老团都是心思明锐之辈，汐儿的教主之位是二位教主共同的决定。”
　　风褚：“没有人会蠢到违背两位未来的真神意愿是吧？嘿！你可真能想，但实际上啊……哪怕神，也不是能随便通过迷雾的。”
　　霜羽绒汐：“但人类对真神有着绝对的敬畏！”
　　风褚：“……”
　　霜羽绒汐展颜开心一笑：“师尊放心！汐儿就开下玩笑，汐儿自会懂得师尊的意思，毕竟汐儿可是跟在师尊身边学了一百多年呢！”
　　风褚被霜羽绒汐的笑容给取悦了！过去的时间基本都是冷清和严肃，而自己带在身边也就是因为颜值够高，看着赏心悦目，却没想到笑起来更是好看。
　　风褚突然升起一股无名怒气，被霜羽绒汐感受到了，才惊起自己与眼前人的身份，眼前人的固有形象重新竖立在心中，暗恼自己居然胆敢跟高傲嗜血的教主开起了玩笑。
　　赶紧单膝跪地低头道歉：“教主恕罪！属下冒犯了！！”
　　风褚见此更生气了！不过很明确不是生眼前人的气，尽量的温声细语，但语带命令：“起来！”
　　因为压抑着怒气，这感受起来更是带着一份狂躁，霜羽绒汐并没有敢站起来，反而头压得更低了！手里抓着的湛蓝长剑都被潜意识下压进地里……
　　风褚见此惊觉自己的状态，深吸了一口气，调整心态，依旧是温声细语的两字：“起来！”
　　但这次与之前一次比起来，好比恶魔低语与天使祝圣之别，霜羽绒汐虽然不知道为什么风褚突然就不生气了，但还是犹豫着乖乖抬起头，确认风褚没有了怒意后，才站起身，但并不敢再随便说话。
　　风褚看着她满是敬畏的样子，比起之前如沐光绽放的娇花般容颜，一点不美，再次摸了摸她的头，但这次手没再拿开！
　　两人身高差不多，相对而立，风褚温和的态度再次让霜羽绒汐紧绷的表情淡化。
　　“别这样！你笑起来很好看，我在生自己的气，竟然这么多年没有看见过你如此美丽的笑颜。”
　　风褚的话让霜羽绒汐有些不明白，因为风褚的温和而再一次的下意识随意将情绪外放，风褚见她疑惑的表情，嘴角一勾，转身走到一处岩石边，能量场扫过后在干净的岩石上坐下。
　　“知道我为什么把你带在身边吗？”
　　“属下不知教主深意！”
　　“汐儿……”
　　“教主！”
　　“我说过喜欢听你叫我师尊！”
　　“……师尊！”
　　“我把你带在身边唯一的理由就是你的容颜够美……赏心悦目啊！”
　　霜羽绒汐脸上瞬间浮上一层红晕，只觉整个大脑晕乎乎的！这两句话就是这个世界最优美的旋律，简直就是神祇的低语！
　　风褚见此一幕，颇觉有趣，心里升起一丝恶趣味的欲望，但立马就被否决了。
　　啧！你脸红个什么劲，我对你可没什么其他想法，我有清雪就够了！对你……也就是止于赏心悦目罢了！
　　霜羽绒汐低头，但在风褚看不见的眼底还是有着一股子低落情绪，沉闷着：“汐儿不敢妄想！汐儿的容颜能得师尊赞誉，这让汐儿十分高兴，脸红只是忽觉天热罢了！”
　　风褚翻了个白眼：‘睁着眼睛说瞎话……’
　　“刚才生气是因为你笑起来比之平时更加的赏心悦目！我居然在以前没见你笑过，可见我对你是真的不太好！”
　　“师尊没有对汐儿不好！是汐儿觉得在二位威严的教主面前展露笑颜多有不敬！”
　　风褚无奈道：“好吧！接下来的几天就别把我们当教主，就当是平常朋友吧！况且……你如今也已经是教主了。”
　　霜羽绒汐微微一笑：“如果汐儿有冒犯……”
　　风褚打断她的话：“无妨，只要不是对我或清雪造成伤害就行。”
　　霜羽绒汐胆子莫名的突然肥了起来，得寸进尺道：“那我可以直呼师尊的名讳吗？”
　　风褚恶趣味的道：“可以哦！不过我悄悄告诉你，清雪她可小气了！你这样会发生什么我可不知道哦。”
　　霜羽绒汐笑容一瞬间的凝滞：汐儿怎么能直呼师尊名讳呢！这可是大不敬……”
　　……


第87章 雪神
　　“嗯～！终于完成了，风褚，阵法完成了，我们马上就能回去了！”
　　几天时间里，经过了无数次阵法的推演，清雪终于完成了定位，不过也只是确定传送坐标是深渊界。
　　风褚有些心思凝滞的看着完整的阵法，仿佛阵法是什么猛兽的巨口，处于高兴状态的清雪并未察觉，反倒是霜羽绒汐安抚的拉了拉风褚的裙角。
　　“你怎么了？”
　　风褚看了一眼高兴的清雪，调整好情绪轻轻摇头：“嗯嗯……！没什么，就是有点怀念深渊界的气息。”
　　霜羽绒汐：“我会来找你！”
　　风褚没有理她，走过去拉起清雪的手：“傻样！还不赶紧激活阵法……”
　　清雪高兴的抱过风褚，在脸上亲了一下：“风褚你高不高兴啊！我们又要回到深渊界了！这次我一定要凝练冰霜神格再回去，我要把清叶打哭，把她打我的都还回去……”
　　风褚耸了耸鼻梁：“嗯！高兴！多大的人了，还计较小时候的事。”
　　然后极轻的声音低估。
　　“真羡慕你呢！”低估声被风带走，没有谁察觉到……
　　“风褚你不知道，清叶经常打我，还罚我干活，超可恶了……”
　　风褚微笑着盯着好心情的她，心想：‘我知道，我知道啊！我一直看着呢，不过清叶没被你气哭就已经不错了……’
　　传送阵激活后呈现的紫色漩涡让两人恍惚！第一次的紫色漩涡是希望，后来两人看见紫色，都觉得它极为亲切。
　　传送阵也有多次使用，雪风圣殿的崛起可以说最大的因素就是传送阵。
　　这一次的传送阵在两人眼里的意义却又有些差别，清雪看见的是等着自己的五彩缤纷未来，是传奇的旅途；而风褚虽然一样微笑着，但看见的只余一片迷雾……
　　“恭送二位教主！”
　　“恭送二位教主……”
　　两人背后不远处是单膝跪下的霜羽绒汐，再后面是实力强大的长老团，然后是……
　　总之就是黑压压的单膝跪了一片的人。
　　清雪和风褚没有丝毫留恋的踏进紫色漩涡，跨界的传送阵灰飞烟灭，原地什么也没有留下！
　　霜羽绒汐首先站了起来，盯着曾经的传送阵位置呆滞着，好一会才带着一群人离开……。
　　……
　　重新切换了场景，是属于深渊界特有的昏暗，巧合的是，广袤无垠我深渊界，清雪所定的位置居然是曾经练习飞行的山崖之下……
　　刚一出现，风褚就刻意的收敛了气息，而清雪却言笑晏晏：“风褚，这里刚好就是良好的修炼之所呢！”
　　风褚则有些心思沉重，但却掩饰得很好！微笑着指了指仰头只见的云雾：“那上面有不少天然的洞穴，我们可以去上面试试构筑神格……！”
　　清雪回答：“嗯！”
　　两人极速的飞升而上，一蓝一红两道流光最终停在了崖壁中部，清雪展颜一笑：“我们这次比谁先构筑神格吧！”
　　风褚也与往常一样开心的笑：“好！”
　　清雪化作一道蓝光撞进崖壁里面，没一会……那处崖壁就布满了阵纹。
　　风褚看着苦涩一笑！
　　‘神啊！那有这么容易，构筑神格会让所有其他神格产生共鸣，三层的深渊君王可是个小心眼的神啊……，祝你顺利！’
　　风褚在空中停留了一会，化作一道红芒飞走……
　　……
　　深渊三层，神域……
　　风褚以极速穿梭在附近，无数材料纷飞，道道阵纹快速产生，其起阵速度丝毫不比清雪慢，很快庞大的神之领域就笼罩了一层波纹……
　　没过一会，阵群里面就有着一股极强的力量在快速破坏阵法，风褚加快了布阵速度，阵法内部的破坏与外部的新阵生成如同在比赛。
　　如此的状态一直维持着，渐渐里面的破坏加快了速度，阵群显得越来越薄弱，但风褚并没有放弃，为了获取每一丝能量，材料不断被抛出的同时更不断的挑选一些高能量的往嘴里吞，领域展开，领域所笼罩的所有生命被噬杀，化作能量成为了组成阵法的一部分。
　　终于……阵群还是在努力维持一段很长的时间后崩溃，黑雾笼罩的身影瞬间出现在因为控制的阵群崩溃，被反噬中的风褚身边，一下把她砸进地下……
　　接着一道道暗影元素长矛密集轰击下去，尘雾散尽，千疮百孔的地面什么也没有留下，空中的身影疑惑，下一瞬，身型斜转，右脚如瞬移般向上刺过去，与一道冰蓝弧线相击，接着如同连贯的身型翻飞，在圆弧后面的赤色身影反应不过来的瞬间以左腿竖劈而下。
　　赤色身影消失在原处又立马再次出现在暗影后面，冰蓝弧度很横扫，但此动作才做到一半又立马消失再次换了个方位……
　　赤色身影多次都是攻击动作作不完整就被迫瞬移，甚至有时候只作了个起手式，漆黑暗影与赤色暗影融合成一团，瞬间的闪烁次数无法计数，就这样还持续了不短的时间，最终还是赤色暗影被击飞，然后被定在空中为结束。
　　赤色暗影就是灵魂献祭状态的风褚，次神的她已经可以自主控制灵魂献祭，但对手是神，风褚知道自己唯有近战依靠斩杀灵魂的镰刀可以拖住对方，虽然神魂不似灵魂，但冰蓝镰刀是在人界完成的神器：雪风！足以对神魂造成伤害……
　　可意外的是，深渊君王迪卡尔近战能力也强得不像话，多年强化训练的的战斗技巧，在还有神器雪风之镰的情况下，还是被这么快的击败。
　　好在目的达成了！一时之间，整个天地间凭空出现朵朵晶莹剔透的雪花幻影，浮在空中渐渐淡化……
　　“雪花节点？哼～”
　　“噬魂兽族的漏网之鱼？你以为让这一层多一位神你就有机会杀了我？”磁性的声音带着强烈的怒气。
　　风褚眼里有着疯狂，但却没有仇恨，她知道如果带上哪怕一丝仇恨气息，就会死无葬身之地。
　　“我可没有狂妄到要抹除一位真神的存在，深渊界本就是弱肉强食，何须在意其他！我的幸存应该感谢君王仁慈。”
　　深渊君王手一招，被空间锁定着的风褚再次被砸进地里，不过这次是被空间锁定着，是实实在在的砸进地里去了。
　　风褚只感觉灵魂都在刺痛，耳边传来如同低述的声音：“那你阻拦我又是何意？”
　　风褚艰难的从地里爬出来，单膝跪地低头作臣服状：“我甘愿臣服于君王，但我也想要成为神……”
　　深渊君王迪卡尔嘲讽道：“你想要吞噬那个新生的神魂成就神位？”
　　风褚仰起头，橙红色的眼睛里具是疯狂，带着浓浓的贪欲：“是！请君王成全，我将永远效忠君王……”
　　“哼！肮脏的噬魂兽……”
　　风褚打断他的话：“一位神不是那么容易击杀，如果有我的帮助就会很容易！”
　　迪卡尔：“你连我一招都接不住，又有什么资格帮我？”
　　风褚：“我的阵法可入得了君王的眼？”
　　见迪卡尔沉思，风褚继续道：“我可以布阵困住一位神，刚才的阵法是我仓促布下，给我时间，我能把整个神域变成可控的加强迷雾之地……”
　　迪卡尔讽刺一笑：“给你个机会又如何！只要你做得到！”
　　……
　　清雪瞬间在崖壁开辟了一个空间，并以冰霜领域改造，然后布下重重阵法使得整片崖壁从外面看不出异常。
　　沉下杂念静心感应冰霜元素之力，很快清雪就沉溺于冰霜构筑的世界，一切都由冰霜组成，玄妙非常……
　　可最终清雪不知接下去该如何做，就一直游走在冰霜的世界里不断思考，思考速度也在不断加快，随着她的思考速度加快，整个世界开始发生变化，先是下起了雪，雪越下越大，覆盖了一切，冰不在，霜不在，整个世界也不在了！只余无尽雪飘。
　　似似累了，放弃思考已经停下来的清雪伸出洁白的纤细柔夷捻住一片雪花，晶莹剔透的雪花呈现多边的圆环，圆环自成循环，换了个角度，似是阵法天然成型，清雪手指一用力，雪花碎裂，一点点碎片散落飘飞，融入漫天的飘雪里毫不违和。
　　清雪随着感觉以元素之力刻画起了阵法，无数清雪自己都不理解的阵纹自手中诞生。
　　不知道过去了多久，但清雪觉得时间很短，可回首……整个世界已经布满了阵纹，清雪有一种感觉，她掌控了这整个世界。
　　漠视一笑，清雪双手一握，整个世界分崩离析，浮在空荡荡的空中，眼前只余一片晶莹雪花，伸手触碰就融入眉心。
　　洞穴里，墨绿发丝已经变作神圣的雪白，气质更是带着一种庄严感，看上去仿佛就是这天地间的一部分。
　　“这就是神格吗？嗯！非常美妙的感觉，也不知道风褚她成功没有。”
　　一个念头整片山脉浮现在脑海，每一丝细节都避不开神念的扫描，哪怕是山体内部，可完全不见风褚的身影，也没见风褚的残留气息！
　　清雪疑惑：“风褚这是怎么了！说好的比谁先完成神格构筑，怎么就直接离开了……”
　　虽然疑惑，但清雪并未太过在意，而是一个瞬间移动出现在丛林精灵驻地外面。
　　“清叶，快出来挨打！”
　　清叶一个闪身出现在清雪面前：“哟！真的凝练出神格了啊！厉害哦！”
　　说是这么说，可表情上一点也没有意外，仿佛这在她的意料之中。
　　“少废话！挨打吧……”
　　虽然清雪说要打清叶叫嚣得厉害，但真打起来两人都并未使用元素之力，两道身影不断在附近一闪一闪，没过一会就双双停了下来。
　　神始终是神，经过法则洗礼的灵魂已经升华质变，不管是瞬间运算量和运算速度，还是入微洞察力都不是非神级可比，神对于神级以下就是绝对的压制。
　　一头雪发的清雪神圣庄严，清叶则非常狼狈，清叶控诉的盯着清雪：“你可是神欸，欺负我这个弱小的精灵皇后有意思吗！”
　　清雪愉悦一笑：“你可是强大的次神欸，当初欺负我一个领主级的弱小精灵皇后还不是挺欢的。”
　　清叶一副泫然欲泣的样子：“我那可是被你给气的！你自己想想给我弄出多少麻烦事儿……，我给你处理你惹下的麻烦还少吗？不感激我就罢了！还打我……”
　　清雪目瞪口呆，一向严肃的清叶突然这么一副可怜样，让清雪感受到了前所未有的视觉冲击，如同一下子麻了爪的鸟儿，不知道该怎么办。
　　清叶见她这样，也不装了！过来在她头顶敲了一下，你要打我我就哭，看你还敢不敢打我……
　　清雪：“……”
　　进入了由植物形成的城堡群，出现无数的各种丛林精灵，空中地上到处是，全都作单膝下跪状：“拜见雪神！”
　　清叶面向所有精灵：“风暴之神清岚陨落已经超过千年时光！我们丛林精灵族再次拥有了神……”
　　接受了所有同族的接见，接下来就是庆祝……
　　……


第88章 赤菟的意外情报
　　无尽的宇宙星尘，无边的流沙中心……
　　是一片浓密的森林，森林的上空浮空城堡圆顶之上，四棵并排的树下，传来悠扬的竖琴之音：67x1z7756x1，z7x11z2534，x112z7552……
　　长长的余音缭绕，两个小女孩一左一右坐在站立抱着竖琴拨动的女孩身边。
　　风间群蝶过境，荒寂流沙穿林；紫夜星光璀璨，悠扬琴音缭绕；重述希望残页，寻觅生命真诀……
　　琴音落幕，一排字幕出现在左下角……
　　我不是兔子：小猫咪，你这是什么曲子？
　　别叫我小猫咪：别叫我……算了～，不告诉你！
　　我不是兔子：切！我还不想知道，几天没上线，没想到公会大厅就发生了天翻地覆的变化，嘿……
　　可爱的夜夜：“我跟猫咪两人设计的哦！”
　　我不是兔子：发文字
　　别叫我小猫咪：闭嘴！不准用语音～
　　可爱的夜夜：额……真不知道你们为什么都喜欢用文字
　　我不是兔子：文字表达一目了然，不吵
　　别叫我小猫咪：还不会错过，有记录，同音字也不会理解错……
　　可爱的夜夜：好吧！我们现在干嘛去？
　　别叫我小猫咪：我们去抓传奇火龙怎么样？
　　我不是兔子：我都可！
　　别叫我小猫咪：那走！【位置】
　　三个小女孩传送到了一片远古丛林之中，到处是一眼望不到尽头的巨大古树……
　　别叫我小猫咪：传奇火龙就这这片远古丛林里面，我们分开寻找，找到了发位置。
　　可爱的夜夜：我的飞行精通最后阶段知识量不足……
　　我不是兔子：先找，我们三个都是主修暗影元素，等会上不去的地方给你个次级暗影传送阵！
　　可爱的夜夜：嘿嘿！才发现……不但我们三个都是暗影，还都是用的单手剑，暗影三剑客？
　　我不是兔子：……
　　别叫我小猫咪：……明明是刺客
　　接下来三人开始分开寻找火龙……
　　别叫我小猫咪：对了！兔砸，你不是去执行任务不能玩游戏吗？
　　我不是兔子：我的任务是潜伏待命，只要不出现在人前即可！反正是待着，玩游戏也没什么事的！有异变的话萤光号会发送命令过来！
　　我不是兔子：所以我随时可能离线，到时候你们不用在意
　　可爱的夜夜：你们在说什么？
　　别叫我小猫咪：好奇心害死猫
　　我不是兔子：喵喵喵！
　　别叫我小猫咪：……
　　可爱的夜夜：……
　　别叫我小猫咪：其实！前天我看见我之前说那个小伙伴上线了……
　　我不是兔子：喵喵喵？
　　别叫我小猫咪：我在公会大厅遇到了他，然后聊了一会，他离线前还说明天见！结果又彻底消失了，切！谎言张口就来的骗纸……
　　我不是兔子：欸～！公会大厅？我们公会貌似就我们三个吧？！
　　别叫我小猫咪：是另一个公会，一个人不是可以加多个公会嘛！
　　可爱的夜夜：喵喵喵？
　　别叫我小猫咪：小孩子乖乖一边呆着去……
　　可爱的夜夜：……
　　我不是兔子：喵喵喵……
　　别叫我小猫咪：喵喵喵喵，喵你个大头鬼，真当喵喵喵万能啊！
　　我不是兔子：嗯！就是万能，不知道该说什么的时候，就喵喵喵，靠对方脑补你可能说的话，然后得到的回答肯定有意外收获……
　　可爱的夜夜：喵喵喵……
　　别叫我小猫咪：喵喵喵！
　　我不是兔子：……古娜
　　可爱的夜夜：古娜？什么意思？
　　我不是兔子：gun a
　　别叫我小猫咪：……
　　我不是兔子：啊，找到传奇火龙了
　　我不是兔子：额……飞走了，我在追！等它停下来我就发你们位置
　　别叫我小猫咪：好！
　　别叫我小猫咪：那个……其实之前我不是说我看过一本小说吗？本来因为被剧情虐了不打算看了，忍了几天，又悄悄的跑回去看，终于完结了。
　　我不是兔子：脸还好吗？
　　别叫我小猫咪：……
　　别叫我小猫咪：本来觉得有点崩的两个点，没想到后面把它们集合成了完美结局的支点，真的是神来之笔！如果是刻意布局设计，就可怕了！绝对的将帅之才。
　　别叫我小猫咪：不过我更倾向于两个点是在临时发挥时真的作用重复崩掉了，但后面能把它们重新化腐朽为神奇，也很厉害！想象一下运筹帷幄的统帅，把两场意外的冲突命令奇异的化为致胜关键最终完胜……
　　我不是兔子：就知道搞事！安心做一只蠢喵不好吗？
　　别叫我小猫咪：……不搞事跟咸鱼有什么区别！
　　我不是兔子：你比咸鱼好到那里去了？火龙停下来了【位置】
　　别叫我小猫咪：夜夜！传送位置有我放的暗影传送阵，用暗影元素感知可见！自己上去树冠。
　　我不是兔子：我们三都是脆皮的暗影剑刺客，没有buff，自己小心点，别暴毙！
　　三个矮小又灵活的身影在浓密的树冠之间围绕着庞大的火龙穿梭！
　　温度不正常的火焰让整片树冠成为了烈焰领域，可供三人移动的范围只剩下战斗中横扫出的空白空间。
　　当火龙生命力下降到一半的时候，庞大的火焰护盾包裹住了火龙！
　　别叫我小猫咪：火焰护盾1分钟后过载，会形成火焰元素能量波席卷这片领空，造成对所有生命单位的绝对秒杀，寻找之前攻击弄掉落的龙鳞，以龙鳞击破护盾。
　　三人立刻在树冠之间快速穿梭寻找散落的龙鳞，拿到就以劲力掷向庞大的火焰护盾，很快……护盾就产生了裂纹，随着被龙鳞击中次数的增多，最终碎裂！
　　又过了一会，巨大的火龙悲鸣着向下跌落，带着火星点燃途中树枝残叶，似是从天而降的巨大陨石！
　　陨石砸地激起一片火星，三人到达龙躯身边，解析后获取的材料收进空间，夜夜表情有些窘迫的看着自己面前分得的材料；忽然一只乌鸦幻现。
　　系统提示：新的邮件，是否立刻接收？
　　夜夜默默回答了是，一个小巧的精致铃铛出现在手里！
　　我不是兔子：送给你的见面礼！
　　可爱的夜夜：谁要戴个宠物铃铛啊！不要……
　　我不是兔子：你确定？
　　别叫我小猫咪：附含24立方空间哟！
　　可爱的夜夜：这么可爱的铃铛，跟可爱的我当然最配了！
　　别叫我小猫咪：笑！
　　我不是兔子：接下来我们去迷雾战场怎么样？
　　别叫我小猫咪：好啊！我们的口号是什么？
　　可爱的夜夜：搞事！
　　我不是兔子：走吧！
　　三人传送出现在一座城里，默契的往门口跑去……
　　别叫我小猫咪：走！我们先去北方
　　飘雪的荒野，点点杂草与枯枝点缀，两个人影出现在视线内，夜夜释放了一道暗影潜行。
　　但另外两个一点都没有要潜行的样子，几个瞬移闪过去就进入了战斗，瞬间集火击杀了一个，另一个拿出一把大剑戒备，但两个矮小的小女孩却是不断以瞬移防不胜防的突袭，很快就憋屈中倒下。
　　可爱的夜夜：你们……不讲武德！
　　我不是兔子：啧啧！用剑还带什么潜行，累赘！
　　别叫我小猫咪：暗影剑大多数技能都是高机动性的位移，潜行反而束缚自己，改带体术吧！
　　别叫我小猫咪：兔砸在下面进入了战斗状态，走，我们下去！
　　然而两人下来只看见了地上一具尸体和收剑的小女孩！
　　可爱的夜夜：你们太残暴了……
　　别叫我小猫咪：搞事就要专业！走，找他们大部队吃尾巴去……
　　接下来寻找大部队的过程中遇到了一个拖着把大镰刀的幽冥死士，小猫咪首先瞬移上去一个肘击眩晕接着就是一剑，然而对方反应很快，解除体术带来的眩晕，闪避中就是两个圈圈丢在脚下，小猫咪不得不瞬移撤离，兔子也止住了上前的技能释放，夜夜一个位移上去刚好激活地上的陷阱圈。
　　一时间整个人变成了绿色，中毒、流血、折磨、燃烧……挂了一身debuff，生命力像流水一样掉，夜夜赶紧惊慌的瞬移逃开疯狂解除异常buff和使用治疗技能。
　　幽冥死士的反应速度着实惊人！一边逃跑一边戒备，脆皮的三人一直没法绝杀，一近身就会被无脑反击挂一堆异常buff……，只能眼睁睁看着他逃进了一个敌方战略要塞。
　　我不是兔子：我们是不是换个不脆的配置玩玩……
　　别叫我小猫咪：别啊！脆皮多刺激啊，玩的就是心跳……
　　可爱的夜夜：好像……他们大部队就在这里
　　别叫我小猫咪：这不很明显嘛！都出来了！走……跟上去！
　　一段时间后……
　　别叫我小猫咪：这是真正的精英团啊！跟了这么半天一个都杀不掉！还几次差点被反杀……
　　可爱的夜夜：咦！他们开始传送了！
　　我不是兔子：我好像听到了了不得的消息，我离开一会！你们继续……
　　瑞涧城，悦绒咲的宅邸某间屋子里，斜躺在床上的赤菟突然精神焕发，闭上眼睛精神力沉浸进游戏世界，控制着名为我不是兔子的人物传送离开！
　　对游戏系统的入侵让她跟着那些几人跟了半天一个都没杀掉的人进入了一处公会大厅，公会大厅的环境是水底世界，装饰极为华丽，透明的结界隔绝了水域形成一处无水的城池。
　　赤菟就潜藏在一群人附近偷听！但听到的内容让赤菟都有些心惊……
　　“殿下恕罪！我们不该在外界提起现实的事！”
　　一个领头的女人回道：“下不为例！虽然萤光号不至于监视一个游戏里的异常！但保不准会有意外！关于现实的一切只允许在公会大厅讨论。”
　　“历鹤！计划还顺利吧？”
　　“回殿下！非常顺利，谁会知道我们有掌握传送阵那种逆天的东西！至今浅鸣枂都还以为我们的实验室在金鳞不远处呢！完全不知道其实已经通过传送阵到达了几千里之外的羿城城郊！几天后的计划一定也会很顺利！”
　　……
　　赤菟没想到自己玩个游戏能无意得到这么重要的情报！修改着游戏程序离开后，立刻就退出游戏联系了233……


第89章 背叛
　　“都这么久了！风褚还没有回来，也不知道去干什么了，都不跟我说什么情况就擅自离开。”清雪嘟囔着呢喃。
　　清叶思索了一会：“或许她对你并不如你想象的那般好！噬魂兽一族狡诈多变，以后还是对她多一点防备的好，你的神魂对她可是极大的吸引力哦！”
　　清雪淡然道：“她要吞噬我有过无数机会，我相信她！”
　　清叶语重心长：“说不定她就是等着你成长到足够强大呢！”
　　“清叶你烦不烦啊！你看我像傻子吗？”清雪显得有些生气……
　　“皇后！这是暗夜君王使者送来的信！”一个头发似羽毛状，其实是花瓣的精灵进来，看着奇怪的气氛，选择走到清叶身前，弯腰行礼，双手举着一个幽色的铭文牌子。
　　清叶拿过铭文牌子，入手温润，却带着浓浓的攻击性气息，转手递给清雪。
　　清雪手一招，牌子飞到空中，一道神念激活铭文，信息印入清雪脑海后，铭牌化作一缕青烟消散……
　　“三层的深渊君王迪卡尔，他邀请我前往他的暗影神域，说是庆祝我成就雪神之位……”
　　清叶：“什么情况，有些奇怪！我建议你别去，多一事不如少一事。”
　　才被清叶激起了逆反心理的清雪：“清叶你果然是个胆小鬼！同样是神，即使我打不过他，他也别想留下我！况且我们并没有什么冲突，也许是三层深渊长久以来都没有出现第二位神，导致他有些好奇我这位新晋的神吧！”
　　清叶：“胆小和谨慎请你分清楚！”
　　清雪柔声安抚清叶：“放心！我会很小心的，我知道清叶你一直都对我很好！如此也是担心我的安危，但我们丛林精灵可是深渊皇族，怎么能事事退缩呢！”
　　清叶：“你不懂！你不懂世事无常，自从看见那个铭牌我就生出不详的预感！你知道的，我轮回之力下能感应玄妙的命运……”
　　清雪：“好了！我已经决定先前往暗影神域，然后出去寻找风褚。你是正因为可以感应命运才总是疑神疑鬼！”
　　清叶轻叹：“你一定要小心！或许……罢了……”
　　清雪离开以后，清叶通过植物传递了所有丛林精灵回族地的命令！
　　……
　　暗影神域是一个独立的空间，因为其主人长期的完善，几乎相当于是一个私人小世界。
　　当清雪出现在暗影神域所形成的能量壁垒之前，空间一阵扭曲，形成一个浅黑色的漩涡，与空间传送阵激活之时有些相似，青年模样的暗夜君王迪卡尔出现，脸上挂着愉悦的笑。
　　暗夜君王是血族，一身充斥着优雅高贵的礼服，暗赤色的齐肩长发微卷着，赤色的眸子里一片迷蒙……
　　“冰雪女神贵安！”暗夜君王打量了清雪片刻后行了个贵族礼。
　　“阴影之神贵安！”
　　互相问好以后，在迪卡尔的引领下进入了暗影空间门，清雪特别留意发现，整个暗影神域的空间极为坚固，不管是从外面还是里面，大概只能从特定的出入口进出。
　　“丛林精灵果然得天独厚！”迪卡尔放肆的观察着清雪，表情带着一丝玩味。
　　“多谢夸奖！君王也是天赋异禀！”清雪稍微有些反感，但并未表现出来，而是踏空着莲步轻移之下放眼观察神域的环境……
　　神念居然只能囊括一部分空间，清雪在惊叹整个神域大的出奇的同时也对神域的布置心驰神往！
　　整个神域呈立体的空间布局，一切的事物不规则的浮现在空中，但都有一个共同点，那就是大的出奇，仿佛是巨人建造，但连接各处，精美的浮空阶梯却是正常样子，不少地方还有暗影传送门。
　　最下面是无尽的碧蓝，整个神域本来就很辽阔，有着如同镜面的水面倒影着一切，更显无垠，不少地方都有着各种生物，很多建筑更是有不少血族或者其他人形种族的生物存在。
　　所有生物都有一个共同特点，就是都很美型！而且也不弱小。
　　清雪觉得那些多得如同毛发的螺旋状阶梯更多的作用是装饰，因为不但到处散布着暗影传送阵，更是能出现在这里的生物都能飞行。
　　“冰雪女神觉得我这神域如何！”迪卡尔低沉但存在感极强的声音适时出现。
　　把整个神域呈现在神念范围的一切欣赏得差不多，清雪回首一个微笑：“奢华不失精美！整体风格优雅别致，彰显着血族的高贵品质。”
　　迪卡尔表情依旧，伸手一引：“冰雪女神请！”然后两人并排着踏空而行。
　　行往神域深处途中，迪卡尔突然出声询问：“冰雪女神认为神是什么？”
　　清雪略一停滞：“清雪愚钝！敢问前辈以为是什么？”
　　迪卡尔眼睛微眯：“神……行道者！神格不过是道之媒触，道……世界法则！神是法则的代理者！”
　　清雪眼底暗沉：“清雪受教……！不过清雪倒是觉得神应该是法则之下的探求者，法则的代理……未免太过自信！”
　　“没想到冰雪女神初筑神格就有如此独具一格的认知！”迪卡尔明显的不认可清雪的观点。
　　清雪发现隐匿空间的法阵气息，此刻回想起清叶的担心，大概就是如今的局面了！
　　暗自戒备，声音的温度低了几分：“所以阴影之神是想这个世界少一点法则的代理者？！”
　　迪卡尔一下子移到高处，坐在凌空的华丽椅子上：“不不不！只是我不久前捡到一只小动物，它想要借冰雪女神一样东西！”
　　隐匿遍布几乎整个神域的阵纹突然活了过来，瞬间整个神域场景大变，无边的迷雾勾起了清雪的心悸！
　　感知到熟悉的气息出现，清雪见到风褚的高兴只持续了一瞬间！
　　“主人！阵法已经启动完成。”一身暗红色裙装礼服，优美华丽，暗红色长发垂直披散，妖艳的橙红色眼睛衬托着清冷的神色越加妩媚！可却视自己为无物……
　　清雪见此一幕，又惊又怒！瞬间移动过去把风褚拉向背后：“迪卡尔！你对她做了什么？”
　　迪卡尔眼底升起几分戏谑：“哦……！原来你们认识，有趣起来了……”
　　清雪忽然感受到背后浓浓的杀意，下意识移开！一道蓝芒闪过，接着追击过来，几次闪避后清雪身周浮现一片片雪花，晶莹剔透的雪花却异常坚韧，旋转着把拼命攻击的风褚击飞出去！
　　“风褚你怎么了？还认识我吗？”
　　风褚手里雪风镰刀一横：“我这么不认识你呢！我的清雪，我可说过了，你的神魂一定很美味呢……”
　　清雪藐了一眼看戏的迪卡尔：“够了！你是不是被他威胁了？凭风褚你的天资，自己构筑神格也不过早晚的事！”
　　风褚苦涩悲凉浮在脸上：“呵……！你有听说过噬魂兽族出现过神级吗？”
　　清雪那里知道过去都有些什么神啊！压根就没有关注过这种被认为是无用的信息，不过风褚既然这样说，大概是没有的。
　　风褚见清雪脸上浮现疑惑，心底松了一口气，脸上却表情不变继续道：“没有！噬魂兽天赋逆天的同时，却也无法自主感应、寻觅法则气息，唯有吞噬罢了！而今有主人帮忙，我总是看到了希望……”
　　“所以……清雪你的神魂今时我借定了！”
　　说完就再次冲了过去，清雪一瞬间思考了很多，但没想清楚就被迫进入了战斗状态，清叶的话不禁再次浮现在脑海。
　　“噬魂兽一族狡诈多变……”这句话如同魔音，在脑海里刷屏，清雪一个发狠，几片冰晶穿插而过，虽然都被雪风挡下，但强横的冲击力还是把风褚击飞出去很远……
　　清雪追击了上去，无数的回忆侵占了大部分思维，再次把还没有调整过来的风褚击飞，不可置信的痛惜：“你为了成就神位，认别人为主，只为杀我？”
　　“你宁愿相信别人也不相信我？”
　　“我们那么长时间的相处你居然能说弃就弃？”
　　“你在迷雾之地说过愿意永远陪着我也忘记了？”
　　“你在人界曾说过我是你唯一的宝物，你的宝物只是食物？”
　　……
　　清雪墨绿的瞳孔染血，悲伤的不断质问，每一次质问都把毫无反抗之力的风褚击飞，要不是阵法化解了大部分力量，风褚估计已经死去了！
　　面对质问，风褚一点反应也没有，好似在嘲笑清雪为此而愤怒，这更加激怒了清雪，再一次的把风褚击飞出去后，漫天冰尘弥漫，细小但绝对致命的冰尘切割着空间刺向被击飞的风褚。
　　风褚即将在这无尽的冰尘下灰飞烟灭……，清雪血红的眼睛里留下两行赤红！
　　看戏的迪卡尔眉头一皱，伸手一捞，风褚就从冰尘的攻击之下出现在迪卡尔身边，浮在空中的风褚一动也不动，完全像个死物！
　　迪卡尔一边给风褚治疗一边凝聚无尽暗影能力形成各种武器形状，片刻就漫天的暗影元素武器自动攻向清雪，一时间清雪只能全力应付迪卡尔随手的攻击。
　　“打狗也得看主人，冰雪女神这可是半点也没打算给我面子呐！”
　　过了好一会，暗影元素凝聚的武器全部消散，风褚也重新处于活蹦乱跳状态，只是脸色极度苍白，橙红色的眼睛都显得暗淡了很多，忧伤的低头单膝下跪：“谢主人！”
　　“哼！认清自己的定位……”
　　“是！风褚一定控制好阵法，不会让冰雪女神有离开的机会！”
　　“哼！”
　　“冰雪女神跟我的小宠物玩得可尽兴？不过……现在应该轮到我了……”


第90章 契约
　　此时，清雪一挥之下粉碎了最后一支暗影长棘，凌空一踏随之升到与迪卡尔同等的高度，缓步继续往前上方踏空而行！气势随之逐步提高……
　　“没想到风褚你会对阵法如此精通！我以前居然都不知道……”清雪染血的眼里充满悲伤，风褚与之对视一瞬就被灼伤了视线，慌忙移开！
　　在风褚视线移开后，清雪眼神随之挪往一旁的迪卡尔，在眼神移动的瞬间悲伤尽祛，换作坚毅与蔑视。
　　“少得意忘形！禁锢这片空间也不只是断了我一个人的后路。”言起的同时，极寒的气息瞬间波荡开来……
　　同一时间，表情玩味的迪卡尔也是眼一斜，阴影同样波动起来，极寒冰雪与暗影迷雾瞬间撞在一起，然后交错而过，几乎整个空间里两种领域似交融又互相攻伐。
　　漆黑的暗影与洁白的冰雪互相纷飞着消融，狂暴的能量仿佛要撕裂一切！
　　“挣扎吧！”迪卡尔瞬间出现在清雪身边，好几把暗影巨剑以各种角度攻向清雪，封锁了所有能闪避的位置……
　　一朵朵晶莹的雪花旋转着撞上大剑，一朵朵碎裂又一朵朵生成，一瞬千百万的雪花生成又化为虚无，清雪险险的硬接正面一剑的同时躲开被雪花延迟的其他巨剑！
　　接着在身周凝聚出一排竖立着环绕旋转的幽蓝之刃，以冰晶迎上迪卡尔暗影箭矢，但却被迪卡尔接连的几脚砸碎了几柄幽蓝，最终被两道暗影突刺穿身而过击飞。
　　在暗影系列法则之下浓缩的暗影元素疯狂侵虐着身体，宣告清雪的先攻落败，庞大的两种领域能量在肆虐着，其中一黑一蓝两道身影极速纠缠翻腾……
　　又一次的被击飞，此时的清雪极为狼狈，浑身是伤，雪白的发丝染血，凌乱着飘飞，嘴角还有赤色残渍，血红的眼里满是不屈！
　　远处被暗影结界保护着的风褚虽然面无表情，但心里却在哀泣，恨不得与之分担，但她知道自己做不到，身具主仆契约的契纹，只有一次机会……，否则一切将前功尽弃！
　　虽然此刻也好似看不见希望！但风褚愿意相信奇迹，那个清雪可能创造出来的奇迹……
　　清雪毫无喘息之机的一次次败退，不管是元素法则的操控，还是体术武技的对战，无一不很快败阵被击中，空间的亲和也是暗影优于寒冰！
　　清雪在这绝境中看不见希望！不被重创就已经拼尽全力，也许这还是迪卡尔刻意为之的结果。
　　拖得时间越久，伤势越强，越是没有转机，已经明白自己必死的清雪心里一横，意念沉浸于识海，才构筑完成不久的雪花状神格浮现，以冥冥中的感应与之沟通，雪花缓缓溶解……
　　与迪卡尔的又一次接触，清雪没再闪避，亦或者其他方式应对迪卡尔的攻击，但迪卡尔还是因为强烈的危机感忽现而停滞，并且极速的不断穿梭空间。
　　清雪气质大变，这一刻的她仿佛不再是个生物……
　　迪卡尔感受中的清雪仿佛就像是通过神格感知中的法则本身，惊骇万分的再次提升了无规则空间穿梭的速度，漫天残影星星点点，根本找不出哪一个是真影！
　　清雪却还是出现在了他身边，保持着同步的空间穿梭状态，雪白的手臂仿佛穿越时空，插入迪卡尔胸口，接着浓烈的能量引爆……
　　在这个过程中，已经知道无法避逃的迪卡尔也抢先一步凝聚最强一击，企图直接抹杀清雪！
　　但终究是解析神格所完成的法则性必中先了一步，两人都瞬间只余神魂，清雪的神格已经解析换作了必中一击，而迪卡尔的漆黑神格也布满了裂纹，暂时无法再次做到沟通法则。
　　瞬间，神级的两人战斗力跌落至次神阶段……
　　神魂状态的两人再次战在了一起，忽然……迪卡尔的神魂一滞，被清雪两道幽蓝之刃透体而过，整个神魂都淡了几分。
　　“贱人……居然在这个时候……”迪卡尔被阵法限制住，忍不住着急大骂，并且就想要随手击杀风褚，只是此刻的他心有余而力不足……
　　清雪虽然不知道为什么风褚无视契约反噬其主，但绝不放过如此机会，接连的痛击，虽然后续攻击因为战技经验的差距而收效甚微，但至少掌握着主动权。
　　风褚终于等到了那个奇迹，迪卡尔的神格碎裂暂时无法沟通法则，只能使用普通的暗影元素，并且处于神魂状态，立刻就抓准了清雪致命攻击的机会以阵法干扰迪卡尔，使之进一步削弱。
　　但风褚自己也因为主仆契约遭到契约的法则反噬，还好这一切都在计划之内！以整个神域为阵基的化灵阵分担了大部分的契约反噬，但风褚还是感到严重低估了作为最高级主仆契约的法则反噬……
　　雷电、风暴、熔岩、冰霜、毒素、精神消融……无数的各项症状从身体内部侵蚀着，让风褚生不如死！不过风褚已经很满意了，如果没有化灵阵的分担，连生不如死的机会也没有，将会在噬主那一刻就被法则下的症状抹消。
　　虽然极度的痛苦状态让她连动一下都极为艰难，但风褚知道这不能是结束！即使自己放弃生的希望和心底的仇恨，清雪也会因为解决不了迪卡尔而最终被解决。
　　忍着生不如死到直想立刻死去的痛苦，强行挪动着以阵法禁锢住神魂状态迪卡尔，不断以阵法吸收契约反噬化解的能量攻击着迪卡尔，暗影传送到迪卡尔身边，以神器雪风为媒介开始吞噬迪卡尔的神魂。
　　这个举动似乎让冥冥之中的法则激化，契约反噬更加严重，导致吞噬神魂状态下无法做到全力控制阵法。
　　风褚妖艳的橙红色眼睛扫向一边懵懵的清雪，因为极度痛苦而带着泣音低沉道：“帮……帮……我！”
　　清雪只觉这时的风褚声音如杜鹃的啼血悲鸣，况且眼前这一幕其实对自己也极为有利。
　　虽然不知道为什么认迪卡尔为主的风褚要噬主，但清雪知道，只要迪卡尔被风褚彻底吞噬，自己将是渔翁！
　　迪卡尔彻底消逝，而风褚也会最终死于契约反噬，主仆契约的法则反噬是无解的，起码史无前例！
　　至于怀疑风褚如此作为另有原因……，清雪在见到属于主仆契约的契约反噬就彻底死心了，主仆契约可是需要为奴仆的一方全心的自愿才可完成！
　　清雪寒着脸就帮助风褚禁锢迪卡尔，以冰霜元素快速刻画着一个个禁锢阵法，最基本的禁锢阵法居然在组合叠加后形成繁复的加强禁锢阵法。
　　“贱人……你这样也会死无葬身之地！”
　　“贱人……放开我，我饶你不死！”
　　……
　　“啊！风褚你放开我！我以神魂起誓立刻终结主仆契约，你的契约反噬也将会停止！”
　　然而两人都彻底无视了迪卡尔越来越弱势的分析劝说。
　　可忽然的……风褚无法再进行吞噬！清雪看出风褚进入了瓶颈状态，可随着时间……待到迪卡尔重新修正与神格的联系沟通法则，两人都将真正的死无葬身之地。
　　现在摆在清雪眼前可能的结果有三种，一种是就这样耗到迪卡尔重新掌握法则，自己绝无生还！第二种是帮助风褚吞噬迪卡尔，风褚晋级神级后接着让自己消失。最后一种是风褚念在往日情分放过自己……
　　想到这里清雪不禁有些好笑！风褚这种不择手段的人，自己居然会期望她放过自己，也许再接连吞噬了自己增加更强的实力有可能摆脱契约反噬呢，这么想自己也是死，不过……就当是履行当初在迷雾之地的承诺吧！
　　清雪略一犹豫：“风褚……！我要与你签订共灵契约”
　　共灵契约是一种被使用得很少的古老锲约，缔结契约的两人必须对彼此毫无戒备，稍微有一丝彼此的戒备存在就会双双被反噬，轻则永久无法修复的法则级灵魂重创，重则魂飞魄散，正因为如此才被使用得极少。
　　但相对的，契约完成的效果也是极为逆天，共灵……共享彼此灵魂秘密，简单来说就是气息相融，过去、现在、未来的知识记忆、包括感悟心得，甚至心情……全部彼此共享。
　　这对如今实力进入瓶颈而无法提升导致无法继续吞噬迪卡尔神魂的风褚来说，这是最佳捷径，只看风褚能不能把握得住，清雪反正已经放弃一切到是无所谓，肯定不会有任何戒备。
　　其实清雪还是想知道自己在风褚内心有多少地位！
　　没想到风褚毫无犹豫就点了头，因为痛苦忍耐牙齿深深咬进唇瓣里，没有发声！
　　清雪开始以神魂勾画契纹，琉璃色的繁复纹路在空中成型，盯着空中两道契纹的三人表情各不相同！
　　迪卡尔是期待着结契赶紧开始！他压根就不相信一个背叛好友之人和一个被背叛之人，会能完成历史上几乎没完成过的契约。
　　清雪完全一副无所谓的态度，反正成功与否都跟她没有多少关系，反正必死无疑！
　　而风褚……，虽然处于难以忍受的痛苦之中，但对于这个契约却是表情庄严，像是在看绝世奇珍……！
　　两道契纹分别射向清雪和风褚的眉心，黑暗与冰蓝两道能量连线连接两人，之后又从风褚处连出一条血色能量线，三道能量线路不断交错！
　　迪卡尔期待的看着表情不断变化的两人，而风褚似乎连身体内极端的痛苦也暂时忘记了！
　　……


第91章 流落虚空
　　以契纹为引，契约所遵循的法则之下，两人的灵魂毫无保留、不受控的展现在彼此意识深处。
　　接下来就是不分彼此的灵魂相融，不管是遇到什么，哪怕是对方潜意识的恶意，尘封于记忆中的不美好……
　　想要一个人在突然接连不断的接受最亲密之人如此多不为人知，甚至自己也不曾察觉的秘密，而不忽生嫌隙，这其实对于智慧生物来说根本就是不可能，因为某些反应甚至是智慧生物的本能……
　　无数自信彼此绝对信任和包容之人都在这个契约之下成为了悲剧！
　　那么清雪和风褚真的可以做到完成契约吗……
　　清雪接受了风褚的所有记忆和感受……
　　幼时……！风褚刚出生不久，还不曾开始修炼，其祖父晋级神级过程被刺杀，全族被凶手顺手的屠杀殆尽，而唯一的幸存者是还没有开始修炼暗影元素的风褚。
　　被其兄长以生命为代价使用超远距离的随机传送送走，因为其没有修炼过暗影元素，所以就跟普通小动物一样，不会被感应到，
　　接下来……年幼无知的风褚生存得也如普通小动物一样，明明应该是强大的噬魂兽，却跟食草小动物一样以杂草树叶为食，还要在其他更强的小动物觅食下艰难求生！
　　直到遇见那个跟自己长得差不多的生物忽然出现，一直追杀自己那个透明的东西被她随手击散，幼小的风褚更是瑟瑟发抖，一个更厉害的……吓得动弹不得。
　　直到那个跟自己长得差不多的东西说话，风褚是这段噩梦中第一次听到说话声，并因为能听懂而降低了不少恐惧。
　　良好的教养使她哪怕是极端恐惧下也下意识的回答了问题，但几乎用光了她残存的所有胆魄，回答完就用史无前例的速度跑掉了……
　　没被追击，看不见目标之后，幼小风褚终于冷静了下来，回想起那一幕幕，忍不住掉下了眼泪……
　　都生得一样的样子，为什么那个东西要那么好看，要那么厉害，浓浓的不甘，浓烈的羡慕嫉妒让她悄悄返回，然后跟了上去……
　　随着时间增加，风褚也明白了很多，自己摸索着跟着传承记忆修炼……
　　——啊！清雪好可爱……好想吃掉……
　　——啊！！好想再靠近一点……
　　最终风褚找了个自己认为‘很好’的借口出现在清雪面前……
　　……
　　——实力比不过清雪，飞行一定要比清雪强……
　　——啊！清雪哭的样子好喜欢……
　　被光明神殿追杀，明明说好了分开跑，但实际上风褚根本没有跑，还好有意外出现得以脱身……
　　雪白一片的世界里，风褚一个人在大喊，风褚喜欢清雪……最喜欢清雪了……最最喜欢清雪！！！
　　月光精灵族偷果酒，被误会盗取生命之泉，精灵王把两人追杀得上天入地，也是说好了分开跑，风褚却以传奇实力直面神器星尘……
　　……
　　返回深渊界前夕，风褚一直担心神级晋升过程的威胁，但清雪对返回深渊界能够晋升神级而高兴，风褚也就决定独自抗下一切……
　　——我要尽力为清雪的晋升拖延足够时间……
　　——对不起！清雪……，当屠杀我噬魂兽一族的仇人出现在眼前，风褚我淡然不了！
　　——清雪你就尽情的发泄吧！顺便迷惑迪卡尔，之后……不管是黄泉碧落，还是虚空迷雾，无论如何我将陪着你……
　　……
　　瞬息之间两人分别接受了彼此的一切，因为彼此互相的感情很是纯粹，又或者在这绝境之下已经没有什么更糟糕的了，很顺利就结束了契约缔结。
　　风褚十分感动的问道：“为什么？”
　　清雪对风褚的误解彻底解开，满是愧疚！以为风褚背叛了自己，却没想到风褚如此做多半是为了自己，自己才是那个不够信任对方的恶人，看着痛苦万分的风褚，很是担心，闻听风褚询问，清雪思虑着回答：“这……或许就是人界所谓的爱吧！”
　　风褚重新开始吞噬被禁锢的迪卡尔，而正全力修正神格联系的迪卡尔却是无法接受的惊呼：“不可能！你们怎么可能完成共灵契约……”
　　风褚没有在意他的话，拼尽全力的吞噬神魂，而清雪现在所有注意力都在风褚身上。
　　感受着强烈的死亡气息迫近，迪卡尔召唤眷属，在神域内的眷属实力不一数量众多，很快就强行的突破了风褚的迷幻类阵法冲进来……
　　大战再次开启，清雪虽然如今是神魂状态，但也不是普通的次神以下可以应对的，清雪立在风褚身边，不断的抹消如同飞往扑火的迪卡尔眷属们。
　　迪卡尔神格联系迟迟修复不完，眷属也突破不了清雪的防御，不断淡化的神魂从焦急慢慢变成疯狂。
　　“一起去虚空中绝望消逝吧！”以秘法燃烧神魂以获取瞬间的强大力量，坍缩空间。
　　三人所在的区域形成空间漩涡，只单方面连接虚空，三人皆被空间漩涡拉扯着卷进去！
　　而禁锢法阵也被空间漩涡毁掉，变得十分削弱的迪卡尔全力缠住清雪和风褚，不让两人有机会逃离！
　　感觉到空间漩涡有即将关闭的趋势，清雪拼命的攻击迪卡尔，并赶在最后时刻前把风褚冻结扔出了漩涡……。
　　连接虚空的漩涡消失，被冰冻的风褚承受着因为阵法残破后越加强烈的契约反噬挣脱了寒冰。
　　入眼只余自己和在远处不敢再冲上前来的迪卡尔眷属们，以及……浮在空中的残破漆黑神格。
　　风褚此刻完全感受不到身上逆天的疼痛和快速流失的生命力，只余下无尽冰冷，贯彻灵魂……
　　跪坐于倾斜的台阶之间，看起来就特别难受的姿势，风褚却毫无所觉，整个人没有半分力气的耸立着，无数的记忆浮现……
　　——我叫清雪！是丛林精灵族的，你叫什么名字……
　　——等我死了！风褚你就可以吞噬我的灵魂提升实力，吃掉我也许可以走出这迷雾之地……
　　——风褚！我们以后也要建一个大大的宫殿……
　　——风褚，等我们都到神级以后，一定要走遍整个深渊界、人界……唔还有神界……
　　——风褚风褚！我终于完全掌握了传送阵！
　　——风褚，我达到传奇级了……
　　——风褚……！我们也成亲怎么样？
　　——风褚你喜欢我吗？我想听你说……
　　——风褚，我把静水神殿拆了，你别生气了好不好！
　　——风褚……
　　……
　　无尽的回忆如潮水，风褚毫无生气跪坐螺旋的阶梯之间，七窍流血，一双橙红色的眼睛里流得特别的多特别快！
　　嘴里不断低估着重复清雪二字……
　　“不！不……不……这不是我想要的结果，清雪清雪清雪……！”
　　似是突然想起了什么，慌乱的爬起来，但整个人显得极为虚弱，却爆发出极强的神级气息，远处的迪卡尔眷属争先恐后逃离出神域空间！
　　而风褚才一移动脚步，就因为浑身的逆天级别疼痛而一个踉跄，身体前倾着栽下了千丈高空！
　　落入水里的风褚强忍痛苦爬上阶梯，重新找到神格位置，一把抓住神格以种族天赋吞噬神格，但失败了！
　　以献祭和噬魂两种种族天赋进行融合编写，不断的重试，不断的改编，一直失败，身体内的契约法则反噬却越来越强！
　　已经做不到静心改写天赋技能的风褚只感觉浓浓的绝望！
　　“就这样了吗？不能……清雪……清雪在等着我！”
　　风褚抓住神格，眼露凶光狠狠按往胸口，改写的天赋技能运转，势要强行将其吞噬，但契约的法则反噬让她无法尽全力。
　　风褚眼底深邃的暗芒闪烁，连带着把契约的法则反噬也当做吞噬目标！
　　这不过是风褚的迁怒所为举动，却没想到有了意外收获，神格与契约法则反噬之力形成一个平衡，互相消融，到是便宜了风褚。
　　如此机会……风褚当然要好好把握……
　　空中越加阴暗，天空落下血雨，连带一边的雪风之镰也变成了血色暗红！
　　漆黑的神格已经完全消融，契约的法则反噬不断的生成又不断的被消融吞噬，风褚的力量无休止的提升……
　　直到风褚意识深处的赤色结晶彻底成型，契约的法则反噬才没再次生成！
　　此刻……三界所有地方均天色暗沉的下起了血雨！而深渊界的亡灵在得到血雨的浇灌后，都变得更加强大了。
　　风褚橙红色的眼睛变成赤红，比之曾经的橙红更加鲜艳，伸手招过雪风握在手里。
　　“阴影与死亡！主神级吗……？”
　　“清雪！我来找你了……”
　　语毕，赤色镰刀自动围绕横着的手臂转动一圈，好似在欢鸣！
　　幻化作巨型的血色镰刀一个斜斩，整个神域彻底碎裂，虚空漩涡再现，风褚毫不犹豫的跳了进去。
　　虚空是世界之外的虚无空间，这里什么也没有，只有时空残屑和未知的能量风暴，不管是极强的能量风暴还是时空残屑，碰到了都会需要高出无数倍的能量去抵消。
　　虚空中的能量暴虐异常，不但只会互相侵蚀，也对虚空之外的一切充满进攻性！如果说诸天万界的能量拥有着元素属性，那么虚空中的能量就完全没有属性，或者说是全属性，根本无法利用和控制……
　　已经被契约的法则反噬给直升主神级的风褚，就在虚空中顶着超快的能量消耗，而又没有补充的情况下寻找着清雪的神魂……
　　而整个虚空什么也看不见感受不到，更是无从寻觅，风褚无头苍蝇一样到处乱飞。
　　“怎么会……怎么会这样！明明有契约……嗯契约！”
　　风褚以契约感应清雪的所在，虽然反应极为微弱，但总算是有了方向……
　　当风褚找到清雪的时候，风褚自身的能量已经所剩无几，清雪的神魂也因为虚空的侵没而濒临溃散！


第92章 献祭
　　当迪卡尔疯狂之下碎裂虚空，准备拉着风褚和清雪一起进入虚空里面，一起被狂暴能量或时空残片绞杀。
　　始料未及的变故让本就担心风褚状态的清雪心里十分恐慌！拼命的只有想要救出风褚的念头！
　　当把风褚踢出虚空漩涡以后，清雪愉悦的笑了，只是……很快清雪就要自己面对虚空的危险。
　　迪卡尔被风褚吞噬，最后时刻还燃烧神魂，此刻只剩下极为微弱的残魂，进入虚空一碰到时空残片立刻就被绞碎化作虚无，这一幕让清雪仿佛看见了自己不久后的命运……
　　只得拼命躲避防不胜防的能量风暴和时空残片，神魂能量被快速消弭……
　　当风褚找到清雪之时，清雪已经只剩失去意识的残魂，过不了多久就会彻底消失，即使如此，风褚还是大松了一口气！
　　以自己的暗影能量包裹住已经变得几乎透明的清雪，风褚蓄力镰斩虚空，强大的秩序力量与虚空中由时空残片与狂暴能量组成的混沌泾渭分明。
　　已经严重透支的主神级实力却不足以撕裂虚空，或者说位置不对，没有找到世界壁垒……
　　想要依靠强大的记忆寻得回路，却发现虚空混沌已经错乱了一切，只得不断的另寻它处斩击虚空，试图找到进入某个世界的路……
　　或许是风褚的保护让清雪没再持续受到伤害，清雪没过多久就醒来了！睁开眼睛就看见带着凶狠表情的风褚。
　　痛苦的嘤咛一声，伸出手想要抚摸风褚的面颊，似乎想要确认是不是临死前的幻觉：“嗯～！风褚……”
　　风褚闻言，面上面对虚空混沌的凶狠表情消融，温和的望向被自己以暗影能量保护着浮于身旁的清雪。
　　“嗯！我在！我来接你回家。”
　　“风褚……”
　　“我在！”
　　“风褚～！嗯呜……”
　　“别哭～，我在！”
　　“嗯……！风褚”
　　“我……在！”
　　……
　　风褚能量大量消耗，努力的应对错乱的虚空混沌，不断的寻找可疑的点进行蓄力斩击以图寻到某个世界的入口……！
　　即使如此的应接不暇，还是一遍遍耐心回应清雪显得幼稚的呼唤，风褚知道，清雪只有力量极为虚弱，达到无法自保，而自己又在其身边的时候，才会这么性格崩坏，显得对自己极为依恋，几百年来这样的情况有好几次……。
　　这样的清雪是只有自己一个人看得见的，真正只属于自己，风褚很享受这份有些致命的依恋……
　　一大片狂暴能量袭来，比之前见到的能量簇都要大，风褚远远看见就快速反向逃离。
　　见到这种个体较大的狂暴能量簇，风褚都能避绝不硬抗，虽然遍布的时空残片也会大量消耗能量，多余的额外移动就是在浪费有限的能量，可比起对抗大量的狂暴能量，时空残片造成的消耗就显得没那么严重了。
　　可这次有点不一样……
　　“风褚……，那个能量团好像追过来了……”清雪不确定的问。
　　风褚试了几次转向，都被跟上，补充了一些保护清雪的结界能量，停了下来。
　　“有些奇怪，是真的在追我们，好像有意识，既然摆脱不了，就把它打散。”
　　雪风出现在手上，风褚身形左后稍稍飘忽一撤，短暂一个蓄力，镰刀舞出几条连贯的弧线，几道极速的暗影弯月向着能量簇斩击过去。
　　意外再次出现，能量簇居然闪避开了，不但如此，还幻出几只巨大利爪闪电般扫过来，还好风褚主神级的反应，一瞬间带着清雪移开了。
　　“嗯！还能闪避和攻击？无视时空残片和混乱能量，虚空中的混沌生命体？”
　　“风褚～”清雪担心的惊呼！
　　风褚很难受，虚空里面什么也没有，明明是虚无的空间却充满了混沌能量，其中的时空残片又完全干扰了空间，使得堂堂主神半点没法利用空间，更因为混沌之中毫无秩序可言而使得神格约等于废物……
　　风褚没时间理会清雪的担心，与虚空能量体战在了一起，还好……虚空能量体虽然强大，战斗环境也占优，但战斗经验几乎没有，最终风褚虽然受伤不轻，但还是将其打散了。
　　只是，这场意外的大战使得风褚原本就所剩无多的能量大量消耗，处境更是雪上加霜。
　　带着清雪在虚空中无头苍蝇般乱撞，胡乱攻击以图寻到进入某个世界的入口，其间又遇到了几次混沌生命体，能量消耗完了以后，风褚就以种族天赋献祭灵魂获取能量。
　　晋升神级后灵魂经过法则性的不朽升华转化成了神魂，噬魂兽种族的种族天赋献祭却也不是那么致命了！
　　起码神魂消耗起来比直接以秘法燃烧获取更强能量要慢很多，可即使慢……也在不断持续消耗……
　　“风褚……”
　　“嗯！”
　　“你说现在我们的处境，跟当初才领主级的时候在迷雾之地是不是很相似！”清雪闷闷的低语。
　　“所以我们也一定能离开虚空……回到深渊界……”风褚经历了如此多失败，能不能真的离开虚空自己都不知道，但为了清雪，风褚不愿放弃。
　　清雪摇了摇头，声音似平静但极为低沉：“嗯嗯……不可能的，虚空不是迷雾，迷雾里只有低级的骷髅，虚空有混沌巨兽和混沌能量。”
　　风褚鼻子有些堵……，眼里好似有什么东西要涌出来，但风褚头用力一歪，使得眼睛好受了些许，但并没有说话，风褚知道已经被清雪感染了情绪的自己此刻一开口，声音就会不对！
　　清雪继续述说：“说起来我们的命运也真是奇妙，当初在迷雾我们明明互相心慕于对方，却并不自知，人界的几百年才终于学会了爱！如今又回到了当初的境地……”
　　清雪说，风褚继续悉心保护着清雪寻找出路的同时也认真的聆听！
　　“其实风褚你也有可爱的时候，有些事明明做不到，却要悄悄的想要一个人承担所有，要不是我帮你，你都死了好几次了……哈哈……”
　　“风褚只是不想清雪受到伤害！”风褚声音压得极低，但还是带了点弱势情绪。
　　“我又不比你弱，为什么就不能让我为你遮风挡雨一次呢？风褚啊……总是明明自己片体鳞伤却还要死撑着坚强，就像现在一样！”
　　清雪说着就带上了抽泣声音，要不是神魂状态，估计眼泪会肆无忌惮的涌出眼眶吧！
　　风褚行动为此停止一瞬，或许是被清雪的情绪感染，亦或许是因为被清雪看穿了心底潜藏的那份柔弱，更或者是被清雪的安抚包容了，赤红色的眼里默默留下两滴清液，滑下脸庞的过程就被高速移动甩飞。
　　之后反而使得那丝潜藏的柔弱彻底的消失，又一次镰斩虚空，所爆发的能量比之前每一次都要强，连四周的混沌都溢散开来！
　　风褚心里一喜，以为找对了地方，清雪也因为这意外提起了精神，两人期待着，期待那带着希望的世界之门出现……
　　可是……那么一瞬之后什么也没有发生，这使得两人更加失落，风褚看见希望之后怎么可能放弃，不断的攻击附近，最终得出一个更沮丧的结论，之前的异常不过是秩序能量强度暂时压制了混沌能量。
　　“风褚！”
　　“我在！”
　　“还记得我们怎么离开迷雾之地的吗？”
　　“你是说传送阵？”
　　“这里可是虚空，怎么可能布阵，到处混沌之下又怎么连接它处……！”
　　“那你问这个干嘛？”
　　“风褚！”
　　“我在！”
　　“风褚……”
　　“嗯？”
　　“如今带着没用的我会额外消耗你更多大量的神魂能量，是个彻底的累赘，等你神魂能量消耗得差不多了，也就跟我一样只能等着被混沌彻底抹除，而我一样避免不了……”
　　“闭嘴！我知道你要说什么，不就是跟迷雾之地一样，叫我吞噬你补充能量吗！我不会答应的。”
　　“风褚！”
　　“闭嘴！”
　　“风褚……你知道吗？我爱你！比你爱我更爱！一想到你会死，我就特别难受，别让我死了也难受，好吗？”清雪灼灼的眼神盯着风褚好看的侧颜，明明半透明状态却充满了压迫感。
　　风褚被如此侵略性的眼神盯着，逆反心理下就一把揽过清雪，狠狠的迎着视线以更强的压迫性盯回去。
　　“你……清雪，是我风褚的！高兴是我的！开心是我的！幸福也是我的……”
　　清雪被如此强势的宣布所有权感动的眨了眨眼睛！似是眼中有泪水汹涌而下！不过现在并没有流泪的能力，但她的这副模样却能让风褚回想起她流泪的样子，接着声音变得稍微柔和一点却不容置疑，一点点更加坚定，声音逐步增加仿佛在向虚空宣布。
　　“眼泪也是我的！！我不会让谁抢走你！就是虚空……也……不……行！”
　　说完也不管清雪的反应，左手一揽，以暗影元素包裹住控制，一边继续寻觅前路……像死是突然有了信仰，能量控制上更加精益求精！
　　‘哪怕在这虚空迷失，就算是神魂燃尽，我也要排除一切，带你寻到回家的路……！’
　　清雪被风褚以暗影元素能量彻底隔绝外界，只得无奈放弃劝说，但一颗心全是担心风褚！
　　终于……在长久的战斗寻找之下，风褚感受到了一丝熟悉的气息。
　　是属于深渊界的秩序气息，风褚兴奋的往感应到的气息处快速移动过去，但命运似乎特意的要捉弄风褚。
　　一只巨大的能量聚合体出现，神魂能量已经消耗太多的风褚感应到它非常快，甚至移动速度堪比空间传送，无法逃离，可不远处有着虽然不知道为什么，但就是出现了的深渊界入口。
　　唯有一战，而且必须要快！风褚怕慢了那个突然出现的希望泯灭，以前所未有的强度运转献祭，本就所剩不多的神魂极速消耗，赤红的雪风重新返回冰蓝状态。
　　几个穿插瞬斩就击散了虚空能量集合体，赶在连接深渊界的漩涡消失之前带着清雪飞了出去！
　　作者有话要说：
　　啊！！！^O^


第93章 神之领域：昭雪
　　久违的元素能量充斥，但风褚已经只剩下极为惨淡的残魂，透明得几乎看不见，看着在暗影元素结界里面安静沉睡着的清雪，风褚满意一笑。
　　接着随风而散，主神级的赤色神格瞬间分解，三界再次阴云密布的下起了血雨！
　　原本属于风褚的主神级神格在犹如蒸发般散去大部分以后，一点晶芒穿透暗影结界飞进清雪眉心！
　　清雪瞬息之间恢复大半醒来，一挥手粉碎暗影元素结界，伸手虚抓，张嘴却半点声音也发不出……
　　赤色的血雨如同苍天在哀泣，一位足以影响世界格局的主神陨落，世界诸多法则共鸣……
　　“诶！还以为又多了一个呢！可惜！”
　　“卡斯米纳，少在那幸灾乐祸，别以为本帝不知道你为何而来！”
　　“逆赞啊！本神君今日心情好，就不跟你计较了，我可是真心来恭贺深渊界又出现了一位主神呐，只是……真没想到！才完成晋升就蹦跶到虚空乱流里面去了，现在的后辈可真是自傲呐。”
　　“卡斯米纳……”
　　清雪睁开眼睛，先是因为成功离开了虚空的惊喜！接着才想起来风褚的状态不对，神魂已经透支得难以想象，只是被结界困住了！
　　无力的看着风褚消失，连神格都换取了恢复自己的代价，清雪已经意识到风褚是要彻底的消失了！
　　意识一度陷入凝滞，两道争论的声音换回了她一点反应，只因为两人争论的内容，让清雪意识到他们就是整个三界最强大几人之中的两位，神界光明主神卡斯米纳，深渊界主宰着迷幻与冰霜的主神逆赞。
　　仿佛看见了一线光明，清雪急忙双膝跪地：“请二位帝君帮帮风褚，你们是主神，一定有办法帮她的对不对？”
　　卡斯米纳饶有兴趣的打量着清雪，点了点头：“嗯……这也是个好苗子！有主神级神格的献祭，神格重塑不会太难……”
　　逆赞不动声色的加强了对卡斯米纳的戒备，稍有尴尬的回答清雪：“抱歉！本帝应该早一点赶来的……”
　　如此一幕，直接让清雪燃起的希望破灭，再一次的思维陷入凝滞！
　　卡斯米纳的声音却突然再次传来：“也不是没有办法……”
　　清雪立刻一下子蹦起来踏空向上跑了几步，但感受到逆赞带着压制和安抚的气息，瞬间冷静了下来，深渊界与神界可一直都是敌对状态，只是眼神依旧灼热的盯着卡斯米纳。
　　卡斯米纳缓慢又似自言自语：“本神君记得人界有两只深渊界的小耗子溜了过去！把人界的光明神殿拆了个七七八八，还说过要把本神君喂史莱姆……”
　　清雪文言心里一个咯噔，这光明主神不会这么小气吧！再看着深渊帝王逆赞一直戒备着他的样子，清雪一颗心止不住的下沉，再一次的满脑子混乱。
　　“只要光明主神愿意说出能救风褚的办法，清雪任凭处置！”清雪恭敬的认真对卡斯米纳行礼。
　　逆赞则皱了皱眉，明显不认同清雪的作为，但也没有说什么。
　　卡斯米纳则出乎清雪意料之外的并未提出什么条件：“这就不必了！本神君也不是那么小气的人，人界的神殿不过是小打小闹，本神君也不是那种被小辈无知的骂几句就会生气的神！”
　　虽然不知道为什么卡斯米纳如此矛盾，但清雪再次恭敬行礼：“谢光明主神宽宏大量！”
　　卡斯米纳在逆赞鄙视的眼神下尴尬一笑：“办法嘛！其实挺简单的，想想你怎么恢复的？”
　　见清雪疑惑着一副茫然的样子，卡斯米纳继续道：“本神君这里有一个远古残阵，可以借用一件事物召唤事物曾经的主人一抹残魂，但召唤目标最少达到史诗，并且已经彻底陨落！”
　　清雪一听就高兴了起来，眼里带着浓浓的渴望，卡斯米纳见此，邪恶一笑。
　　“不过代价嘛！稍微有点沉重……”
　　清雪急切打断卡斯米纳的话：“无论什么代价，清雪都能够承受，请光明主神赐予阵图，清雪感激不尽！”
　　卡斯米纳没有被打断话的不快，而是接着说道：“代价就是需要一位神自我献祭，因为这个召唤可是凌驾诸多法则之上，穿梭时空的因果，并且召回的只是消散前一刻的残魂，而且……还有一定的失败几率，但献祭一旦开始，就不可终止，你还要吗？”
　　“卡斯米纳！神界是想与我深渊界开战？”逆赞听完十分生气，用一位神换一份基本没有什么用的主神残魂，即使百分之百成功也亏死了。
　　清雪坚定的点了点头：“我要！请光明主神赐予阵图！”
　　逆赞不可置信：“你是不是疯了？即使你招回她的残魂又能怎么样？你死定了，况且她的残魂如果没有奇遇一样早晚消散！”
　　清雪固执道：“我愿意！”
　　卡斯米纳手一挥，一道赤芒飞向清雪，对逆赞讽刺一笑：“逆赞啊！你不帮人家也就算了，还想阻止，也太不近人情了吧！那可是你深渊界的神欸！你看本神君，不忍看看美人垂泪，主动绞尽脑汁才思考出个办法来！ ”
　　逆赞看了一眼把缩小到巴掌大的雪风当做宝贝捧在手心的样子，气不打一处来，充满暴虐气息的斜了卡斯米纳一眼：“滚出深渊界！”
　　卡斯米纳见逆赞真的生气了！立刻就开溜。
　　“可爱的小精灵！祝你成功！”
　　逆赞再次看了清雪一眼，清雪低头行礼：“承蒙帝君看重！清雪之意已决，绝不放弃！”
　　逆赞想要说什么，但又有气无处发：“本帝可不是为你而来！是为了魔神风褚而来！”
　　说完就消失在空中……
　　清雪观察了一下四周，是在原暗影神域的位置，一个空间移动返回丛林精灵族地。
　　清雪出现在丛林精灵族地的丛林上空，发现下面简直就是尸横遍野，雏魘处于绽放状态，并且其附近是最激烈的战场……
　　清雪回想起风褚的记忆里也有类似的情景，再联想到如今的风褚！悲伤中诞生的愤怒几乎要淹没了理智。
　　神念展开到最大，聚集最强的力量瞬间释放。
　　“神之领域：昭雪！”
　　激烈的战场，清雪的出现，一切仿佛毫无关联。
　　直到神念的展开被部分战斗的生物发现，整个战场瞬间变成了洁白的世界，温度极剧降低，寒冰迅速覆盖了神念笼罩范围，一切都在片刻化作冰雕，精装成了艺术品；漫天的雪花缓缓飘落，好一幅冬幕落雪图。
　　美景暗藏杀机！景有多美，杀意就有多强。
　　实力足够强的个体以自身能量抵抗冰封，但不断飘落的雪花在一点点增加着寒意，一片片晶莹仿佛是一座座大山，似要把一切压倒……
　　清雪手中的雪风幻出一片幻影，蓝色的加强寒刃穿越空间斩落几颗顽固的果实……
　　“啪”雪风幻灭，清雪莹白的纤指如幻影般打了一个响指，人已经消失在空中，整个昭雪神域如同破碎的镜面裂开，所有被冰封的敌对生物随冰碎裂，飘散化作了尘埃！
　　一切瞬息之间，与之生死奋战的敌人尽数泯灭，丛林精灵们虔诚的膜拜自己的神，一股豪气的荣耀感油然而生！
　　从空中消失的清雪出现在清叶眼前，眼里带着浓浓的歉意和哀伤看向清叶：“对不起！我总是违逆你的教诲……”
　　“唔！还好你赶了回来……，要是再晚些回来，丛林精灵可就要消失了！”
　　“对不起”清雪更加愧疚了，同样身为丛林精灵皇后，清叶一直引领着丛林精灵一族，而自己却一次次闯出更大的祸端，直至清叶也无能为力的程度。
　　清叶一闪移动到清雪身旁，伸出手抚摸清雪的头，而清雪也配合的稍微低头，比清雪矮了一点的身高让如此场景有些违和！
　　但清雪觉得这是清叶对自己最有效的安抚，就像每一次闯祸后，清叶总是先抚摸着自己的头，安抚自己忐忑的心灵，虽然之后该打该罚没免过……
　　“对不起什么？我笑哭哦！你可是救了我们所有丛林精灵！”
　　清雪带着浓浓的鼻音道：“都是我的错……”
　　“你错什么了！错的是命运……，以前都没哭过！如今都已经是主神了，还学会哭了是吧？”
　　清雪闻言一惊：“欸！你……你说我是主神？怎么可能！”
　　清叶无奈道：“你要不是主神怎么可能做到没有神格状态还一瞬间灭杀几十次神的！”
　　“可我……”清雪一时间也不知道该怎么说！
　　清叶：“你和风褚成功签订了共灵契约吧？！”
　　清雪迷茫的点头！
　　清叶：“共灵契约最变态的就是共享知识，风褚成就主神境界，你也拥有了主神境界的感悟和认知，而你的神格又刚好在风褚成就主神之前献祭分解。
　　本来如此状态的你，没有机会再重塑神格，因为你重塑的只能是主神级神格，但你却没有过主神级神格，没有过又如何重塑？至于构筑，你已构筑过一次神格，又不可能再有这个过程，这是个因果断裂的循环，你永远不再可能拥有神格，但却可以行使主神级的法则权限，只是也永远不会再有晋升可能。
　　但是，风褚以同为主神级的神格献祭修复了这个断裂的因果循环，所以……你已经可以重构主神级神格！”
　　清雪听完！脑子一片空白，风褚……她居然在陨落之前想的还是帮助自己……
　　……


第94章 幻境传承 终
　　清雪吸了吸鼻子，对着清叶看了又看，想要说什么又不知道怎么开口，清雪在怕！
　　仿佛看透了一切的清叶当然知道她在担心什么，担心自己让她左右为难，担心自己失望愤怒，不忍再一次违背自己的意愿……
　　清叶抱过清雪，脸狭在雪发上蹭蹭：“你不用担心，你要做的事我支持！完整告诉我，你的计划，我能帮你！”
　　清雪回抱住清叶，无尽的愧疚浮上心头，只一个劲哭着的道歉：“对不起！对不起……”
　　清叶微微一笑：“既定的命运！既然阻止不了，当然只有全力推动它，把它变成自己最能接受的样子咯！”
　　清雪依旧闷沉沉的：“清叶你为什么要这么好？！”
　　清叶轻轻放开清雪，回头走了几步，摇了摇头：“我很自私的！丛林精灵族就是我的一切，我所做的一切也是为了丛林精灵族，我年少无知！路走窄了……，轮回命运因果律是最复杂多变的运程，千年以来原地踏步！或许是我天资不足，踏过临界点需要的时间长得难以想象，清雪你不一样，是丛林精灵一族的希望！”
　　清雪嘴唇动了动！清叶转身拉了一下清雪的衣裙：“走吧！你还要为救风褚做准备呢！”
　　……
　　清雪已经重构了神格，实力恢复到了主神级别，此时所在是丛林精灵族地内部某处湖面，各种漂浮着的奇珍异卉组成了精美繁复图案。
　　最中心是一朵深紫色的花，极为美丽，如幻似真，不同的人不同的心境看，它状态各异，其名紫幽！
　　深渊界极其稀有的紫幽花是少有可孕育生命的植物，原本是是清叶的收藏，现用于阵法核心以接纳风褚的残魂。
　　紫幽之上是细小状态的雪风，清雪在清叶的示意下以雪风为引激活了阵法！
　　清雪花费大量能量控制着阵纹变奏，锁定目标之后彻底定下阵纹成型，冥冥中的的交易启动，清叶和清雪都感知这是一场极为不平等的交易，但清雪无法拒绝！
　　清雪被剥离神魂能量，而风褚的残魂迟迟不见踪影！蓄势以待的清叶眼露寒芒……还有着一份急迫。
　　在清雪又一次只剩残魂，几乎快赶上逃出虚空之时风褚的状态，终于感知到了风褚的残魂跨越时空出现！
　　清叶立刻以轮回之力阻断命运切断阵法与清雪的联系，把清雪的残魂连同雪风一起藏进已经逐步凋零的雏魘里，同时以同样的方式强行把风褚的残魂引进紫幽花！
　　做完这一切，阵法崩毁，已经大量消耗的清叶全力护住紫幽，其他作为阵基的奇珍彻底湮灭在命运的因果之下！清叶带着紫幽逃离残阵，找到一处事先布好的阵法，小心的把紫幽种下。
　　“总算成功了！呼……，”
　　清叶大松了一口气，接下来向种下的紫幽花单膝跪下，低头道：“高贵的紫幽花啊！我恳求你，请接受这份遗赠！”
　　只见暗紫色的花瞬息之间变幻了无数种形态，最终无精打采的花朵一点！
　　清叶微微一笑：“你们融合后将是新的生命！我给你起个名字吧……，往忆如烟，风过无痕，就叫清风吧！如果有机会……求你救救清雪那个可怜的孩子，拜托了！”
　　见整个花朵先是轻轻摇了摇，清叶眨眼，花朵拼命摇动，似要折断一样，清叶再次低头：“如果有机会……真的拜托了！”
　　花朵再一次的无奈重重一点，清叶放心的离开了！
　　出了阵法的清叶就遭到来自命运的清算，不过次神的清叶瞬间就处于重伤濒死状态，死撑着找到雏魘里面的清雪。
　　“清雪！我做到了……”
　　“你怎么了？你不是说你不会有任何危险吗？怎么回事？……”
　　清雪看见清叶的状态就是一连窜的问题焦急的问。
　　清叶嘴里还在不断涌出鲜血，摇了摇头：“命运的因果那是那么好欺骗的！你别说……，让我说，我的时间不多了！”
　　“咳咳！也许……从我选择轮回的命运因果律这条艰难的道开始！这种结局就是必然的结果吧！不过这也不算太糟……！虽然没有成功改写两位主神的命运，但我获得了一个变数……
　　当星辰重新布满天空，希望将点燃重置的焰火……那将可能是你们的转机……！清雪，我将风褚残魂与紫幽融合，改名……清风，你将化作雏魘种子，所以悉心设计一份传承吧！也许她还会是风褚！
　　好了！我做这一切只为丛林精灵族，你别打扰我……我现在想要静静……！”
　　说完以后，也不理会清雪的反应，果断离开了雏魘，凋零中的雏魘被清叶凝聚成了一枚坚果，而握着坚果的清叶却化作花瓣飘飞，坚果落在地上弹跳几下躺着一动不动。
　　……
　　薇若汐只觉眼睛很涩，但很快，定格在坚果处的画面一个扭曲，再次出现时，已是一片迷雾之中。
　　不远处一个飘在空中沉睡着的身影……
　　薇若汐认得，那就是这长达七百多年的幻境里面朝夕相处的主角之一，清雪！
　　‘难道还在幻境之中？这里是那？’
　　薇若汐准备如往常一样控制着视角靠近，但却毫无变化……
　　试着抬了抬手，‘嗯……成功了！’
　　薇若汐眨了眨眼睛，不知道接下来怎么办了，长达七百多年的游离态，忽然又有了自己的身体。
　　‘所以这不再是幻境了？’
　　薇若汐试探着向前走了一步，本来太长时间没有实感身体的薇若汐，原本以为，太长时间习惯了另一种存在形式会对原本的状态有很大影响，毕竟比起七百多年，20多年实在是微不足道，但却意外的没有什么异常……
　　“幻境始终是幻境！永远比不过真实……”
　　清脆优美的声音如同鬼魅一般出现！薇若汐吓得一下子跳离了声音方向几步，特像一直正在吃草的兔子忽然发现一只狼出现的状态。
　　“真有点失望呢……”轻声低喃再次响起。
　　薇若汐朝声音处看去，原来是睡美人已经醒了过来！
　　薇若汐脸色尴尬：“对不起！清……清雪……前辈。只是您的声音忽然出现……”
　　“你不是风褚……！”声音带着浓浓的失望。
　　“额……”薇若汐不知道该怎么说了，经历过幻境，薇若汐十分能感受清雪的感受，清雪等的应该是清风，而非自己，可清风因为好心救自己而错过了清雪精心布置的传承。
　　直至主神级的所有详细记忆和知识感悟，清雪的期望和心血，这份机缘掠夺得有点狠，虽然不是薇若汐主动的。
　　“对不起！”看着神色哀伤的清雪，经历了七百多年幻境见证了一切的薇若汐只觉得自己罪大恶极，又觉眼前的清雪亲切异常，毕竟很多时候会被迫进入清雪的视角，可以说清雪对于薇若汐来说比亲人还亲，完全可以某种意义上来说，能算是……自己。
　　清雪摇了摇头：“恩嗯……！清叶只说获得了一个变数，既然是变数……万般皆可能，怎么能怪你！”
　　清雪瞬间移动到薇若汐身边，伸手摸了摸薇若汐的头，神情有些恍惚！
　　“虽然不知道清叶那两句话的意思，但我早有心理准备，不管是不是风褚到来，我终究是一抹即将消散的残魂，再没有第二株紫幽花，这样也好！免得再让风褚与我面对生死离别……”
　　薇若汐眼泪不受控制的流了下来：“肯定有什么办法的……，当星辰再次出现在天空，希望将再次点燃重置的焰火！前面一句已经实现了，清雪前辈！”
　　清雪白皙的手指下移：“别哭！你接受了我的传承，就将会是我的延续，叫我师尊吧！”
　　薇若汐一把抱过去，但却穿身而过，才想起这不过是清雪的一抹残魂，转身的过程用力擦干了眼泪，声音闷闷的：“师尊！”
　　清雪微笑：“出去后别告诉清风关于幻境的事，就让她永远做无忧无虑的清风吧！你代我好好照顾她！她是个喜欢逞强的人，容易受伤……”
　　薇若汐看着清雪的微笑心理更加的难受，那微笑下面该掩藏着多大的不甘与悲伤呢！
　　“师尊！若汐觉得清叶前辈的话并非毫无根据，连星辰重现都预见了……，师尊读取我的记忆吧！也许会有师尊期望的转机呢！”
　　清雪脸上微笑凝滞，不带任何希望的点点头：“好！你放松意识。”
　　虽然薇若汐20多岁就成就了首领级，在人类中算得上天众之资，但清雪却完全没有对薇若汐能帮助自己有任何期望。
　　但很快！清雪就被意外给惊喜得无以复加。
　　“嗯！永恒级本源法则？”清雪惊呼！
　　永恒级本源法则可是凌驾于世界法则之上，主宰世界的法则脉络一部分，虽然只有一丝，但足够让自己在一定时间后重获新生了！
　　惊喜来得太过突然，清雪很怕这一丝永恒级法则气息是错觉，一瞬间就把它从薇若汐意识里面剥离出来。
　　薇若汐只觉脑袋一瞬间的刺痛，接着看见清雪手里的橙色吊坠！
　　“永恒之枪！”
　　清雪闻言问道：“你这是从那里得到的？”
　　薇若汐眨了眨眼睛：“师尊你不是查看了我的记忆嘛！”
　　清雪窘迫的说道：“我……我进入你的识海就感受到它，然后就拿出来了！并没有开始查看你的记忆。”
　　薇若汐调皮一笑：“这是莲儿送给我的定情信物哦！”
　　清雪声音有些哽咽：“没想到风褚她都已经完全失去记忆了，还在想着帮助我！”
　　薇若汐：“额！”
　　清雪：“你就是清叶预言的最大变数，只是风褚始终不再是风褚……”
　　薇若汐：“欸……”
　　清雪：“这是一道永恒级本源法则残片，如果我吸收掉就可能依此为突破口晋级始神，最差也会彻底重获新生！”
　　薇若汐一脸懵逼，自己居然不知道永恒之枪这么高大上，虽然永恒之枪很强大，但却没想到，还能强大到帮助可望不可即的主神晋级。
　　清雪看着薇若汐的表情以为她是不舍，掌中出现一把精巧的幽蓝镰刀，递了过来：“这雪风虽然比不上永恒级本源法则，但对你更合适！”
　　回过神的薇若汐摇了摇头：“若汐只是惊讶于永恒之枪会有如此能量，能帮到师尊就好！雪风是师尊你和风褚前辈的东西，若汐怎么能接受！”
　　清雪一把把雪风通过薇若汐的眉心投入其识海：“拿着！就当我送给你的见面礼好了！”
　　“额……”薇若汐这下没理由拒绝了！
　　…………


第95章 仙灵
　　瑞涧城，悦绒咲的宅邸某个房间里……
　　赤菟从意识沉浸于元素网络深层，进入只有元素人偶有进入权限的元素人偶司令塔系统，从众多忙碌的相同三头身萤光中准确找到了233。
　　元素人偶司令塔系统是方便萤光快速掌控所有元素人偶，以及所有元素人偶快速共享信息的系统。
　　233见赤菟主动找自己，痞痞的眨了眨眼睛，这动作显得特别的萌：“哟！小兔子居然来找我了，真稀奇呐。”
　　赤菟使劲皱着眉：“我有重要情报！”
　　233飞在空中一颠一颠的像个折了翅膀的蝴蝶，随时会落地一样：“哦！小兔子不会是想说发现了悦绒咲叛变的证据吧？”
　　赤菟烦恼的小短手用力一推233，把233推得翻飞出去：“你才是小兔子，你全家都是小兔子！”
　　赤菟的小兔子外号就是233首先叫出来的，被萤光听到后，萤光后来也经常叫她小兔子，然后几乎所有人偶都这样叫她，虽然因为赤菟经常不顾一切暴力纠正，现在敢当面叫她小兔子的没有多少了！但赤菟特别讨厌发明这个外号的233。
　　233落到虚拟的白色天花板上，与赤菟比起来头下脚上，走到赤菟头顶躺在天花板望着赤菟：“说吧！什么事，萤光不在我可是很忙的。”
　　赤菟仰起头，感觉不舒服，干脆也躺下，与233两人面对面躺着，然后直接与233进行了信息共享。
　　233听完以后一个弹跳翻飞落到赤菟身边：“的确是个重要信息，没想到游戏居然成了我们的视线盲区，小兔子你先回去！接下来我会做好一切！”
　　赤菟躺着的身体一个Q弹，顺势把身边的233踢飞，接着消失在原处。
　　233幢到白色天花板又弹到地面再次弹了几下，甚至撞到了几个正在忙碌的其他萤光号小人偶！
　　萤光号跳跃起来顺便就叫住了几个被撞的萤光号：“2168，0156，9422，你们先别管手上的事，去监视那个游戏，全面的……别放过任何信息，但别擅自做出任何行动。”
　　接着233又大声道：“通知所有属于金鳞城的萤光号，除了悦城主那边计划相关的，全部放弃手上任务，让其自主运作，全力解析审判团c队提交的阵图！”
　　然后整个司令塔系统空间里，所有的三头身人偶一阵快速移动。
　　萤光也伸出短小手臂在空中虚点了起来……
　　这一切对于赤菟的现实来说，就是一瞬间的事，完成了情报提交，赤菟重新进入了游戏……
　　……
　　如今的瑞涧城也已经足有五百多万人口，因为萤光的关系，萤光直属的五座城市都极为繁荣，金鳞城更几乎成了整个世界默认的经济中心，如今常驻人口虽然才一千多万，但流动人口数量就常维持在几千万的数量以上，已经不比末世前的最大型城市繁华。
　　艺莲一个人行走在瑞涧城中心区域的街道上，四处美轮美奂的装饰比之末世前可要好看得多，没有了末世前的喧嚣与浮躁，以及各种污染，人类以及偶尔出现的小动物们也都和谐相处着，元素的普及也让一切似是加了特效一样极尽美化，好一副仙境之都的样子！
　　如果忽略过往的残酷、如今平静下的暗涌、未来的无尽危机，艺莲觉得，大概这样的世界比起末世前，可真是质变的升华呢！
　　“喂，人类！请问一下这座城市的交易中心在那？”
　　正在感慨的艺莲脑子里响起一个软萌的声音，下意识向声音位置看过去，一只小小的不知道是什么的飞鸟煽动着翅膀浮在不远处。
　　艺莲微微一笑：“我刚好闲着没事，就带你去吧！”
　　飞鸟飞过来轻轻喙了一下艺莲的发丝，这是鸟类对人类表示亲近的举动，然后停在艺莲的肩头，没达到传奇级的动物大多数还不会直接开口说人类的语言，只能传音道：“谢谢你！好心的人类。”
　　艺莲觉得好笑，这傻鸟也太容易相信人类了吧！通常动物们虽然与人类和睦，但野性和骨子里会对人类保持着很强的戒心。
　　“你这样随便就靠近我，就不怕我对你另有企图？”
　　“欸……！你……你也要抢我晶币吗？我告诉你，我可是很厉害的，现在首领级了，而且这可是城里，城卫军很厉害的，你可千万别有这样的想法，不然会被城卫军杀掉的。”
　　艺莲：“……”
　　‘真是只傻鸟！不应该先担心自己吗，居然担心别人因为对它心怀恶意会被城卫军杀掉。’
　　艺莲快速的一把把它抓在手里，惹得它叽叽叫了几声！
　　“你快放开我，不然我变成战斗形态了哦，那样惹来城卫军你就完了！”
　　艺莲安抚的梳理了一下它的羽毛：“放心！我对你没有恶意，唔……你的羽毛摸起来挺舒服的，你是什么鸟啊？”
　　小鸟闻言，翅膀一折，艺莲看见其脖子上有一条项链，从项链的羽毛状吊坠里面飞出一个卡片飘在空中。
　　“喏，这是我的身份卡……”
　　艺莲接过用精神力查看：
　　——纤澪
　　——身份编号：00000000429367****
　　——麓湖山脉静水翠鸟
　　——现住地址：麓湖山脉区域
　　——元素等级：幽冥元素首领初阶
　　——武装：b级聚能项链
　　——职介：暂无
　　——》》》
　　翻看了所有页面，傻鸟的详细资料已经全部了解，仙灵？这名字很强势啊……！把卡片递了回去：“纤澪，你居然是麓湖来的，麓湖的老大现在还是炙焰虎吗？”
　　纤澪把卡片收回空间以后，翅膀伸出一只来，一双小眼睛一眨不眨的盯着艺莲：“你看了我的资料卡，作为礼貌应该也给我看你的！”
　　艺莲眨了眨眼睛，还有这种操作？谁认为这货傻来着……
　　纤澪看她的样子以为是不愿意，翅膀一扇一扇：“你可是人类哦！可不能没有礼貌。”
　　艺莲：“……”
　　无奈的把身份卡片拿了出来，纤澪查看了过后短小的喙一张一张的，显得极为惊讶！
　　“你……你居然就是传说中的艺莲？哇！我运气也太好了吧！”然后扑扇着翅膀不断的围绕着艺莲旋转翻飞，时不时喙一下艺莲的发丝。
　　艺莲收起了卡片，继续往交易所方向行走，问道：“我刚才的问题……”
　　不等艺莲说完，纤澪立刻就回答：“是的！我们领主是一只炙焰虎，名字叫艺羽菱，可厉害了！现在是火焰元素传奇高阶，副领主也是鸟类哦，空气元素传奇中阶的疾风鹤，名字叫艺羽轩，超美，他的羽毛洁白如雪，看上去刚劲有力又纤柔暖和，让鸟非常想要与之依偎……”
　　说着还眼睛里带着沉迷情绪，艺莲打断了它的幻想状态：“你来交易所是干嘛的？”
　　纤澪重新停在艺莲肩头，然后蹲下小心的用喙梳理自己已经很整齐的羽毛：“哦哦！前段时间我换了尾羽，还自己采集了一些东西，准备来换点晶币，然后买我看中那个精神类武技。”
　　艺莲因为麓湖对它心生好感，就问道：“什么武技？我可以送给你啊！”
　　纤澪：“不不不！俗话说无功不受禄，我的尾羽挺值钱的，武技那点小钱不值一提。”
　　艺莲：“……你还真是博学多才哈！”
　　纤澪：“那是，你们人类的知识可有趣了，尤其是那个游戏，现在可以直接用精神力玩了，跟以前只能用爪子玩好了很多，就是游戏角色只有人类，这是歧视……赤果果的歧视……你不知道那个游戏是xx一个公会研发运营的……制杖策划xxx……”
　　纤澪说起游戏相关就没完没了，一边机械的梳理羽毛，一边对艺莲进行精神轰炸……
　　不知不觉已经到了交易所，走进类似玻璃的冰元素感应门，奇异的是虽然是冰但靠近却不觉得凉，艺莲无视了纤澪的精神轰炸观察起来四周环境。
　　门的结构应该是几种元素的组合阵法，阵基以冰凌花和结晶草以及幽影莲组成，即做了装饰又兼任阵基节点，门内旁边是几个屏幕，其中一个是拍卖举办时间和主要稀有物品预告。
　　最边上的是已有代售和已有预购搜索栏，可以以精神力沟通查看！
　　艺莲看着还在说得起劲的纤澪：“再梳小心把羽毛梳掉了！”
　　纤澪因为在专心的沉浸在自我世界里面不断述说，突然听见艺莲说话，但没有听清楚，以为艺莲在回应自己的倾述，高兴的暂时停止了思维延伸，飞到艺莲眼前：“你刚才说什么？我没听清……”
　　艺莲见它这么可爱的样子，微微一笑：“我说……你再梳，羽毛就要掉了！”
　　“蛤！这个啊～”纤澪顿时稍微有点垂头丧气。
　　艺莲伸手到它身下，示意它落在自己手上：“交易所到了！”
　　纤澪顺势落在艺莲的手心，轻巧的几下跳到艺莲肩上，看了一眼环境：“啊……哦！谢谢你，艺莲。”
　　艺莲：“不用谢！我反正也是闲着。”
　　纤澪拿出一片亮黑色的漂亮羽毛，用喙在上面点了一阵，控制着递到艺莲身前：“这个送给你！”
　　艺莲拿在手里，手感比纤澪身上的还要好，并且有一股神清气爽的气息。
　　“这就是你的尾羽吗？你不是专门来卖它吗？干嘛送我？”
　　“喜欢送就送咯！我这次换下三根尾羽，还有两根卖钱，这跟可不一样哦！我添加了我的精神印记。”
　　“有什么不同吗？”
　　“当然不同啦！代表我们的友谊见证，哼！”
　　作者有话要说：
　　风褚是最满意的角色惹……，可惜设定之初就是注定要便当的，难受！


第96章 有野心的小鸟
　　“您好！请问是预购还是出售？”
　　“人类，我出售这些东西，嗯……全部直接出售。”
　　“好的！可爱的小鸟，请稍等，这就为您清点结算！”
　　“黑曜石原石223份，现有最高收购价200晶币一枚，一共44600晶币；暗磷草11株……”找到一个工作人员提交了物品以后，纤澪就飞在工作人员旁边等着。
　　“您好！这个橙色茉莉花瓣暂时没有人收购，是否要登记待售？还有这个静水翠鸟尾羽……，虽然最高收购价挺高，但实际上极其稀有，如果拍卖的话，或许会以比这高几倍的价格成交！您是否改成拍卖？”
　　纤澪飞在空中扑扇着翅膀：“不用改成拍卖，麻烦死了！那个茉莉花瓣你们这里居然没有人收？我还不想卖呢，不卖了。”
　　工作人员讪笑：“那个对人类没有多少用处，价格又偏高，来我们瑞涧城的非人类客人很少有长留的，所以才没有人预购，其他地区的预购因为保存和运输等问题，被萤光号判断为不合适在这里显示。”
　　艺莲在一边查看几乎无穷无尽的交易信息，想到纤澪是特意来卖羽毛的，好奇之下在预购处搜索了羽字，静水翠鸟尾羽居然就在第一个，价格是所有羽毛最高的。
　　艺莲好奇的查看详细信息……
　　静水翠鸟尾羽：属性幽冥元素，精神力效果强化，附带屏蔽一定程度精神力感知……
　　屏蔽精神力感知……？如今精神力感知，几乎相当于末世前人类眼睛一样重要，可真是当之无愧的最强羽毛了！
　　“等一下！那两根羽毛我要买……”
　　工作人员向纤澪确认了尾羽立即直接出售后，正在向价格最高的两个预购进行改写提交信息，闻言手上动作停了下来，看见打断自己的艺莲后，皱了皱眉，但还是耐心的回答。
　　“这位小姐！羽毛已经确定提交预购，并且我已经改写提交了一个预购回复，您恐怕要失望了！”
　　艺莲歉意一笑：“不好意思啊！不过你说提交了一个回复是吧？”
　　工作人员疑惑的点了点头。
　　艺莲使用精神力在交易系统之上快速添加了一则新的预购信息，价格是最高那个的两倍，新的预购信息一下就跳到众多静水翠鸟尾羽求购信息最前面。
　　工作人员看着正准备进行操作的资料页面变暗，然后被替换成了最新的高价，眨了眨眼后继续完成改写提交。
　　各自完成了交易以后，艺莲疑惑的看着飞在空中翻看购物资料的纤澪，一根尾羽就一千万晶币，以鸟类换毛频率，妥妥的大富豪啊！为什么还用着b级的聚能项链。
　　纤澪买好了看中的东西之后，回到艺莲身边：“艺莲，我带你吃好吃的去，现在我很有钱，所以要吃什么都可以哦。”
　　艺莲问出了心里的疑惑，纤澪闻言像是看怪物一样看着艺莲，见艺莲表情真的像不知道的样子，传音进行解释。
　　“大多数鸟类的尾羽基本不会换的，我可是因为晋级首领级这个特殊的情况才脱落了三根，以前我也因为看见价格想用尾羽换钱过，但根本拔不下来，还很痛，所以就没有再考虑过了。”
　　艺莲恍然大悟：“也对！要是跟正常羽毛一样换毛频率，就没那么值钱了……”
　　纤澪：“正常羽毛其实现在也很少换的……”
　　艺莲：“……”
　　“对了！纤澪，你既然有钱了，你的聚能项链换个更好的怎么样？”
　　纤澪：“欸……！我怎么忘了可以换项链呢！”
　　“艺莲，我们先去武器售卖大厅看看吧！”纤澪一边传音说一边向交易所门口飞去。
　　到了交易所，里面各种正常或奇奇怪怪的东西让人目不暇接，纤澪飞到一处查询台，以精神力在查询页面输入聚能项链四个字，一大串信息出现。
　　纤澪直接在筛选位置的等级选项选成s级，艺莲也看着，只见一串精美的小图片出现，还带着名字，以及现存于何处！入眼第一页十个，其中现存于金鳞城的居然占了四个，前三就占两个。
　　第一个是紫色不规则星星形状，纤澪精神力控制展开详细信息……
　　午夜星辰：s级，出自传奇铸造师之手，入微级刻印，入微级编织，十核聚能阵集，虚无元素增幅13%，所有元素回复速度提升10%，附带充能型攻击—星坠（根据佩戴者实力强度不同），附带充能型防御—移形换影，附带50立方空间。
　　现存地址：金鳞城北武器售卖大厅！
　　价格：五千万！
　　纤澪：……
　　艺莲：……！
　　纤澪不舍的返回之前页面，并且向艺莲传音道：“这个是虚无元素的，不适合我！”
　　艺莲：“你是主修幽冥元素吧？直接查看幽冥元素的怎么样？”
　　纤澪往下看去，找到一个褐色柳叶状图标展开……
　　翠碧之影：s级，出自传奇级铸造师之手，入微级刻印，入微级编织，九核聚能阵集，幽冥元素增幅9%，所有元素回复速度提升10%，附带充能攻击—翠叶斩击（根据佩戴者实力强度不同），附带充能防御—精神护盾，附带47立方空间。
　　现存地址：金鳞城南武器售卖大厅！
　　价格：四千二百万
　　纤澪仔细算了一下，自己刚才买羽毛三千万，其他采集材料加起来一百多万，懊悔自己当时嫌麻烦，又觉得钱够多，没答应那个工作人员的建议把羽毛用拍卖形式卖掉，不舍的盯着屏幕看了又看。
　　艺莲见此，知道它是钱不够，想到它能把那么贵重的羽毛毫不犹豫的送给自己，看了看自己身份卡里的信息，还有三亿多，戳了戳它：“我把它送给你怎么样？”
　　纤澪先是下意识高兴！但接着有些犹豫的回复：“这太贵重了……”
　　艺莲微微一笑：“你不也送给我那么贵重的羽毛了！我送你项链也是理所当然哦！”
　　纤澪传音：“可这不同，我的羽毛才两千万，项链相当于两根羽毛……”
　　艺莲学它之前的话：“当然不同啦！这可是我们友谊的见证，呵。”
　　纤澪：“……谢谢你，艺莲，你真是个好人！”
　　艺莲：“……”
　　艺莲购买项链付了款，征询纤澪的意见后选择了自己前往取货，用纤澪的身份卡登记取货人信息。
　　纤澪：“本来以为我很有钱了！才发现这么多钱也有不够的时候…… 早知道就不怕麻烦把羽毛拿去拍卖好了。”
　　艺莲安慰道：“就当买了个教训，以后再换尾羽就拿去拍卖……”
　　纤澪：“……我自己都不知道自己还会不会换尾羽！不过我以后要努力赚钱，不能再出现没钱买喜欢的东西这种情况。”
　　艺莲觉得有趣：“哦！你打算怎么赚钱呐？”
　　纤澪想了想：“我会采集各种材料卖钱，给别人送货……”
　　艺莲：“你就想到这些？”
　　纤澪：“我就会做这些啊！”
　　艺莲把飞着的它抓在手里，惹得它一阵惊叫。
　　“你就没想过像人类一样赚钱？”
　　纤澪闻言停止了挣扎，任由艺莲抓在手里抚摸，一颗小脑袋歪来歪去的思考！
　　艺莲摸够了把它放在肩上，这时已经走到了一处超大型广场上，冷冷清清的人不多，艺莲不知道该往哪走好！
　　“纤澪！”
　　“啊……嗯！”
　　“你不是说带我去吃好吃的吗？”
　　“哦……哦！好的。”
　　“别刻意去想了！说不定什么时候就不经意的想到了。”
　　在纤澪的带领下进了一家装饰还不错的餐厅，纤澪兴高采烈的点了一堆东西，然后问艺莲要什么饮料。
　　艺莲理所当然的回答宇宙星辰，纤澪跳到艺莲身前的桌上开始了说教。
　　“别点宇宙星辰了！那东西味道不固定，虽然好喝！但却不一定是你最喜欢的味道，我推荐……”
　　纤澪说了一大串各种饮料的特点，连带讲了一堆料理的味道特点，显得对大部分吃的都极为了解！
　　艺莲一看就知道它是个大大的吃货，估计以前赚的钱全部用于买吃的了，乐趣的问道：“你这么了解各种食物，你有没有想过自己做？”
　　纤澪一听可高兴了：“我当然做过啦！这些东西这么贵，我可没钱经常买，经过我精神力感知的东西，只要有材料我就能完完整整做出来，有时候经过我的改进味道会更好哦！”
　　艺莲在纤澪的推荐下点了自己那份后，跟纤澪的那份一起提交给餐厅的系统，然后问纤澪：“你有没有想过自己开一个料理屋？就像人类的一样？”
　　纤澪闻言一瞬间安静了下来，站在艺莲对面的桌子上摇头晃脑的，似乎在思考可行性。
　　接下来一餐两人安静的进食，艺莲是难得的悠闲体验美食，不得不说纤澪推荐的料理还真不错，没想到这小吃货的胃口还挺适合人类。
　　而纤澪则连吃东西的时候都在思考，待到吃完，艺莲向服务员结了账，带着她走出了餐厅，光线的变化才让纤澪回过神。
　　“啊！明明说好了我请你吃好吃的，居然最后是你付的钱……”
　　艺莲开心一笑：“没事哦！未来的小鸟美食家，以后我可要来找你吃好吃的，到时候你给我免单就好！”
　　纤澪欢跃的围绕艺莲飞着：“好啊好啊！我要在金鳞城开一间纤澪料理屋，嗯……还有麓湖边上也开一间，不对！我要在所有城市都开一间……啊！可是我只能在一个地方……”
　　艺莲看着纤澪的举动好笑！又为一只小鸟居然能产生如此野心，颇觉有趣，微笑道：“慢慢来！你可以在网上多学习人类的相关知识……”
　　纤澪：“艺莲！谢谢你，我要去金鳞城取我们的友谊了！然后开始我的料理屋计划；再见！”
　　艺莲微微一笑：“认识你很高兴！再见！”
　　然后目送着纤澪飞走了……
　　……
　　作者有话要说：
　　游戏真特么好玩……


第97章 城下的秘密
　　纤澪离开仿佛带走了艺莲的开心！望着清冷的街道，艺莲一头迷茫，无序的随便选了个方向移动脚步！
　　绯诗溢彩，虽然不知道这四字是什么意思，但艺莲看得出这是一个服装店，不禁回想起当初浅羽城的艺公馆，薇若汐送给自己的礼物，摸了摸头上的微光发簪。
　　本来从不带头饰的自己，后来一直带着这支发簪！发型无论如何变，发簪没有换过，虽然有着微光发簪基本相当于意念空间里，幽灵帝国灵魂引渡媒介的原因，但艺莲知道最主要的原因是因为它是薇若汐送给自己的礼物！
　　其功能完全可以以其他道具代替，虽然微光发簪的武装评级基本就勉强相当于c级，但艺莲却觉得它是无可取代的……
　　移步进入了名为绯诗溢彩的精装店铺，美丽的店员迎了上来：“您好！请问需要什么帮助吗？”
　　艺莲微微摇头，轻启朱唇：“我先自己看看，有需要再叫你！”
　　“好的，您请！”
　　艺莲在宽敞的店内缓缓移动查看，所有的衣装皆非普通，各有异常效果，不管是男装还是女装，无一列外都考虑了美观和方便战斗状态。
　　艺莲真心觉得人类的想象力很是奇妙，就像末世前每每看见各种稀奇古怪的时装，也会感叹设计的人可真是有着不可思议的才能……
　　最终艺莲挑选了一套绿色的，仿深渊精灵风格的复杂衣装，整体像是连体的，但实际分三个部分，长裤，短裙，上衣，看上去似宽长的自然草叶组合而成，背后有几片草叶甚至像是处在自然斜向生长状态，欣欣向荣的护住后脑。
　　穿上以后整体看上去跟深渊精灵完全没有多少区别，看着镜子里的自己，艺莲满意的微微勾唇，思维慢慢延伸起来……
　　“客人真适合这套装扮，简直就像是量身定做的一样，看在客人如此喜欢的份上，我给客人您打个八折好了！”
　　突然出现的声音让艺莲脸上浮现一抹嫣红，暗恼自己又自恋起来，回身客气的道谢：“谢谢！请问多少钱？”
　　“五万晶币，八折就是四万，客人居然会害羞，哈哈！”
　　艺莲这才打量出声的女人，非常繁复的精美裙装，只考虑了美观而忽略了实用性的样子，看起来更像一件艺术品，整个人像是末世前的芭比娃娃。
　　扫视了一圈，艺莲才发现店里的其他店员也都是类似装扮。
　　艺莲没再换下套装，把换下的战裙放进意念空间里特定的地方，用身份卡转了晶币，在店员的客套送别下离开。
　　迷茫的望了望天，打算踏上回悦府的归路。
　　按照萤光的计划，艺莲在这等着王朝的人与悦绒咲接触，然后以此理由调查一番后从金鳞城下令审判团逮捕悦绒咲，而悦绒咲则顺势围歼了被派遣过来的关灵所部，再逃逸投奔王朝政府。
　　这样一来，即向对方提交了够分量的投名状，又无损的清除了已经在金鳞城经营出不错威望的内奸！
　　如此关灵可是死于王朝政府手里，金鳞城关灵所施恩笼络那些人也不会因为恩情而陷入可能的背叛，真可谓是一举两得，信息掌控的优势让这个计划会很完美。
　　因为对方并不知道关灵已经暴露，再加上萤光沉睡，信息‘无阻’，这个大跟头王朝政府栽定了，清除最大暗子的同时送了一个暗桩进去对面。
　　王朝政府没理由不重用一个击杀对方高层后反叛过去的高层。
　　忽然，艺莲见到一个有些熟悉的人，艺莲记得是当初从芙拉多尔离开后围攻自己与萤光的人之一。
　　有着屏蔽精神力的静水尾羽，艺莲就放心的悄悄跟了上去，最终进到了一座豪华的庄园里面，庄园是一个名为蝉夜的公会驻地。
　　犹豫了一下，艺莲跟了进去，但同时向悦绒咲发送了一条信息说明情况！
　　庄园里面人不少！有着精神力扫描还不间断巡逻着到处查看，如此谨慎，对于一个在城里的公会驻地而言，太不正常了。
　　艺莲一路避开巡逻跟在目标身后，直到在一处隐蔽的花坛边，有着一排八个格子在花坛边，分别是七音符加一个切升降音键，每一个音符格子左上角还有小小的数字，12345678显得就像是个特别的装饰图案。
　　只见目标愣了愣以后，快速就在音符上移动了起来，顺序是1231 1231 345 345 565431 565431 251 251，但却什么也没有发生。
　　艺莲正满头黑线，跟了半天的一个传奇强者，怎么就跑在这隐蔽的地方悄悄练习两只老虎了。
　　接下来只见那个传奇强者再次移动起来，音符没有变，不过最前面加了代表切换音阶的8，结束后只见严丝合缝的花坛往两边分开，露出一个向下的通道。
　　艺莲再次满脑子黑线，原来是机关密码啊！心里疯狂吐槽，既然弄一套这么复杂的密码锁，怎么就设了这么个简单的密码呢！
　　过了一会儿，艺莲抓紧了巡逻守卫视觉盲区过去跑了一圈两只老虎，这个时候还得庆幸设计者没有添加声音……
　　入口再次打开，艺莲戒备着走了进去，长长的倾斜阶梯结束后是几条走廊，艺莲再次给悦绒咲发了关于机关的信息，试探着朝最右边一条长廊走去。
　　弯弯扭扭四通八达的长廊尽头是一个阵法组合成的密码门，门的旁边依旧是8个音符按键，艺莲忍不住嘴角一抽，设计密码的人是有多喜欢音乐作为密码啊……
　　飞快的输入两只老虎，门却没有反应，艺莲切换音阶后再次输入一遍两只老虎，还是没有反应。
　　艺莲不耐烦的拿出羿卉剑，正准备暴力破开，忽然听到有说话声和大量脚步声，下意识靠向转角处。
　　“入侵者就在在前面……”
　　反正已经被发现了！艺莲就抢先出手攻击，召出企业和琦萝继续破门前进，自己和蓝雪鸢已经冲往寻来的守卫处大开杀戒。
　　这些守卫最高不过首领级，很快就被全部解决了，门已经被打开，里面还是走廊，在附近墙上有一幅地图「苍蓝实验室结构图」。
　　从地图上看丝毫不比曾经的cocoon小，总共7层，艺莲有些心惊，这也隐藏得太好了吧！瑞涧城都被占领下来几年了，这个实验室居然还正常运行着没被发现……
　　也难怪政府一个劲的挑拨离间，还以为单纯的想要制造金鳞城的内部矛盾，或者是看中悦绒咲后期加入微光艺卉公会而认为可以拉拢。
　　现在看来大概因为这座城市下的这个实验室，政府想要逼得悦绒咲反叛后，好轻松回收这座城。
　　虽然不知道这个实验室具体是干嘛的，但至从刚才进入这个门以后，艺莲总有一种玄妙的感觉，深处有什么东西在等着自己……
　　守卫再次来了一群，比之前要多很多，领头的还是一个传奇初阶。
　　再一次的清理掉守卫，这个时候瑞涧城的军队已经攻了进来，训练有素，有着萤光研发的元素战阵配合，往往能做到合而越级的军队，并不是实验室守卫能抵挡的，所以清扫很快！
　　关于元素反应，比如虚无加空气两种合成通常会产生加速和护盾的效果，水与火不同程度配合情况产生爆炸、强烈治疗、结构易伤等等效果，再加上特定的阵法配合，可以说默契配合的军队战力是超级恐怖的。
　　军队领头人是一个城防军团长，军衔中校，实力传奇级初阶的中年男人，艺莲与之打过招呼后就寻着直觉独自前往深处，为避免途中遇到的军人误会，艺莲干脆也换上了军装。
　　到了最底层，已经有不少军人在此战斗，不过看样子被阻挡住了！
　　这些军人基本都是领主级到首领级不等，而地形也限制了战阵发挥，面对传奇的确是无能为力的……
　　见到艺莲到来，一个军衔中尉的首领级军官快速移动过来，大概是因为艺莲的军衔关系，带着惊讶的表情先敬了一个军礼：“报告将军！里面至少有三个传奇级的敌人，我们被阻挡住了。”
　　艺莲皱眉点头：“你们让开！交给我就好。”
　　不等中尉吩咐，其他人自觉快速离开，突然的撤退让里面的人全神戒备。
　　艺莲直接召唤了史诗级的影鸢冲进去，里面十几人，其中传奇级5个，面对影鸢也只能乖乖被杀。
　　艺莲冲进去以后，军队也紧跟其后！很快就解决了所有敌人。
　　最里面一个大大的光球，艺莲能感觉到吸引自己的就是它。
　　“报告将军！发现一个非常复杂的阵图。”
　　艺莲正在观察光球，那个中尉就跑过来大声的打断了艺莲，艺莲不耐烦的挥了挥手，交给你们长官处理就可以，别来烦我！
　　“是！”
　　围着光球看了一会，艺莲伸出手摸了上去，不料突然一股极强的吸力传来，艺莲吓了一大跳，立即全力远转光元素之力想要逃开。
　　整个人短暂化作一道光，可不是逃开，而是一下子被吸进了光团里面。
　　这一切在众多军人的眼前发生，还不待被这突发事故的军人们反应过来，光球凭空消失掉了……
　　一群军人面面相觑，你看看我我看看你，不知道该怎么办才好！一个上将军衔的大人物在眼前凭空消失……
　　这个消息很快就上报到悦绒咲那里，悦绒咲也是有点慌了，更多的是对艺莲的担心，立刻就亲自跑去查看，并且报告萤光233。
　　悦绒咲没有查看出什么结果，收到信息的233也是一惊，这完全出乎意料之外的变故让233变得有些烦躁，告知悦绒咲那个复杂阵图是王朝的传送阵，并让悦绒咲立刻毁掉。


第98章 冬幕 233专场
　　萤光233通知悦绒咲计划继续执行，并且马上开始下一步，再给了赤菟辅助悦绒咲击杀关灵的命令。
　　金鳞城的所有高层被233召集在大型会议大厅，先是给出了悦绒咲反叛，艺莲在悦绒咲的城市失踪这个惊骇的消息！
　　惹得一大群人热烈讨论……
　　“我就说悦城主有问题吧……”
　　“这个时间点真是……，女王沉睡，元帅失踪！这一定是预谋，说不定我们之中还有内奸……”
　　“怎么可能！悦城主可是微光艺卉公会的成员，有什么理由反叛金鳞城……”
　　……
　　233放任自由言论发挥，不动声色的收集所有人的反应情况！觉得差不多以后，在最上位的233打了个清脆的响指！一团刺眼的白光闪了一下，吸引了所有目光的同时，也让吵闹暂时停止。
　　“吵够了？！悦绒咲反叛证据确凿，如今艺莲在她的地盘失踪，萤光沉睡，在座的以为会发生什么？”
　　平时就没有正经过的233此刻仿佛就是萤光本体，严厉的眼神让人不敢直视。
　　不等其他人有所反应，233直接宣布一系列命令！
　　“通知所有城市全力戒备，仔细排查整个城市方圆十里内天上地下，保证每一寸空间均无异常。
　　关灵少将带上自己所部前往瑞涧城，逮捕悦绒咲就地扣押，接手瑞涧城城主之位！稍后会让菲罗菈上校带领审判团Q队前往提审悦绒咲。
　　武寒青中将、曲终婳少将和赵风玲少将分别带领一个近卫师前往其他焰阳城、枫月城、燕城三城协防……”
　　233还没有说完所有布置的相关命令，就有人忍不住跳出来：“你不过是一个普通的元素人偶，萤光的纷身，凭什么在这里施号发令！”
　　在茴音城受了满肚子委屈，刚回来不久的菲罗菈突然出现在说话的人身边，身后的刀翼全部对准了其身上各处要害！然后对着头部就是一套组合拳……
　　233这才微笑的扫视了一眼全场，温柔但冰冷的声音不容置疑：“我现在就是萤光！”
　　众多心有不满的人才反应过来，萤光号是萤光的纷身，即使萤光本体不在，所有萤光号还是一个整体，任何一个萤光号都能被萤光赋予曙光女王的身份。
　　见躁动无声的沉寂下去！233继续分布了命令，之后也不管其他，直接就离开了！
　　只是单独向浅鸣枂传音：“浅少将跟我来一下！”
　　一直精神不佳的浅鸣枂收到233的传音心里一颤！脸色极其不自然的起身跟了出去，但却故意走得很慢，远远吊在233身后。
　　盯着233悠闲的步伐，浅鸣枂脑子里快速思考，渐渐把心态调整好，脸色如常后才加快脚步跟了上去。
　　浅鸣枂的一举一动被233尽收眼底，待到浅鸣枂走到身边，233温和一笑：“浅少将好像有心事？”
　　浅鸣枂盯着233释放着纯粹善意的眼睛，大脑高速运转，233见浅鸣枂如此，知道她是难以抉择，如果现在逼得太紧可能会把她推开，倒不如以退为进。
　　“我看浅少将开会的时候好像一直心事重重的样子，就想着浅少将你是不是有什么烦心事，如今的非常时期，作为军队高级指挥官，有什么困扰还是早早解决的好，如果萤光号能帮上忙，请浅少将务必接受！”
　　浅鸣枂心里大松了一口气！不是已经被发现了就好……。
　　接着浅鸣枂心里就升起一股浓浓的暖流，‘女王大人太体贴了，如此的女王大人应该会理解自己之前所作所为的无奈感受吧！要不直接告诉女王大人……？’
　　想到这里，浅鸣枂又即刻否定掉了！现在多事之秋，女王大人已经很忙了，自己的小事还是别困扰她，反正马上就要彻底解决了。
　　等到救回哥哥，再把情报上报萤光号好了！
　　“下雪了……”
　　萤光233的声音陷在这个时候出现！浅鸣枂闻此，才惊觉又一次的看见了飘落的雪花，心里的烦闷似是一扫而空：“嗯！在女王大人的努力之下，我们人类已经重新恢复了曾经的秩序呢！”
　　233意味深长的盯着浅鸣枂，随手接住一片雪花，捻在指尖却没有融化的倾向。
　　“这雪花漫天飘落！一朵朵，显得很渺小，也很脆弱……，但它落地以后，却是无限白色世界的一部分。”233说完放开了手里的雪花。
　　浅鸣枂跟233都紧紧盯着下坠的雪花，直至落地与其他浅薄的白色融为一体。
　　233优雅的屈膝弯腰，在雪花落地之处抓起一把白雪：“如果这个时候想要从这白色世界里彻底分裂它！就会让整个完整的白色不再完整……”
　　浅鸣枂眨了眨眼睛！不是很明白女王大人的意思，只见233把手里的雪一握，就用力糊向浅鸣枂脸上，接着一瞬间拉开距离，继续抓雪重复。
　　“浅小姐！我从有意识开始到现在可还是第一次见雪染大地呢！陪我像个普通人类一样开心的玩玩怎么样？”
　　浅鸣枂被突然攻击，正一脑子空白呢！闻言差点眼珠子都掉了！上一刻还威严满满的女王大人，一瞬间就化身大小孩儿……
　　但既然是女王大人要求！浅鸣枂当然不会佛了其意，压下心中的羞耻配合起来……
　　两人都没有使用元素力量，只以身体强度行动，但速度也是极快，雪球都捏成了冰球。
　　渐渐的，浅鸣枂也越来越放开，甚至觉得有些开心！因为雪地的白色在快速减少，两人不得不移动着收集白雪，慢慢的开始不再局限于地面，也开始使用元素快速收集白雪。
　　只见两道身影快速在这片空间翻飞，看上去像是在大战，但传来的却是带着开心的笑声，并且每每有一道幻影闪过，那处白雪都将会消失！
　　两道幻影就像两个橡皮擦，快速的擦掉白色的涂鸦……
　　过了一段时间，两人已经在遥远的金鳞城外，隔着不远喘着气仰躺在无尽的洁白之上。
　　浅鸣枂首先坐起身来，看着脸上带着愉悦笑容的萤光，从来没有见过萤光除了严肃以外的其他任何表情，这让浅鸣枂有点怀疑一切的真实性！
　　“女王大人！”
　　233一下子从仰躺状态凭空飞了过来，微笑的拉起浅鸣枂：“站着不准动！”
　　浅鸣枂只能照做，然后就见233挥手一招，雪花片片聚合包围了浅鸣枂，把浅鸣枂做成了一个胖胖的雪人。
　　在浅鸣枂眼里，这时候的女王大人完全就是一个彻彻底底的孩子，玩雪玩得不亦乐乎的孩子！
　　在浅鸣枂的配合下，233不断的修改雪人，最终浅鸣枂整个人除了脸部已经全部被雪人覆盖，233拍了拍手，围绕被做成雪人的浅鸣枂转了一圈，高兴的大笑。
　　“这里没有女王大人！记住了，我是萤光233号，你现在也不是浅少将，我们现在只是普通的朋友关系哦，这是你叫我女王大人的惩罚，哼哼！”
　　说完跳起来用力敲了一下雪人的头！整个雪人崩塌，浅鸣枂重新出现！
　　“女……”
　　“嗯～！”
　　“萤光233号？！”
　　“叫我233就好了！”
　　“233，现在……”
　　“浅鸣枂！我们去那里吧？”233指了指远处很高的山顶，愣了了一下又道：“不能用元素的，我们看谁先到达，输的人要为赢的人实现一个愿望哦！”
　　浅鸣枂眼底一沉，思绪万千，但看着233一副天真无邪的表情，浅鸣枂觉得自己想法有些阴暗了，长吸了一口气，遂决定排除一切烦扰！认真的跟个普通人类一样陪女王大人疯一场好了！
　　感受到浅鸣枂态度的变化，看似天真无邪的233这个时候也真正的彻底放飞自我，两人默契的没有使用元素，甚至都没有使用战斗技巧。
　　就像普通人一样在雪地装涂的山间一蹦一蹦的奔跑，一路上偶尔遇到游荡的低级亡灵骷髅，只凭借强大的身体素质用体术把它们拆解。
　　最终！在233不经意的刻意为之下，浅鸣枂先了一会到达了山顶！
　　站在山顶望着无尽的白色，一切尽在眼下，看着不远处因为一不小心摔倒又滚下去好长一段距离的233，浅鸣枂发至内心的笑了，这一刻甚至有回到儿时的错觉！
　　233爬上来看见的就是浅鸣枂灿烂的笑容！也展颜一笑：“浅鸣枂，感觉怎么样？”
　　“很开心！除了小时候，我还没有这么开心过，谢谢你！233……”
　　“哼哼！要不是我运气不好，摔倒了几次，肯定不会输给你！”
　　“呃……！”浅鸣枂只觉得现在的233特别幼稚，但很快又想到……萤光号年龄最大的也不过五六岁，幼稚貌似也……正常？！只是……
　　233摇头晃脑：“蓝天白雪祝圣墟，如梦似幻心归处！即使在这无尽压抑的时代啊，有些东西始终如一，心之所向即为归处……”
　　“嗯……！”浅鸣枂忽然又看不懂233了，总觉得她的所有作为皆有深意。
　　在浅鸣枂露出思索表情的时候，233走了过去，伸手抚摸着浅鸣枂披散的漆黑头发：“我萤光号收录人类知识无限，又怎么可能会被假象蒙蔽呢，放心吧！你的愿望我收到了……”
　　还不待浅鸣枂反应过来，233又重新返回了欢颜状态，用力一撩浅鸣枂的黑发，仿佛整个世界配合233，一阵风过，撩起的发丝持续飘飞着。
　　“浅鸣枂！你有没有滑过雪？”
　　再次被233的欢乐感染，来不及细想233的话语含义，沉于意识深处的记忆浮现，嘴角一勾：“我滑雪可厉害了！”
　　233恶趣味一笑：“这次我们比滑雪，谁先落下山脚最下面谁输，可以使用元素，但不能飞行，还可以干扰对方哦！”
　　浅鸣枂自信一笑，不认为末世前就擅长滑雪的自己会输给只有理论知识的233，况且还能使用元素，挑衅一笑：“可以！那么这次有堵什么？”
　　233不怀好意的盯着浅鸣枂打量：“输的给对方做一个月女仆，怎么样？”
　　浅鸣枂的笑容一僵：“我可不敢让萤光号一直跟在身边，那样怕不是会被万千女王粉骂死！”
　　233眨了眨眼：“那如果你赢了，我就给你做一个b级专属元素人偶，怎么样？”
　　浅鸣枂闻言一惊，a级以上元素人偶有自己的智慧，可成长，只是只有级才有灵魂，而现在专属定制人偶最高级也就b级，非常智能，价格高到让人心疼……
　　“一言为定？！”
　　“赌上微光艺卉的荣耀！一言为定！”
　　“额～！”浅鸣枂一头黑线，微光艺卉的荣耀什么鬼，不过浅鸣枂也没太在意，总之伟大的女王陛下怎么可能赖账呢！
　　以元素能量凝聚的特殊滑雪板踩在脚下，两人飞快的向下冲去，为了能延缓到达山脚的时间，都极尽的做出各种绕行和缓冲的花哨动作，一时间两人宛如最出色的滑雪表演者。
　　不只如此，233首先以冰霜元素控制白雪凝聚成各种动物攻击浅鸣枂，浅鸣枂也在极尽抵抗的同时以生命元素催生各种植物攻伐。
　　一时间两人一路下滑一路玩起了植物大战雪怪游戏，一切电光火石又攻伐如同排兵布阵，场面一度如同史诗般战场。
　　最终在233强大计算和控制能力之下，雪怪突破了植物把悦绒咲送下了山脚……
　　……


第99章 赤菟的战斗力
　　关灵收到命令以后，回去就以游戏的形式与风清月见面……
　　“清月，瑞涧城发生了什么事？艺莲失踪是否真实？”
　　风清月使劲皱着眉：“这次我们损失大了，瑞涧城的实验室被艺莲给找到了！至于艺莲……大概是死掉了吧！”
　　关灵一惊：“艺莲死了不应该是一件意外的大好事吗？什么损失能比这还重要？”
　　风清月摇了摇头：“你以为我们为什么要千方百计图谋瑞涧城……”
　　关灵：“就因为那个实验室？”
　　“是实验室里面的东西！”
　　“什么东西？”
　　风清菡揉了揉太阳穴，换了个姿势坐着：“神匙全世界扩散的时候，瑞涧城附近坠落一个球体，据专家分析，那应该是一个从太空坠落的某种飞行器，后来秘密运送到瑞涧城地下的苍蓝实验室。
　　经过长久的研究，越是研究，发现增加的未知和神秘越多，其科技水平高到几乎神化的程度，如果能将之解密，别说蓝月，就是自由行走宇宙也是轻而易举，什么异世界，都不算什么了。”
　　关灵被勾起了好奇：“有这么夸张？”
　　风清月：“你知道吗？当初它不过是一个看不出材质又无法破坏的球体，后来发现它在不断自主吸收能量，是任何能量，大概就是如今总结出来的元素能量吧！直到变成一个光球，吸收能量的速度才慢了下来。
　　但那个时候瑞涧城被艺莲那个疯子给强硬的攻占了，还好实验室没有被发现，而后守城的悦绒咲又被我们的间谍不断的牵制弄得焦头烂额。
　　我们一边图谋夺回瑞涧城，一边继续进行实验，但因为怕被发现而不敢放开手脚，经历了无数实验和解密，终于找到了进入里面的方法。
　　可那个奇怪的飞行器里面貌似有着一套完善的防卫系统，哪怕是传奇实力的人进入，也是即刻死亡，反而会被飞行器给转换成能量吸收。
　　到了后来，发现那个飞行器的主脑可以沟通，但却很顽固，千言万语都是说什么等它的小主人，因为其防卫系统过于强大，靠近的人会被其无情吞噬，暂时也拿它没有办法。
　　不过倒是有时候会从它那里获得一些极为先进的科技，其实我们在考虑要不要与异世界的势力合作，那个飞行器的防卫系统再强总是有限的。
　　异世界的雪风圣教和诸神教会都有史诗级甚至次神实力的强者，总能强行突破防卫系统，再不济可以等到我们人类自己成长到那种层次再破解它……
　　你说，就凭一个小小飞行器自带的防卫系统都能秒杀传奇的科技，如果破解吸收后，一个区区萤光算什么东西，元素网络说不定都能被我们收为己用。
　　就这……实验室被艺莲给无意中翻了出来，虽然她肯定是被那个飞行器主脑给吞噬了，但与我们损失飞行器比起来，艺莲的死是不是完全的无足轻重？”
　　关灵被这信息惊得目瞪口呆！本来以为萤光的存在就是这个世界最不可思议的事了，没想到一个从天而降的飞行器会揭露出一个几乎神化的信息，如今的世界可真是无尽神秘……
　　冷静的思考了很多，理清了大部分整件事的前因后果，关灵突然笑了。
　　“这件事也许还没有那么糟糕！你们长期的努力并非毫无效果，艺莲的失踪让萤光号和金鳞的高层都坚定不移的认为悦绒咲已经背叛。
　　我才接收到萤光号的命令，要我带领我的部下前往瑞涧城接手城主之位，并且就地扣押悦绒咲，等待提审。”
　　风清月被这个惊喜的转机给砸懵了！不敢相信的问：“你说的是真的？”
　　关灵愉悦一笑：“当然是真的，而且萤光号可能是考虑到悦绒咲也许会反抗，刻意要我带上我的所有部下，呵呵！这次瑞涧城应该能彻底回归我们的掌控之下了。”
　　风清月也展露了发至内心的笑颜：“那你赶紧行动去！小心一点悦绒咲，那婊砸不简单，不算这次实验室的损失，这几年，我们、加上诸神殿，折在她手里的传奇高手都有十几个了！”
　　关灵微微一笑：“放心吧！我会带上我手里的所有部下，况且我可是占着大义 ，瑞涧城的军队怎么说也是属于金陵城的，悦绒咲注定众叛亲离的孤单一人。
　　哦，对了！要不要放走悦绒咲？说不定可以吸收她为己用哦，怎么说也是一个出色的人才。”
　　风清月皱眉：“不用，有了如今的局势，她已经没用了！直接除掉即可。”
　　关灵：“如果她乖乖束手就擒怎么办？稍后审判团会前去提审……”
　　风清月眼睛一眯：“这种问题……是问题吗？！”
　　关灵顽皮的眨了眨眼睛，带着美好的想象退出了游戏。
　　……
　　还在城外跟浅鸣枂在雪景中疯玩的233，此刻正与浅鸣枂浮空在一大块空地之上凝雪成棋，两人都落棋极快！突然收到萤光2168的信息报告，萤光皱了皱眉头。
　　“浅鸣枂，我有重要的事，就玩到这里吧！”说完就化作一道残影飞向金鳞城内，给浅鸣枂留下了一句极速变小声的话。
　　“记住！理性之下的结果是永远的对……”
　　浅鸣枂恍惚，看着地上巨大雪凝棋子散布的残局，轻声重复：“理性之下的结果是永远的对……吗？”
　　回到城内以后，233立刻就回到了实验室，一边询问关于实验室下面的飞行器相关信息，一边亲自加入了破解传送阵阵图的工程里面。
　　得知艺莲是跟那个所谓的飞行器一起消失以后，233失望得险些情绪失控！
　　……
　　瑞涧城，悦绒咲调动军队受到了阻力，因为军部单独收到了来自金鳞军方的公告。
　　虽然大部分坚定不移相信悦绒咲，但部分军官还是对悦绒咲保持戒备状态，这个时候赤菟出现并说明真实情况，才重新让一切正常运转。
　　布置好了一切，没过多久，关灵所带领的军队于落雪中出现在瑞涧城城头。
　　“奉女王命令！现在是非常时期，少将关灵，带领两个近卫师前来协防……”被城卫军阻挡住，关灵朝气十足的声音响彻这片空间。
　　在瑞涧城的城卫军司令亲迎下，关灵带来的两个师被强硬带到军营驻扎，关灵只好带上自己的所有亲信和两位师长前往悦绒咲的宅邸。
　　关灵见到悦绒咲的时候，发现悦绒咲身边也有一众高手，关灵装模作样道：“悦绒咲，艺莲可是你的救命恩人呐，你不但恩将仇报，还意图反叛，你……还是不是人？”
　　悦绒咲手一挥，赤菟出现，同时整个悦府结界之处升起一道道阵纹，悦绒咲也不看关灵，而是看向关灵带来的两个师长，声音异常冰冷。
　　“你们是关灵的人？”
　　两个师长是关灵一手提拔，虽然有着萤光外貌的赤菟出现就已经充分证明了女王的真实命令，但还是对关灵有着一份知遇之恩的感激，况且现在出现在关灵身边，就已经被打上了怀疑的标签！
　　果断的选择了继续站在关灵身边一条道走到黑，站着一动不动，像是完全无视了悦绒咲的问题。
　　关灵在看见赤菟出现，并且悦府同时升起阵纹那一刻就是一惊，以他对萤光算无遗策的了解，这次恐怕会是一场艰难的战斗了，有点后悔太过冒进，和军队分开了。
　　悦绒咲讽刺一笑：“关灵……！真以为你们能把洞察秋毫的萤光和艺莲耍得团团转？”
　　关灵心里因为现实落差有些烦躁，但还是反讽回去：“你所说洞察一切的两人，一个陷入沉睡，一个已经死掉了。
　　对了，艺莲的死你们怕不是还不知道吧！失踪？笑死，你当她是还会迷路的小女孩呢……”
　　悦绒咲的确有些担心与那个所谓的飞行器一起失踪的艺莲，但如萤光号所说，现在只能先做好计划中的事。
　　微光艺卉公会就那么几个，本来互相之间关系都那么好！偏偏出现个一开始就带着目的接近艺莲的关灵，这让悦绒咲非常之痛恨，手上出现一把长刀，长刀斜划，立于身前时已经雷光闪闪。
　　“废话那么多，今天我就为微光艺卉除去你这叛徒！”
　　语毕，两方瞬间进入交战状态。
　　因为是结界内，外面风平浪静，内里却充斥着极为强烈的能量风暴。
　　整个悦府的所有建筑、装饰植株在很短的时间内被绞成碎屑，悦绒咲这边虽然人少，但全是传奇以上，暂时没有谁死亡。
　　而关灵那边，那些首领级实力的在第一波攻击下就死得差不多了，因为被结界困在这狭小的地方，大部分时候只能硬抗攻击。
　　因为大范围的元素攻击会误伤友军，后来所有人都把能量聚集于小范围，各种风格的攻击布满整个空间。
　　整体上看似势均力敌，但其实赤菟在这场战斗中，面对一切都是绝对的碾压。
　　只见其控制多色丝线可控可攻可防，还能组成任何种的类武器和攻击，甚至由众多丝线不断凌空组成各种武器定点狂轰滥炸。
　　不但如此，其丝线组合的众多攻击异常锋锐，无坚不摧，况且赤菟本身体术优异，更像个武器大师，什么武器出现在手里都得心应手。
　　赤菟的攻击毫无规律又异常精妙，主要是丝线武器实在太过逆天，变幻莫测又极其锋锐，基本上没有谁面对赤菟能不被短时间击杀的。
　　战斗持续的时间不长，最终在只剩下关灵一个的时候，悦绒咲这边还只有几个重伤的。
　　关灵盯着赤菟一脸惊骇，甚至有些语无伦次：“你是谁？你是萤光？你没有沉睡？”
　　赤菟面无表情吐出两字：“赤菟！”
　　关灵压根不信：“不可能！赤菟不过是个萤光制造的人偶，你就是萤光！哈哈哈……你居然……你居然……”
　　关灵一时间不知道怎么形容自己的心情，身上的元素波动异常活跃，表情狰狞道：“艺莲死了！今天我关灵能啦着萤光你一起死，也算赢了！哈哈哈……”
　　赤菟依旧面无表情，手一挥，接着手指不断翻飞，关灵就被一套突然出现的丝网带到空中，无数丝线卷动，快速组合成一条条细长尖刺，在赤菟身形翻飞着双手一收之下，形成一瞬的幻影风暴，风暴结束，关灵已经消失。
　　赤菟长出一口气，轻声嘀咕：“自爆？天真！”
　　悦绒咲也颇为惊讶，虽然与赤菟有过很多次交集，但却没有想过她的战斗力如此恐怖，单体战力绝对的传奇第一人，嗯……薇若汐的永恒之枪状态或许能一战。
　　想到薇若汐，悦绒咲也是眉头一皱……！
　　赤菟结印解除了阵法，只见以阵法为界限，内部已经成了一个超级深的大坑。


第100章 悦绒咲的末路
　　“报告！”
　　“进来！”
　　金鳞城城主宴鸣正在专心的工作，一个神色异常的少尉军官进来后，先行了一个军礼。
　　“城主，瑞涧城巨变。”
　　听到是瑞涧城的信息，宴鸣放下手里的平板，站起身：“你说！”
　　“关少将去瑞涧城之后，在悦绒咲的宅邸遭到埋伏，关少将以及其主要下属全部殉职。
　　虽然城卫军反应迅速，参与谋反的军官和其他人员已经被全部逮捕，但还是让悦绒咲逃离了瑞涧城。”
　　宴鸣眉头一皱：“你下去吧！这件事我亲自向女王汇报！”
　　宴鸣去实验室，在诸多萤光号里面根本无法认出那个是233，但其中一个萤光号如此对他说道：“宴城主！我们现在要全力解析传送阵图，关于瑞涧城后续的事全权交给你处理！”
　　因为深知所有萤光号是一个整体，既然有萤光号这样跟自己交代，那也代表233知道了一切！宴鸣回应了萤光号就离开了。
　　宴鸣离开实验室以后，通知了所有高层，让副元帅南风亲自前往瑞涧城主持大局，并且按照以前的计划，让审判团Q队追杀叛徒悦绒咲。
　　南风和菲罗菈带着审判团Q队一起到达瑞涧城，瑞涧城的局势很快被控制住。
　　审判团Q队是很特殊的，全部由元素人偶组成的特殊部队，a级的元素人偶们与菲罗菈配合起来默契非凡，这次追杀悦绒咲让所有人都认为毫无悬念……
　　……
　　在金鳞城收到消息的时候，羿城也一样收到了同样的信息，与金鳞城一样的所有人震怒。
　　“混蛋！关灵那个废物，连这点事都办不好……”
　　风清月听到消息那一刻只觉心里一片冰凉，在一片吵闹中起身：“父王！清月请命截杀悦绒咲。”
　　站最边上一个全身罩在白袍里的人出声：“别了吧！人死不能复生，虽然知道公主你悲伤，但还是为大局着想的好，悦绒咲可是一城之主欸，这样的人才，这个时候正是收归己用的时候。”
　　风清月带着压抑的怒气看了过去：“光明教会的大祭司？这是我们风羿国的事，况且……你们也有不少人死在悦绒咲手上吧？！”
　　另一边，一个靠坐在椅子上的青年缓缓开口：“成大事者不拘小节！被仇恨支配难成大器，利益……才是至高无上！风啸宇，你教育孩子的能力不行啊。”
　　风清月见又一个人否定自己，怒气直接爆发：“可悦绒……”
　　风啸宇不容置疑的打断：“别说了！关灵已死，这无法挽回，悦绒咲的确是个不可多得的人才，现在她可是杀了金陵城的高层逃逸，除了归顺我们，别无选择。”
　　风清月悲凉的眼神使劲的盯着中年男人看：“关灵可是我的未婚夫！”
　　风啸宇皱眉不愉：“只是未婚夫而已！死在悦绒咲手上只能说明他实力不济，况且还是那种占据大义情况之下。”
　　风清月眼底下沉：“我会杀了悦绒咲！”
　　风啸宇皱眉：“清云！看好她，这段时间别让她离开宫殿半步。”
　　风清月眼角溢出泪水：“王兄你也要阻我？”
　　已经走到风清月身边的风清云皱眉：“清月，节哀！但还请以大局为重。
　　走吧！我送你回宫殿休息。”
　　……
　　无尽的丛林之中，悦绒咲独自一人飞行于林间。
　　“赤菟你现在还有必要跟着我吗？！”
　　“我的任务是在确认安全之前保护你，万一有什么异变，王朝不接受你的叛变，你就会很危险！”
　　“说起来，那个来追杀我的菲罗菈，跟你同级别吧？你们真就不怕她成功杀了我？”
　　“她跟我不同！况且你是逃亡，不是决战；暗影元素一心想逃不是那么容易阻止……”
　　“可还有那么多a级的你们……”
　　“注意！菲罗菈追上来了……”
　　悦绒咲被赤菟的提醒弄得赶紧停下说话，全力飞行，并且不断改变轨迹，全神戒备着。
　　忽然，左前方一瞬间的扭曲，悦绒咲注意到的时候已经撞上去，眼看就要撞上迎面疾刺过来的利刃，悦绒咲慌乱的下意识往后方进行空间穿梭，同时以强大能量止住身形，手里多出一把精细直长刀。
　　举刀就劈向再一次感知到的空间扭曲处，一时之间两人就变成了一团一闪一闪的幻影。
　　与之茴音城菲罗菈和艺幽楪之间的战斗相比，菲罗菈与悦绒咲都是传奇中阶，但菲罗菈不再束手束脚，而悦绒咲除了暗影移动灵活异常外，还多了雷电元素附加，让轻巧的长刀带着万钧之力。
　　整个已经如同远古森林的丛林里炸起无数回响，参天的大树跟被割的稻草一样快速一片片趴下……
　　在熟悉了菲罗菈的力量强度后，悦绒咲不再试探的次次攻击保留一份应变的余地，改为全力进攻。
　　经过多次刻意误导，让菲罗菈判断错误一次，趁着这机会刀把菲罗菈劈退，在菲罗菈还未调整好状态前，就连续不断的进行了好几次暗影移动。
　　但这个时候菲罗菈带来的Q队部分成员出现，整整十几个a级元素人偶，悦绒咲立刻就进入了更加艰难的处境。
　　虽然这些a级元素人偶单个只有接近传奇的实力，但互相之间配合无间，其中还有几个也擅长空间移动的。
　　只见悦绒咲每一次攻击都像是被预判了一样总会被提前打断，而暗影空间移动也立刻就会被再次围上，每一次攻击都在互相配合下封死了悦绒咲的所有反应动作。
　　悦绒咲除了不断空间穿梭什么也办不到，忍不住像头上的赤菟求救。
　　“你再不管我就要撑不住了，这群变态，一群人跟一个人一样……”
　　赤菟冷淡的回应：“冷静下来！现在是菲罗菈在专心指挥，攻击她，打断她的专注状态，让其他人偶各自自行战斗你才有机会逃出去。”
　　悦绒咲在不断的空间穿梭，听了赤菟的话就立刻移向菲罗菈处，并且果断的一刀刺向菲罗菈。
　　然而……却是顺利的刺中了，悦绒咲眼皮狂跳，意识到这只是幻象，但再一次被其他的人偶追上，也因为攻击幻象，而在进行空间穿梭之前被击中了好几下，除了没有致命伤以外，显得格外凄惨……
　　赤菟传音：“菲罗菈扭曲了视线，向右下37角度移动320米，然后向正西进行范围攻击。”
　　悦绒咲照做，一个暗影空间移动过去就是一道蓄积着强大能量的雷电剑弧，果然菲罗菈再次出现，不过是主动向悦绒咲进攻，身旁一个扭曲，刀翼拆解出的残片形成风暴卷向悦绒咲。
　　还好悦绒咲强大的战斗经验让在她之前的攻击状态，也下意识调整为可以随时应变的方式，暗影移动穿梭空间彻底闪开。
　　只见原本位置的刀翼残片已经重组为了一把长弓，菲罗菈一把握住，紫色的虚无能量汇聚成箭矢，在悦绒咲被其他人偶围攻的情况下进行精准阻击。
　　虽然Q队的a级人偶们没有了菲罗菈的专注指挥，配合不再天衣无缝，其实也没有差到那里去，但对于悦绒咲这样的战斗大师，不完美就代表有机可乘。
　　可是……加上菲罗菈快速而又密集的的长弓狙击以逸待劳，局面反而更加危险。
　　悦绒咲再一次移动向菲罗菈，但菲罗菈一边逃离一边继续射出连贯的虚无箭矢，悦绒咲追击就是自己往箭雨撞。
　　无奈只得放弃，逃没有机会，打打不过，并且已经受了不轻的伤，被狙击的虚无箭矢击中了好几次了，悦绒咲真的很无力，再次传音向赤菟求救，还带着浓浓的控诉情绪，淡淡的讽刺。
　　“帮帮我！再这样下去我真的可能会被菲罗菈杀掉，你们元素人偶对命令的执行可真机械，一点也不像是有灵魂的样子！”
　　赤菟却还是没打算插手：“相信你自己，能突破自己认为的极限……”
　　悦绒咲一边被众多人偶围攻，不断新添伤势，眼看着动作受到伤势影响越来越迟缓，也越来越频繁受伤。
　　悦绒咲见赤菟固执的完全没有插手的意思，气急怒极的传音：“赤菟！你特么的是来保护老娘的还是来给围观老娘被杀的……”
　　赤菟干脆装死不再回答，在被一个人a偶用制式长剑刺穿腹部时，悦绒咲改向菲罗菈传音：“混蛋！你特么是真的想要杀了老娘吗？”
　　说完狠厉的含怒一刀刺进来不及抽剑的a级人偶脑袋，并且立刻雷电暗影两种元素全力汇聚于刀身旋转着绞碎了整个脑袋。
　　这个过程中，充满委屈又怒极的悦绒咲根本没有管其他的攻击，她赌菲罗菈是不是真的想要杀她。
　　如果真的要杀她，赤菟也真的放弃她，无论怎么都会是死，早死晚死没有任何区别，如果没有想杀她，如此局面也太过分了，所以悦绒咲对人偶出手就是绝杀。
　　就当是发泄，反正a极人偶不过是极其稀有的量产型，而菲罗菈和赤菟……自己能不被她们杀掉就不错了，根本别妄想杀了她们！
　　无头的人偶躯体无力的下坠，但悦绒咲却觉得自己貌似赌输了，菲罗菈已经重组成几把无柄利刃的刀翼从各个方向刺向自己，配合其他人偶的攻击，封死了自己的所有的闪避空间。
　　又因为含怒击杀一个a级人偶而一瞬间使用了全力，在这旧力未尽新力未生状态下根本来不及进行空间穿梭。
　　悦绒咲绝望的闭上眼睛，一瞬间思绪万千……
　　回想曾经的平静，大学毕业后如愿的成为了一名教师……
　　但好景不长，灾难降临，但自己又幸运的获得了非人的能力，以自己的能力帮助了很多人，也开始接触属于人类的黑暗面……
　　麓城再次异变，惨遭背叛险些身亡，再一次幸运的遇到了天使般的艺莲，得之相救并如同浴火重生般的更加强大……
　　更加难以想象的灾难再次降临，整个城市书写着地狱二字，本就残破凄凉的城市更加充斥绝望，被误会的背叛自己之人却死在自己怀里，并且接着天使沉睡……
　　长久的绝望与挫折，让自己被迫快速的摒弃于这个世界生存法则之下，劣性的思维方式和价值观，以优异的表现被萤光以女王身份任命瑞涧城城主……
　　因为瑞涧城被王朝的针对！再被萤光和艺莲任命重要使命，可萤光沉睡，艺莲在自己的眼皮底下失踪……
　　“失踪？笑死！你们当她是还会迷路的小女孩呢！”关灵临死前的话语仿佛还在耳边低语……
　　悦绒咲升起无限悲哀！就这样结束了啊……
　　也不知道赤菟和菲罗菈会怎么被233处罚，想到这里，悦绒咲觉得好笑，233好像还不如这两灵动吧！
　　说不定这该死的命令造就如此局面就是因为233，也不知道萤光醒来会不会因为自己的死而自责，知道了艺莲的失踪会不会难过，薇若汐……如果还没死的话……大概会很难过的吧！
　　已经感受到强大的锋锐之气临身，悦绒咲觉得自己在面对死亡的最后这一刻还真是想得太多了……！
　　……


第101章 史诗
　　冰冷的刺痛并未如预想般降临，反而是熟悉的空间穿梭那般空灵感！
　　‘嗯……！这难道是赤菟出手了？’心里浮上如此念头，悦绒咲睁开了眼睛，并未看见赤菟的身影，倒是身前多了一个黑衣青年。
　　不知对方是敌是友，悦绒咲立刻就想先发制人的控制住抬手就能碰到的人影，但却发现自己动不了了！
　　“别动！我没有恶意的。”温和的声音传进悦绒咲耳朵里，青年没有转身，看着不远处。
　　悦绒咲也看了过去，一个白袍人影与菲罗菈一众对峙着。
　　“本座光明教会大祭司……凌羽千阙，早就听说过金鳞城元素人偶惊奇非常，没想到今日一见，果然是出人意料，居然能组阵对抗我的光蚀，啧！
　　喂，你们有没有起名字啊？听说金陵城的元素人偶大多都是数字作名字。”白袍人一边说着一边像是看什么稀奇物品一样打量着菲罗菈一行。
　　而菲罗菈正与a级的元素人偶们组成战阵，众多元素能量以某种规律排列组合抵抗着持续不断的一团白光。
　　“金陵城s级元素人偶……赤菟！”
　　另一边的悦绒咲见如此场景，知道计划成功了，也知道了之前赤菟和菲罗菈的所作所为为何，但还是心里有些不舒服，就想传音询问头上发丝状态的赤菟，但自己貌似被一股能量禁锢着。
　　看着身前的青年，大概也是一位超越传奇的存在吧！
　　“晚辈悦绒咲，谢过前辈相救！请问前辈遵名？”
　　青年也没回头，大概是也对菲罗菈她们更感兴趣，但还是回答了悦绒咲的问题，甚至放开了对悦绒咲的禁锢。
　　“哦！我叫末栗，是雪风圣教的长老，你先自己处理一下伤吧！
　　我们看戏就好！那些人偶挺有趣的，我直觉千阙那家伙肯定会弄个灰头土脸……”
　　一边在用暗影元素自行处理伤口，一边正准备询问赤菟的悦绒咲闻言一惊，忍不住说出了口。
　　“茉莉？这听起来有点不太适合作男人的名字啊！”
　　说出来悦绒咲才反应过来自己居然把心里想法脱口而出，赶紧道歉：“对不起！前辈，我只是……”
　　末栗终于转过身，嘴角一抽一抽的，看着不知道怎么解释的悦绒咲，又不知道该不该生气。
　　“是末尾的末，栗子的栗，栗子是很好吃的一种东西。
　　我的名字本来还挺正常的，经你这么一说……，我突然就……有点心情复杂！”
　　悦绒咲难得的脸一红：“不不不！前辈的名字是很正常，只是我理解错了！”
　　末栗没再纠结于此，重新回过头去观看凌羽千阙和菲罗菈一众人偶的战斗……
　　悦绒咲向赤菟传音：“你们刚才是不是因为发现了这两人存在？”
　　赤菟就这在悦绒咲的头上，两人之间通过精神力传音也就很难被发觉，赤菟也传音回答：“是！这两人都是史诗。”
　　悦绒咲有些生气：“所以你们毫无顾忌的对我下杀手，是认为我不被他们救下就没用了吗？”
　　赤菟：“你为什么要这么理解？”
　　这时，末栗转回头，皱眉带着点关心的语气：“你是不是伤到了灵魂？感觉你的精神力很混乱。”
　　悦绒咲吓了一跳，但很快脑子里转了一圈，眼神游移的回答：“是……是刚才高负荷空间移动导致的精神力过度运用，现在……有点混乱……，嗯，就是这样！过……一会就好。”
　　“我帮你一下吧！”末栗说着就伸手摸向悦绒咲的头，悦绒咲吓得一个空间移动离开，开什么玩笑，赤菟在头上，万一被发现可就死定了。
　　末栗伸在半空的手僵住，眼带疑惑的看着悦绒咲，似乎不理解为什么悦绒咲如此大的反应，自己可是想帮她欸。
　　悦绒咲也醒悟自己反应有些不正常了！赶紧解释：“那个……我很少与别人接触，非常……不习惯被人触碰……所以……”
　　末栗淡定的收回手，转了回去：“没事！你自己慢慢梳理，刚才是我唐突了。”
　　悦绒咲松了一大口气，就站在原处，离末栗远远的，接着跟赤菟传音交流：“你们元素人偶什么东西不都只分有用和没用吗？”
　　赤菟：“当时的情况，如果菲罗菈不全力以赴就会被看出来。如果对方在意你，那自然会救你！如果对方是来置你于死地，只有菲罗菈杀死你，你才安全！”
　　悦绒咲气极：“你特么放屁，都杀死老娘了还安全，安全你妈个大头鬼……”
　　赤菟：“菲罗菈杀了你，我可以立刻把你的灵魂收起来隐藏，你还可以以灵魂形式存在，如果被对方杀死，你将彻底死去。
　　在两个史诗级面前，不管是你还是菲罗菈她们，绝无幸免可能！我即使出现也改变不了什么，只能保证自己逃掉。”
　　悦绒咲听了赤菟的分析，叹了口气：“好吧好吧～！”
　　悦绒咲被赤菟的解释化解了心里的不愉，接着就担心起菲罗菈来，看向战场。
　　凌羽千阙与菲罗菈一群人之间的战斗如火如荼，组成战阵的审判团Q队，其战斗力远不是与之悦绒咲战斗的时候可比。
　　悦绒咲这个时候才彻底的消除了心里的间隙，要是菲罗菈真的是单纯想杀自己，以人偶们效率至上的原则，当Q队其他成员到来，肯定立刻组成战阵，自己将毫无反抗之力的被秒杀吧！
　　所有人偶均以菲罗菈为核心，不管如何移动，总是整体成一个循环链，不同元素之间互相编织在一起，让不管是攻击还是防御都会爆发远超传奇级的能量。
　　就见每一个人偶随便一次攻击余波都几乎能无尽的延伸，砸进地面每一次都会造成一处深深的沟壑，形成深谷。
　　Q队战阵毁天灭地之能，史诗级的凌羽千阙就更强了，只是他的攻击更加集中，控制更加精妙，几乎都是直接打中战阵中的人偶们。
　　偶尔因为人偶运气好的躲开而落空，砸进地面的攻击造成的残迹虽然面积不如Q队战阵，但其更加整齐，也更深。
　　此刻，凌羽千阙一瞬间出现在菲罗菈头顶，一只脚带着光弧砸下，菲罗菈组合成大剑的刀翼接连上劈代替蓄力，其他人偶也以手中武器带着能量波动帮忙抵抗。
　　多重元素组合再加上多重攻击才抵消了光弧，战阵整体移开，后续一个光弧打空，射进地里，光弧入地如同刀切豆腐一样顺畅，甚至没有引起大地半点震动，造成一道深深的裂缝，看下去一片黝黑……
　　空中的战斗还在继续，悦绒咲看着那道光弧心底大震，如此力量，如果是自己，绝对是抵挡不住的，如此速度，也逃不开，空间移动也来不及。
　　“这……就是史诗级的战斗吗？！”悦绒咲低声喃喃。
　　“传奇是生命的升华，史诗……是灵魂的完善。”末栗依旧盯着战场，却对悦绒咲的疑惑作出解释。
　　悦绒咲好奇的问：“灵魂的完善是什么意思？”
　　末栗：“积累！大道的成型过程……”
　　悦绒咲：“晚辈不懂！前辈可以说得明白一点吗？”
　　末栗：“按照你们能理解的说法，就是知识的积累，所有生物都是不完善的，思维空间的有效应用率很低，但可以用知识量去扩充……
　　这个过程只能用时间慢慢积累，除非有奇遇！
　　知识量的积累能让量变引导质变，从中寻得自己的道！就是可行的未来前路。”
　　悦绒咲稍加思索，大概就明白了，再次提问：“如何确认自己的道呢？”
　　末栗：“金鳞城的元素人偶真是神奇，那个叫菲罗菈的，很不错！可惜了……”
　　悦绒咲见末栗转移了话题，心底有些遗憾，但接着担心起菲罗菈来：“前辈……”
　　赤菟的声音在悦绒咲意识中出现：“别担心菲罗菈她们，只要她们的芯片还在就没什么大问题。”
　　末栗回头：“你放心！那些人偶虽然现在看似与千阙打得旗鼓相当，但阵法总是有破绽的，而且目标也太多，她们一个都跑不了！”
　　悦绒咲心情复杂，传音回答赤菟：“可万一芯片被一起毁掉了呢？”
　　赤菟：“不会，每一个a级以上人偶在彻底销毁前，都会把自己的芯片都藏进一个极小的微尘节点空间里面。
　　除非来不及，否则不会被毁掉芯片，除了我们，没人找得到那个微尘节点。”
　　悦绒咲稍微放下心来！专心以学习的目的安静的观看起这场史诗级的战斗，虽然没有大范围的破坏性攻击，但凝聚的能量充斥着更加强大毁灭气息……
　　菲罗菈和一众人偶在凌羽千阙的攻击下艰难防守，其实菲罗菈是在尽量的收集正常史诗级的战斗资料。
　　现在资料收集得差不多了，菲罗菈指挥着人偶们变阵，只见一直处于被动的战阵突然一瞬间的模糊，整个组成突刺型，以菲罗菈为首主动迎上凌羽千阙的光元素长矛，击碎了长矛余势不减。
　　由战阵组成尖刺，各色元素能量编织成彩色，整体空间穿梭刺向准备继续攻击的凌羽千阙，凌羽千阙十分意外，顺手就给自己叠了三个圣盾，眼神充满蔑视的盯着巨大的彩色尖刺。
　　如同预想一样，第一层圣盾抵消了尖刺的剧烈冲击，但却没有如预料的一样被弹开，或者说是被弹开了，但一瞬间整个战阵组合的尖刺完成了变阵，头尾相错，菲罗菈空间扭曲之下重新变成刺尖，尖刺整体则空间移动，使之第一个圣盾的击退力量变成了尖刺的推动力，再次撞向第二层圣盾。
　　“咦～！这战阵不错哟，可惜还是不够”凌羽千阙被人偶们组成的战阵反应速度惊了一下，但继续蔑视着，似乎是想看看还会发生什么。
　　再次撞向第二层圣盾，不过是第一次的经历复写，凌羽千阙忍不住翻了个白眼：“啧啧啧！还以为有什么更有趣的呢！就这？”
　　干脆继续站着等第三层圣盾的触发……
　　“千阙那逗比要玩脱了！”远处的末栗突然开口说话，让专注于观看战斗的悦绒咲好奇起来。
　　“前辈发现了什么吗？”
　　末栗：“你仔细看着就知道了！”
　　尖刺再次刺了过去，不但蓄积了前两次的强大能量，速度也在菲罗菈的刻意控制下增加了超过一倍。
　　“没用的，只要没超过史诗强度的攻击都没法突破我的圣盾！”凌羽千阙非常自信，一点也不在乎菲罗菈众人的举动。
　　但自傲的凌羽千阙却忽视了菲罗菈的小动作，只见尖刺在即将靠近圣盾的时候，一块好像是本身就在圣盾之上的小小残片发生了一个小小的爆炸……


第102章 萤光号居然会生气
　　就是这个小小的爆炸，触发了圣盾的抵挡一次攻击的效果，没有了圣盾的阻挡，巨大的尖刺直刺向凌羽千阙。
　　凌羽千阙本来准备等着第三个圣盾被触发之时顺势反击，结果圣盾被触发的时候目标还没到，意料之外的情况让凌羽千阙愣了一瞬间。
　　就是这一瞬间，菲罗菈手里已经重组为三米细长剑的刀翼，带着众多人偶通过战阵融合的巨大能量刺穿了凌羽千阙的身体，长长的细剑直刺到离剑柄距离只余半米，穿透后的长长剑刃带着丝丝血迹。
　　凌羽千阙没想到菲罗菈还能知道针对自己的轻敌设计战略，前面两次一模一样不知变通的攻击不过是在为最后的绝杀铺路！根本就不如传闻的思维机械。
　　可即使如此，对于正常人来说绝对致命的伤，对史诗级其实并不致命，暗中准备用来反击的攻击此时含怒击向菲罗菈。
　　“圣光审判！”
　　刚被长剑刺穿，似是毫无所觉，或许是早早有准备，只是愣那么一下被菲罗菈有机可乘，遭受重创也没影响准备好的攻击，一道光在凌羽千阙掌间快速生成，竖掌直刺向刚一剑穿透自己的菲罗菈。
　　亮眼的白光如同一束绽放的栀子花，从菲罗菈处绽放，似要把整个阵法组成的尖刺撑散……
　　强大的光元素能量瞬间以菲罗菈为中心爆发，剧烈的能量冲击和其附加的伤痛，让菲罗菈来不及抽出的长剑被放开，多元素编制的巨型锋锐尖刺一颤之后奔溃，彩色如同被瞬间抹去。
　　菲罗菈和众人偶被延迟爆炸的光元素能量炸飞散，其中菲罗菈承受的伤害最高，虽然被阵法给分担，但也是极为凄惨。
　　在菲罗菈飞出去的时候，刀翼组成，插在凌羽千阙身体里的细长剑拆分成碎片，混乱的搅动，但被凌羽千阙以光元素能量震飞。
　　震飞的碎片重新飞回菲罗菈身边重构为刀翼，菲罗菈再次把它组成双刀握在手里，其他人偶也努力的各自调整状态，想要再组战阵。
　　但凌羽千阙怎么可能给她们机会。
　　只见击溃了战阵的凌羽千阙身上，那对于正常人来说足以即死的伤，在一道刺眼的光芒下几乎瞬间愈合，一个空间移动到刚调整好状态的菲罗菈身前，带着幻影的直踢踢向菲罗菈，带着怒气的吼道。
　　“一直跟个乌龟壳一样，我还短时间拿你没办法，居然还敢伤我至此……，你的乌龟壳没了！那就享受绝望的死亡仪式吧！”
　　菲罗菈堪堪躲过那一脚直踢，旋转的身形带着双刀呈飞轮攻向凌羽千阙，但却被凌羽千阙那脚直踢的变招横扫给砸飞。
　　接着凌羽千阙趁着菲罗菈被砸飞那么一瞬间，闪烁中就崩碎了审判团Q队的几个a级人偶。
　　止住身形的菲罗菈身形一凛，凌羽千阙从所有人偶身上感受到一股凭空生出的悲壮感，还伴随着淡淡的危机。
　　凌羽千阙讽刺一笑，自己居然从人造之物上感受到悲壮，这种只有智慧生物在绝境下才可能产生的情绪。
　　但接下来一幕让凌羽千阙都心悸，再一次准备摧毁一个a级人偶之时，才出现在那个人偶身边，她就自爆了，这仿佛是一个禁忌的开关，其他人偶也最快出现在被这次自爆滞住身形的凌羽千阙身边……
　　接连不断的自爆让凌羽千阙接连受创中一阵阵眩晕，最后出现的是菲罗菈的身影，强烈的致命危机感生出。
　　有那么多人偶自爆经历在前，凌羽千阙怎么还不知道菲罗菈想干嘛，但被人偶们不断自爆炸得自闭的状态下，反应特别迟钝，死亡的威胁下生出的强烈求生欲支撑，才堪堪尽力作出凝聚一个圣盾的动作……。
　　“轰！”
　　最后一声剧烈的爆炸升起的能量冲击比前面的加起来都强，凌羽千阙完整的近距离承受了这波能量冲击。
　　状态前所未有的糟糕，如同破布娃娃一样的凌羽千阙从高空自由落下，身上因为反应迟缓，在爆炸结束后才生出的圣盾围绕在身边，洁白半透明的小小盾牌欢快的旋转，像是对凌羽千阙如今状态的嘲讽。
　　落地的下坠力量触发了圣盾，虽然让重伤得难以动弹的凌羽千阙免受了一次下坠的伤痛，但圣盾的反弹效果对象是地面，只见凌羽千阙被自己圣盾的反弹之力再次送到空中落下。
　　一下子摔得昏迷了过去……
　　另一边，围观的两人反应不一，悦绒咲虽然知道菲罗菈她们不会真的就此消失，但见如此悲惨的下场还是伤感的眼角湿润！
　　而末栗也有些震惊，望着战场残骸有些伤感的情绪一闪而过，转而对悦绒咲问道：“虽然觉得千阙会吃亏！但没想到能重伤至此，金鳞城这样的人偶有多少呢？”
　　悦绒咲快速眨了眨眼睛，让眼泪逼回去，同时努力压下悲伤情绪，还带有一点点鼻音的回答道：“那是绝对机密！估计只有女王萤光一个人知道……。”
　　末栗想想也是，这么重要的东西当然是越少人知道越好！转而翻了个白眼：“啧啧！之前都差点死在人家手上，现在还能同情人家，呵！女人……”
　　悦绒咲：“她们的境遇让我有点感同身受！但她们的勇气是我比不上的，起码我在将死之际完全没有想到拉敌人一起死……”
　　末栗点了点头：“也对！之前你也被逼得上天无路入地无门。”
　　末栗一个空间移动把地上昏迷的的凌羽千阙捞在手里，转而对悦绒咲道：“啧！要不是有约定在先，真想趁机弄死这逗比，”随即转而对悦绒咲问道。
　　“你现在被金鳞追杀，跟我去羿城吧？！”
　　悦绒咲之前装出的迷茫表情淡去：“谢前辈肯收留！
　　对了！晚辈悦绒咲，之前是金鳞下属城市瑞涧城的城主，因为某些误会被当成了叛徒，无奈之下只能逃离……”
　　这时赤菟的传音出现在悦绒咲意识中：“悦城主！我的任务算是完成了，明里的危机已经解除，今后就看你自己了！注意暗箭难防……
　　你不用回答！我现在就会离开……再见！悦城主。”
　　末栗奇怪的看着悦绒咲：“你的精神力还有点混乱？”
　　悦绒咲下意识就想后移拉开距离，但生生忍住，神色如常的道：“嗯！还有一点，就快平复下来了……”
　　在两人飞行过程中，悦绒咲头上一根发丝断开随风飘飞……
　　……
　　金鳞城，萤光的实验室。
　　“呼！终于完成了，这传送阵可真够复杂的，发明它的生物可真是个难以想象的知识渊博……”233靠坐在沙发上十分慵懒，实验室里其他的萤光号也基本停了下来。
　　众多萤光号大部分并没有休息，接着就再次进入了工作状态，完成了传送阵图的解析后重新接手各自以前的工作……
　　“嗯！赤菟的信息？”233坐起来，通过元素网络深处的萤光司令塔系统，共享了赤菟的信息，菲罗菈一行的遭遇让233变得很暴躁，站起来一掌就把身边的实验台拍成了碎屑！
　　有的萤光号看了一眼继续自己的事，有的完全无视，实验室的人类学者只敢悄悄时不时看一眼，对于萤光号会生气十分惊讶和好奇……！
　　菲罗菈的死完全出乎233的预料！估算中……王朝会救援悦绒咲，但也应该只是从菲罗菈手下救走，没想到会因为一个悦绒咲出现两个史诗级，不讲理的彻底摧毁了菲罗菈以及菲罗菈带去的，足足五分之一的审判团Q队成员。
　　还是如此缺乏可完全放心信任的力量之时！菲罗菈的死直接让233感觉断了一臂，s级人偶的材料那么难以收集，编织过程计算量高得难以想象，短时间内根本就是彻底失去了菲罗菈。
　　平复了烦躁的心情，233冷静了一些给赤菟传送了一道讯息：！“赤菟你赶紧带着芯片回来！Q队成员要立刻进行重构，菲罗菈得等到萤光醒来，直接进行离子级重构。
　　还有个重要任务交给你！”
　　……
　　潜伏在星月学园的宴雨祝戳了戳身边的岳洋：“萤光号来了新的命令！”
　　两人一起查看了收到的信息，信息不长，但有一个附件。
　　——审判团c队全队前往g326附近待命，秘密执行，稍后审判团b队会支援，任务参与的每人必须透彻理解记住以下文件内容。
　　——［传送阵使用指南］
　　……
　　浅鸣枂一整天呆在自己的屋子里，不断整理东西往手上的戒指里装……
　　直到天色渐晚，才从屋子里面出来，在浅鸣枂没注意到的情况下，一点微光落在其头顶。
　　通过院子里的植物传送到城外森林，立刻就如以前一样有人找来，乖乖配合重复以前的过程到达了实验室。
　　“浅小姐，预祝我们合作愉快！”
　　还是上次那个熟悉的传奇级强者，对方没有自我介绍过，浅鸣枂也懒得问，不过现在浅鸣枂觉得应该问问名字，不然到时候向萤光汇报的时候连对方负责人的名字都不知道就不好了！
　　浅鸣枂忍着狂躁伸出手：“我还不知道阁下尊姓大名呢！”
　　“啊哈！是我疏忽了，反正以后……，额……我叫李彦霖，是这个实验室的守卫队长之一。”李彦霖伸出手与浅鸣枂轻轻一握，显得对浅鸣枂态度转变很高兴。


第103章 233很生气
　　浅鸣枂毫不掩饰自己不快的皱眉：“守卫队长？我一直以为你是这的负责人……”
　　李彦霖尴尬一笑：“boss他一直很忙的，所以才每次由我接待浅小姐。”
　　浅鸣枂有些奇怪这人为什么态度变化这么多，难道是因为自己态度转变？这转变也太大了吧，有些搞不明白！
　　浅鸣枂眼神一抬，无形中提升一分气势：“这已经是我们的最后一次合作，我想见见你们负责人，这不行吗？！”
　　李彦霖瞳孔一缩，认真的看向浅鸣枂，浅鸣枂毫不退缩的之对视，持续了几秒后，李彦霖移开视线：“嗨！boss他现在不在实验室，浅小姐你要失望了……”
　　浅鸣枂错开李彦霖，按照记忆走向前几次相同的方向：“那可否告诉我，你们负责人叫什么名字？”
　　李彦霖转身：“浅小姐！这次实验不在那边。”
　　浅鸣枂停下了脚步，转过身声音冰冷的道：“带路！”
　　李彦霖向另一个方向比了一个请的手势，浅鸣枂缓步走去，李彦霖与之并排：“关于boss的名字，还是他自己告诉你好了！”
　　浅鸣枂停下脚步盯向李彦霖：“你不是说他不在这里吗？”
　　比浅鸣枂多走了几步的李彦霖因为浅鸣枂的停下，也停下来转过身：“我们这次实验结束，boss他应该就回来了！”
　　浅鸣枂眼神一凛：“你的意思是说，我们这次的实验时间会比较长？”
　　李彦霖先是嘴角一勾，然后淡定的摇了摇头：“我不知道！不过时间肯定不会长到让你接受不了的程度，毕竟如你所说，万一你鱼死网破，吃亏的是我们。”
　　……
　　一路行走的过程，浅鸣枂装作好奇问这问那，尽量增加对这个实验室的了解，指尖偶尔飘落肉眼不可见的透明颗粒。
　　这种颗粒是一种变异草莓种子，变异后的草莓藤蔓攻击性极强，种子变得微小透明并且轻若无物，一点气流都会导致它飘飞很远。
　　就在这个过程中，到达了一个特别大的实验室里面，有很多人在这忙碌着，两人到达就有一个似是特意等着的人迎了上来：“李队长！你们终于来了，博士已经准备好了一切，就等你们了。”
　　在那人的带领下穿过人群进入边上众多门的其中一个，是一个升降梯，不知道往下多少距离以后，又经过七弯八拐的廊道，最终在一个很大的空间里见到了几个人。
　　李彦霖首先走了过去，开始给浅鸣枂介绍几人：“这是陆博士，你见过多次的，那些是他的学生，这个是另一个队长，费永瑾。”
　　浅鸣枂淡淡的看了几人一眼后目光停留在那个陆博士身上，表示等着指示。
　　陆博士微微一笑：“这次与之前没有多少区别，不过会需要更多能量，我增加了两台共振器，会让两位队长帮你，不过你的能量是最不可缺少的。
　　如果准备好了现在就开始？”
　　浅鸣枂懒得浪费不必要的时间，轻轻点了点头，然后在陆博士的指示下，三人进入了一个有些奇怪的机器里面，按照指示两种输入能量。
　　带着毒素的生命能量不断的输入进浮空着的球体，渐渐的……机器最上面一个光球出现，外面的陆博士在快速的在一堆机器之间来回移动着操作。
　　“嗯！法则的气息？这是……浅鸣枂，赶紧停下来。”熟悉的声音在意识中响起，浅鸣枂先是一惊，接着就下意识听从的要停下能量输送。
　　但是这个时候浅鸣枂发现，居然能量输送完全停不下来，身体里的能量像是完全无法控制，慌乱的在意识中回应道：“233，我停不下来，怎么办？”
　　“我是赤菟！在你头上，别慌，停不下来就试着控制能量输送速度。”赤菟这个时候通过萤光司令塔系统把信息共享给233。
　　突然整个机器内里强光一闪，三个人影彻底消失。
　　而正在共享赤菟信息的233突然就失去了赤菟这个目标，再次联系，居然没法通过元素网络寻找到赤菟了……
　　这种情况只有赤菟彻底消失在这个世界才可能发生！233很难相信离子级的赤菟能一瞬间消失，但重复了几次还是联系不到赤菟。
　　233开始推理编译赤菟共享来的不完整信息，当从中得到法则一词的时候，233不得不接受赤菟真的彻底被摧毁的事实，如果是法则攻击，是有可能摧毁离子级的赤菟。
　　这可跟菲罗菈那种被摧毁不一样，因为哪怕只剩芯片，起码是能感受得到她还存在的，赤菟这可是彻底的消失，正在实验室独立的一间屋子里的233瞬间暴怒，传奇的能量向四周冲击而去，整间屋子彻底蒸发，形成一个球形的废墟位置。
　　还好233在爆发那一刻反应过来这是实验室，立刻压制了狂暴的能量，才有如此结果。
　　这次整个能看得见233位置的人类学者都目瞪口呆的看了过来，他们虽然对于这些一模一样的萤光号分不出谁是谁，但突然出现会生气的，简直刷新了他们三观，还一天之内出现两个。
　　更有一点战战兢兢，心里决定以后面对萤光号一定要加倍努力不犯错，毕竟这已经是这一天中出现的第二个生气的萤光号了。
　　也不知道是那两个倒霉蛋把那两萤光号惹生气的，他们压根没看出来两次生气的是同一个。
　　233被赤菟的彻底消失气得简直抓狂，尤其是之前菲罗菈也被摧毁掉了。
　　立刻就给宴鸣发送了一系列命令：
　　——命令审判团b队全员支援g326位置的c队，通过传送阵攻打实验室调查赤菟和浅鸣枂失踪原因……
　　——与关灵来往密切的几个公会高层全部以私通王朝罪名抹杀，减少没必要的风险……
　　——……
　　然后在实验室深处找到成暮云和小白，径直走到成暮云身边急切的问道：“我需要的药剂准备好了没有？”
　　正在忙着的成暮云好奇的看了233一眼，很奇怪萤光号居然会带有情绪，但还是立刻停下手里的事，从空间戒指里拿出两份注射性试管递过去：“已经好了！”
　　233拿过什么也没有说，几乎带着残影的快步离开了，成暮云继续忙自己的事。
　　离开实验室的233只身前往微光艺卉，从水里入口进入艺莲留下的意念空间实验室，找到韩雨。
　　“我需要你的帮助！并且需要开始强行唤醒燕云汐……”233因为急切，开门见山的直接说明目的。
　　如今掌握着越来越庞大的幽灵帝国，韩雨已经气质大变，丝毫不输233分毫；实力也高居传奇，灵魂体几乎就像实体，如果不是知道她是幽灵，根本看不出是幽灵状态。
　　韩雨也从未见过如此状态的萤光号，立刻询问发生了什么！
　　233把艺莲失踪，菲罗菈追杀悦绒咲被摧毁，赤菟跟踪浅少将彻底失踪，萤光又沉睡，一系列意外变故和分析中可能发生的事一一说明。
　　“……就是这样！我是代理萤光的萤光233号，唤醒燕云汐需要足够的时间，只能早做准备，我毕竟不是萤光本体，现在身边缺乏能放心使用的力量。
　　你是艺莲最信任的人！我做这些也有因为艺莲的原因，只有稳定如今的局面，等到萤光醒来，才有机会寻找艺莲……”
　　韩雨眼底深沉，环视了一圈到处忙碌的萤光号和幽灵们，再次视线停留在233身上：“为什么不强行唤醒萤光？同样是神格传承！”
　　233立刻解释：“这不一样！萤光的是知识传承，半途唤醒根本做不到。
　　而燕云汐的知识传承早已完成！现在不过是因为意识被动整合过程的沉睡，只要暂时封印所有知识和记忆，使之意识处于完全空白，再强行灌输基本知识填充，就足够醒来，也许她会是我们唯一的希望……”
　　见韩雨不为所动，萤光有些焦急的解释：“你放心，封印那些东西会随着时间慢慢整合，只是因为清醒状态整合速度会比沉睡状态慢几倍！至于为什么要封印，那是因为只有空白意识才可以强行灌输知识。”
　　韩雨考虑了一瞬间，到没有怀疑233说的话，衡量下的确只能如此后让开：“需要我做什么尽管吩咐！”
　　233从韩雨身边走过：“需要至少十个传奇级，等我回来跟我一起离开这里……”
　　在实验室一处完全无人的区域，233找到了燕云汐沉睡的房间，先后把从成暮云那里获得的两管药剂注射进燕云汐的身体，再扔出几个高级晶核在空中，快速刻画阵纹……
　　一段时间后，以燕云汐为中心叠了一层又一层自成循环的各种阵法。
　　“呼！五重聚灵阵应该是极限了吧！
　　燕云汐……！你可不要让我失望啊，不然艺莲肯定会杀了我的……”
　　做完这一切，萤光拿出一个透明的芯片放在阵法预留基座位置，然后离开。
　　再一次召集了金鳞城高层在大型会议室，233优雅的步入会议室的时候，与上一次所有人瞬间安静不同，这次大部分人无视了她，整个会议室继续维持吵闹状态。
　　233身边同样跟随的是审判团Q队的成员，只是少了队长菲罗菈，但只有少部分认识韩雨的人注意到Q队有异常，其中就有宴鸣，其他人虽然有些疑惑为什么Q队里面会有男人出现，但并没有太过细想。
　　233和宴鸣都不得不感叹道，这个世界果然实力才是一切的根本！当得知233失去了两个s级人偶后，某些人也坐不住了！
　　同时宴鸣还有一点后悔！自己不也因为如此才对233的命令没有彻底执行，怎么就忘记了还有这群完全忠于艺莲的庞大幽灵军团呢！
　　这次会议前半基本就是一场对233决策不断失误的讨伐，233放任他们蹦跶，直到觉得差不多了。
　　233站起身！一巴掌怕碎了桌子，心情好了很多，233愣愣的看着面前的碎渣，觉得自己可能觉醒了什么奇怪的爱好！心情不好破坏桌子就会缓解……
　　如此行为让一众重来没有见过萤光号有任何情绪的人十分惊奇，就是惊奇！甚至有些人看233抱着看小丑的心态。
　　233带着嘲讽的扫视所有人：“诸位可知道为什么审判团没有a队？”
　　所有人闻言一惊，难道是萤光留下的后手？审判团里都是变态，这些人跳出来除了对233接连决策失利的不满外！就是因为知道她可用力量已经几乎只有残余的Q队，莲个传奇也没有。
　　233一说完，站在一边的‘Q队’十几个成员全部释放了传奇气息，那些之前讨伐233最激烈的人脸色大变。
　　这一切233看在眼里，以勾结王朝为由排除了几个搞事最积极的杀鸡儆猴以后，233带着强烈压迫性阴沉沉的笑着：“现在……接下来的命令我不希望再得不到完整执行！”
　　见所有人认真的回答了是以后，应该表情重新恢复冰冷：“现在我们正是最为弱势状态，王朝肯定不会放过这个机会！我们必须在这个时候内部维持稳定，这为什么你们就是不懂呢！需要我翻出审判团a队来武力威胁！”
　　其他人眼里，上一刻的233化身恶魔，但恶魔很快就变身天使，天使在倾诉……
　　……
　　233：去特么的天使！要不是实力压制！


第104章 枫月城主艺羽柔
　　枫月城。一座依山而建的城市，与金鳞城一样同处湲江边上，不过位置处于上游。
　　本来风月城的城主是白浪，不过在他的唆使下，好学的极寒雪鸦艺羽柔莫名其妙的就成了副城主，在白浪的一波波神操作下，艺羽柔又莫名其妙的被升任城主。
　　但白浪还是被萤光强行按在了副城主位置上，艺羽柔被白浪坑了还不自知，以为是萤光看重自己而更加努力，居然在白浪为了摆脱麻烦的努力教导下把整个枫月城治理得井井有条。
　　而本来白浪推卸职位就是为了无事一身轻，结果在这一波波操作下来，艺羽柔成功的胜任了城主位置，白浪还没来得及高兴，就被艺羽柔以职位压制得死死的，被迫成为了苦力。
　　真可谓是不作死就不会死！好好自由自在的老大不当，要被人家逼着干活……！作死少年一如既往的专坑自己；就像当初戏耍艺幽楪，结果后来实力比不过，把自己的手段苦不堪言的尝了个遍！
　　其实当初白浪是因为不想当城主失去自由，胡乱的提议身边的艺羽柔做副城主，而艺羽柔的身份金鳞城的高层基本都知道。
　　麓岭……现在的麓湖两位领主最疼爱的变异兽，按人类的理解，基本就相当于是最宝贝的妹妹，虽然不知道为什么一只老虎两只鸟会产生那么深的羁绊，但白浪的提议无异于把麓湖拉上金鳞的战车，虽然麓湖比不上千荨山脉，但也差不太多。
　　这些精于算计的政客们被白浪无意一句话给打开了新世界的大门，在白浪非常意外，艺羽柔惊喜的情况下这提议被儿戏的几乎全票通过。
　　然后又在白浪故意消极怠工的情况下，金鳞城高层又放大其‘罪行’，艺羽柔上进心极强，学得也快！最终成功的正副城主易位。
　　接着就是艺羽柔太好学了！不但从白浪那里学会了打理事物，还学会了以职务压制下属达到偷懒的目的……。
　　此刻的城主府某处办公室，艺羽柔正坐在办公桌处拿着平板翻阅资料。
　　传奇后的艺羽柔变成人形是人类18岁花季少女模样，一身公主裙，头上插着几个白色羽状发饰，长长的漆黑头发通过发饰汇集后脑垂在背后，优美的坐姿认真的态度使之看上去带着浓浓的书卷气。
　　翻着资料的平板右上角突然出现小楪两字，前面还带个信封标签，艺羽柔面无表情的脸上露出一点笑容，纤细的手指自然上移，在信封位置轻轻一点，跳出一个对话框……
　　小楪：柔柔你忙吗？
　　艺羽柔立刻就以精神力快速输入一串文字发送过去。
　　艺羽柔：小楪你可算是想起我了！都好久没有收到你的信息了。
　　小楪：这不是怕打扰我们日理万机的的城主大人嘛！
　　几乎是秒回，看起来对面也是用的精神力输入……
　　艺羽柔：……
　　艺羽柔：找我什么事！我并不忙……
　　小楪：冬幕节活动开始了，快来嗨啊！
　　艺羽柔：……你准备在小黑屋里面呆到什么时候？
　　小楪：……
　　小楪：我已经离开金鳞城了！
　　艺羽柔：嗯……什么情况？
　　小楪：黑心莲找到薇姐姐了……
　　艺羽柔：什么？找到薇姐姐了你居然不告诉我……，在哪？
　　小楪：茴音城，不过在沉睡，我现在在住沐言这里……
　　艺羽柔：对了！最近萤光也陷入沉睡，艺莲在瑞涧城失踪你知道吗？
　　小楪：那朵黑心莲那么厉害，有什么好担心的！还不如担心悦姐姐，萤光沉睡肯定跟实力增长有关……
　　艺羽柔：我也是这样想的……
　　艺羽柔：对了！你找我干嘛？
　　小楪：沐言在茴音城收了一个徒弟，小只小只的很可爱！
　　艺羽柔：……是没你高吧！
　　小楪：你怎么知道？？
　　艺羽柔：要是比你高，肯定就不可爱了……
　　小楪：……
　　小楪：咬死你！
　　艺羽柔：然后呢？
　　小楪：其实今天不但是冬幕节开始，也是夜夜生日！
　　艺羽柔：夜夜生日什么鬼？
　　小楪：……
　　小楪：沐言徒弟的名字叫夜夜……
　　艺羽柔：所以你是叫我在游戏里面跟你们一起给夜夜过生日？
　　小楪：持续一个月的冬幕节活动，有个隐藏机制，一天会诞生一个公主或王子！在一这天中，游戏里面的所有npc都会见到获得公主或王子称号的玩家时行礼，贵族还可能会送礼物！
　　艺羽柔：所以？
　　小楪：第一个完成公主（王子）挑战的队伍里面积分最高的，男性角色是王子，女性角色是公主，队伍里面其他人都是守护骑士！
　　艺羽柔：喵喵喵？
　　小楪：夜夜好像有点不开心，我想让夜夜当上公主，给她惊喜，但是公主挑战最低需要三人组成队伍，兔子不在，就想到你了……
　　艺羽柔：所以你认为让夜夜在游戏里当一天公主，比我处理城市政务重要？
　　小楪：少来！一个城市又不是只有城主……
　　艺羽柔：等我一会，我安排一下工作……
　　艺羽柔发送了这句话以后，平板收进戒指，站起身来，纯白色的百皱公主裙配高跟鞋，足足接近一米八。
　　“咔，咔，咔”走到外间，进入另一个房间，直接推开门进去。
　　“白狼，我有重要的事需要处理，今天的例行任务拜托了！还有金鳞城派来协防的军队稍后会赶到，你负责接待，带头的是你老熟人曲终婳少将，记得别打扰我啊！”
　　“知道了！城主大人……”得到抱着平板的白浪有气无力回应以后，艺羽柔又咔咔咔的离开，又对其他人安排了一番才一溜烟回到自己的房间……
　　……
　　游戏里，艺羽柔一上线就收到一个组队邀请，回应同意后进入队伍，里面另外两人分别叫可爱的夜夜和别叫我小猫咪。
　　还有一封邮件，艺羽柔打开查看：
　　——一年一度的冬幕节到来，芙拉多尔的议会为了感谢冒险者为王国的和平作贡献，特邀各位冒险者参与冬幕狂欢，通过仪式广场可进行报名，狂欢聚会中有着诸多未知的惊喜供各位冒险者探寻，祝愿诸君狂欢愉快！
　　别叫我小猫咪：柔柔快来！传送到芙拉多尔仪式广场。
　　可爱的夜夜：你好！猫咪的朋友，我是夜夜！
　　艺羽柔念头一动进行了传送，同时输入文字……
　　艺羽柔：……猫咪的朋友什么鬼？
　　别叫我小猫咪：你居然用真名！你对名字是有多执着！
　　艺羽柔：我的名字这么好听！为什么不用？
　　别叫我小猫咪：算了！反正没人会相信你就是艺羽柔本尊……
　　艺羽柔：冬幕节活动怎么开始？
　　别叫我小猫咪：我们先去马戏团的乐队获取雪怪暴动的入场券。
　　一个少女两个小女孩穿过广场熙熙攘攘的人群到达角落的马戏团，其中一个小女孩走上前随便找了一个乐队成员对话后，三人身边场景一换，出现在一堆放大的乐器中间，各种乐器应有尽有。
　　别叫我小猫咪：这些乐器选一个，会根据我们选择的乐器让我们配乐，你们放心，不需要懂音律，乐器上会有彩色的光提示下一刻需要碰那里推荐你们选钢琴和鼓，那里亮敲那里，别敲太早太晚就可以！
　　艺羽柔选了钢琴，夜夜选了鼓，艺幽楪选了竖琴，三人选好以后进入演奏倒计时。
　　轻快的音乐响起的同时，钢琴的琴键有节奏的亮起，艺羽柔整个人在长长的琴键上翩翩起舞，而夜夜则抱着一个大大的鼓锤飞快的在一面打鼓上跑来跑去敲击，艺幽楪到是安静的拨动竖琴……
　　艰难的演奏结束，三人收到一个包裹，打开以后有一堆没多少用的糖果，还有一张试炼入场券。
　　可爱的夜夜：真难！差点跟不上节奏……
　　别叫我小猫咪：其实获得入场券的方式挺多的……
　　艺羽柔：……
　　可爱的夜夜：……
　　别叫我小猫咪：你们不觉得我们的合奏挺不错吗？
　　艺羽柔：走吧！去你说那个什么雪怪暴动试炼。
　　回到广场，在中央找到一个头上顶着［试炼：雪怪暴动］的npc，对话后被传送进一片阴森的白雪丛林。
　　——阴影丛林的雪怪蠢蠢欲动！流落于此的可怜之人啊！努力活下去吧……
　　开始出现由雪组成的各种生物，三人抽出武器就开始攻击，当雪怪击杀后会掉落发光的卷轴。
　　卷轴碰到后会获得各种技能……
　　获得知识“冰砖制造”
　　获得知识“弹弓制造”
　　获得知识“弩炮制造”
　　……
　　获得知识“连弩制造”
　　杀了一会雪怪，三人全部学会了所有木和雪理论上能制造的东西，其相关技能。
　　三人开始一边击杀雪怪，一边用雪和破坏树木获得的木头制造各种攻防工事，只是很快就会被雪怪破坏掉。
　　艺幽楪试着把一个抛雪机建造到冰墙上，成功了！并且冰墙被雪怪破坏以后，建在冰墙上的抛石机居然保持浮在空中继续工作。
　　艺幽楪灵机一动，在队伍聊天频道输入文字……
　　我不是小猫咪：攻击器械可以建在空中，先建冰墙，然后建在冰墙上，如果把冰墙建高一点，之后冰墙被拆了，攻击器械在空中绝对安全。
　　艺羽柔：这是bug吧……
　　可爱的夜夜：猫咪好厉害！这都能发现。
　　别叫我小猫咪：管它什么bug不bug，用了再说。
　　别叫我小猫咪：我和柔柔负责建冰墙，夜夜搬木头爬上冰墙建攻击器械，夜夜你先建需要木头少的弹弓，数量多了也很厉害，等雪怪对我们压力小了再把弹弓升级成更高级的弩炮和连弩……
　　三人按照艺幽楪的计划开始实行，一段时间后，整个森林里的树木和雪几乎都变成了各种浮在空中不会被破坏的无敌器械，各种雪怪几乎出现没有多久就会彻底倒下，三人都不用动。
　　夜夜看着漫天的连弩和投雪机、抛雪机，更有几个自动发送冰锥弹幕的大雪人，每每出现雪怪就铺天盖地的弹幕倾泻，那密密麻麻的弹幕简直头皮发麻。
　　可爱的夜夜：我们这样做……是不是有点过分了！感觉雪怪挺可怜的……
　　艺羽柔：是挺可怜的！就boss出来的时候能破坏到器械，还没机会就被我们辅助着器械杀掉了……
　　别叫我小猫咪：醒醒，要不是我们把器械装冰墙上，看看现在还有几个冰墙存在……
　　接下来三人就看着雪怪出现，又在弹幕之下消融，只有boss出现的时候才冲上去吸引火力，也就是避免boss级雪怪破坏器械，都不用努力攻击，boss就会被多如牛毛的器械弄死。
　　在最后一个boss倒下后，游戏系统声音响起……
　　——恭喜三位冒险者通过试炼，积分结算：可爱的夜夜99999999，艺羽柔1568677，别叫我小猫咪1558623！
　　——可爱的夜夜积分今日全国排行第一，可爱的夜夜所在的队伍获得参与公主试炼资格！是否接受？
　　艺幽楪回应了接受试炼！
　　艺羽柔：啧！夜夜这积分……太嚣张了。
　　别叫我小猫咪：毕竟大多数雪怪都是器械击杀的，而器械基本全上夜夜建造的……
　　艺羽柔：……
　　可爱的夜夜：猫咪好厉害！


第105章 公主试炼
　　回应了接受公主试炼，三人就被再次传送，这次一样出现在一片白雪覆盖的森林里。
　　——传说这片山脉里最中心的崖顶有能够实现愿望的萤辉泉，很久以前曾有财团为此在崖顶建立了一个山庄，山庄里面各种设备完善……
　　——如今冬幕已至，强烈的寒流将再次侵袭这片山脉，届时将不会有任何生物能够抵抗严寒，流落在此山脉的冒险者赶紧赶到崖顶的山庄，利用里面的充能传送阵离开这片山脉……
　　——注意！注意！山庄的主人发现传送阵所剩余能量不多，已经提前离开，目前传送阵正在自主充能中，预计30分钟后可以进行一次传送！寒流携带的暴风雪将在35分钟后彻底笼罩这片山脉。
　　——注意！传送阵每次通过人数最多7人！目前山脉散布的冒险家预计有近一千，加油吧！活着离开这片山脉……
　　接着三人同时收到一份邮件……
　　——‘每日达到三千万积分以上并且排名第一的冒险者将获得公主（王子）试炼资格，公主（王子）试炼失败将全队积分清零，成功后获得公主（王子）称号！持续30小时。’
　　艺羽柔：这是……让所有人互相残杀的试炼？其他的人不知道是玩家还是npc……
　　别叫我小猫咪：这是冰雪历史碎迹，地图随机，突发事件随机，玩家和npc都有！不过玩家更多，但npc更强，有的npc一个人就可以正面灭了我们三个！不过npc都是单人，而玩家都是队伍。
　　可爱的夜夜：瑟瑟发抖！
　　——秘密消息！公主殿下‘可爱的夜夜’也流落在这片山脉，据传得到公主殿下五分之一以上的的血液就可以免疫冰冻……
　　可爱的夜夜：……
　　别叫我小猫咪：……
　　艺羽柔：……这就是公主殿下的待遇吗？
　　可爱的夜夜：都全面公告了！还秘密消息……
　　别叫我小猫咪：现在我们可成了公敌了，准备好面对残酷战斗吧！保护公主殿下O.O
　　艺羽柔：看地图，这片山脉挺大的，我们的目标就是在30分钟后利用中心崖顶山庄的传送阵离开，目前难点在于，要在所有人围攻下存活30分钟，并且最终还要夺得传送阵使用权。
　　可爱的夜夜：我们可以躲起来，其他人也会互相攻击！毕竟就是传送阵加上我，也就有十个左右的存活名额。
　　别叫我小猫咪：没那么简单，我们的位置正在每过一段时间向所有玩家提示一次，况且从我们这里赶去崖顶最快也需要十分钟，乖乖战斗吧！
　　艺羽柔：我们先避开崖顶，那里肯定是人去得最多的地方，先往我们后面的高峰，那里虽然最远，但因为在高处，到时候通过俯冲飞行赶路，几分钟就可以到达崖顶山庄所在的高山脚下……
　　别叫我小猫咪：我和夜夜都是暗影剑，柔柔你是寒冰弓，机动性比不上我们，但控制强，配合起来应该挺强的，就是打不过的时候你的压力前所未有的大，因为我和夜夜都抓不住，敌人会全部把注意力放你身上……
　　艺羽柔：……没事！你死了我都不会死。
　　反向前进果然一路安静，三道身影如同三只箭矢飞速穿过林间雪地，只几分钟就即将到达了山顶。
　　可爱的夜夜：等等！你们看，树上的雪不完整，这里有人先来了。
　　三人停下的一瞬间，数支一看就充斥着火焰能量的箭矢飞来，后续还有剑气和冰锥以及一道后发先至的闪光，闪光的目标是艺羽柔。
　　刚止住身形就被快得反应不过来的闪光击中，身体被冲击力击飞出去，到是躲过了后面的火焰箭矢，艺羽柔落地顺势一滚，短弓出现在手上，张开弓弦开始蓄能。
　　待到身形止住，保持蹲势聚集的幽蓝箭矢向天射出，而后身型一转，右脚划出个半圆，侧身躲开一道精准的火焰箭矢狙击，同时闪电般拉动数次弓弦，十几道寒冰箭矢并排飞出，接着短弓在右手上仿如自动一旋，顺势斜上劈挡住一柄大剑，借助大剑的大力，身形倒飞离开战场。
　　在倒飞过程中艺羽柔注意了一下自己的生命力，只剩不到五分之一，战斗记录列表密密麻麻，短短一瞬间双方做出了无数攻击和反应，翻到最上面。
　　—玩家xxx使用□□技能光能狙击对你造成13286伤害
　　—你的寒冰领域箭矢对区域内的所有敌对玩家成功造成减速效果
　　—你闪避了xxxx的诅咒烈焰
　　—你的普通攻击击中了……
　　即将落地的艺羽柔就结束了查看战斗记录，落地后已经离开交战的双方有一段距离，艺羽柔首先就对自己使用了一个寒冰系列的治疗技能—寒流抚慰，生命力瞬间恢复到一半，并且缓慢继续恢复。
　　艺羽柔并没有停下来，而是立刻手指搭上了弓弦……
　　虽然最开始的一个寒冰领域让敌方全员减速，夜夜和艺幽楪的暗影本来机动性就强，但因为掩护艺羽柔撤退，两人并没有依靠机动性游击，而是对着敌人疯狂攻击。
　　依靠速度和机动性优势，硬是两人把对方先手偷袭的四人弄得手忙脚乱，不过寒冰领域箭持续时间并不长。
　　艺羽柔再次加入战斗的时候，减速领域已经消失，后续在对方刻意阻止下，已经没法成功的放出大范围的控场技能了，反而成了对方主要集火目标！
　　还好艺幽楪和夜夜都是高攻刺客，威胁性也很高，对方根本没法全力围殴艺羽柔，在几次差点有人被夜夜和艺幽楪联手集火掉以后，战局进入了势均力敌的平衡焦灼状态，互相掩护互相以治疗技能支援，双方都循环起来生生不息！
　　艺幽楪切换到普通的开放聊天频道……
　　别叫我小猫咪：各位！传送阵可以通过7人，我们加起来刚好……
　　别叫我小猫咪：合作可好？
　　懒得起名字的路人甲：可以！
　　别叫我小猫咪：我们一起收起武器。
　　所有人点了点头，艺幽楪首先果断的收起了武器，夜夜和艺羽柔也紧跟其后，对方四人见此，也同时收武器。
　　就这这个时候！艺幽楪一个暗影移动到对方那个娇小的女性光元素□□手身前，长剑穿胸而过，直接弱点穿刺秒杀。
　　艺幽楪就是故意先收武器，等的就是对方正处于收武器动作状态，无法立刻重新拿出武器这一瞬间。
　　懒得起名字的路人甲：你干什么？
　　瞬间剩下的六人再次打成一团……
　　别叫我小猫咪：你们回答那么快难道不也是想要假装合作，实际找机会重新偷袭吗？
　　别叫我小猫咪：要是我们队伍里面没有公主，也许合作还能进行，杀我们三个和与我们三个合作在近千人中脱颖而出，那个容易傻子都知道。
　　懒得起名字的路人甲：哼！这不过是你为背信弃义寻找的冠冕堂皇理由罢了，3对3我们不一定……
　　他的话还没说完就被艺羽柔一道带有极低概率冰冻的极寒冰魄给击中，还倒霉的触发了冰冻效果变成了冰雕！
　　艺幽楪和夜夜都不会放过这个机会，几乎是同时忽视其他对手，用暗影移动过来，两把长剑不分先后插入冰雕，冰雕里的路人甲被集火杀死。
　　现在对面就剩下两人，一个速度很快却使用大剑的，和一个主修火焰使用短弓的。
　　之前3打4能打个平手，如今状态下的结果完全就是毫无悬念！
　　正准备好好歼灭两人，但一阵咔嚓咔嚓声由远而近、由少变多。
　　活着的五人皆忍不住看向声音方向，不管是树枝还是雪，都变得彻底凝固，凝固的范围慢慢蔓延过来。
　　仿佛看不见的阴影在蔓延，所到之处冰封了时空，让一切凝固，彻底静止！
　　艺幽楪三人顾不得击杀剩余二人，飞速往回路奔行，待到下坡处直接使用飞行精通凌空而起，斜向俯冲着加速……
　　而敌对剩余的两人也如此的紧随其后，俯冲加速的飞行速度要比寒流蔓延速度快，很快就把寒流甩在了远处。
　　相对安全以后艺幽楪就惦记上了相隔不远的剩余两个敌人，想要在空中将之击杀。
　　别叫我小猫咪：我们飞行速度减慢一点，把那两个家伙杀掉，不然到最后我们也会多两个敌人。
　　然而事实并不如艺幽楪的愿，见三人减速后，后面两人直接就反向飞去了……
　　别叫我小猫咪：切～，胆小鬼
　　可爱的夜夜：打不过就逃跑不是很正常吗？我们经常做啊……
　　别叫我小猫咪：……我们那是撤退，战略性撤退，刺客的撤退那能叫逃跑吗！
　　艺羽柔：我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　可爱的夜夜：前面就是山庄所在的山脚下了！我们要小心一点。
　　三人打起精神找了一个开阔的地方落地，然后戒备着往山上赶，一路上到处是尸体，战斗残骸让雪地几乎都看不见了。
　　别叫我小猫咪：啧啧！这可真是激烈啊……
　　艺羽柔打开大地图看了一会，然后四处看了看。
　　艺羽柔：现在已经过去了20分钟，还有十分钟传送阵就可以启动了！现在幸存者还有77个，减员速度已经很慢了，估计现在还活着的都不会简单……
　　艺羽柔：我们慢慢上山，现在崖顶估计能藏人的地方都藏有人，我们现在上去就是所有人在暗我们在明，极度不利，在最后一分钟上去就可以了。
　　可爱的夜夜：我的位置过两分钟会在地图上显示，我们要保持不规则移动。
　　接下来三人就在离崖顶有一段距离的林间移动，其间遇到过其他人，但都因为经历了战斗减员后被三人以人数优势绝杀。
　　随着时间的推移，山顶的山庄里爆发的战斗越来越激烈，尤其是最后三分钟，人数减少速度几乎跟秒钟一样。
　　卡在传送阵即将能够启动的时候上了崖顶，此时已经只有十几人，之前与三人战斗后幸存的两人中，那个拿大剑的居然也在其中。
　　艺羽柔：十几人全都在各自为战，看上去已经没有了成队伍的。
　　三人的出现让战斗中的所有人默契的停了下来，然后居然全部合作杀了过来。
　　别叫我小猫咪：因为成队伍的都陷入我们现在的状态了……
　　别叫我小猫咪：杀！把人数杀到低于7人就安全了。
　　接下来虽然被十几人围攻，但三人配合无间，并且几乎以逸待劳，而对方全都是单独一人，互相之间毫无配合可言，还不知道进行了多久的战斗。
　　在这些差别之下，让这场本以为是最艰难的战斗意外的轻松，艺羽柔一个范围寒冰箭雨都杀死了两人，这让艺羽柔很是惊讶了一把。
　　很快就只剩下六人，其他三个默契的停下戒备着离开一段距离向传送阵处走去。
　　此时三人突然收到一封邮件……
　　——公主试炼附加条件！在传送阵开启之前如果还有非公主团队目标存活，试炼失败！
　　可爱的夜夜：……
　　别叫我小猫咪：杀！时间已经不足一分钟了……
　　说完艺幽楪持剑就一个暗影移动秒杀了一人，艺羽柔和夜夜也分别对另外两人攻击。
　　突然的爆发，刺客的狙杀效率非常高，当最后一个人死掉后，不待传送阵启动，系统的声音就响起……
　　——恭喜诸位冒险者完成公主试炼，可爱的夜夜获得“公主”称号！持续30小时，艺羽柔获得“守护骑士”称号！持续30小时，别叫我小猫咪获得“守护骑士”称号！持续30小时……
　　——【王国公告】今日的冬幕公主已诞生，恭喜玩家‘可爱的夜夜’完成公主试炼！
　　未等到传送阵启动，三人就被传送回了仪式广场，广场中央被空出一块，所有玩家被传送离开那块区域，只有三人留下！
　　只见一队整齐的npc士兵入场，然后两边分开，竖剑于身前，以剑尖触地双手覆盖放于剑柄尾端！整齐划一的动作充满威严，接着一个封闭式盔甲npc骑着白马走了进来。
　　走到夜夜身前下马，鞠躬后以雄厚的声音开口道：“尊敬的公主殿下！我是王国骑士团团长xxx，很高兴为您加冕！”
　　接着夜夜头顶就浮现一个虚幻的翠绿公主冠，似是由树叶编成，但它又像玉啄而成。
　　“公主殿下贵安！”
　　等到那一队拉风的士兵离开，仪式广场陷入热烈的讨论之中……
　　一路行走，不管到那里，不管是什么npc，见到带着公主冠的夜夜都会弯腰行礼，加一句公主殿下贵安！
　　要不是到处存在的玩家们显得格格不入，夜夜还真有一种自己的确就是公主的感觉。
　　一路向城外走去！突然又出现一则系统公告！
　　——十分钟后将进入紧急维护状态！维护之后，雪怪暴动里面，建在冰墙上的器械将在冰墙被摧毁后掉落在地面，冰雪历史碎迹随机性剧情和地图增加一部分。
　　——玩家‘可爱的夜夜’、‘别叫我小猫咪’、‘艺羽柔’在雪怪暴动中恶意利用bug，角色冻结24小时！
　　可爱的夜夜：……！
　　别叫我小猫咪：……
　　艺羽柔：……利用bug是玩家的错啊！！！
　　可爱的夜夜：冻结结束后我们的称号刚好过期……
　　别叫我小猫咪：算了！夜夜，下了游戏楪姐带你出城玩雪去。
　　……
　　“蝶姐！夜夜，我做了饺子，你们要吃吗？咽糠鱼肉馅的。”
　　艺幽楪跟夜夜出了房间走下藤蔓组成的楼梯，就见沐言一个人在吃饺子。
　　艺幽楪闻到鱼肉的香味，食欲大涨：“要吃要吃！这么好吃的东西，你可以打扰我玩游戏的！”
　　……


第106章 夜夜被尘封的记忆
　　冰冷的空气格外纯净，无尽的洁白宛如致盲，身处其间仿佛行走在云层之中；此刻身轻如燕，飞跃在与代替蓝天、蓬松如绒羽之白云有何区别的白雪之上，一眼就能看出是此间主角的娇俏美少女是谁呢？
　　没错！就是我……可爱的夜夜大人……
　　之前……！在游戏里面因为利用bug，被冻结了好不容易获得公主称号的角色以后，无赖退出游戏，下楼碰上沐言做好了饺子正在吃。
　　在沐言邀请下一起食用，刚好免去了给两人保留。
　　咽糠鱼算是茴音城末世后的特产，虽然不知道是什么鱼变异，其模样丑陋但味道一流，数量还多，可就是因为流过茴音城的河流离大海不是太远，所以水里狂暴的奇异变异兽众多导致捕获有些困难。
　　沐言是无意中听说咽糠鱼好吃，又想到夜夜说过她今天生日，特意去抓回来的，按照网上的食谱选了最简单的饺子。
　　做好后，原本想要叫两人先结束了游戏来吃，但想到初衷是为了让两人高兴，而喜欢玩游戏的两人被突然打断玩游戏，说不定高兴不起来，就放弃了，反正保留起来也一样，谁知道两人居然主动结束了游戏。
　　咽糠鱼肉馅的饺子吃进嘴里，夜夜虽然不知道为什么，虽然好吃，但是觉得味道有些不对，应该更好吃……
　　吃着饺子的夜夜总觉得心里空空的，凭空升起一股悲伤，脑子里面一团杂乱，好吃的饺子不断的往嘴里送，眼泪不自知的默默滚出眼眶，滑下脸狭从微尖的下巴一滴一滴的掉进碗里。
　　“最高射是猫额……”艺幽楪闻着天生吸引力十足的鱼香味，迫不及待的自己装了一碗就开始吃，完全停不下来。
　　因为感觉实在好吃，嘴里鼓鼓的就忍不住询问沐言，结果发现发不准音，赶紧停下把嘴里的吃完！
　　“这个是什么啊？太好吃了！”
　　沐言一如既往的优雅如同贵族大小姐一样缓慢进食，闻听艺幽楪轻柔的声音询问，缓慢回答：“是咽糠鱼！河里最多的一种不美的鱼。”
　　艺幽楪看向夜夜，发现了夜夜表情如常但在流泪：“咦！夜夜你干嘛哭啊？”
　　沐言也看了过去，表情带着询问和关心！
　　正在努力思考认真吃饺子的夜夜闻言，脑子里的混乱暂时被压下，拿着筷子的手摸向眼睛，湿湿的感觉让夜夜很是疑惑。
　　“欸！为什么？我也不知道……！可能……是饺子太好吃了吧。”
　　艺幽楪对此说法到是没怀疑，但好吃到流泪原来真的不只是夸张啊……！沐言虽然觉得那里不对，但到底没发现那里不对！
　　吃完了饺子，艺幽楪就逮着夜夜出了城，茴音城附近下雪持续时间不短，洁白的雪花彻底覆盖了一切，以两人的高度踩进雪地能整个人陷进去。
　　以元素之力减轻自身重量，如飞鸟般踏雪而行，连脚印都没有留下，离丛林精灵们影响下的常绿城市不知道多远，已经彻底身处白色世界的包围中。
　　夜夜被动的与夜夜疯玩，可实力的差距让夜夜玩得很艰难，终于在艺幽楪自个玩雪球玩得越来越起劲后，夜夜独自开溜了！
　　飞跃在如云的蓬松雪白之上，夜夜不知不觉又开始诞生出熟悉的感觉，仿佛这一幕出现在记忆之中……
　　纯粹的全白分不清距离和方向，夜夜找了一个高处，一念之下清除一片蓬松，坐在露出的石头之上，看了一眼远处已经很小的艺幽楪，一个人玩雪球居然也能玩得很起劲。
　　茫然的看着无尽白雪，总觉得似曾见过类似场景，又回想起吃饺子时候的感受，也是似曾有过……
　　脑子却渐渐一片空白，又像是已经被填充得满满的，夜夜努力想要看清填充满脑子的是什么！一阵阵刺痛充斥，夜夜咬牙强忍。
　　越来越强力的刺痛让双眼充血，血红的眼睛像要爆炸一样，大脑传来眩晕感，夜夜迫切想要看清已经看见的模糊内容，全力集中注意力抵抗昏迷欲望……
　　（歌声）>天际流星一线光……
　　夜夜闭眼许愿望……
　　星萤朦胧剑光亮……
　　夜夜沉眠入梦乡……
　　宫、商、角、徵、羽……
　　青、玉、伊、璃、翠……
　　歌声响起，响彻星空……
　　星星沉醉，陷入沉睡……
　　你的出现，像个誓言……
　　歌声沉寂，星辰坠落……
　　星萤相吻，夜夜笑了！<（歌声）
　　“夜夜要小玉也一起睡觉！”
　　“可爱的夜夜乖乖睡，小玉要去找小青商量事情哦！”
　　“那让小青也一起睡好了！”
　　“那样会打扰夜夜睡觉的，夜夜睡不着就到不明天，明天可是夜夜的生日哦！”
　　“好吧！小玉和小青也要早点睡！”
　　“那……夜夜还要听歌吗？”
　　“不了！夜夜也不能浪费小玉和小青的睡觉时间。”
　　……
　　“生日快乐！小玉和小青的公主殿下！”
　　“夜夜生日快乐！这把剑送给你，会舞剑的夜夜才更可爱……”
　　……
　　“这个叫饺子哦！是小玉和小青特意为夜夜做的！小青抓鱼的时候可厉害了……”
　　“夜夜快快吃完！今天是夜夜三岁生日，夜夜已经三岁了，该学剑术了！”
　　“青青，夜夜还这么小，要教她学会战斗是不错！可你想要一开始就用实战……，会不会太残忍了？”
　　“玉儿，这个世界本就如此！你我总归无法永远守护她，未知不知何时就会降临，尽快学会战斗是她唯一活下去的保障……”
　　“可是……”
　　“别可是了！玉儿难道感觉不到夜夜她其实并不弱小！缺的只是对于元素能量的正确应用，我知道她年龄小，实战是最快的成长途径！”
　　……
　　洁白的雪地，两个少女带着个身高大概一米二的小女孩！
　　其中一个少女手里拿着一把剑，而小女孩也抱着一把几乎一模一样的剑，另一个则手里握着一个巴掌大的弧形、类音符状竖琴。
　　拿剑的少女拔出剑来，剑鞘一扔插入雪地，对着小女孩道：“夜夜！拔出你的剑，注意看我的每一个动作，尽力跟上！”
　　拿剑的夜夜虽然年龄三岁，但其实身形却如同岁普通人类十岁左右，小小手掌握住剑柄都有些勉强，近一米长的剑在夜夜笨拙的动作下被抽出。
　　学着少女的动作把剑鞘一扔，居然也稳稳插入地里。
　　“夜夜的学习能力不错哦！”另一个手里始终握着个模型小竖琴的少女夸张的奉承着小女孩夜夜。
　　“那是，夜夜要学会舞剑，夜夜要变得更可爱！”奶声奶气的声音，目光坚定的看向拿剑的少女。
　　“好！可爱的夜夜，用我以前教你的方法，把注意力全部集中在眼睛，先仔细看我舞一次剑。”
　　夜夜乖巧的点头：“小青你开始吧！我已经准备好了。”
　　刻意减慢的身影依旧很快，随着剑的轨迹，还留下一串串青色的残缺音符，飘落中淡去，结束以后看向夜夜：“夜夜看清楚没有？”
　　夜夜茫然的眨了眨眼睛，有些不高兴的道：“看清楚了！就是……没记住……”
　　“没记住不要紧！接下来跟着我练习一遍，暗影元素的使用方法没忘记吧？”
　　夜夜一脸骄傲：“可爱的夜夜大人才不会忘记呢！”
　　夜夜学得很快，没过多久，就已经彻底学会了一套剑法？
　　……
　　“夜夜！刚才你学会了剑法，剑呢！它是用来保护自己，击杀敌人的，想要伤害自己的都是敌人。
　　比如……前面那个脏兮兮的骷髅，它就会伤害夜夜，夜夜要躲开它的攻击，用学会的剑法把它打碎，这次小青和小玉都不会帮夜夜哦！”
　　夜夜跃跃欲试的拔出长剑，拖着剑冲了上去，但一照面就被骷髅一刀砍过来吓得转身往回跑。
　　骷髅追在后面，夜夜跑得艰难，那着竖琴的少女手中竖琴一瞬间变大些许，右手抱着左手拨动几下琴弦，几个音符电射向夜夜，夜夜明显瞬间跑得更快了……
　　“玉儿……”
　　“青青，我还是觉得你的做法不妥，万一夜夜受伤了，更或者……”
　　“或者死了？这个世界的生存法则如此，变强就得面对危险，别小看危机下的潜力压榨效率！
　　况且，夜夜所面对的已经是我们设计下最弱的危机了！如果面对这种都会在我们来不及救援下被杀死，只能说她不适合生存在这个世界。”
　　“青青……！夜夜她才刚满3岁……”
　　“那又如何？死亡可不会选择年龄！小玉你的仁慈只会让夜夜变强的速度降低。”
　　几个急促的高音节在竖琴的琴弦拨动下响起，绿色的音符瞬间轰碎了追击夜夜的骷髅。
　　“青青你太冷漠了！夜夜始终还小，你居然忍心看着她可能死在眼前，难道你没有心吗？”
　　“吼……”
　　就在这时，随着一声巨吼，一个巨大的身影出现，速度极快的冲了过来。
　　“领主级高阶的极地龙蜥？这种强大的怪物怎么会出现在这里？”
　　举剑劈出一道由绿色音符组成的弧光，但只是在其龙形的头上造成了一道浅浅伤口，这反而激怒了庞大的怪物。
　　带着赤黄色光芒的前腿带着劲风拍来，两人快速闪开，竖琴不断拨动，优美的旋律下，音符不断融入拿剑的小青身上。
　　小青速度更快，力量也更强，不断围绕龙蜥攻击，造成的伤口看上去很大，但比起庞大的身躯却根本不算什么。
　　“玉儿！我们打不过这个龙蜥，你带着夜夜先离开，我拖住它。”
　　“好，你小心！”
　　然而此时的龙蜥再次怒吼一声，身形变大，速度变快了很多，小青的攻击造成的伤害更小。
　　“糟糕了！它居然突破到首领级了，玉儿你赶紧带走夜夜！”
　　夜夜至从寒冰龙蜥的出现就被吓得一动不敢动，被抱住后还僵硬着身体，手里的剑掉落地上。
　　当回过神来，看着地上的剑喊道：“小玉！剑掉了……”
　　剑被捡起来重新塞到夜夜手里，一道身影飞过来，身影杵着剑重新站起来，然而极地龙蜥已经追到近前。
　　三人已经逃无可逃，小青整个人被绿色的音符包围，漆黑发丝飞散，微微曲膝一瞬间举剑飞进张嘴正准备对几人喷吐龙息的大嘴，寒冰气息的龙蜥与绿色音符撞在一起，在龙蜥嘴里炸开。
　　同时，竖琴浮在夜夜头顶，小玉也浑身被绿色音符包裹，双手不断对着已经变得跟夜夜差不多高的竖琴凌空拨动，焦急而短促的音符构成了加速的轻快音乐！
　　夜夜整个人被绿色缠绕！小玉对夜夜喊道：“趁着这几分钟的屏蔽立场，赶紧跑！”
　　然后不知道从那里拿出一把剑，回头过去，冲往已经重伤的龙蜥，夜夜看着头顶不断旋转的竖琴，下意识听从的转身跑去！竖琴跟着移动，夜夜犹豫着停下，转过身却刚好看见小玉被尾巴抽飞出去很远。
　　“剑是用来击杀敌人的……”
　　夜夜拖着剑跑向已经去追小玉的龙蜥，出现在夜夜眼里一幕却是难以接受，只见龙蜥一口咬住躲闪不及的少女，然后在龙蜥嘴里爆出一堆绿色音符。
　　夜夜瞬间感觉全身没有了力气！一下子摔倒在地，发着绿光的竖琴还浮在上空旋转，并且随着小玉被龙蜥吞下，竖琴散发的绿光更深了！
　　夜夜躺在地上不知道过了多久，突然一个声音惊醒了她。
　　“人类的幼苗！你还好吗？”
　　入眼的是一个漂亮但奇怪的人，花瓣一样的头发，褐色的眼睛，草长成的衣裙……
　　不远处是头与身体已经分开了的龙蜥……
　　……


第107章 乐章丶吟游
　　夜夜瞳孔重新聚焦后，慌忙从地上爬起来，先是寻觅的眼神到处看了看，当看见一边静静躺在地上，巴掌大的小竖琴时，惊慌的一下子扑过去，双手死死抱着竖琴，好像是怕它逃走一样。
　　“漂亮的大姐姐！你看见我的小玉和小青了吗？”
　　深渊而来的丛林精灵绯露听到眼前有些奇怪的人类幼苗说话，是这个新出现的世界里，人类的语言，乖巧礼貌与丛林精灵幼苗差不多，只是……眼里盈满了失落。
　　绯露本来只是因为好奇这里的动静而来，结果看见了在深渊界并不难见的情景，一只巨兽正快速向落单的幼苗靠近。
　　深渊各族不成文的习惯，遇到不管什么样的稚子遭遇危险，力所能及下尽量拯救，所以绯露击杀了极地龙蜥。
　　毫无危险性，乖巧可怜的人类幼苗让嗜杀的丛林精灵也升起了一份怜悯之心！
　　虽然不知道眼前人类幼苗说的小玉和小青是什么，但绯露摇了摇头：“我来的时候除了你和龙蜥，什么也没看见！”
　　幼小的夜夜完全不相信亲眼目睹之事，听了绯露的回答，眼中的失落化作雾气，嘴巴一瘪一瘪的动了动，最终强行恢复了普通的表情，但眼里的雾气还是凝成了水珠滚出了眼睛。
　　绯露见此一幕有些意外，看上去是个坚强的幼苗，对之好感更添一分，放缓声音带着善意主动询问：“你叫什么名字？”
　　“我叫夜夜！可爱的夜夜大人才不会哭，小玉说过哭鼻子会变得不可爱。”
　　声音带着一份压抑，年幼的夜夜本就轻细的声音变得低沉，险些听不见，绯露靠近摸了摸夜夜的头，或许是之前释放的善意起了作用，眼前的人类幼苗只是一开始全身僵硬了一下，之后在绯露的抚摸下，压下伤心重拾了信心，眼泪算是止住了！
　　绯露看了一眼夜夜死死抱着的精致小竖琴，依旧温和的问道：“夜夜，你说的小玉和小青是什么？”
　　夜夜眼里闪过失落，抱着竖琴的双手紧了紧：“小玉和小青就是小玉和小青；小玉和小青离开了夜夜，不过夜夜会等到她们回来！”
　　绯露满脑子黑线，脑补了一出两个人类抛弃一个人类幼苗的故事，心里对此很是诽谤了一番，看向夜夜的眼神带上了一份可怜，再次摸了摸夜夜的头：“夜夜以前是住在茴音城的吧？嗯，我叫绯露，以后也会住在茴音城哦！夜夜现在要跟我一起回去吗？”
　　夜夜下意识点了一下头，点到一半改成摇头：“不了，谢谢大姐姐！夜夜要在这里等小玉和小青。”
　　绯露温和一笑，如融雪初阳的笑颜让夜夜微微一愣，绯露按住夜夜的头，缓缓道：“夜夜还是先回茴音城吧！说不定小玉和小青已经回到茴音城了哦，即使没在，夜夜也可以在茴音城等她们的……”
　　……
　　已经变成了一座绿色城市的茴音城已经彻底被丛林精灵控制！在城门口，一个矮小的身影一直站在旁边，双手抱着个巴掌大的精致小竖琴，浑身瑟瑟发抖，嘴唇乌青，看起来被冻得不轻。
　　夜夜已经在这里等了好几天了，要不是有好心的丛林精灵或者人类投食，估计已经早就倒下了。
　　也不是没人劝他离开，但夜夜很固执……
　　夜晚，四处寂静，忽然……夜夜手里的竖琴亮起一道绿光，可夜夜并没有在黑暗中看见，绿光渐渐深沉，直到整个包围了夜夜……
　　……
　　“啊哈！”夜夜正沉浸在恢复的记忆里，却突然被如此一声呼喝惊醒，只见一只橙色的八爪鱼从天而降，习惯了随时会出现危险的夜夜瞬息之间从戒指里拿出一把剑就刺了上去，反应速度简直就像是剑本身在手上。
　　艺幽楪对圆滚滚的雪球情有独钟，一个人换着花样就玩得很起劲，回过神来夜夜已经离得很远。
　　艺幽楪把自己滚成一个雪球，以元素之力控制着往夜夜所在的方向滚去，在夜夜头顶让雪球炸开，自己从雪球里面横空出现。
　　本以为能给夜夜一个惊喜，谁知道迎面的是锋锐的利剑，还是处于空中这种难以躲避状态，只能一个暗影移动避开。
　　艺幽楪重新接近夜夜，才发现夜夜脸上居然挂着泪水，不过与之前吃饺子的时候有些不同，此刻的夜夜整个人充满了悲伤情绪。
　　“夜夜你怎么又哭了？”艺幽楪疑惑的问道。
　　夜夜见吓自己一大跳的东西原来是艺幽楪，就收起了剑，咬了咬牙：“我想起了小玉和小青……”
　　说完！夜夜也没管艺幽楪，向着茴音城方向飞奔而去，艺幽楪追在后面。
　　“你说的小玉和小青是什么？”
　　夜夜没有回答，眼泪越流越多，径直回到城里的住所，已经被藤蔓缠绕的住所不复记忆的模样，但夜夜却幻视出记忆中那般场景，记忆中的身影在这处住所里曾经的一幕幕不断浮现，夜夜打开门就站在门口呆愣着。
　　直到后来的艺幽楪碰了碰她，夜夜才如梦惊醒，飞快的在整个房子里翻找了起来！
　　一边不顾一切的毁灭性翻箱倒柜，一边哭着低鸣道：“小玉……呜呜……夜夜居然会忘记了小玉和小青……”
　　此刻的夜夜毫不顾忌形象，把屋子弄得像正在被洗劫，把自己弄得像个疯子！
　　艺幽楪有些不理解，夜夜为什么突然变成这样，好像沉浸在自己的世界里，问话也无视。
　　艺幽楪知道夜夜是在寻找着什么，虽然不知道是什么，艺幽楪也帮着寻找起来……
　　整个三层大别墅几乎被翻完了，也被夜夜越来越狂躁的暴力破坏得差不多了，艺幽楪在二楼其中一个房间的角落发现了一个巴掌大的小竖琴，非常精致，还纤尘不染。
　　刚一拿上，艺幽楪就被竖琴上传来一股力量禁锢，竖琴变大，艺幽楪像是被什么控制着一样，双手伸向琴弦……
　　美妙的旋律响彻别墅，正在对着各种东西大肆破坏的夜夜听到音乐，整个人仿佛被按下了暂停开关的遥控机器，僵在原地，熟悉的旋律让夜夜非常惊喜。
　　带着惊喜跑向音源所在方向，但呈现在夜夜眼前的一幕，却让夜夜那份本就脆弱的惊喜无情破灭！
　　接着就升起无尽的愤怒，拿出剑就对着艺幽楪攻击过去，尖锐的大声道：“谁让你碰小玉的东西！滚开！！”
　　然而却被带着淡黑色的音符屏障阻住，音乐在继续，夜夜不断疯狂的攻击和谩骂不知疲倦！
　　而艺幽楪则毫无所觉！这时候的艺幽楪已经沉浸在意识深处……
　　一片充满彩色音符的空间，艺幽楪一出现，就右几个很柔美的声音响在耳边：“你好！”
　　“这就是我们的新主人吗……”
　　“看上去好可爱……”
　　“好像抱在怀里……”
　　“好像不是人类……”
　　几个形象不一的少女出现在艺幽楪视线之内，艺幽楪轻柔的声音问道：“你们是谁？这里是那里？”
　　如果夜夜在此，一定一眼就能认出来，其中两个正是所谓的小青和小玉……
　　艺幽楪只见之前对自己打招呼的那个少女走上前来鞠躬行礼。
　　“我们是乐章丶吟游的五音器灵，我叫宫青，她们分别是商玉、角伊、徵璃、羽翠。”
　　艺幽楪有些不理解，眼带疑惑，不知道该如何提问，宫青主动解释：“乐章丶吟游是一件自然成型的法则源器，按照你们的理解，就是神器，不过与普通的神器不同，乐章丶吟游不是被人为铸造出来的，额……某种意义上来说也算是人为铸造。
　　这你不必知道，总之……你只要知道，乐章丶吟游是一件很高级的神器，你已经被选作乐章的主人就行！”
　　见宫青一副懒得多做解释的不耐烦样，艺幽楪忽生逆反心理：“我就好奇你们怎么诞生的？！”
　　宫青皱眉：“被乐章选为主人是你的荣幸！哪那么多问题，知道了你能再整一个同样的神器出来不成……”
　　“青青！”一边的商玉叫住了被艺幽楪激怒的宫青，对艺幽楪微微一笑。
　　“青青她不太喜欢多说话，所以才想要跳过那太过冗长的介绍，并不是对你不满，请你别多想，以后我们很久的时间我们可是会一直在一起！”
　　艺幽楪看着被商玉挡住还在死劲皱着眉头的宫青，在宫青看过来的一瞬间快速的眨了眨眼睛：“我也没什么意思！就是好奇你们是怎么诞生的。”
　　商玉表情一僵，带着一丝难受回道：“那是一个悲伤的故事……！”
　　艺幽楪：“不想说？”
　　商玉没回应，宫青怒目而视，其他三个也带着不满表情。
　　艺幽楪眯了眯眼，轻柔的声音不紧不慢：“不就是个破琴吗？擅自就把本喵拉进这个奇奇怪怪的地方来，还荣幸？谢谢你特喵的荣幸哦！什么神气晦气，抱歉了，普通的剑也比你们好用，竖琴？那不是玩具吗……”
　　五人都被艺幽楪突然一转画风，毫不掩饰嫌弃的给说懵了！直到艺幽楪几分钟把她们贬低了个遍，才陆续回过神来，无尽时间长河里，哪一任主人不是对她们客客气气，相见恨晚！
　　堂堂高阶神器被说是玩具就罢了，居然还说没普通的剑好用……，五器灵都心情复杂！


第108章 乐章的试炼
　　宫青恶狠狠的直戳艺幽楪痛处：“要不是乐章已经与你进行灵魂绑定，鬼才愿意理你这个该死的小矮子！”
　　艺幽楪本来淡定的表情瞬间崩了，龇牙咧嘴的同时右眼一斜，瞬间就幻出一只淡黑色猫爪闪电般拍过去，甚至没管会误伤站宫青前面的商玉。
　　宫青和商玉却完全无视了艺幽楪的攻击，甚至宫青还挑衅一笑！很高兴找到了艺幽楪的‘弱点’。
　　蕴含着传奇级强大能量的猫爪却拍了个空，宫青和商玉两人像是幻象一样，猫爪直接穿了过去！
　　见艺幽楪疑惑的来回看众人，角伊弱弱的解释：“小猫咪，我们已经与你进行灵魂绑定，在这里你是攻击不到我们的哦！”
　　艺幽楪闻言，还未压下去的火气噌的一下就重新冒起来了，并且更旺！又幻了一个更大的猫爪拍过去，这次笼罩了全部五音，当然也是完全没用。
　　艺幽楪的轻柔声音提高就变得些微尖细：“我不叫小猫咪，我有名字，我叫艺幽楪！”
　　除了宫青因为一开始被艺幽楪怼了，这时看见艺幽楪吃瘪，带着挑衅的笑以外，其他四个都有点尴尬。
　　羽翠探究的上下打量艺幽楪，一本正经的像是在念玩具说明书：“新的主人小只小只的很可爱！名字叫艺幽楪，主修的是暗影，被叫小矮子和小猫咪都会生气，这两个称呼是禁忌！”
　　艺幽楪简直要气炸了！脸色涨得通红，就想要离开，对这几个气人但又拿她们没办法的家伙来个眼不见为净，强忍怒气努力平复情绪道：“这里是哪里？快让我离开！管你什么神气不神气，本喵不需要。”
　　宫青看艺幽楪难受就觉得愉悦，毫不留情的打击道：“别想了！你已经离不开我们了，乐章可与普通的神器不同，灵魂绑定一开始，我们就融合在一起了，除非你死掉。”
　　艺幽楪皱了皱眉，看向看起来靠谱的商玉：“这里是哪里？我要这么才可以离开？”
　　商玉手里出现竖琴虚影，向艺幽楪递过来：“这里是你的意识空间，只是因为与乐章灵魂绑定产生了一些变化，你需要演奏的出足够能够留下痕迹的音乐才能够完成最终试炼！然后乐章会留在你的意识空间里，你就可以自由控制乐章，也能够出去了！”
　　艺幽楪烦躁的一巴掌把竖琴虚影拍碎：“你的意思是说你们把我困在了我自己的意识空间里面？”
　　商玉点了点头：“是的，你需要演奏出完美的音符为乐章筑巢，让乐章有停留空间……”
　　艺幽楪紧紧的盯着商玉，才听了个开头就心里总觉得那里不对！无视了商玉的长篇大论，转向其他人，在角伊脸上看见一丝心虚的表情，艺幽楪觉得有什么地方不对的感觉更强烈了。
　　瞬间移动到角伊身边，先是踮起脚尖想要对角伊造成高度压制，但发现高度还是不够后，干脆脚尖一点由淡黑色音符组成的地面跳起来浮在空中，居高临下充满压迫性的气势笼罩角伊。
　　成功的让角伊看上去更好欺负后，艺幽楪作出一副恶狠狠的表情：“我的意识空间不配乐章驻留吗？”
　　角伊慌忙摇了摇头：“不……不是……”
　　艺幽楪看角伊像是下意识想要说什么，但又强行止住的样子，确定了肯定有什么不对的地方。
　　艺幽楪一点点缓缓靠近角伊，增加压迫感：“那为什么就不能直接留在我识海？筑巢到底什么意思？”
　　角伊咬着嘴唇一点点后退，飘着的艺幽楪维持着距离冷冷的盯着角伊的眼睛，角伊下意识看向商玉。
　　宫青快速移动过去一把把角伊拉到身后，针锋相对的看着艺幽楪：“乐章可是高阶神器，可与特定的法则共鸣，择你为主甚至会为你开辟一条无上大道，让你达到史诗级之前都毫无瓶颈一帆风顺。
　　但在你彻底掌握五音这条道之前，乐章需要通过意识辅助你！让你在自己的意识空间用音符筑巢就是与乐章签订契约！”
　　在宫青背后的角伊看着宫青的背影眼冒金星，大胆的附和道：“对！就是青青说的这样！”
　　艺幽楪皱眉思考，听上去好像是没什么不对的地方，但艺幽楪始终觉得有不妥之处，五音就静静的看着。
　　思考不出什么问题的艺幽楪烦躁的就朝宫青讽刺道：“你不是不喜欢多说话的吗？”
　　宫青也毫不掩饰对艺幽楪的不耐烦，凝出一道竖琴虚影，手一挥让它飘到艺幽楪面前：“你到底要不要签订契约？”
　　“签订契约……”艺幽楪听到这句话重复了一下这四字，因为听薇若汐讲过丘比的故事，签订契约这四字成功让艺幽楪找到了不对的地方。
　　奇迹并不是免费的！这什么乐章主动找上来，还这么赶着要帮助自己，态度又这么强硬，简直是强买强卖……
　　“嗯……强买强卖！”艺幽楪想到这忍不住说出了声，得出结论就是，这个所谓的契约肯定有问题，虽然没有听说过所谓的神器，游戏里的神器也不过是一件道具，灵魂绑定足矣！
　　艺幽楪的话让五音都听到了，宫青皱眉：“什么强买强卖，你不想要我们还不想帮你呢！赶紧筑巢……”
　　艺幽楪精致的小脸带上讽刺：“你们的演技真不错！要不是本喵根本就不稀罕你们这个破琴，还真就信了。”
　　“你……你个破猫，该死的小猫咪小矮子！”宫青听到艺幽楪的话眼睛一跳，神色暗沉，故意抓错重点，并且想要激怒艺幽楪。
　　艺幽楪如同变脸一样，嘲讽表情瞬间转冷：“你故意激怒我的举动太过刻意了！不过……我的确被你激怒了，但并没有如你所愿失去冷静。
　　别再掩饰了！你们身为乐章的器灵，会没法主导它的行动？如果那样……你们还叫器灵吗？！我想……这一切就是你们主导的，而这个所谓的契约就是目的！我说的对不对？”
　　宫青冷冷道：“哼！被你看穿了又怎么样，要不是这么长时间就寻到你这么一个适合的，谁愿意搭理你个小矮子。”
　　艺幽楪：“看来你还没搞清楚，你们的目的我已经一清二楚，那个所谓的契约，被你说得那么美好！我可信不了。”
　　宫青：“我们怎么说也是高阶神器欸！对自己的主人帮助当然很大了，这有什么奇怪？”
　　艺幽楪厌恶的大吼：“滚出我的意识空间！你们爱找谁找谁去，本喵不稀罕……”
　　感受到艺幽楪意识空间的强烈排斥，五音五人你看看我我看看你，不知道该怎么办……
　　商玉对宫青摇了摇头，走进艺幽楪一点，先弯腰行了一个礼，然后道歉：“对不起！我为我们骗了你道歉，我会把一切说明白，现在能请你不要再抗拒我们吗？”
　　艺幽楪躺在空中双手枕在脑后：“哦！你爱说就说，我大慈大悲的听听，如果再企图欺骗我，那你们就爱去那去那好了。”
　　感受到排斥感消失，商玉松了一口气，先客气的对艺幽楪道谢，然后稍微整理一下思绪，开始解释：“我先给你说说契约的作用和效果，如果你还有什么疑问可以直接问我，我再回答可以吗？”
　　艺幽楪不置可否的斜了商玉一眼，商玉开始缓缓诉说：“让你筑巢的确是一个仪式契约，那会让你在死后灵魂自愿奉献给我们，我们消耗你的灵魂之力可以真实出现在这个世界，直到灵魂力被消耗空，或者我们被杀。
　　你死的时候实力越强，我们能够存在的时间就越长，我们的初始实力也会是你死前最高实力水平。
　　不过……作为交换，我们会尽力完成你的遗愿！”
　　艺幽楪懒洋洋道：“这听起来是个大多数人都能接受的交易！你们为什么要通过欺骗的方式完成它呢？”
　　商玉：“我们选择的主人都是天资卓越、身负强大气运又音感敏锐之人！这虽然已经很不错，但并不一定能达到我们的预期，那其实的确是试炼！只是目前为止没有人通过。”
　　宫青这个时候冷冷道歉：“对不起！刚才冒犯了主人！”
　　艺幽楪意外宫青居然真心道歉了，但心有不满无视了她，看着商玉道：“别啊，我是真心不需要你们，你们还是去找别人吧！”
　　商玉恭敬道：“尊敬的主人，我们的确一开始就开始进行了灵魂绑定！现在已经完成了这个过程，不管你有没有通过试炼都会是我们的主人。
　　当然！如果你完成了仪式契约，将只会是我们暂时的主人，仪式契约会转化你的气运凝练我们，让我们成长性更高。
　　主人你面对神器的诱惑，还能保持本心，不依赖外物的觉悟足够成为我们真正的主人！”
　　艺幽楪不耐烦道：“好吧好吧！你说是就是，那个夜夜口中的小玉和小青就是你们吧？你们和她又是什么情况？”
　　商玉：“夜夜的母亲简琪就是我们的上一任主人……”
　　艺幽楪听了开头就忍不住站起来，翻了个白眼打断道：“嗯，根据你前面给出的信息，夜夜的母亲简琪死了，你们吸收了简琪的灵魂出现在这个世界，然后根据简琪的遗愿照顾夜夜……然后……还是你讲给我听吧！”
　　五音五人：“……”
　　商玉缓缓讲起了故事……
　　原来末世之前简琪就已经有了一个模型小竖琴，是某位长辈不知道从那里得到，送给她的7岁生日礼物，巴掌大的小竖琴精致美观，还奇异的怎么弄都不会坏，即使掉进灰尘也纤尘不染，简琪很喜欢，一直当做最重要的宝物随身携带，并且因此喜欢上了音乐。
　　简琪的人生就是标准的人生赢家，大学毕业后有了自己的事业，不久后恋爱结婚，生活幸福美满。
　　但好景不长！神匙的扩散让整个世界次序崩坏，简琪的幸福生活也分崩离析，亲人一个个死在眼前……
　　怀孕的简琪在一系列事件之后，终于失去了所有亲人，但绝望之下却觉醒了木系异能，并且后来得到了乐章的认可！与一群幸存者在丧尸的威胁和人类的阴暗争斗下总算夺得了一片安宁之所！夜夜也出生了……
　　可又一次的好景不长！刚有些许稳定，时空裂缝出现了，大批的强大怪物出现大肆屠杀一切，而当时只有精英级巅峰的简琪被同伴设计，带着年幼的夜夜落入怪物群里面。
　　虽然在危机下于战斗中突破到领主级，但还是战至力竭而亡，然后就是宫青和商玉出现，依契约开始执行简琪的遗愿，照顾保护夜夜长大到能够自保！
　　至于为什么只有她们两，是因为简琪死之前也不过才领主级初级，灵魂力微弱，无法供应五音。
　　然后就是一次意外中，宫青和商玉被极地龙蜥杀掉了！至于夜夜为什么失忆，其实是她们看夜夜太执着固执，以乐章残存的全部生命元素封印了夜夜的两人相关记忆！
　　艺幽楪：“难怪夜夜突然发疯，原来是恢复了记忆……，喂！你们现在可以出现在外面吗？”
　　商玉：“主人你现在的实力足够我们一个人出现，但根据你的精神力情况……时间有限！两个同时出现会对你造成很大压力，并且精神力消耗速度会随着我们出现的人数成几何倍数增加。
　　预计一个人大概可以现身三分钟左右，两个同时现身可能不到一分钟，三个会对目前的主人你造成伤害！”
　　艺幽楪：“商玉你好宫青出去跟夜夜见见面说明情况吧！不然还不知道她会怎么样呢！”
　　宫青and商玉：“是！主人。”
　　艺幽楪：“你们都别叫我主人！叫我名字就行。”
　　五音很同步的点了点头：“是！”
　　……
　　房间里，夜夜破不开音符屏障，只能恶狠狠盯着弹着竖琴停不下来，无视自己的艺幽楪，优美的音乐也觉得很是刺耳！
　　艺幽楪终于停下了弹奏！音符屏障消失，夜夜快速移动过去就抢竖琴，结果扑进一个柔软的怀抱，夜夜条件反射退开，抬头看去就愣住了，接着眼泪就模糊了视线！
　　“我说过的吧！哭鼻子的夜夜就不可爱了……”
　　夜夜强忍着泣音，鼻子一抽一抽的，用力不断擦着止不住的泪水，然后视线寻找发现了另一个期待的身影，才噗嗤一声笑出来，但已经有止住趋势的泪水却流得更欢了！
　　商玉微微蹲下为夜夜擦眼泪，奇异的是，商玉擦了过后，夜夜就很快止住了眼泪，商玉微笑道：“我们的夜夜笑得这么开心！可怎么像个小花猫呢！”
　　夜夜非常高兴的喃喃道：“我就知道你们会回来的！”
　　商玉：“当然！小青和小玉可都舍不得可爱的夜夜。”
　　……
　　作者有话要说：
　　阴谋诡计真伤脑筋……


第109章 法则礼赠
　　强烈的眩晕感，长久被扭曲的错觉之下，艺莲的视野一片模糊……
　　这一切在被从吸入光球开始，突然的出现一样又突然的消失，呈现在眼前的是充满了不真实感的宽阔廊道，流光溢彩，非常梦幻。
　　艺莲还没来得及观察完环境，就感觉一股铺天盖地、充满毁灭性的混乱能量席卷而来，此刻的艺莲甚至有一种即将被整个世界给绞杀的错觉！
　　下意识想要躲进意念空间失败后，无论怎么预算，都没有应对方法，艺莲有些自嘲的想：‘果然旧王朝的底蕴不可估量啊……’
　　给自己叠了几个圣盾的同时召唤出琪亚娜、艾斯德斯、蓝雪鸢和琦萝，以及影鸢！然后又给每人凝聚了一个圣盾。
　　一出现就遇到如此情况，琪亚娜立即进入律者形态，虚数空间展开……失败！艾斯德斯冰封时空……失败！蓝雪鸢没有动作，看向影鸢，影鸢对着蓝雪鸢微微点头。
　　环视了一圈，巨大的斩舰刀震颤着被暗影能量包裹，对着廊道尽头斜上方极速掷去，影鸢也紧随其后……
　　斩舰刀接触混乱能量，上面包裹的暗影被快速消减，但也在混乱的毁灭能量中挤开了一条道，只是很快又愈合。
　　跟在斩舰刀轨迹后方的影鸢不断给斩舰刀加速和补充暗影元素能量，这个过程说起来漫长实际上就一瞬间，斩舰刀插入目标位置，影鸢瞬间对着斩舰刀尾部踢了不知道多少脚。
　　直到使得斩舰刀只剩个刀柄，整个空间里的毁灭性混乱能量如同没有出现过一样消失得无影无踪。
　　除了蓝雪鸢和影鸢，所有人都松了一口气，律者化的琪亚娜冰冷的眼神盯着影鸢，但下一刻，影鸢就消失了……
　　艺莲非常不满：“影鸢也就才史诗级而已，我都传奇中阶了！为什么还没法支撑她出现太长时间啊？”
　　琦萝：“传奇不过是生命的升华，史诗是灵魂的完善！史诗所需要的积累很多，相对的……存在所消耗的精神力是传奇只能仰望的。”
　　琪亚娜：“刚才那是什么，我感觉到了神的气息！”
　　蓝雪鸢：“看上去这是一只小型空潜战舰，刚才那个是引用虚空混沌运行原理的通用防御机制，自带空间屏蔽力场，次神强度，理论上不会出现在区区空潜战舰上，刚才影鸢破坏了机关的动力控制系统！”
　　“小主人！你终于来了……”蓝雪鸢刚说完，一个身形高大的青年出现，对着艺莲行礼。
　　除了蓝雪鸢，所有人都对突然出现的青年万分戒备，青年见此手一挥之间，四周的环境改变，成为了一个大大的、处处充满蓝色的房间，看上去像是一间卧室，艺莲甚至有着一丝熟悉感。
　　“这是小主人你的卧室！”
　　艺莲一脸迷茫，蓝雪鸢解释：“它是这只战舰的中枢核心，跟影鸢一样的性质，应该是赫斯雅黛的产物……”
　　青年温和一笑：“啊哈！我都忘记了小主人你没有记忆了，对！我是星主大人特别为你建造的特型空舰，其实算不上战舰，因为没有任何攻击性手段，只考虑了防御和速度，专为穿梭虚空考虑，算得上是结界型的虚空潜艇。”
　　蓝雪鸢有些吃惊：“怎么可能！穿梭虚空……，帝国都还没有这样的能力，一个星主怎么可能会有。”
　　青年扫了蓝雪鸢一眼：“小主人能先把你这些具现化的幻象解散吗？”
　　艺莲有点不相信眼前的青年，尤其是他如此神秘，皱眉为难道：“既然是幻象，你就别在意她们了吧！”
　　接下来一幕让艺莲毛骨悚然，只见蓝雪鸢她们直接就消失了，就像是艺莲自己解除了召唤一样。
　　“你……做了什么？”艺莲戒备的盯着青年质问。
　　青年照样温和的微笑着，在一旁的椅子上坐下：“我知道小主人你被删除了记忆，对这一切充满着疑惑！我的法则性能量在穿梭虚空的时候用完了，现在是普通的元素能量为动力，没法为小主人你完整恢复记忆，但会恢复你重要部分的记忆，其他的你有疑惑可以问我，我再告诉你……”
　　艺莲：“先告诉我你到底是谁，我又到底是谁，我记忆里的我又是怎么回事，为什么我有那么多乱七八糟的记忆！”
　　一把流线型的椅子移到艺莲身边：“小主人你先坐下，我们慢慢说。”
　　待到艺莲坐下以后，青年眼睛里不断浮现出混乱的点和线，缓缓开口：“先自我介绍一下，我是赫斯雅黛星星主艺赫亲手建造的、以穿梭虚空为目的的结界型空舰，拥有着星云级的防御，你可以叫我逆空。
　　如同那个幻象所说，帝国没有如此高的科技水平，因为星主大人的真实身份是上一任帝国帝君艺岚烬。
　　关于主人的其他资料的我不知道，包括主人的真实实力，我只知道肯定超过星云级。
　　至于你的问题……，你的真实身份是主人的女儿，名字就叫艺莲，但从小到大对于主人的身份你只知道他是赫斯雅黛的星主。
　　你在一次离家出走的时候被联邦的舰队攻击，你的战舰彻底被摧毁，虽然有着主人的法则源器防御，但你的灵魂还是流落虚空不知去向。
　　主人只好以还未完成的概念性顶级源器、法则礼赠融入你残存的意识，阻止你的意识消逝，经过主人的无尽努力，终于让融合了诸多法则信息的法则礼赠把你的灵魂牵引了回来。
　　主人也因此实力暂时掉落至星系级，可偏偏这个时候帝国公主蓝雪鸢的行踪暴露，来到赫斯雅黛的蓝雪鸢以及她的护卫舰团，鸢级星舰组成的舰团可是联邦的眼中钉，联邦不知道用什么方法突破了帝国边境的空间封锁，主力中的几个联合舰团居然围困了赫斯雅黛，星系级的空间封印大阵悄无声息展开，赫斯雅黛孤立无援。
　　在公主带领着全部舰队应战的同时，因为查阅过你的灵魂记忆，知道你的灵魂在所流落那个世界是类远古时代地球21世纪的世界，主人只好决定删除你的真实记忆！改用编写的帝国远古时代21世纪记忆替换掉，然后再让我把你送回你灵魂所在那个类远古时代21世纪的世界。
　　只是没想到在虚空中被虚空生物攻击，我损失了大量主人存储的法则性能量同时，因为损坏严重，出现了严重的故障，把还未醒来的小主人你当成了入侵者攻击，还好有法则礼赠的自主防御存在……！
　　最后就是我能量耗空坠落在蓝月那颗星球，一直在自我修复和吸收能量，很快就可以去找你，没想到你自己找来了！这就是全部过程……”
　　艺莲思考着整理了思绪：“你的意思是说我认为真实的记忆是假的，而我认为不是我的记忆却是真的？但我真正的真实记忆已经没有了！还没法恢复那种？”
　　逆空：“对的！你的记忆也不是没法恢复，如果我还有法则级元素能量的话。不过你完全掌握了法则礼赠也可以恢复的！因为里面有你的意识备份。”
　　艺莲：“法则礼赠到底是什么东西？”
　　逆空：“我只知道它是出自主人之手，一件顶级源器的一部分，无意中听主人提起过法则礼赠由世界雏形完成，其他的我不知道……”
　　艺莲：“要怎么才能掌握它？”
　　逆空：“它是一个概念，已经融入了你的意识，你其实已经可以很好的使用它的部分能力，比如它的空间，部分法则权限。
　　其实你具现化的那些真实的幻象就是本源法则的衍生物！你想要完全掌握法则礼赠，要么提升实力到星河级，这样就毫无危险了；要么强行融合意识备份，同时还能至少晋级史诗，但这可能会让你陷入万劫不复的境地……”
　　艺莲：“意识备份！那是什么东西？”
　　逆空：“你原初意识的复制备档，意识它诞生于灵魂又依存于灵魂，以法则礼赠作为代替灵魂的依存之物轻而易举！其实强行融合的危险就在于你的备份意识拥有恒星级以下的知识量，还因为依存于法则礼赠，几乎相当于就是法则礼赠本身。
　　唯有你以自身实力能压制恒星级状态的法则礼赠才没有太多危险，只有构筑法则节点、同样能够沟通法则的星河级才保险。
　　不过……你也可以试图说服那个几乎就是过去的你乖乖与你融合，但我觉得会很难！”
　　艺莲静静的思考从逆空那里获得的信息，越考虑越是一片理不清的混乱，甚至很多地方条件互相冲突，不知道是这个所谓的飞行器中枢核心本就只有这些碎片信息还是刻意骗自己，盯着悠闲轻松的逆空，决定还是问一下试试。
　　“如果我是艺赫的女儿，为什么会不如你一个什么空舰了解他？”
　　逆空：“或许他想要让你幸福过一生，而不是无尽征战！从他改写的你记忆把你送到这个你曾过得很开心的世界可以看得出来！只是不知道原来这个世界变化了。”
　　艺莲：“不对！他不是读取了我的记忆，不可能不知道这个世界的变化。”
　　逆空：“也许那个时候你的记忆并不完整，或者没有读取完整。”
　　艺莲虽然觉得这个说法很牵强，但也有可能就是如此，神色不明的盯着逆空，但逆空并没有什么可疑的反应。
　　艺莲再次提出一个问题：“你说艺赫实力至少超过星云级，那所谓的联邦选在他的地盘围歼蓝雪鸢这不合理，他们能得知蓝雪鸢的行踪已经很可疑了，再得知艺赫意外实力降低具体时间就更可疑了！”
　　逆空：“联邦得知公主的行踪的确可疑，甚至联邦舰队能大批量穿过星际边境的空间封锁更可疑，但主人的实力对外界是绝对的秘密，甚至没人知道他就是失踪已久的艺岚烬，连你也不过只知道他实力星河级，不知道他真名。”
　　艺莲：“呵呵！女儿都不知道父亲真名……”
　　逆空：“其实你不是他亲生女儿……”
　　艺莲：“……”
　　逆空：“你是谁，从那里来，估计只有主人知道。”
　　艺莲：“还有一个问题，既然你能带我离开，那为什么就我一个人离开了？”
　　逆空：“空间封锁不是那么容易突破的，我能进入虚空是主人趁着鸢级战舰组成的舰团集群自爆撕裂了瞬间空间完成！况且我在虚空里面每多保护一人就多几倍消耗，而我储存法则级元素有限。”
　　艺莲见自己的疑惑全部被逆空合理解答，虽然很多地方有些勉强，但并没有完全不合理的地方，只能将信将疑的放下这些问题。
　　艺莲沉默一会之后，重新询问逆空：“如果强行融合法则礼赠失败会有什么后果？”
　　逆空：“你会被你的意识备份抹杀，然后你的意识备份接管你的身体！算起来其实不算失败，只是少了你在这个世界的所有记忆。
　　所以如果你不想被自己的意识备份抹杀掉，最好好好考虑！”
　　艺莲：“你倒是会为我着想！根本不像个ai……”
　　逆空：“我可是有感情的智能生命！不是你所理解的次品ai，我的存在意义就是守护你，完整的你愿意怎么想怎么做才是我应该优先尊崇的信条，而不是完成任务。”


第110章 达成共识 意识对决
　　艺莲问完了自己的疑问以后就开始对其他信息好奇……
　　“你刚才说鸢级星舰组成的舰团集群自爆才撕裂了瞬间的空间？鸢级星舰都有影鸢那么强吗？
　　就是都像影鸢那样，中枢核心状态都恒星级，星舰展开状态星系级？那个所谓的时空封印大阵有这么厉害？一个星系级自爆，瞬间产生的能量我想怎么也有星河级以上吧？”
　　逆空：“鸢级星舰理论上不在帝国军队编制里面！是蓝雪鸢自己建造的，其实就几个副官是影鸢那种级别，其他的跟帝国制式星舰没多少区别，战舰综合实力恒星级，中枢核心战斗力不过行星级。
　　至于空间封印大阵，要是容易突破，那还有什么意义呢！舰团的集群自爆也不过撕裂了那么一瞬间的空间封锁，都没时间进行超长距离空间跃迁，也就是顺势利用那一瞬间穿透空间进入虚空，其实星河级以下实力进入虚空基本等于自杀。即使星云级也是九死一生。”
　　艺莲下意识有些担心的问道：“你的意思是说鸢级星舰已经全灭！蓝雪鸢也进入虚空，几乎等于必死？”
　　逆空：“你潜意识记忆里的公主殿下的确是，但实际上公主殿下已经突破了星河级，进入虚空还是有渺茫的几率活下来的！
　　至于鸢级星舰……正常的肯定彻底消失了，但那几个副官不同，与公主灵魂相融，明明是智能生命，却跟法则源器一样与公主灵魂绑定，也不知道公主怎么弄出来的几个史无前例的怪物！
　　可以说即使她们星舰自毁，但只要公主灵魂还在，她们的中枢核心就是不灭的，只需要重新建造舰体，就会彻底恢复……”
　　见艺莲思索着准备再次询问，逆空微笑着打断：“我知道你担心公主！我的小主人，但你要不要试试先进行记忆恢复，也许你恢复了部分记忆就不用询问了呢！这样询问你会越问问题越多的……”
　　艺莲想想也是，听着小主人几个字总感觉奇奇怪怪，就对逆空说道：“你称呼我名字就行！”
　　逆空：“如你所愿！那么我们现在开始记忆复苏尝试？”
　　艺莲神色莫名，犹豫着慢慢变得坚定：“强行融合意识备份怎么做？”
　　逆空似乎有些意外：“你确定？”
　　盯着艺莲不置可否的表情，逆空站起来走到艺莲身边，伸手摸向艺莲的头：“你是不是故障了？”
　　艺莲不耐烦的退开一步：“这是命令！”
　　逆空一个念头，空间再次变化，已经是一个实验室的样子，对艺莲说道：“其实很简单！你的意识已经融合法则礼赠，意识最深处有个小礼盒样的东西，那就是你的意识备份，平常你看不见她，需要你的意识模糊的一定程度才会出现。
　　我可以用幻境对你的意识造成意识模糊的错觉，欺骗意识备份让其出现，后面的就看你自己了……”
　　艺莲点头：“好！”
　　逆空：“不管什么样的你，都是我的主人！”
　　艺莲在逆空的指示之下进入一个封闭空间，然后就朦朦胧胧的像是即将进入深眠的状态，但又不会进入深眠更不会彻底清醒，维持这个奇怪的状态不知道多久！
　　一片杂乱的视线内出现了一个非常清晰的精致小礼盒！与其他事物画风严重不同，简直就像是在对迷迷糊糊的艺莲说：快打开我！
　　艺莲照做了，遵循本能的伸手想要打开，然而才刚升起这个念头，礼盒就被打开了！
　　一个一模一样的自己出现在眼前，自己也从朦胧状态彻底清醒。
　　“变得愚蠢的我！居然能骗到我？”艺莲见眼前从礼盒里面出现的自己如此说道。
　　艺莲有点无语，原本的自己真看不起自己啊！因为都是自己，即使因为成长记忆不同有所区别，但终究是自己，直接问道：“那么你会抹除这个愚蠢的自己让自己变得不愚蠢吗？”
　　“那样我才是真蠢！我加你才是完整的我。”艺莲听了另一个自己的话十分意外，没想到这么容易就搞定了最大的难题。
　　“不愧是我！很明智，逆空真不了解我……”
　　“你不怕我骗你？”
　　“你就是我，我骗我自己有什么好处，你也说了你加上我才是完整的我！”
　　“所以我们要怎么做才能融合在一起？”
　　“……”
　　“我是备份意识，基于法则礼赠存在，有我的存在，你就没法完全的掌控法则礼赠，而掌控了法则礼赠就会接受法则礼赠所附带的所有一切。
　　击败我抹除我的存在，就会只剩下记忆部分依存于法则礼赠；而如果我抹除了你，你的那部分记忆依存于意识本身，会随着意识的消逝而消逝。
　　所以只能你击败我抹除我的存在，获得我的那部分记忆，那样的我才会是完整的我，但基于法则礼赠本身，如今的你做不到！
　　我会把我的存在分化成很多你能战胜的个体，每一个带一部分记忆碎片，你逐一击败吸收其记忆碎片，全部完成以后，你就完全恢复了记忆，也彻底掌握了法则礼赠！”
　　“可你消失了！”
　　“我的消失是为了成就我自己……”
　　“但终究是消失了！”
　　“愚蠢的我啊！你怎么不了解呢，我就是我，此刻的我消失是必然的，跟过去的我和现在的我这种逻辑差不多！
　　只要以后的我记得现在的我即可！所以……加油！另一个我，为我制造一个美好的回忆吧！”
　　艺莲觉得自己有些矫情了，一边决定要杀了对方，一边又在为对方被杀后会消失的结果难受，
　　“要不……我们试试共存？”
　　“愚蠢的我啊！你怎么就不了解呢，不同记忆下的我们处事方式是不同的……，比如那个薇若汐，我就很讨厌她，你明白吗？”
　　“你为什么讨厌她？她怎么看都应该是我……我们所喜欢的类型吧！”
　　“我的世界只有战斗和公主，而她的存在于战斗无益，还跟我抢公主的关注！”
　　“……”
　　“你不会是……喜欢蓝雪鸢吧？”
　　“不是！公主是我师父，是偶像，想要得到她独一无二的注视，公主是我想要成为的人……”
　　“所以其实你只因为她使用蓝雪鸢风格的剑意才讨厌她？”
　　“是！”
　　“……这是完全不同的两种感情好吧！”
　　“所以你别矫情了！好好打败各种各样的自己吧，如果掉以轻心被我的一部分给打败，那个不完整的我可是肯定会杀了薇若汐哦！”
　　“……”
　　“开始了！”
　　艺莲看着眼前的另一个自己一阵模糊消失！整片空间幻化出很多漂浮的小岛。
　　艺莲准备好以后跳到一个最近的小岛，一踏上去，整个环境就彻底变化，自己出现在一片雪地里，四处观察寻找目标。
　　听到一个懒散的自己声音：“这种必输的战斗可真是一点都提不起劲啊！我们快点开始吧……”
　　艺莲凝聚一把光元素长剑直刺过去，结果看见那个懒散的自己一动不动，也完全没作任何反应，就被刺进心脏，接着缓缓消散了！
　　环境在艺莲目瞪口呆之下重新变成小岛，艺莲感受到自己的力量增加了，脑子刺痛中多了很多知识和记忆……
　　———幼小的自己一副瞌睡兮兮的样子，却在雪地里软绵绵的、非常不认真的舞剑，持续了很长时间以后，一阵像是闹铃的声音响起，自己突然气息大变，从瞌睡兮兮状态变成了精神奕奕！软绵绵的剑舞变得充满肃杀之气……
　　没多久，一个与逆空几乎一模一样的青年出现，面无表情盯着自己，直到自己一套剑法结束停下来，他才开口：“好了！今天的任务完成，你可以出去玩了，记得别回来太晚。”
　　……
　　长长的一段儿时的记忆！艺莲觉得自己那时候非常贪玩，完全对战斗无半点兴趣，修炼也是被逼的，都能定着闹铃敷衍那个所谓的父亲……
　　整理完记忆信息，艺莲看向其他小岛，众多的小岛就是自己的记忆碎片，也将会解除很多疑惑。
　　随便选了一个小岛为目标！脚尖一点飞了过去，落到岛上，这次环境变成了星空……
　　不过自己是少女的身形，飘在什么都没有的宇宙星空，不知道怎么移动，只能视线到处扫视寻找目标。
　　“即使是必输的战斗，我可也是想要输得帅气一点呢！不过万一赢了，你就乖乖的消失吧！”这次是带着十足傲慢的自己，而且一出现就主动攻击过来，还是在这种自己完全不熟悉的环境下。
　　艺莲赶紧横剑格挡，完全没有重力和阻力的环境下，艺莲没控制好力量和平衡，虽然磕歪了另一个自己的剑，但还是被刺中了。
　　钻心的疼痛传来，但面对接连不断的攻击，艺莲不得不努力一次次调整适应环境，在一身疼痛之下总算成功的以力量强度优势打败了对方，艺莲疼得龇牙咧嘴。
　　这意识对决受伤可真是比现实痛感强了很多啊！在这样的认知下开始接受属于这次战斗的战利品……未知的记忆碎片！
　　这一次的记忆是一些枯燥的学习日常，但知识量到是增加了很多，全都是一些不同于旧世界的知识。
　　记忆整理完成后，艺莲望向下一个小岛，不知道下一个岛上会上什么样的自己等着自己呢……
　　……


第111章 穿越了时空
　　稀疏的苍翠屹立，侵染在路灯的琥珀光下，尚且幸存，没被作呕的青绿色吞没，匆忙的气氛撰写着城市的现实与过往……
　　川流不息的车辆塞满了宽阔的公路，两旁并不狭窄的人行道反而一片冷清；燕雨岐从出租车上下来，独自走在人形道上，不算茂密的长青树在路灯下形成一团团阴影。
　　燕雨岐是受家族所托，前来浅羽城寻找一位失踪已久的姐姐，当初燕云汐逃婚让燕家颜面尽失，所谓家有家规，燕云汐需要为自己的行为付出代价，虽然已成的错误无法挽回，但燕云汐必须要回去接受家规的处罚。
　　燕雨岐内心其实是有些同情燕云汐的，甚至希望不要见到燕云汐，世家大族的子女有几个是能左右自己未来的，而像燕云汐那样有勇气反抗的却很少……
　　不知道该怎么做好，思绪复杂混乱理不清，缓慢的脚步声敲击着混乱的心湖，荡起一圈圈波纹让混乱变得有了些许节奏！
　　忽然……感受到身后一股暴戾的气息出现！常年修习古武的燕雨岐反应很快的转身后退，只见一个气息强大到无法想象的男人犹如凭空出现在之前站立位置靠后几步，浑身上下充满暴戾的杀意让燕雨岐心底升起浓浓的惊恐。
　　从眼前情况来看，眼前之人刚才是用不知道什么方式突然瞬间靠近自己，而目的肯定是刺杀自己，虽然不知道为什么；受到致命的威胁的燕雨岐全身力量调动，身形原地一翻，右脚一个突进斜劈直砸向男人颈部。
　　可却被以极快的速度闪开了，并且感觉一道寒芒以不可思议的角度刺向背部，燕雨岐身在空中想要闪避也有心无力！后颈一疼，然后陷入了无尽的黑暗……
　　李彦霖一出现，就发现眼前有个女人的背影，但反应很快的向前蹿去，接着居然向自己攻击，不过精英级强度的普通攻击，李彦霖完全没有放在眼里。
　　但却很意外末世前居然也有如此厉害的人存在，末世无尽危机的锤炼下，应对突然的攻击，几乎身体于思维先一步的就作出了反击。
　　身形一闪离开原地，同时寒冰化作利刃刺入了女人的后颈……
　　李彦霖对于自己的动作速度没有达到预期有些慌乱，感受了一下，力量强度不过精英级巅峰，虽然明确感觉下，境界的确还是传奇，可力量强度怎么也无法提高到超过精英级的强度。
　　看着地上彻底失去了气息的女人，李彦霖有点点愧疚，末世前就有如此实力之人，即使末世后，也应该会活得不错吧！
　　仅仅是有点可惜，经历过末世人命如草芥，李彦霖并没有太过在意随手杀了一个无辜之人，现在要考虑的是自己，实力不知为什么倒退使得心里非常不安。
　　快速离开了现场以后，望着久远记忆中的场景，李彦霖却觉得这片安宁有些不适应了！。
　　曾经认为繁华的景象，夜幕之下也灯壁辉煌的城市充满了嘈杂，以前觉得美好的这一切，在习惯了元素能量充斥万物，更为灵动的未来面前，简直就像是失去部分色彩的破旧古董。
　　感慨完穿越时空的体悟后，李彦霖记起了正事，自己可是身负任务……
　　以未知的、充满幸运气息的神格为阵基主体，神格适格者浅鸣枂生灭交替的两种元素演化轮回为引，通过繁复的阵法，最终成功穿越时空回到末世前。
　　李彦霖的首要任务是击杀末世前的关键人物艺莲，其次是把末世后的相关知识提交给风羿王朝！
　　本来这任务是计划李彦霖一个人完成，但因为浅鸣枂也会跟着穿越时空，所以多加了一个同为传奇级的费永瑾，为的就是压制浅鸣枂，保证任务顺利完成！
　　虽然现在看起来三人分散了！但因为神格能支撑时空穿越状态持续多久是个未知数，所以李彦霖要做的就是尽快按优先级完成任务。
　　现在实力倒退到了精英级，李彦霖不但不敢想着寻找浅鸣枂，更是祈祷着不要与之碰上。
　　带着嫌弃的表情在公路边拦下一辆出租车，坐进副驾驶以后，对司机冷冷道：“去弦月城！”
　　司机像看傻子一样看着李彦霖，但还是压下烦躁客气回答：“对不起！先生，我不跑长途。”
　　李彦霖：“双倍价钱！”
　　司机：“这里离弦月城可是五百多公里欸！先生你何不去坐飞机或者火车呢？”
　　李彦霖：“三倍！”
　　司机：“可是现在已经很晚了！”
　　李彦霖：“五倍！”
　　司机抓狂的大声道：“十倍也没用，我说了我不跑长途！”
　　李彦霖：“二十倍！”
　　司机：“……”
　　司机有些无语，心里把李彦霖暗骂了一通，简直就一神经病，但对这个价钱的确很心动，如果是真的，这一趟虽然会很累，但一天就能赚一个月都不一定有的收入，已经非常划算了。
　　看着坐在副驾驶位上的人一身有些奇怪，虽然不知道是什么材质，但看上去就很名贵的衣服，一番计较后，司机放缓语气：“好！成交，不过要先给钱。”
　　李彦霖展露了一丝刚才收起来的暴戾杀意，声音冰冷：“到了再给你！”
　　在末世里经历过无数杀戮，实力也传奇的杀意可不是普通人能承受的，作为彻底普通人的司机只觉得身旁的人忽然如同噬人巨兽，简直有一种下一刻就会捏死自己的错觉，浑身僵硬连眨一下眼睛都不敢。
　　直到李彦霖重新收起那一丝杀意，司机才如梦初醒，只觉过去了一个漫长的世纪，下意识用手背擦了擦有点痒痒的额头，湿湿的感觉让司机改为抹了一把脸，触手一大把汗珠，这让司机脑子回想起刚才的感受。
　　“这……这就走！”司机手有些颤抖的熟练操控着车辆前行，惊骇的不断偷眼对副驾驶位置瞧了又瞧，显得十分害怕。
　　“认真开车！”
　　平淡的几个字却让司机心一下子提到了嗓子眼，声音颤抖的道：“大……大哥，你的车费我不收了！”
　　接下来司机不敢在偷瞧李彦霖，集中十二万分精神的专心开车，普通的出租车在司机心里带着恐惧情绪下，把速度提升到接近极限。
　　在司机一路持续超速下，李彦霖指挥着很快就找到资料上的弦月城桜山综合高等中学，李彦霖一下车，出租车车门一闭就一个飞速蹿了出去。
　　李彦霖也没在意，避开所有人潜入了学校，此时正是学校晚自习期间！
　　按照资料信息找到了艺莲所在班级，却没在其中看见艺莲，正在疑惑的李彦霖忽感一道熟悉的气息靠近附近，连忙戒备着迎了上去。
　　结果是以同样目的赶来的费永瑾，目的相同的两人一起继续寻找，悄无声息的寻遍了学校没有找到艺莲，甚至学校的档案里压根没有艺莲这个名字。
　　两人面面相觑！费永瑾有些无力道：“会不会是我们来的这里其实是平行世界，这个世界的艺莲不在这里？”
　　李彦霖神色复杂，这个时候学习已经结束了晚自习，到处是嘈杂的学生，想了想后回答道：“你说的情况是有可能……！不过会不会是资料错了？毕竟末世后一切都毁掉了，尤其是弦月城及附近的城市的相关资料……”
　　费永瑾：“如果资料错了！我们岂不是……嗯！我们去城主府的资料库寻找。”
　　两人往城主府赶去……
　　……
　　“嗯！这里是哪里……幻境吗？”上一刻还在讨厌的实验室里，下一刻出现在末世之前才会出现的环境里，浅鸣枂感觉非常不真实。
　　“不是幻境！不可思议，原来是时空逆转……嗯！实力被限制在了发挥精英级。”浅鸣枂见一个萤光号出现在面前，并且解答了自己的疑问。
　　浅鸣枂知道她就是之前所说的赤菟，有些惊讶于s级人偶的能力，赤菟自顾自的往一个方向跑去，浅鸣枂虽然有太多的疑问，但只好先跟上去。
　　最终……赤菟停留在了一处高高的楼顶，不等追上的浅鸣枂询问，赤菟就主动说话：“我收集了基本信息，这里是浅羽城，时间是神匙扩散十年前，那两位王朝的传奇级也应该到了这里，只是看样子分散了！”
　　浅鸣枂因赤菟的话陷入震惊中的沉思，赤菟静立一会后，盯着浅鸣枂：“这里没法沟通元素网络，看来没有萤光主导是不行的……”
　　浅鸣枂：“既然他们可以做到穿越时空，为什么要拉上我？我的能力又不是唯一的。”
　　赤菟听了后也进行了思考，但赤菟的思考效率很高，很快就结束。
　　“是神格！能够接触到法则的方法只有作为法则节点的神格，而你……是那个被神格选中的人，不过……也不只是神格，具体是什么我也想不明白，总之你肯定有不可缺少的。”
　　浅鸣枂觉得有些不真实，神格那种只存在于传说的东西，没想到有一天自己能接触到，但现在不是纠结这些的时候，既然以神格的代价穿越了时空回到这个末世以前的时间，那肯定有很大的阴谋。
　　很显然，赤菟也想到了这个问题，对浅鸣枂道：“如果有回到神匙扩散前的机会，那么就有机会改变世界格局，而这一切的关键……就是艺莲。”
　　浅鸣枂表示不懂：“难道不是知识吗？”
　　赤菟：“那是一个因素，旧王朝并不在乎，因为对于高层来说，早晚获得没有多少区别，最重要的是权利。
　　而分化这一切的主要因素是萤光，或者说是元素网络，而如果没有艺莲，浅羽城前往弦月的探索队绝对带不出萤光！毕竟……当时所有人类都在精英级以下，而cocoon的领主级高阶深渊恶魔可是绝对毁灭性的存在。”
　　浅鸣枂有些好奇：“这跟艺莲有什么关系，难道不应该是薇若汐的永恒之枪”
　　很多人都知道薇若汐永恒之枪状态拥有越级战斗的实力，对于艺莲，也就是召唤物众多，不管是艺莲本身还是召唤人物，并没有能越级击杀敌人的能力，浅鸣枂如此理解也很正常。
　　赤菟大概是理清了所有信息，对浅鸣枂道：“我们先去弦月城，先找到年幼的艺莲再说！”
　　赤菟在路边随便找到一辆车启动，两人坐上车赶往弦月城，途中赤菟一边开车回答浅鸣枂的疑问：“薇若汐第一次启动永恒之枪是在麓城！弦月城的时候薇若汐还无法使用永恒之枪。
　　当时，cocoon下的大战几乎彻底摧毁了整个基地，激发了cocoon下的时空裂缝异常扩展，甚至因此引起链式反应，导致整个世界出现了时空裂缝，整个世界对于实力的限制解除了部分，复数的深渊恶魔恢复了领主级实力。
　　最后是艺莲强行吞服晶核暴力突破领主级，并且短暂召唤了实力未知的神秘人物，那个神秘人物刹那就全灭了所有敌人，这才使得探索队一百多人幸存下来十多人……”
　　……


第112章 年幼的艺莲……
　　小白菜呀，地里黄呀……
　　一个五六岁的可爱小萝莉一跳一跳独自走在林间小道上，欢脱的严重变调小童谣从口中飘出，脏兮兮的小脸上挂着笑意。
　　在看见另外一群小小身影出现后，笑容逐渐消失，歌声静默，小萝莉局促的站在原地，似乎在害怕！
　　“哦哈哈！小西你又一个人跑去山上找你的小莲玩了啊？”
　　“病娃娃又回来了！”
　　“你去山上有找到什么好玩的没有，快拿出来！”
　　“那个小莲是不是鬼啊，小西你真可怜！只能去找鬼玩。”
　　“哈哈哈！跟鬼玩的病娃娃……”
　　“病娃娃就该滚得远远的，别挨我们……”
　　……
　　一群小孩一边对被叫做小西的小萝莉指指点点一边靠过去，不知道是那一个首先一把把她推到在地，然后一群人一边七嘴八舌的或嘲讽，或威胁恐吓，还伴随着轻微的殴打。
　　小西瘫坐在地上一脸不屈但不敢反抗的咬着牙，不知道是因为委屈还是被打痛了，紧紧绷着的小脸一垮，眼泪汹涌而出，哇的一声就大哭出声，一群小孩立刻就嚷嚷着跑掉了……
　　“病娃娃哭了！快跑啊……”
　　“谁都不准告诉薇薇安修女……”
　　“病娃娃哭了，要开始传病给别人了，跑快一点……”
　　“羞羞羞！这么小还哭……”
　　“哈哈哈，你刚才不也哭过……”
　　……
　　一群小孩子一会就跑了个无影无踪，瘫坐在地上的小西哭起来没完没了，也不知道是不是想起了更多委屈，大有越哭越伤心的样子，哭得一抽一抽的都快喘不过气来了……
　　藏在一边观看了有一段时间的浅鸣枂对身边的赤菟道：“这个小鬼真的是小时候的艺莲？”
　　赤菟：“按照我的推测，应该就是她，艺莲在被收养前就在这所简直就是孤儿院的教堂，而这个小孩最可能是她！”
　　浅鸣枂指了指哭着的小孩位置：“我们就这样看着？那好像哭得停不下来了……”
　　赤菟：“你们人类小孩子哭不是很正常吗？我们再多多观察，反正还得等一起来那两个旧王朝的传奇级。”
　　小西伤心的哭了一会，像是突然忘记了为什么哭这回事，慢慢站了起来一边走还一边偶尔抽噎一下，脏兮兮的小脸被泪水冲刷出几条不规则的泪痕，在路边顺手摘下一片叶子，边走边一点点撕着。
　　浅鸣枂忍不住走了过去，伸手想要摸她那头发被一条普通小皮筋绑成一个小辫子的头，语气放缓：“小朋友！你叫什么名字？”
　　结果却被躲了开去，并且带着害怕的表情不断后退，浅鸣枂有些奇怪，赤菟这个时候从另一边靠近小西。
　　在小西惊恐的眼神下，变戏法般的手上多出一块发光的糖果，冷冷的声音对小西说道：“小西回答姐姐的问题，这个糖就给小西！”
　　小西下意识咽了一口口水，眼神渴望但却往另一边慢慢后退，直到发现自己碰到了另一个可疑的人，小小的身体一僵，哇的一声就哭了出来……
　　看着眼前小女孩几乎是拼尽全力的在大声哭，浅鸣枂和赤菟面面相觑，怎么哄都没有任何反应，沉浸在自己的世界里无法自拔的大哭！
　　浅鸣枂：“这个小哭包真的会是艺莲吗？你会不会推算错了？”
　　两人使尽浑身解数都没能哄好哭泣的小西，浅鸣枂拿过赤菟手里的糖果看了看：“你这糖果是什么做的，普通人能吃吗？”
　　赤菟：“就是普通的变异水果制造，除了味道比较不错外，没有什么特别效果。”
　　浅鸣枂撕开包装直接放进张着嘴大哭的小西嘴里，异常的香甜味总算让哭泣的小萝莉有了除了哭以外的其他反应。
　　只见小西停下哭泣后，想要吐出嘴里的东西，又有些舍不得，紧张兮兮的盯着把东西塞进自己嘴里的浅鸣枂。
　　浅鸣枂趁机柔和的问道：“为什么会怕我们？”
　　小西嘴里含着糖果，模糊带着奶萌音道：“薇薇安修女说，陌生的大人主动找小孩就是想要把小孩抓走吃掉！”
　　浅鸣枂：“……”
　　赤菟在背后以丝线组合出一对白色的小翅膀，努力尝试学着浅鸣枂的语气对小西道：“我们可不是人类哦！我们是天使，天使是不会骗人的！”
　　浅鸣枂有些好奇的看了过去，小西愣愣的看着赤菟，最主要的是看着她那一对很可爱的小翅膀，有些相信了，但还是将信将疑：“薇薇安修女说了！天使是能飞的。”
　　赤菟这下有些为难了，实力降低到精英级以后，根本做不到飞行滞空，看着小西一闪一闪的小眼睛，赤菟觉得目前获得她的信任很必要。
　　认真考虑了一下，身形一闪，在附近的树上飞掠一圈，顺便留下了一些肉眼不可见的丝线，回来后以丝线支撑起自己浮在空中，对着小西道：“你看，我会飞！”
　　小西眼冒金星：“你们两个都是天使吗？”
　　赤菟：“对哦！我们两个都是天使！”
　　小西转而盯着浅鸣枂看了看：“你为什么没有翅膀？”
　　两人都有些无语，虽然是无意的，但被一小孩带进坑里，有些古怪！
　　为了获得小西信任，浅鸣枂也只好顺着赤菟的谎言继续编：“姐姐的翅膀在打坏人的时候受伤了，所以收起来了哦！”
　　小西立马一脸同情道：“天使姐姐你真可怜，没了翅膀就没法飞了。”
　　浅鸣枂又一阵无语，再次摸向小西的头，这次没被躲开，温和的问：“那可以告诉姐姐，小西叫什么名字吗？”
　　小西脸上带着嫌弃的表情：“天使姐姐你真笨，你不都叫小西的名字了，还要问……”
　　浅鸣枂有些觉得眼前的小孩一点也不可爱，耐心的解释道：“小西只是小名哦！还有一个是大名，小西没有吗？”
　　小西眼睛一眨一眨的歪了歪头，想了一会后：“小西的名字就叫小西，没有其他名字了……”
　　浅鸣枂：“那……小西可以带我们去找薇薇安修女吗？”
　　小西：“可以哦，薇薇安修女见到你们一定会很高兴，她可喜欢天使啦！”
　　跟着小西前往山脚的教堂的路上，浅鸣枂对赤菟以意念传音问道：“你们s级人偶都是你这样可以千变万化吗？”
　　赤菟也以意念传音回答：“目前就我和菲罗菈两个s级，理论上来说是这样，我的基础概念是线，菲罗菈的基础概念是点，点和线可衍生万物，只是目前就我完成了粒子级的编织，上次任务里菲罗菈被史诗级敌人彻底摧毁，现在等着萤光醒来才重新开始编织，菲罗菈再次醒来大概也会跟我差不多！”
　　浅鸣枂知道金鳞城有两个s级人偶，菲罗菈到是见得次数不少，而赤菟却一直只闻其名，赤菟说的浅鸣枂完全不懂，但却好奇赤菟的千变万化为何，也就询问出来：“你所说的粒子级编织，让你做到自身随意改变形态的？”
　　赤菟：“万物最基础的就是粒子，而理论上粒子级编织的我们是能做到演变万物的，萤光也是以此为目的，把我们打造成人形神器。
　　可粒子级的变化需要的运算量至少得是法则级，就是说……我本身实力到达神级前，或者说没有神格都没法完全掌控自己，以前能做到是因为萤光的元素网络辅助。
　　所以一到这个世界，没有了元素网络，我也只能维持人形的状态了……”
　　浅鸣枂：“那你刚才的翅膀又是怎么回事？”
　　赤菟：“我的武装……无尽菟丝，与菲罗菈的审判之翼差不多的东西，我不是说了嘛我的基础概念是线，粒子级以后，无尽菟丝就是我的一部分，与我不分彼此，但无尽菟丝的变化却是我自身的运算量足够掌握的。
　　菲罗菈的审判之翼在粒子级编织后，基础概念会是点，其实跟无尽菟丝一样，只是一个是线一个是点，宏观上来说独自就可以演化一切，但如果要追求微观上完美起来，我和菲罗菈合作才是真正的完整。
　　线和点才能真正完美的演化万物，可以说我和菲罗菈其实就是萤光的专属神器！”
　　浅鸣枂：“所以说……其实s级人偶都只不过是个以你们为原型的概念，并不存在？”
　　赤菟：“是！但并不是不存在，我和菲罗菈的诞生也的确是意外，但其实在知识神格之下也不算彻底的意外，所以萤光彻底接受了知识神格传承以后，想要再创造出新生的灵魂不再是可遇不可求的事，只是同样需要海量的灵魂碎片，失败的几率也挺高。
　　其实……某些时候，在灵魂残片聚集过多的地方，原则上是有几率自主产生新生灵魂个体的，只是，新生的弱小灵魂无知还好奇心旺盛，到处游荡最终导致遭遇某些危机下重新消散……”
　　浅鸣枂：“知识神格？那又是什么？”
　　赤菟：“……我怎么越解释让你的疑问越多了呢！其实萤光的诞生主要就是因为知识神格，嗯……神匙的本质也是研究知识神格下的产物，可以说世界的异变起因也是它，元素网络也是萤光于知识神格下发现的产物！这次萤光沉睡就是接受神格的最终传承。”
　　浅鸣枂：“……”
　　浅鸣枂对于赤菟的好奇得到初步解答，跟着小西已经到了并不算远的教堂，并不华丽的教堂里有着不少的孩子。
　　名字就叫云梦大教堂！与其说是一个教堂，不如说它是一个彻底的孤儿院。
　　见到了从孩子们嘴里听到的薇薇安修女，平凡的长相却有着不平凡的气度，看见小西就走了过来，眼里带着可怜，仔细盯着小西脸上的泪痕看了看：“你又被其他孩子欺负了？我看看有没有事！”
　　说着就在小西身上一阵观察摸索，小西咬了咬牙道：“我没有！只是去找小莲的时候摔倒了……”
　　一旁的浅鸣枂听到小西嘴里说出小莲，心思一动，看了看赤菟，转而对那个因为关心小西而无视了两人的薇薇安修女打招呼：“你好！”
　　而薇薇安这才发现随在小西进来的两个陌生人，摸了摸小西的头说道：“小西乖！去外面玩，薇薇安要跟两个大姐姐说正事。”
　　小西：“薇薇安！她们是我发现的天使哦……”
　　赤菟干脆配合的背上再次出现一对白色的，显得神圣状的小翅膀，还以元素协调以光元素弄出一些羽毛状光效。
　　不得不说，光元素可真是适合装神弄鬼唬人，薇薇安看得一愣一愣的，然后转而看向浅鸣枂，似乎想要在浅鸣枂身上看到同样的一幕。
　　不过浅鸣枂的衣装可也不普通，是生命元素系的材料制作，浅鸣枂配合的以变异草莓种子催发出一道精致的藤蔓，再加两人上衣装在元素力量之下一个充满了光元素的神圣气息，一个因为生命元素发出令人舒适的绿光。
　　薇薇安立刻就信了，虔诚的就对两人行礼：“主啊！没想到您的使者居然会降临……”
　　浅鸣枂：“……”
　　浅鸣枂现在就想知道小西嘴里说的小莲是什么情况！觉得那个所谓的小莲才是真正的艺莲。


第113章 确定身份
　　“薇薇安，那个小莲是怎么回事？”浅鸣枂等到薇薇安稍微平静下来后才询问。
　　薇薇安显得有些拘束：“回天使大人！小莲和小西其实是一对双胞胎！她们是度夏主教大人带回来的，具体情况我不知道，你们可以问问主教大人。”
　　浅鸣枂：“别那么别扭，把我们当正常人称呼名字就行！我叫浅鸣枂，她叫赤菟。
　　那么，你所说的度夏主教就是这所教堂的主人？”
　　薇薇安：“不是！主教大人当时只是路过这里，这个神殿的主事是岩松祭司！”
　　浅鸣枂：“那岩松祭司又在那？”
　　薇薇安稍微有些困惑：“岩松祭司今天一大早出门去了！我也不知道他去了那里……”
　　浅鸣枂：“那那个小莲，现在在哪里？”
　　薇薇安脸上带着悲伤：“薇薇安祈求主的宽恕，都怪薇薇安看管不力，让那孩子出去玩的时候掉下了山崖……”
　　浅鸣枂：“你是说小莲已经死了？”
　　薇薇安：“不，没有。”
　　浅鸣枂：“那她现在在哪？”
　　薇薇安：“其实小西就是小莲……”
　　浅鸣枂被薇薇安的转折惊得打断了薇薇安的话：“你说死的其实小西？那为什么小莲要叫小西？”
　　薇薇安：“其实以前小莲那孩子很阴沉，而小西却活泼可爱，她们两个长得几乎一样，关系也很好！
　　小西跟所有小孩都挺玩得来，但小莲就只对小西一个人亲近，对其他人总是极为疏离，甚至经常因为其他小孩太过接近小西而打架……
　　小西和小莲在一次上后山玩的时候，只有小莲一个人哭着回来，原来小西掉下了山崖，我们找去的时候，小西已经死去多时。
　　后来的小莲更加阴沉，睡觉也一直做噩梦，那段时间都是我陪着，一段时间后，小莲开始变得乖巧懂事，就像是当初的小西一样，甚至她自己也把自己当做小西。
　　我们因为她变得活泼开朗，就配合她固执的把自己当做小西，从此以后就叫她小西，后来就是如今这样。
　　要不是有这段回忆！我都会认为死掉的其实是小莲，而小莲才是小西，小莲会经常上山去采野花，以小西的身份去山崖附近跟被她当成小莲的小西说话！”
　　赤菟和浅鸣枂的听完了薇薇安讲的故事，感慨很多，或许就是因为失去了重要的人，才使得小莲如同揠苗助长一样的成长了吧！
　　只可惜她的身份在那群孩子眼里还是不受欢迎的小莲，却单方面把自己当成小西，怪不得被排斥欺负，还被叫做病娃娃！
　　赤菟对浅鸣枂传音道：“收养艺莲的人不姓艺，所以艺莲是小莲长大后，缅怀儿时已经死去的最重要姐妹、被她自己当成小莲的小西起的名字，这样一解释，那个小孩绝对就是艺莲啊！”
　　浅鸣枂在思考赤菟的逻辑，赤菟转而对薇薇安道：“那个小莲，我们要带她离开一段时间，到时候会送她回来，嗯……稍后我们会再次来拜访岩松祭司。”
　　告别了薇薇安，带着已经把脸洗干净的小西离开了云梦大教堂，走在路上才发现几人处于身无分文状态！
　　想到钱，浅鸣枂久远的记忆浮现……
　　这个时候的自己是刚上初中，一家人也因为生意转型而举家搬迁到了浅羽城，大型城市里机遇更多，节奏也更快！
　　父母进入了难以想象的忙碌状态，自己跟哥哥干脆就在学校附近租了房，算得上是初步的独立，而父母因为没空陪伴，就在经济上有求必应。
　　浅鸣枂记得那时候自己卡里的钱总是会用得异常的快，改了密码也没用，后来还遇到了两个很漂亮的女人，还说什么她们是天使。
　　但自己却理所当然的把两人当成了脑子有问题的神经病，完全没在意，后来也没再见过……
　　想到这里，浅鸣枂古怪的看了一眼赤菟，还记得当初的场景，赤菟对当时的自己说她是天使，但因为人很多没法用无尽菟丝组合成翅膀和使用光元素，而自己当时虽然面上没有表现出什么，但心底已经把现在的自己和赤菟打上了神经病的标签，只想着快一点离开。
　　只是被现在的自己叮瞩一定要学武，并且还塞了一本小册子给自己，当然自己没想接，结果被忽然出现在脑子里的声音吓了一跳，并且说了一大堆只有自己知道的秘密，然后还说不认真练武会死。
　　虽然压根没信，但最终还是开始练武，一开始出于好奇，后来有点喜欢上那种高技巧性使用力量，让相同的力量发挥出更有效作用，合理调用力量让平衡性更强以使得动作优美帅气的感觉。
　　而这一切，却成了末世后一次次活下来的根本。
　　浅鸣枂带着赤菟和小西进入了一家手机店，熟练的把从店员那里接过来的SIM卡插入手机，激活后下了一个手机银行的app，登录一个账号以后向店员转账付款。
　　对于用现在的自己的钱这件事，一点也没有客气，反正现在自己所做之事对于自己来说，也是已经发生的事。
　　接下来又给小西买了一些衣服，然后找了一家酒店吃了饭住进去，又在洗漱干净换上新衣服，整个已经形象大变的小西要求下去逛街。
　　整个过程中两人也在仔细观察小西，发现她聪明伶俐，可爱乖巧，只是……浅鸣枂偶尔有一种奇异的违和感，但把这种违和感归咎于她其实是小莲，只是因为承受不了小西死去的事实而把自己当成了小西。
　　……
　　另一边，李彦霖和费永瑾总算根据推测寻到了孤儿院……
　　一天前晚上，本来两人偷偷潜入城主府查询资料，结果被城主给发现了，李彦霖有了一次意外杀死无辜之人的教训，这次到是没有把城主给弄死了。
　　拿出以金鳞城技术制造的身份卡递给城主：“集中注意力到上面就可以查看里面的资料。”
　　城主被两人控制住，接过暗黑的卡片，入手温润看不出材质，按照指示进行查看……
　　里面的信息让城主心惊，首先看见的是属于皇家守卫骑士的标致，虽然不知道什么元素等级传奇级是什么意思，但中校军衔、什么实验室守卫队长，再加上如此奇异的科技，这让城主彻底相信了里面的资料内容。
　　李彦霖看城主看完了资料，抽回自己的身份卡：“我们的身份、以及我们的出现都是秘密，你……了解吧？”
　　以皇家守卫骑士守护的实验室能是普通的东西吗，而他们出现在这里，说明肯定有不能公开的秘密，城主很理解的附和点头：“你们放心，你们的身份绝对不会告诉任何人，在弦月城的一切我都会以第一优先级努力配合！”
　　李彦霖：“我们要查询关于弦月城的一些人物资料，你别打扰我们就行！”
　　城主也没多留，只是吩咐了其他人不要来打扰两人就离开了。
　　两人以传奇级的反应，阅览倒是很快，就是翻找速度跟不上，直到天亮已久，翻遍了资料没有艺莲那个名字出现，连姓艺的都没有一个。
　　两人简直觉得被整个世界给戏弄了，李彦霖稍显无力道：“艺莲这个名字会不会是她末世后才改的？”
　　费永瑾果断回答：“不会！她末世前就叫艺莲，这信息绝对可靠。”
　　李彦霖：“找了一整个晚上一无所获，现在都快中午两点……了……”
　　李彦霖下意识的瞟了一眼电脑屏幕右下角，然后差点被气得吐血，被自己的一系列煞笔行动气的！
　　“费永瑾！”
　　“干嘛！你找到线索了？”听着李彦霖奇怪的语气，费永瑾首先想到的就是找到线索才导致改变了语气。
　　“现在几点了？”李彦霖恶趣味的想要让自己刚才的感受，给他也体会一遍。
　　在李彦霖表情奇怪的的眼神下，费永瑾看向时间，然后整个人都不好了，而李彦霖有被费永瑾的表情安慰到……
　　“我们都特么是煞笔，怎么就不知道改变了环境首先看时间呢！”
　　“是啊！都是煞笔，这种常识性错误还两人都犯……”
　　找不到艺莲，那是时间线不对；时间线对了以后，根据艺莲是被收养为线索，弦月城没有姓艺的，那么这个时候，年幼的艺莲肯定还在孤儿院。
　　在浅鸣枂和赤菟带走小西不久，两人就找到了实际上是教堂的孤儿院，用从城主那里拿到的钱买了一些礼物之下，成功得到了教堂里小孩们的信任。
　　从小孩们七嘴八舌的话里得到了足够的信息，又从薇薇安口里得知被‘天使’带走的名为小西，实际叫小莲的小女孩！两人也很确定那就是年幼的艺莲。
　　李彦霖：“啧啧！没想到浅鸣枂那女人还挺幼稚的，天使？呵，也就用元素之力骗骗小孩和本就对神秘存在深信不疑的神职人员了！”
　　费永瑾：“也不算幼稚！这的确是最佳方案，她毕竟不像我们可以利用官方身份；不过按照这样看来，她也应该是跟我们一样，实力来到这里就被限制到了精英级巅峰。”
　　李彦霖：“看起来这个原本的世界，对于个体的实力只能存在于精英级巅峰了，时空裂缝增值扩散之前也是如此！”
　　费永瑾：“现在怎么办？偌大的城市里寻找两个人不是容易的事。”
　　李彦霖斜了费永瑾一眼：“回城主府，调监控！”
　　有着政府的资源，很快就找到了目标，但在浅鸣枂身边看见萤光号让两人瞳孔一缩，下意识的头皮发麻。
　　但很快就反应过来，萤光再怎么厉害也不可能随便穿越时空，不过是元素人偶罢了，能被带在空间戒指里面的不过是b级以下元素人偶。
　　两人的认知中，能避开所有人目光跟随浅鸣枂穿越过来的只有藏在空间戒指里，而身为金鳞城少将的浅鸣枂，戒指里放了一个b级或者c级元素人偶可是很正常的。
　　只是他们又忽略了一条重要信息，萤光样貌的元素人偶早就已经不存在私人拥有情况了，而这条信息……却很致命!
　　别说实力被限制到精英级的b级元素人偶，就是没有被限制实力，b级也就领主级状态，加上其动作程序化这个无法避免的弊端，即使是精英级的人类强者，也不会把单个b级人偶放在眼里。
　　就像游戏里攻防血高的离谱的boss，顶尖的玩家却可以无损单独将之击杀，造成的原因就是行动过于程序化。


第114章 喵喵喵
　　弦月湖心人工岛最中心就是商贸核心，其中一栋最高的综合楼内，浅鸣枂带着对一切充满好奇的小西和赤菟逛着最大的购物中心。
　　小西的好奇是因为第一次有机会来这种梦幻般的地方，而赤菟好奇的不过是因为东西的千奇百怪种类。
　　末世后的人类大多数时候在为生存拼尽全力，根本没多少时间生产制造无益于生存的东西，况且赤菟其实一直因为作为实验体而长期待在实验室。
　　一开始，小西看见什么想要的也就是偷偷的多看几眼，压根不会表现出半点想要欲望，赤菟是看上什么拿什么，直接往空间里收那种，浅鸣枂解释需要购买后也并未收敛，只是变成了先让浅鸣枂买下。
　　后来小西受到赤菟的感染和蛊惑，开始与赤菟同流合污，没逛一会浅鸣枂就发现自己所用的卡里面资金即将告馨。
　　把情况告诉赤菟以后，赤菟居然也弄了个手机，然后直接黑了某个余额一长串数字的账号。
　　浅鸣枂犹豫着对赤菟说：“你这样说不对的，不能随意盗取别人的东西。”
　　赤菟却毫不在乎：“我盗取那个账号里面的资金也就是单纯的数字，估计我把这栋楼里的东西搬空，那个账号的主人也发觉不了他那串长得记不清的数字有异常变动过！”
　　“放心吧！我已经把我使用时会产生的反馈给祛除，既然是不会有任何后遗症产生，那么我的行动就没有问题。”
　　浅鸣枂：“……”
　　比起这种相对于末世的生死，只是有点背德感的小问题，浅鸣枂更好奇赤菟的空间到底多大，看着赤菟不断装东西就产生了如此一个疑问。
　　“赤菟！粒子级编织下的你，自身空间到底多大？”
　　赤菟接收到浅鸣枂的传音询问，也同样传音回答：“理论上当然是无限大啊！毕竟我可是会自主成长的啊，自身空间会随着我的境界提升而提升。
　　嘛，这没什么奇怪的，神级都能通过法则构架属于自己的空间，我虽然境界没有神级，但本身却是法则下诞生的神级产物……”
　　在赤菟不管作用为何，只要顺眼就会买一份的扫荡下，到了新的一层，这一层几乎就是娱乐区，各种游戏活动应有尽有，人也是驻留最多的。
　　小西首先被最前面的两排夹娃娃机器吸引，应该说是被其中几个机器里面毛绒绒的各种玩偶吸引。
　　赤菟貌似也挺有兴趣的跃跃欲试，看了别人怎么玩以后，赤菟换了一堆硬币，分了一些给小西和浅鸣枂……
　　一段时间里，各自的收获不一，小西是完全没有任何收获，一脸沮丧，浅鸣枂本来就是敷衍着陪玩，也没什么成果。
　　到是赤菟，在强大的计算能力和观察之下，几乎每一次都能准确抓住最不容易掉落的点，所以成功率高达百分之八十以上，直到机器里每一种玩偶都被抓出来一个，赤菟才停了下来。
　　结束的赤菟看着一无所获的浅鸣枂和抱着个猫头鹰小玩偶的小西，微笑着道：“你们两个就抓到一个？”
　　小西弱弱的回答：“小西是不是太笨了，一个都没抓到！”
　　赤菟很诚实的点了点头：“嗯！是挺笨的，明明很好抓，居然就抓了一个。”
　　见小西眼神暗淡了几分，浅鸣枂对赤菟翻了个白眼，手放在小西头顶：“小西别听她的，这个机器本来就不好抓，抓不到很正常，并不是小西笨，只是赤菟姐姐她可不是普通人，是天使哦！天使怎么可能有做不到的事！”
　　“哦……，可是浅姐姐你也是天使，为什么也抓不到呀？”
　　浅鸣枂：“……姐姐不是说了吗！姐姐的翅膀被坏人打伤了，所以现在跟普通人没有什么区别哦！”
　　浅鸣枂敷衍的玩，只是看着小西一个都没抓到才认真的抓了一个胖嘟嘟的猫头鹰出来送给她。
　　现在看着小西还时不时盯着机器里，浅鸣枂知道她想要的是一个蜜蜂玩偶，因为之前她的目标就一直是那个的蜜蜂。
　　“小西想要那一个可以让赤菟姐姐帮你抓出来哦！”浅鸣枂说完对赤菟眨了眨眼睛。
　　小西仰起头伸手拉了下赤菟的裙角：“赤菟姐姐，我想要那个小蜜蜂！”
　　其实那个小蜜蜂在小西一次次的失败下已经被抓到了最上面，赤菟一次就成功抓了出来。
　　浅鸣枂拿过递给小西，但小西意外的下意识后退一步，眼底浮现的是惊恐，不过这只持续了短短一瞬，然后变得极为喜爱的接过去一只手抱一个。
　　猫头鹰玩偶和蜜蜂玩偶其实都不大，但对于小只的小西来说就显得挺大，浅鸣枂对小西道：“要不要把它们放在姐姐这里，等会回去就还给你哦！”
　　小西犹豫着最终把猫头鹰递向浅鸣枂，一双手抱着蜜蜂玩偶，盯着蜜蜂玩偶眼神有些涣散的发呆。
　　“小西～，你怎么了？”
　　“浅姐姐！我想起小莲了……”
　　赤菟和浅鸣枂没主动问小西关于两人的事，就是可怜不忍触发她的心伤，如今小孩自己说出来，浅鸣枂就顺着问道：“小西可以跟姐姐讲讲小莲是谁吗？”
　　小西用力抱了抱蜜蜂人偶，毛绒的布偶都在她并不大的力气下扭曲了，下巴搁在蜜蜂玩偶上，奶萌的声音带着些许沉闷：“小莲有一次在山上跟我捉迷藏的时候，被蜜蜂咬了，超痛了，没有什么比那个更痛的那种痛，脸还变大了，后来就特别害怕蜜蜂……”
　　浅鸣枂知道她说的所谓蜜蜂其实是山蜂，不过小孩子分不清很正常，听她说得好像自己亲身经历，特别是对痛的程度强调，还有之前下意识的对蜜蜂玩偶表现出恐惧。
　　看来她通过自我欺骗，自己把自己当成了小西，其实属于她自己的经历反馈还是会潜意识浮现，只是被那种自我欺骗给压制了！
　　浅鸣枂盯着她怀里的蜜蜂玩偶：“那小西为什么喜欢蜜蜂呢？”
　　小西：“小蜜蜂那么可爱，它们还跟小西一样很喜欢花，而且小蜜蜂根本不咬人，小莲被咬一定是她欺负小蜜蜂了！小莲有时候可讨厌了，会用石头砸死蚂蚁，有一次还欺负猫咪被抓哭了，会突然的打别人，虽然打不过，要不是我保护她，她肯定会被打哭……”
　　浅鸣枂：“那……小西是不喜欢小莲吗？”
　　小西一副小大人模样：“我可是姐姐哦！照顾妹妹是姐姐的责任，这是爸爸妈妈说的……”
　　浅鸣枂突然又好奇起来小西的身世：“小西的爸爸妈妈呢？为什么小西会在薇薇安修女那里来？”
　　小西：“我爸爸和妈妈可都是教会的骑士哦！只是……他们很久没有回来，度叔叔说他们去了很远的地方，然后把我们带到了薇薇安修女那里。”
　　浅鸣枂：“……”
　　如果没记错的话，那个时间点，好像有发生大规模战争，那么，小西的爸爸妈妈可能就是战争下的牺牲品……
　　浅鸣枂看向小西的眼神多了一份可怜：“小西能不能告诉姐姐，当时小莲是怎么掉下山崖的？”
　　浅鸣枂盯着小西小巧精致的小脸，先是陷入迷茫，然后转为惊恐，最后变成悲伤，并且浮上雾气，最终化作了泪滴。
　　浅鸣枂：“小西别想了！姐姐不问了，姐姐带你去玩游戏怎么样？”
　　小西低沉的声音响起：“都怪我跟小莲吵架了，小莲生气了乱跑才掉下去的！”
　　声音很小，要不是浅鸣枂和赤菟不是普通人，根本就听不见。
　　浅鸣枂的问话逼得小西想起不愉快的事而心情低落！这使得浅鸣枂充满了愧疚感，接下来赤菟和浅鸣枂都极尽的宠着她！
　　在两人引导下，很快，小西就在各种游乐中重新欢乐起来。
　　小只的小西在儿童跳舞机上顺畅的跳得起劲，赤菟有些不耐烦的传音向浅鸣枂抱怨：“你们人类的小孩真麻烦，这小鬼要在这个无趣的玩具上玩多久啊，都蹦了快两小时了……”
　　“赤菟你要想去玩其他的就去呗，我一个人陪着她就可以了！”
　　赤菟：“不去！都是一些简单又无趣的东西，话说那两个传奇怎么还不找上来啊，好想快点结束后回去玩游戏啊……”
　　浅鸣枂：“……他们的实力也降低到了精英级，在这个世界并不敢为所欲为，要出现也会在人少的时候。
　　你不觉得，她不愧是艺莲么，对于动作类活动的适应性和发挥性都很强，不管是武还是舞，都是名副其实的天才！”
　　“切！我绝对比她做得更好……”
　　“你又不是人类！”
　　“鱼好像上钩了……”
　　赤菟走到在吵闹中蹦得正欢的小西身边，一下子把机器关掉：“我们该回去了！”
　　小西神色有些不满，但还是乖巧的哦了一声走向浅鸣枂方向，赤菟拿出几个糖递了过去。
　　小西记得是开始见面时候得到的那种很好吃的糖，开心的接过去，高兴得眉开眼笑：“谢谢赤菟姐姐！”
　　离开了湖心岛以后，赤菟与浅鸣枂传音交流一番后，赤菟对着小西道：“我们想去小莲掉下去的山崖看看，小西可以带我们去吗？”
　　小西嘴里含着赤菟给的糖，很高兴的点了点头……
　　……
　　傍晚的山上寂静一片，冰冷的清风吹拂着枯草落叶，两大一小三个身影静立山顶……
　　“砰砰砰……”
　　“叮叮叮……”
　　瞬间不间断的枪声，几乎与之不分先后的简短尖锐金属撞击声。
　　浅鸣枂和赤菟各自执剑挡下了子弹，李彦霖和费永瑾扔下没有了子弹的垃圾，带着各自的武器冲了上来。
　　作者有话要说：
　　元旦节快乐！


第115章 回去的办法
　　两方一接触就是快如闪电的攻防交融，在年幼的小西眼里，就是一片什么也看不清的残影。
　　主修冰元素的李彦霖对上的是浅鸣枂，而主修火元素的费永瑾对上赤菟，他们以根本不会在赤菟和浅鸣枂眼下造成伤害的子弹打头阵，目的就是要阻住赤菟和浅鸣枂的初始应对。
　　直接冲上去不顾一切的大肆攻击，按理来说实力相同的情况下，浅鸣枂和赤菟根本就不会有余力保护脆弱的小孩，她会死在四人近距离战斗的余波之下。
　　但赤菟并不如他们预料那样是b级元素人偶，小西被赤菟以肉眼不可见的无数微量暗影元素凝成铭文，在小西身周组合成了透明的能量保护结界，使之在精英级的能量冲击下傲然屹立。
　　在李彦霖的计划中，既然三人都是精英级巅峰状态，境界也都同为传奇，不管是力量强度还是对力量的应用技巧都没有差不多。
　　虽然没有跟浅鸣枂交手过，但即使浅鸣枂生命元素在到处植物的山林，主场优势下能够战胜自己，也不会太容易，而费永瑾却能很快拆掉那个程序化行动的人偶，到时候两人联合，制服浅鸣枂还不是早晚的事。
　　要不是老大再三强调不能伤害浅鸣枂，直接杀掉就更简单了。
　　然而一进入战斗，两人都知道严重错估了情势，李彦霖对上的浅鸣枂强得超出李彦霖的认知，他根本想象不到，能从浅羽城和麓城那种极致地狱路走过来的强者有多变态。
　　而费永瑾面对的赤菟，不但战斗意识和技巧是源自萤光绝对的同级天花板，还有无尽菟丝这个千变万化的神器。
　　对被结界保护着的目标没法造成伤害，面对的攻击目标无法战胜，李彦霖和费永瑾都心生退意！
　　然而浅鸣枂和赤菟怎么能让他们逃走鱼入大海，那样简直就是必败无疑，毕竟无论如何，暗箭难防久守必失……
　　赤菟无尽菟丝变化万千布满空间，费永瑾如同身陷天罗地网，只能被动努力应对防不胜防的攻击，想要逃是根本没有机会，反而远离了小西所在地，让赤菟的攻击来得更加猛烈。
　　浅鸣枂生命元素之下这片区域的植物仿佛拥有了生命，虽然这些普通的植物强度有限，但它们都因为浅鸣枂的能力变得带了毒！
　　李彦霖觉得自己操控的寒冰都是带毒的，复数的冰刃薄片环绕身边阻拦切割着突袭的带毒植物，手里的刀与浅鸣枂的剑不断碰撞，虽然被浅鸣枂压制得喘不过气，但好歹没有费永瑾那么惨，一时间也陷入焦灼状态。
　　费永瑾不仅要应对防不胜防的神秘突袭，还要抵抗不知道是如何出现的各种冷兵器轰炸，其间还夹杂威力速度不正常的热兵器，而赤菟就在不远处双手手指不断翻飞。
　　费永瑾觉得那个萤光号其实在指挥着千军万马围攻自己，现在的费永瑾完全已经坚定认为，那根本不是什么b级人偶，甚至完全不是什么萤光号。
　　彻彻底底就是萤光女王本身，虽然听说过金鳞城传闻中的s级元素人偶，但据见识过的a级人偶推测，s级也应该不过就是普通的传奇水平。
　　如此实力绝对就是萤光本身，虽然疑惑萤光为什么出现在这里，但萤光制造出不可能的奇迹太多了！况且费永瑾觉得自己这次已经必死无疑。
　　萤光精确的计算下，封锁了自己活动空间，每移动一下都需要费尽力气，更别说突破萤光的封锁，而源自萤光的攻击，费永瑾躲开一个就一定会撞上下一个，几乎每一次都只能正面硬抗。
　　也试过冲击萤光本身，然而自己千辛万苦突破的距离在萤光轻轻移动之下就化为乌有，更甚至萤光会趁机加大进攻强度，这让费永瑾不敢再随意冲动。
　　虽然被耗着一定会在恶性循环下被耗死，但费永瑾期待着李彦霖能够战胜浅鸣枂后来帮助自己。
　　只是他并不清楚李彦霖已经自顾不暇。
　　在赤菟的无尽菟丝狂轰滥炸之下，费永瑾有了第一次受伤，这如同链式反应，受伤的痛楚带来了迟缓，虽然微不可察，但在密不透风的无尽菟丝下被无限放大。
　　一次受伤获得的就是接连不断的失误，很短的时间内，费永瑾就整个人消失在无尽菟丝织就的天罗地网下。
　　解决了费永瑾这个目标，赤菟以无尽菟丝凝出一把巨大的狙击喵，加成暗影元素的狙击喵弹无声无息，第一枪就顺利的击中了李彦霖，这让他没能挡住浅鸣枂致命的一剑……
　　解除了威胁后浅鸣枂看向赤菟：“我们接下来怎么办？不知道怎么回去，但根据我的记忆和历史来看，我们也不可能留在这里。”
　　赤菟在思维里寻找了萤光号收录的知识，以及萤光于知识神格获取的知识分享，总结后回答：“时间穿越本身是一种因果驳论，本源法则不会允许它的存在，即使以神格为代价，那也只会在能和容易之间改变，几率变高或变得更糟等等，绝对无法把任何东西逆转，等着吧！本源法则会自我修复，只要我们没有做违逆因果的事，肯定会被复位的。”
　　浅鸣枂：“如你这般解释，如果我们主动纠正因果，会不会让那个修复过程早一点完成，我们也就能够早一点回去？”
　　赤菟：“是个好办法！我们去消除他们两个带来的变化，也不知道他们留下的知识被传播了多大范围……”
　　把小西送回了云梦大教堂，忽悠了一番那个岩松祭司，结果却没想到那家伙精明得要死，并且根本不信鬼神，最终赤菟和浅鸣枂只好承认两人是异能者。
　　从岩松祭司嘴里得知小西和小莲的父母其实是车祸去世，当时两小孩也在车上，只是被母亲保护得很好而幸免于难罢了！
　　无人认领的她们被度夏主教收留，后来留在了云梦大教堂。
　　这让浅鸣枂有些疑惑为什么小西会说谎，岩松祭司的解释是，小孩子精神刺激过度，精神错乱产生的幻想被当做真实也很正常。
　　两人在小西依依不舍之下离开了教堂，赤菟租下一套房子，买了几台电脑黑进网络，首先把网络上李彦霖两人留下的未来资料清除干净。
　　然后寻得了两人来这个世界的详细轨迹，准备一一消除，城主的记忆肯定得清除李彦霖两人相关部分，这倒是不难。
　　只需要随便弄个精英级以上限制的封印就好，反正那倒霉蛋在神匙扩散之初就得完蛋。
　　弄好了一切已经是又一晚上过去了，浅鸣枂叫上赤菟出去吃早餐，赤菟抱着电脑好像发现了什么新的感兴趣的东西，不愿去！浅鸣枂一个人出门去了。
　　吃完早餐带着一份早餐的浅鸣枂在回来的路上见到了一只很有灵性的猫，一双眼睛仿佛会说话，受了很严重的伤，身上看上去是什么动物的咬痕。
　　以生命元素给它治疗了一番，又在附近宠物店买了一些猫粮和猫咪用具，回来的时候赤菟还窝在沙发上抱着笔记本电脑。
　　见浅鸣枂回来抬眼看来：“我的早餐你带了什么？”
　　浅鸣枂把手里给赤菟带的早餐和猫粮递过去后，就去放猫的其他工具，当浅鸣枂拿着个猫咪用的食盆出来的时候，赤菟一只手敲击笔记本，一只手抓着一把猫粮不断往口里喂。
　　浅鸣枂满脑子黑线：“你怎么吃上猫粮了？”
　　赤菟含糊不清道：“这不是你递给我的吗？虽然味道不好，但口感还不错！”
　　浅鸣枂：“……你没看上面写着猫粮吗？你的早餐是旁边那个！”
　　赤菟把手里的猫粮放回去，拿起了浅鸣枂买的包子，咬了一口，或许是饿了，也可能是之前吃了猫粮，赤菟觉得味道意外的还不错。
　　“这个是什么啊？”
　　“包子，其实金鳞城也有，还更好吃。”
　　“领主级以上自主吸收的能量就足够维持生理机能，懒得进食！”
　　浅鸣枂到了一些猫粮在食盆递到跟出来的猫咪面前，但猫咪压根就没看一眼，迈着优雅的步伐跳到桌子上，从另一个袋子里叼了个包子吃起来。
　　浅鸣枂奇怪的看着猫咪，只觉得这猫一举一动完全不像个猫，更像是人，甚至从身上感受出一股子锋芒毕露。
　　“你怎么出去吃个早餐也能想到买只猫回来！”赤菟的声音打断了浅鸣枂天马行空的胡思乱想。
　　浅鸣枂继续盯着猫咪：“回来的时候偶然碰见的，看起来像是被其他猫或者狗咬了一身伤，眼神又有一种莫名的熟悉感，就给它治疗了一番后带了回来！”
　　赤菟点了点头：“是挺熟悉的！眼神看上去有点像艺莲平常的时候。”
　　谁知道正在吃包子的猫咪一下子炸毛了，后跳一段距离戒备的盯着两人，赤菟伸在空中准备去撸猫的手僵在空中。
　　“至于吗！我想摸一下就这么大反应，这猫精神也太敏感了……”
　　浅鸣枂：“我不是说了嘛，它之前才一身是伤，现在你在它毫无察觉的情况下突然伸手，就是人在这情况下也会吓一跳好吧！”
　　赤菟再次伸手摸向已经恢复状态重新回来吃包子的猫咪，这次手顺利放到了毛茸茸的猫头上。
　　“明明是只猫，怎么气息和眼神那么像艺莲呢！以后你就叫艺莲好了。”
　　浅鸣枂：“……”
　　见猫咪抬起头来看了自己一眼后继续埋头与包子战斗，赤菟对浅鸣枂道：“你看它多喜欢这个名字啊！”
　　浅鸣枂也忽生恶趣味，对着猫咪喊了一声艺莲，换得喵了一声，宛如在回应。
　　浅鸣枂对赤菟道：“我们干脆就叫它小莲吧！到时候我们走了送去陪小西。”
　　赤菟狡黠一笑：“不！叫艺莲……，说不定小西后来会叫艺莲就是因为它，想想艺莲的名字原来是我赤菟起的就好玩！”
　　浅鸣枂：“……你开心就好！反正艺莲也好像没有这部分记忆，说不定到时候还得封印小西的记忆我们才回得去，还是传奇级的封印。”
　　往后的日子里，浅鸣枂和赤菟就是到处跑着清理李彦霖和费永瑾散布出去的知识，去云梦大教堂带小西出来玩顺便教她练武，当然小西也跟名为艺莲的猫玩到了一起。


第116章 记忆封印
　　虽然李彦霖和费永瑾才在这个时空待了两天，还大部分时间在找艺莲的线索，但还是散布了很多不属于现在的知识出去。
　　最重要的就是这个时间线的李彦霖和费永瑾两人，以及风羿王朝部分人员，得封印他们的记忆，以及保证无根本性改变未来的书面记录遗留。
　　此时，总算彻底完成了李彦霖和费永瑾遗留物清除，从帝都羿城一路赶回，在浅羽城停了下来。
　　浅鸣枂想去见见这个时间线的自己，反正这是自己的记忆里已经发生的事。
　　夜晚的城市并不显得安静，浅鸣枂和赤菟在正吃完饭准备回酒店的套房，过道里看见一个熟悉的人让赤菟一惊。
　　“浅鸣枂你看，薇若汐！”
　　浅鸣枂向着赤菟示意的位置看过去，的确是那个在麓城一边战斗一边唱歌，最后杀死了巫妖王的女人。
　　“怪不得艺莲一直在寻找她没找到，原来也穿越回来了，我们要不要上去打招呼？”
　　赤菟也就是开始的时候惊奇了一下，感知了一下后就觉得其气息有些不对，实力也才勉强精英级，听到浅鸣枂的询问后摇了摇头：“我们先悄悄跟上去看看！”
　　两人收敛气息跟在后面，见到薇若汐进了一个顶级的套房，两人以精神感知进行偷窥偷听。
　　薇若汐所进的套房里面有五个人，三男两女，力量强度都是精英级低级到中阶不等，在房间的客厅里坐着聊天，薇若汐的开门出现吸引了所有人的视线。
　　薇若汐一进去就对几人急切问道：“你们以小汐威胁我来此有何目的？”
　　其中一个最年长的中年男人露出厌恶的表情：“带你回去，接受家族的制裁！”
　　薇若汐：“当初的逃婚，我并不认为是我的错，你们有问过我吗？你们都不考虑我的感受，那我自己为自己争取未来而不顾你们的感受又有何错？”
　　“燕云汐！这件事只是小事，雨岐不过是来让你回去认个错，你居然丧心病狂的杀了她，虽然你是燕征收养来的，但怎么说也是在我们燕家长大，是燕家一份子，你也姓燕，今天你必须回去接受家族的制裁。”
　　外面的两人听到这里，对视一眼，浅鸣枂传音道：“这……好像不是薇若汐，难道是薇若汐的母亲？”
　　赤菟点了点头：“肯定是啊！她嘴里的小汐才是薇若汐，这个世界线的薇若汐应该跟小西差不多大。”
　　浅鸣枂：“啧！这两人挺有缘的，小时候都叫小西！”
　　赤菟：“我们继续看，结束后我们去去看看年幼的薇若汐是什么样子的！”
　　屋子里之前被浅鸣枂和赤菟误认为薇若汐的燕云汐呆愣着，被男人冰冷的话惊呆了，但很快就反应过来，矢口否认：“在你们之前，我根本就没有见过燕家人，更不可能杀了你所说的雨岐。”
　　几个人对燕云汐怒目而视，其中一个青年女人皱着眉头道：“雨岐死于利刃刺入后颈，一击毙命，以雨岐的实力，这个世界上根本不存在能对她造成一击毙命的对手。
　　所以造成这样结果的可能只有一个，那就是凶手是她所信任之人，并且不是普通人，在浅羽城，这样的人唯有作为同族的你！”
　　燕云汐咬着嘴唇移开与几人怒目相对状态的视线，如果他们说的是真的，这分析的确没有错，可燕云汐自己的确没有见过可疑的人啊……
　　而燕云汐避开视线沉思的一幕，被众人当作谎言被拆穿后的心虚。
　　“如果念在燕家对你的养育之恩，就乖乖跟我们回去，是不是你杀了雨岐，得等我们的调查结果！”
　　“我不会跟你们回去的，你们说的那个燕雨岐我的确没有见过。”
　　“不回去？可由不得你，你以为以你的实力还能从我们手里逃离？”
　　在下一个瞬间，燕云汐果断的跳出了窗户，房间里的五人显然没有料到燕云汐敢跳出几十层楼高的窗户，具是一愣。
　　在赤菟两人传奇级的感知下，燕云汐跳出窗户下落好几层以后，身形在空中一个旋转，抓住窗台，依靠酒店窗台借力降低下坠力量，很快就下到楼下。
　　房间里面的人准备出门追下去，被赤菟和浅鸣枂拦住，感受到两人的强大，五人很是惊奇。
　　“没想到这个世界除了我们燕家，还有如此高手，并且还这么年轻！”
　　“那是你们燕家坐井观天！”浅鸣枂嘲讽道。
　　接下来两人以绝对的实力差距瞬间把几人弄得失去战斗力，然后缓步离开。
　　“这个世界远比你们想象的要大！”浅鸣枂的声音以意念传音方式直接响彻几人脑海，空灵而寻不到音源，这让几人更加的惊骇。
　　赤菟和浅鸣枂就是要以如此举动让他们知道，这个世界有能够正面对他们这种实力一击必杀的存在。
　　目的嘛！当然是帮一把薇若汐的母亲咯，只是……赤菟和浅鸣枂的目的的确达成了，但燕云汐还是死去了！
　　……
　　一切该完成的完成以后，回到弦月城的云梦大教堂找小西和艺莲猫，但艺莲猫不见了，小西说它自己跑掉了。
　　赤菟和浅鸣枂也没在意，那只猫精明得很，既然离开了，也没必要去找回来。
　　小西的习武天赋不错，经过两人一个多月的悉心教导，六岁的小西理论上已经可以依靠技巧打败一个正常的成年人。
　　带着小西又疯玩了几天，待到小西睡着后，赤菟开始布置阵法，繁复的复合阵纹一点点刻画完。
　　“也不知道能不能成功，希望这个世界对于实力的排斥压制不要囊括外物！”浅鸣枂有些不确定的向赤菟传音低语。
　　赤菟同样传音回复道：“放心吧！本源法则下的因果纠正凌驾于世界法则之上，说不定我们的意识举动也算是本源法则下的产物，我们这叫顺应天意哈哈。”
　　浅鸣枂：“你这样说，我就感觉怪怪的，仿佛自己成了人偶，被不知道的丝线操控着。”
　　赤菟：“人偶怎么了？你这是种族歧视……”
　　浅鸣枂：“……”
　　“开始吧！”
　　两人一起启动了阵法，果然如同赤菟想象的一样，借助阵法成功的能够使用传奇级力量，一切顺利！
　　开始对小西的记忆施加封印，传奇级的封印需要超过传奇级的实力才能解封，只有如此，才能达到两人穿越之前艺莲没有关于两人的记忆这个条件，也就是达到修复因果的条件。
　　一开始一切顺利，可封印的力量一进入小西的意识，两人就发现两人的力量居然不受控制的被小西疯狂吸收，以两人传奇级的灵魂境界居然也停不下来！
　　……
　　另一边！艺莲的意识对决里，艺莲再一次进入一个带着记忆残片的小岛，这一次居然是末世前的弦月城情景。
　　这一次的自己是一个自大的家伙，高楼大厦之间一番决斗，艺莲已经每吸收一个记忆碎片就对法则礼赠多一分掌控，也多获得一点境界上的提升，可还是觉得这是目前为止最为艰难的一战。
　　甚至艺莲想到，要是一开始的几次选到这个岛，绝对会失败！
　　简直超越传奇级力量强度的大战下，整个弦月城被彻底拆成了废墟，跟末世后被种了十个蘑菇的状态有得一拼。
　　终于险险击杀了自大的自己，一阵前所未有的刺痛传来，艺莲就觉得转换了场景！
　　宽阔的大厅里，除了脚下，四周仿佛透明，而外面……是宇宙空间？
　　“少主，我们被联邦的巡逻舰队发现了！”一个身形窈窕的少女出现在面前，神色紧张的微低着头。
　　艺莲只听自己冰冷的声音飘出：“嗯！为什么被发现了才发现对方，你们是不是在玩忽职守，赶紧进行空间穿梭！”
　　“少主！我们刚才才连续进行了好几次空间穿梭，能量的消耗量远超元素充能效率，目前二十分钟内无法做到空间穿梭。”
　　“那就给我打，对方几只战舰，什么型号？”
　　“回少主！三只b级星舰一只a级星舰，还有一只双a级主力星舰，带有充能粒子轨道炮！”
　　“怎么可能！一个区区巡逻舰队，怎么可能有主力星舰……”
　　“集中火力！先攻击那只a级星舰，注意规避双a级星舰的一切攻击，能量护盾能短暂抗住b级星舰的主武器攻击，无视它们。”
　　“是！”
　　太空中几个庞然大物高速移动中仿佛几个高手在交手，互相都非常灵活，能级高得恐怖的光束和爆炸遍布这片星空。
　　远处几个小点快速变大，接着加入了战场，如果仔细看的话，就能发现是一群庞然大物在围殴一个。
　　“少主！敌人增员了，我们已经被包围……”
　　“我们的求救信号一开始就发送出去的吧！为什么我们的救援没到！”
　　“那个……少主！这里离我们最近的军事驻地是一个a级行星，最快也得半天才能赶到，况且，这里离联邦的驻军星球更近……”
　　“报告！主动力受损，主武器使用受限，能量护盾彻底破灭，能量剩余百分之……”
　　“闭嘴！给我抓住那只双a极星舰，自毁程序启动，死也要拉一个个大的一起！”
　　被围殴得残破的星舰突然停滞一瞬，然后加速着正面带着尖尖的能量护盾，直直的冲向舰群里最中心的一只星舰。
　　只是，才到半途，从被当做目标的星舰那里出现一道巨大光柱，宛如一出现就那么长，残破的星舰直接在光柱下炸开……
　　艺莲只觉得一瞬间什么也感觉不到了，头上一个雀型头饰形成一道白光包围住自己，紧接着是熟悉的空间扭曲，然后就失去了意识。
　　再次睁开眼睛，非常不适应，但眼里的景象却很熟悉，可实际上的自己却又极为迷茫，试探着动了动，浑身疼痛。
　　下意识伸手到眼前，下一刻……“喵呜～！”
　　听到自己声音后，更加不好了，艺莲觉得自己虽然没死，但这状态比死掉也没好到那里去。
　　变成最弱小的没有元素能力的小动物，还不知道这里是哪里，艺莲干脆无力的趴在原地等死算了！
　　夜晚过去，虽然冷意让艺莲身上的伤痛雪上加霜，但被心里的难过掩盖了过去。
　　直到一个女人发现了自己，艺莲瞟了一眼后就再度恢复忧郁的小眼神趴回地面。
　　谁知道那个女人居然用生命元素给自己治疗，艺莲稍微有了一点希望，至少这里也是有元素能量存在的地方。


第117章 生命的真谛
　　被看上去挺喜欢自己小动物模样的女人带走，艺莲也十分配合，先了解情况再说。
　　伤痛得到治愈后，艺莲整理了一下造成如今状态的前因后果，自己是渊煌帝国一个双a级行星，名为赫斯雅黛的星球，星主艺赫的女儿。
　　常规的离家出走，所以就一只a级星舰作为座驾，只是这一次跑到了混乱地区不幸被与帝国敌对的联邦巡逻舰队发现，因为使用的星舰是帝国军用型而被直接攻击。
　　其实正常情况下，一只a级星舰是不会被一只小小巡逻舰队抓住的，只怪自己为了赶路不顾那只a级星舰中枢核心利兰的抗议，强行命令不断进行空间穿梭。
　　导致了能量消耗过量，遇上敌人时被自缚手脚，最终被迫自毁还失败了，记得关键时刻头上父亲送给自己的雀型发饰护住了自己并且进行了空间穿梭，然后醒来就在这个陌生的地方变成了一种陌生的小动物。
　　被带回去的后，还存在着另一个女人，根据她们谈话，艺莲知道了自己如今的身份是一只猫，猫在这个地方是人类豢养的一种宠物，看起来救自己的那个女人想喂自己属于猫的专用食物。
　　可自己并不是猫，也不会是别人豢养的宠物，绝对不吃象征宠物食物的东西。
　　‘可是肚子好饿！嗯……吃那个女人吃的东西就好！’变成猫的艺莲如此想到，一下子跳上桌子扒开袋子咬了一个叫包子的东西……
　　‘啊！好烦啊，好气啊！我堂堂行星级战士，不但力量全失，需要进食获取维持生理的能量，还变成了小宠物，没有手吃个东西都这么艰难……’
　　突然之间听到自己的名字！艺莲反应极快的瞬间后退，下意识就想要从随身空间拿出长剑戒备，然而只是速度缓慢的向后一跳，全身炸毛，并且喵了一声。
　　这才想到自己都已经是小动物了，这里都不知道是什么地方，而从两人后续对话里，知道了她们说的艺莲根本不是自己，但也莫名其妙的被她们起名为艺莲，艺莲感受自己受到了前所未有的冒犯。
　　‘混蛋！等本座恢复了一定把你们带去赫斯雅黛当女仆，天天让你们穿上猫咪女仆装学猫叫……’
　　后来听她们讨论，貌似也不简单，好像也是空间穿梭到这个地方，应该说是从这个地方的未来时间穿梭到这个地方的现在，也暂时实力受到限制，还有什么金鳞城，萤光女王之类！
　　艺莲觉得这里或许是某个偏远星域的未记录在案小行星，因为听她们聊天，都还未曾踏足宇宙空间，一个小行星还分那么多个国家，至于什么神格，从她们讨论的信息来看，不过是星河级构筑的法则节点罢了。
　　不过她们经历的那个什么时间穿越，帝国也做不到吧！她们这种科技如此落后的地方是如何做到的，对于那个什么本源法则因果什么的，艺莲也没听懂！
　　因为两人充满神秘，原本准备搞清楚状况后离开的艺莲决定继续留下，几天的时间里，已经习惯了被叫艺莲，艺莲也知道了两人的名字，那个救自己的叫浅鸣枂，另一个说自己是什么s级元素人偶的女人叫赤菟！
　　又过了几天，浅鸣枂和赤菟带了一个人类小女孩回来，艺莲看见的第一眼差点以为是五六岁的自己，实在是跟小时候的自己太像了。
　　浅鸣枂和赤菟说她叫小西，原来她就是她们口中未来的艺莲，这让艺莲猫对此充满了好奇，也充满了疑惑和迷茫……
　　未知的、奇怪的地方，自己变成了人类豢养的宠物，一个与自己长得如此相像的小女孩，长大以后是这个星球的风云人物，最不可思议的是她也叫艺莲，浅鸣枂和赤菟那两个穿越时间回来的人，还说自己的气息和眼神与那个艺莲很像。
　　艺莲莫名觉得有些头皮发麻，凭空感觉出一片看不见的阴影围绕着自己。
　　或许是变成了猫这种小动物，直觉敏锐了很多，艺莲觉得小西那个小女孩很像一个压抑的矛盾体，表面稀薄的平静下掩藏着难以想象的阴沉。
　　浅鸣枂和赤菟开始教导小西练武，小西练武的天赋与自己小时候如出一辙的天资卓越，而且小西对于练武很是认真。
　　为修正因果频频外出的时间，艺莲就被要求待在小西身边，然而小西在接触了武技以后，平静压抑不住她躁动的阴沉，会恶意破坏一些东西，以武技欺负其他小孩，甚至艺莲也被她折腾得够呛，还越来越严重。
　　虽然艺莲直觉小西很阴沉，但小西日渐过分的阴暗举动和情绪下，艺莲觉得小西不只是阴沉，但这一切又在浅鸣枂和赤菟，以及云梦大教堂的薇薇安修女面前彻底隐藏。
　　艺莲很想要把一切告诉浅鸣枂两人，但奈何除了喵喵喵什么也做不到，艺莲试过用其他方式，比如以电脑打字告诉赤菟。
　　但艺莲被小西以喜欢为由一直强制带在身边，在浅鸣枂和赤菟面前的乖巧可爱形象，让两人默认了小西喜爱自己的举动。
　　但在两人离开后却又以自己分去了浅鸣枂和赤菟的喜爱为由，再加上本就阴暗的本性，对自己极尽虐待。
　　艺莲十分憋屈，自己堂堂行星级战士，未来的帝国公主，怎么会被一个几岁的恶毒小女孩随意玩弄。
　　可身为更为弱小的猫这种小动物，艺莲除了逃跑以外，没有任何其他应对方案。
　　想到就做，在浅鸣枂两人再一次离开后，艺莲计划逃走，趁着小西不注意疯狂逃跑，然而还是被抓了回去，被小西带到山上蹂躏了个半死。
　　一片山崖边，奄奄一息的艺莲猫躺在小西身边，小西手里一根笔直的树枝直指崖下，发泄大喊：“小西，我不怕你，我不怕你！
　　你会被我推下去都是你自己的错，明明只要有我就好了！为什么要对谁都跟对我一样，都是你，让我重要的东西变得普通了……普通的东西我不要。
　　以后我就是小西，我只对我自己一个人好！小西只需要小莲就够了……”
　　半死不活，感觉全身都在痛，不知道有几条腿被弄折了，反正全部都是疼痛，艺莲有些不懂几岁的小女孩为什么一点也不像个小女孩的样子！
　　就这，也会是未来浅鸣枂他们所形容的简直是灾难救赎的存在？纯粹就是一标准恶魔嘛。
　　艺莲看见小西手里的树枝尖端向自己刺了过来，无法行动，拼尽全力也就是原地挪动了几下，避无可避被刺进身体，强烈的刺痛让艺莲惨叫出声“喵呜！”
　　艺莲自己都觉得自己的惨叫太过凄惨了，耳边还传来小西的声音。
　　带着兴奋和怨怒以及笑意的声音有些崩坏，崩坏的奶萌音带着强烈反差：“哈哈哈，艺莲，你也跟我抢东西，你被浅姐姐她们带回来一定很高兴吧！”
　　艺莲被小西不断的用树枝戳，疼得不断喵喵喵的惨叫，然而连惨叫也因为渐渐失去力气越来越弱。
　　小西对此毫无所觉，沉浸在自己的情绪世界里机械的戳弄着浑身赤红，已经快没力气挣扎和惨叫了的艺莲。
　　尖锐崩坏带着奶萌气的声音充满崩坏感：“高兴是什么？快乐是什么？开心是什么？幸福是什么？闭嘴吧……
　　爸爸妈妈为什么突然变了，打小莲是因为小莲不乖，可是小西那么好，为什么也要打她……去死去死都去死……啊哈哈哈……小西也死了……是……呜呜呜……”
　　艺莲在小西的树枝无休止，越来越重的戳刺下不受控制的拼尽全力惨叫，渐渐失去了感觉。
　　重新恢复知觉的时候，在一片灰蒙蒙的空间里，艺莲发现自己变回了自己本来的样子，正疑惑这是那里的时候，熟悉又痛恨的奶萌音响起。
　　“你是谁？为什么在这里？”
　　这次小西的声音变得很正常，也很纯净，像是未曾被污染的状态，没有暴戾和阴暗，但不影响被施予极端痛苦的艺莲厌恶她。
　　控制着身形飘过去就是一脚踹过去，然而却没有实体。
　　“这里是……你的意识空间？我怎么会在你的意识空间里？”
　　“大姐姐，你在说什么啊？我很久前就在这里了，我还看见了一个看起来跟我一样，但很很可怕的娃娃，她说她就是我。”
　　艺莲已经很明白了，眼前这个才是小西原本的意识，而控制身体那个是某些刺激下负面阴影生成的黑化意识。
　　果然，很快又一个小西出现，是熟悉的充满倾略性和崩坏感的状态：“你个笨蛋，还不把这个大人赶出去，这里可是我们的地方。”
　　艺莲看着原本的小西咬着牙犹豫着，知道不能被赶出去，如今是灵魂状态，外面作为容器的猫咪被小西杀死了，出去就会在时间的冲刷下慢慢失去意识成为幽魂最终消散。
　　艺莲放柔声音道：“小西！不能你要振作起来，自己从这里走出去。”
　　“小西？我不是小西啊！我是小莲。”
　　艺莲一阵无语，分析了一番后脑补出一出大戏，然后道：“小莲！你难道不想小西吗？那个你可是控制你的身体杀死了小西……”
　　黑化意识尖锐的声音立刻大吼：“闭嘴！”
　　艺莲的话总算让小莲有了强烈的反应，控诉的看向黑化意识：“你答应我要对小西好！保护小西的。”
　　黑化意识道：“你别信她的话，大人专门说谎你又不是不知道。”
　　小莲又把控诉的眼神移向艺莲：“大姐姐你居然也骗我！”
　　艺莲：“小莲你干嘛不自己走出去看看呢！如果我骗你，你也能看见小西，难道你不想看见小西？”
　　黑化意识大吼道：“我不许！”
　　艺莲：“你怕她出去知道你才是骗了她的那个人？”
　　黑化意识语气柔和的对小莲道：“你别不相信我，我就是你啊！我做的一切都是为了你好，没有谁有我对你好的，那个小西她也不过是把我们当成普通的姐妹，完全就没把我们当成最特别那个……”
　　小莲表情变得极度伤心：“你……你真的杀了小西？”
　　或许是一体，小莲的伤心也感染了黑化意识，她也变得伤心，哇的一下哭了出来：“呜呜呜！我不是故意的，我就是轻轻推了她一下，她们就掉下去了，呜呜……！”
　　小莲带着悲鸣泣音：“啊～啊！爸爸妈妈死掉了，小西也死掉了……”
　　消沉的的情绪同样感染了黑化意识，相对而立具都是愣愣的哭泣着，一边的艺莲完全不知道该怎么办，只能静静看着。
　　小莲抬起头来看着黑化意识，带着悲凉的语气：“你不是说你就是我，你对我最好吗？呐！我要你消失怎么样？”
　　黑化意识摇着头：“不……不要……！我就是你，我消失你也会跟着我一起消失的。”
　　小莲不为所动：“小西都被你杀了啊！我们一起去找小西怎么样？”
　　黑化意识被小莲的靠近安抚到，小莲抱住她：“我不想一个人了！”
　　黑化意识展露笑颜：“果然我才是最好的……”
　　艺莲看着两个小小的身影在眼前慢慢淡化，直到彻底消失……
　　艺莲心情复杂，生命的意义是什么呢！仅仅是失去了意义就没必要存在了吗？为什么就不会自己去寻找其他的意义呢！生命的真谛不应该就是不断追寻未知吗……！
　　或许……小莲她只是太过年幼，又被迫承受了超出年龄的事件冲击，又因为最重要的东西被全部毁灭，才会走向自我泯灭吧！
　　说起来还是自己补了最后一刀呢！不过为了自保，艺莲觉得并不过分，姑且当作是赔偿吧！况且拥有黑化意识的小莲已经彻底毁了。
　　放任黑化意识只不过是一个早晚会走向毁灭的恶魔，如果小莲重新主导也会是之前的情况。


第118章 艺莲的真实身世
　　在胡思乱想之下，艺莲感觉自己成了这个意识空间的主人，可以任意控制一切……
　　试着退出意识空间，睁开眼睛，艺莲只觉得眼睛有些肿胀的感觉，伸手摸上去了，还有干固了的泪痕，短小的手有些不习惯，不过比起之前的猫咪身体不知道好了多少倍！
　　想起猫咪，艺莲在旁边看见已经血肉模糊的尸体，艺莲发现自己再一次对尸体产生了一股浓浓的不适感。
　　或许这是因为那个尸体之前是自己吧，毕竟上面每一道伤痕都是自己为其承担的痛苦，艺莲觉得有些莫名的悲伤，自己看着自己的尸体这种感受或许没有谁能体会到吧！
　　拿着树枝在一处隐蔽的地方花了不少时间，挖出了一个深深的坑，把自己的猫咪尸体埋了进去！清理了凶杀现场的痕迹，又努力熟悉新的身体，直到对这个幼小身体彻底掌控自如，艺莲才返回云梦大教堂。
　　见到薇薇安在指挥一群小孩子洗菜，艺莲知道之前的小西是直接叫她薇薇安的，也同样如此称呼：“薇薇安，我回来了！”
　　毫无违和感，艺莲像小西平常一样主动上去帮忙，其他正在洗菜的小孩看见艺莲靠近下意识移开一点距离，这段时间他们被小西修理得很惨。
　　在教堂吃完了饭以后，艺莲又去后山，以树枝代剑，试着练习了自己练了近两百年的剑法，除了力量速度外一切都不错，看来已经彻底掌控了这个身体！
　　这一次的浅鸣枂和赤菟两人过了不短的时间才回来，已经代替了小西的艺莲武技进步严重超出两人预期。
　　接下来两人没再频繁离开，艺莲知道她们或许已经做完了该做的事，不知道什么时候就会在因果修正下突然消失。
　　艺莲对这其实只能算自己后辈的两人还挺有好感的，况且或许是身型影响心智，艺莲被两人当成小孩宠溺着还挺乐在其中！
　　直到睡梦中一股带着封印的力量入侵自己的意识空间，那股力量隐秘的带着法则属性，而自己的意识居然在吸收那股力量，随着力量的充沛，艺莲意识越来越模糊。
　　……
　　另一边的意识对决里，艺莲睁开眼睛，这一次的意识碎片居然是弦月城孤儿院之前的部分，艺莲清醒过来后，结合原本之前恢复的弦月城记忆后半部，不知道怎么出现在孤儿院，这之前记忆刚好被这个记忆碎片接上。
　　总结了一下自己乱七八糟的身世逻辑，一开始身为星主女儿艺莲，行星级，也就是传奇级实力的自己离家出走被攻击，绝境下触发父亲暗中留在自己身上的保命之物，或许因为攻击强度意外的强大，并未幸免于难，然后灵魂穿越到弦月城不知道怎么成了一只猫，这之后居然遇到了金陵城的其中一个少将浅鸣枂，还有人偶赤菟……
　　因为实际上是小莲的小西杀了自己，而自己误打误撞代替了走向自我毁灭的小莲，最后被浅鸣枂和赤菟封印了记忆。
　　失去了一切记忆后，在孤儿院被一对夫妇收养，但却固执的要自己的名字叫艺莲，那对收养自己的夫妇不知道被薇薇安修女说了什么，居然同意了！
　　艺莲觉得薇薇安或许是告诉了他们小莲和小西的故事吧！然后在弦月城长大，神匙泄露，弦月被核弹清洗，自己也身在其中，但灵魂又被被迫返回了自己原本的身体。
　　结果因为外敌入侵，被自己的父亲送回了这个世界，但因为逆空产生意外，使得自己掉落浅羽城。
　　再后来就是遇上薇若汐，开始了末世为生存而奔波的日子！
　　“呼……！身世之谜终于解开了！”有一件事让艺莲很疑惑，赤菟为什么会出现在过去，不过这个问题到时候询问赤菟本身应该就明白了！
　　艺莲觉得，自己的经历简直就像是一部精心策划的传奇史诗，而自己就是里面那个被命定的主角，每一次的转折都太过极限又充满巧合……
　　看了剩余不少的小浮岛，艺莲知道，那些将会是更为重要的原本记忆，也将会面临更难的战斗。
　　艺莲受够了对自己的事充满未知的感受！坚定的飞向下一个小岛……
　　……
　　在浅鸣枂和赤菟能量快消耗一空的时候，小西才停下了能量吸收，浅鸣枂也松了一口气：“成功了吧？”
　　赤菟：“成功了！没想到越级使用阵法这么难，幸好我们两人一起操控，不然或许会失败。”
　　“现在都完成了，应该可以回去了吧！”
　　两人把沉睡中的小西送回云梦大教堂交给薇薇安以后，返回住处一进门就感受到一阵熟悉的、长长的扭曲感。
　　再次恢复感知，已经出现在实验室，浅鸣枂和赤菟一起出现，前面还围上了一群人，其中最前面的居然是浅乐。
　　“萤光号？怎么可能！李彦霖和费永瑾他们呢？”浅鸣枂正疑惑自己的哥哥这么会出现在这里，就听浅乐惊讶的声音响起，身上的气息居然是传奇高阶。
　　浅鸣枂怎么不知道之前被他给骗了！怪不得那个李彦霖在自己提到实验室负责人的时候那么奇怪，所谓的实验室负责人就是他浅乐！
　　浅鸣枂升起一股暴怒，这股怒意表现为冷漠：“你为什么要助纣为虐？甚至不惜利用我？”
　　“我的好妹妹啊！我这可是为了你好，王朝的底蕴是难以想象的，你要跟着金鳞逆水而行，未来将会毫无希望……”
　　“够了！你纯粹就是自私自利，如今的世界都成了什么样子，王朝还用以前那一套绝对统治，上级资源浪费下级因为资源匮乏等死。”
　　“你也说了这个世界都成什么样子了，只要自己过得好不就好了，其他人关你什么事？”
　　“唇亡齿寒的道理你难道不懂！我们蓝月的生物是一个整体，异世界三界都比我们强得多，对于他们来说，或许蓝月就是一片可征服和奴役的地方……”
　　赤菟讽刺的看着浅乐：“你与旧王朝那些蠢货一样鼠目寸光，不但沉迷自己的权势地位不思进取，还与虎谋皮！”
　　浅乐打量了赤菟几眼：“你就是萤光女王吧！”
　　赤菟已经习惯了被误会，都懒得解释：“哦！你又从那里看出来我是萤光而不是萤光号的？”
　　浅乐：“要是萤光号都有这么厉害，我们还会有什么秘密可言！”
　　赤菟：“所以呢！你的任务失败了，我想，以王朝的风格，你耗费大量资源而毫无成果，往后的日子一定不好过，要不要考虑去金鳞城？”
　　浅乐：“任务看上去是失败了！不过能抓住神秘的曙光女王，可不比我已经失败的任务差，所以……其实也不算失败。”
　　赤菟：“你确定你抓得住我？”
　　浅乐：“我知道女王陛下空间能力异常强大，可这个实验室刚好因为实验原因屏蔽了空间干扰。”
　　赤菟试了一下以暗影进行穿梭空间，果然失败了！
　　“你倒是挺自信的，莫非你的自信源于你传奇高阶的实力？”
　　“老大！有金鳞城的人通过传送阵入侵。”浅乐正准备说点什么，立刻就被跑进来的一个人说的信息打断。
　　看了看赤菟，也是！萤光都亲自找上来了，实验室暴露也是理所当然的，只是浅乐心里很好奇繁复异常的传送阵是如何被这么快破解的。
　　毕竟当初他也想过破解，但涉及到很多知识盲区根本无从着手！
　　因为实验室被入侵，浅乐打算孤注一掷：“一起上，萤光不管死活，能别伤害我妹妹尽量别伤害到她！只要我们战斗一爆发，立刻就会被羿城发现，增援很快就能到，千万别让她们跑了！”
　　浅乐带着几个传奇向萤光冲过去，却被浅鸣枂挡下：“哥！你已经一败涂地，何不跟我去金陵城，王朝早已经腐朽了！”
　　浅乐身边浮现多把无柄利刃，每一柄利刃带着恐怖威势快速穿梭，以各种刁钻角度避开浅鸣枂的要害攻击。
　　浅鸣枂之前一路释放的变异草莓种子现在已经散布得到处都是，在生命元素的催发下任由浅鸣枂调动增生。
　　虽然浅鸣枂比起浅乐低了两个能量等级，但浅鸣枂以神出鬼没的草莓种子不断忽生限制干扰浅乐，全力闪避，手中剑以柔劲化解躲不开的利刃，虽然一心二用。
　　但以让浅乐在带毒的草莓藤蔓威胁下无法认真控制利刃，以攻为守被浅鸣枂应用得很好，明明浅乐比浅鸣枂高两个能量等级，反而浅鸣枂游刃有余，浅乐手忙脚乱应接不暇。
　　“哥！枉你比我高了两个能量等级，就这点能耐！是什么让你如此懈怠？”几剑把几柄浅乐在应付草莓藤蔓之下勉强控制的利刃引得深深插到地里，浅鸣枂对浅乐单调的攻击手段异常不满意，看样子太过依靠这些利刃，本身战斗技巧实在差劲！
　　“要不是你这些藤蔓带毒……啊！”
　　“战斗是生死存亡的事，那来那么多要不是！”浅鸣枂一剑把他拍飞出去，空中的草莓藤蔓不断缠绕，把浅乐包裹得动弹不得，毒素很快让浅乐丧失了行动能力。
　　浅鸣枂恨铁不成钢的一脚把他踢得撞穿了两层墙壁：“铺天盖地的亡灵军团压抑得让人喘不过气没道理可讲，初入这个世界的深渊界嗜杀怪物们残暴清扫很无情，深渊精灵的植物巨兽如同海啸般席卷一切如同天灾……
　　这些你都没有见识过，没有什么要不是，旧王朝与异世界势力狼狈为奸，却不知道实力不对等就没有地位可言……
　　无论如何，我会带你回金鳞城，既然你喜欢待在实验室，就给我一辈子待在萤光号的实验室好了！”
　　同时，赤菟也冷血的杀掉了其他所有人，复数的首领级和三个传奇级无一幸免，无尽菟丝不管是单体还是群体，杀伤力和攻击效率都是无与伦比的。
　　另一边，宴雨祝带着金鳞城审判团c队和后续赶来的b队部分人员，通过传送阵直接进入了实验室最下层。
　　审判团几乎全是浅羽城那里出来的首领级以上精锐，进攻这个因为离羿城不远，没有多少守卫力量的实验室几乎没有什么阻力。
　　很快就找到了已经结束战斗的浅鸣枂和赤菟，宴雨祝立刻命令所有人撤退。
　　等到所有人出了传送阵以后，宴雨祝以空间控制数柄长剑成剑阵一下子把传送阵图毁灭，做完这一切才松了一口气。
　　“呼！没想到去的地方居然离羿城那么近，还好实验室里连个传奇都没有，才能这么快完成任务！”
　　赤菟：“旧王朝的人都挺弱的啊！即使你们碰到传奇，估计也应该不会造成多少阻力！”
　　浅鸣枂古怪的看了赤菟一眼，心道：‘谁都跟你一样，神级强度的身体，还外挂几乎神级运算速率的元素网络，并且手握神器！’
　　宴雨祝早就知道她就是赤菟，因为萤光号已经告诉了她，虽然没有见过赤菟出手，但同为s级人偶的菲罗菈宴雨祝还是很清楚其实力的，暗影渗透加上千变万化的审判之翼简直就是个bug般的配置，的确普通传奇在其面前显得有些弱。
　　现在也不过十三岁的宴雨祝一向乐观而心灵澄澈，对谁都抱着和善态度，但在已定的战斗中却又能意识果决，连艺莲都很欣赏她。
　　宴雨祝靠近赤菟道：“赤菟姐姐！你和菲罗菈姐姐谁更厉害啊？”
　　赤菟：“当然是我啦！之前的菲罗菈我一个能打败好几个……”
　　宴雨祝：“可我连菲罗菈姐姐都打不过！”
　　赤菟才惊觉不是别人弱！而是自己太强了！被宴雨祝不露痕迹的暗里内涵了一番，赤菟却觉得宴雨祝看上去有些可爱！


第119章 被转化为伤痛的仇恨
　　鸿轩城，此时正爆发难以想象的大规模战争，战场覆盖了鸿轩城墙内外几公里，实力不一的厮杀异常残酷……
　　风清月因为关灵的死，毫不掩饰对杀死关灵、背叛金鳞转投风羿的悦绒咲万分的仇视，被禁足于自己的宫殿，还被切断了一切联通外界的渠道。
　　风清月的实验室毫无成果的被摧毁，连手下几个传奇也全部丧生于实验室，这让风清月彻底的被冷落。
　　而另一边，王朝一直图谋瑞涧城下苍蓝实验室里的无名飞行器也失去踪迹，还因为两个实验室的传送阵被发现让萤光号破解掉。
　　可以说这次因为萤光沉睡而活跃起来的争锋，让长期以来的对局输得血本无归，好在飞行器虽然消失，但也让艺莲失踪。
　　而基于现状，旧王朝联盟决定立刻趁着金鳞城失去了两个可以压制各方势力的主事人，立刻展开决战，目前的优势是异世界人界诸势力的诸多高手，以及新联盟为首的金陵城群龙无首锲机。
　　如果再等下去，萤光醒来会增加莫须有的进攻难度，而且随着时间持续，传送阵的优势会消失！
　　整个世界都在为了进攻金鳞城爆发战争，至少要让金鳞的盟友们在自顾不暇中使得金鳞城孤军奋战。
　　风清月就被派遣进攻鸿轩城，而因为要保证尽快拿下金鳞，风清月手里的力量并不足以攻下鸿轩城这座海岛孤城。
　　整个宏大的战场充满了无尽危机，各种元素之力混搅在一起，不少地方尸横遍野，沟壑成群。
　　一把长弓机械般的拉动，已经传奇中阶的风清月面无表情的穿梭在战场之中，入眼皆是杀戮。
　　无色的风元素箭矢防不胜防中夺取了不知道多少生命，风清月却觉得这一切根本毫无意义，曾经为之战斗和杀戮的目标已经离自己越来越远，如今……自己不过是一个弃子！
　　带着不足以战胜鸿轩城的力量，却要一直维持对鸿轩城的进攻，毫无取巧的运作余地，即使最终侥幸活着回去，自己也不过是一个一无所有的高级死士吧！这不禁让风清月想起了曾经的风清菡。
　　当初的风清菡，明明只是被当做彻底的战斗工具，却还是一副乐在其中的样子！而自己也从一开始觉得始终同为姐妹，风清菡的遭遇实在可怜！为什么就不知道抗拒，为什么明知不会有结果还一次次以为会有希望！心底的同情也因为其自甘逆来顺受被消磨殆尽，最终变成极尽厌恶，厌恶到巴不得她去死，活着就是对自己身份的冒犯……
　　真没想到自己有一天会变成自己曾经厌恶的样子……
　　看见战场中一道熟悉的身影，总算让风清月死寂的内心产生了一丝波动，正是当初出乎自己意料之外，在金鳞城外公开宣布脱离风羿皇室的风清菡。
　　后来听说加入了金鳞城的军队，还被外派到鸿轩城负责两方交接事宜，没有再生存在暗流涌动的阴谋诡计之中后，风清菡过得很不错！
　　风清菡所做的一切风清月虽然羡慕，但还是没法赞同，就如同不理解风清菡当初为什么逆来顺受一样，风清菡根本无法想象要脱离自己生养长大的皇室是多么的天方夜谭。
　　很显然风清菡的实力也很强，双刀在手如游龙过境，风清月看着无可阻挡的风清菡，渐渐红了眼眶。
　　为什么！为什么我要变成你的样子，为什么变成你的样子了又没法像你一样能抽身出来！身形晃动间点杀了附近的威胁，举弓瞬间弓弦拉到极限，前所未有的风元素凝聚成一只高强度压缩的箭矢！
　　风清月含怒的全力预判下，高速的风矢射向风清菡，在击中风清菡之前，被几道剑气消弭于无形，鸿轩城城主诗雨流樱，出现在眼前的古典美人正是她。
　　风清月的攻击虽然被挡下，但风清菡见着眼含恨意的风清月也一样立刻眼神充血，往昔风清月落井下石的一幕幕，心儿的死……
　　——殿下！请为自己而活……
　　“幻樱！她交给我！！”风清菡压抑着怒气，几乎是从咬着牙缝里蹦出的几个字带着命令。
　　幻樱扫视了同样带着怒意的风清月一眼，无声的化作一捧花瓣离开！
　　实力相当又互相仇恨怒视的两人静静的以气息对峙！强横到近乎实质的杀意让这片战场被空出一大片的宁静。
　　风清月首先举弓就是几道重击风矢，然后就是两人快速的浮空靠近，在空中延绵不停的金锐之声不绝于耳。
　　风清菡不管不顾以尽快斩杀风清月为目的，风清月没有那一刻有现在这样嫌弃喜欢的长弓攻击方式受限太多！直以锋利的弓臂攻击，左手一把剪短匕首弥补不足之处。
　　“为什么有你这样的人！为了一个虚无之梦甘愿沉迷梦境，说醒来就醒来！说舍弃就舍弃……，风清菡！你就是个异常……”风清月一边攻击一边诉说，似是语言增加了buff一样！越说攻击还越加的轻快，但攻击强度却在借住风势下越加的重了。
　　“哦！难道这一切不是有我的好妹妹一份功劳吗？”而风清菡也完全没有被压制，风清月的话刺激了自己的同时也勾动着风清菡的情绪。
　　“你明明可以像其他普通的公主和王子一样平凡的普通下去！你说你不稀罕王位，可你又为什么要为之拼尽全力……，我不懂啊！你难道不知道你的身份注定了你的努力只不过是一场空……”
　　“你既然明白！为什么又还要那么的针对于我，难道让我更为痛苦只为了取悦你自己肮脏的内心？”
　　“住口！我是讨厌你那明明被随意践踏而又自甘堕落的态度，与你同一个身份简直就是折磨，你怎么不早一点去死呢！”
　　战斗中的争吵不但没使得战斗缓解，反而使之越发激烈……
　　“我可还得感谢你可怜我，想要帮我早一点解脱于苦海哦！要是这个世界过得不好的人都得去死，那来的社会进步！你不过是满足自己的虚荣，我的存在警觉了你可能的黑暗罢了！”
　　‘是……这样吗？如今的自己不正在成为过去的风清菡吗……’
　　“闭嘴！你就是个异常……，像你这样的异常居然还有像唐心那样甘愿为你奉献一切的人！简直就是不可理喻……”
　　听风清月提到唐心，风清菡前所未有的愤怒，手上的力度忽然爆发般的加重，一下子把猝不及防的风清月手里的长弓劈断，一脚把她向下砸去，砸进地里……
　　风清菡可以忍受风清月对自己的嘲讽，但唐心那个可怜的孩子，风清菡觉得其实比自己出色得多的唐心不应该与自己一概而论。
　　风清月从地上爬起来，拿出两把匕首再次与追击而上的风清菡战成一团。
　　知道风清菡被自己提到唐心而震怒，嘲讽道：“你特么真会，哈哈哈！唐心死了你会猫哭耗子假慈悲了！她活着的时候你可有对她好一点，难道是自己受的一切要分享给她？你风清菡还不是一样的冷血虚伪……”
　　“住口！我和心儿的事与你无关！到是你，我今天一定要杀了你，是你杀了心儿！是你！！”
　　“哈哈哈！真特么好笑，论唐心的死，我就杀了她一次，还是因为你风清菡。
　　你自己回忆了一下你多少次在绝境下抛弃她，每一次都必死无疑的局面，你杀了她多少次你自己记得吗？有两次还是我命令我的人救的她，本来我看重她的天赋和忠心想要让她离开那个数度抛弃她的你，结果她居然一次次拒绝了！我不明白啊！你风清菡何德何能，能够让唐心死心塌地……”
　　风清菡被风清月的话再次拉入回忆之中，动作慢了下来，被风清月的匕首刺进左臂，但另一把匕首明明可以趁机刺入风清菡的脖子，可风清月却有了一瞬间的犹豫，愣愣的脑子一片空白。
　　就这一瞬间的愣神，被因为疼痛反应重新迅疾起来的风清菡一刀穿透心脏，还下意识搅动了一下！
　　风清菡古怪的看着风清月：“为什么对我手下留情？”
　　风清月对风清菡的话置若罔闻，还是愣着，好一会才低头看向插在自己胸前的唐刀，不长的刀身直没至柄。
　　风清月好似并没有感觉到疼痛，只觉得一片冰冷席卷自己，如同无尽的黑暗，都说人死之前会回想往日一幕幕情景，可风清月却只觉得一片迷茫，过去是迷茫！现在是迷茫，未来还是迷茫。
　　盯着胸前的刀，风清月转向金鳞所在的方向：“未来吗？我已经不配有未来了呢！”
　　或许是血液的大量流失，心脏被唐刀所带的金锐元素绞碎，哪怕传奇的能量也快速流失，风清月腿一软就跪坐于地。
　　“清菡姐姐……”
　　就四个字，让风清菡忆起了年幼时光，当时唐心和风清月就常跟着年长一点的自己后面，清菡姐姐这个称呼真是好久远了呢！
　　风清菡转到风清月正面迎上其视线，两人对视良久，都没有了仇视和怒意，仿佛在无声的交流过去……
　　最终，在风清月身形无力的向前倾倒的时候，风清菡一把抱住了她：“清月……”
　　风清菡不知道该说什么，此刻的心情很是复杂，说恨也恨，但更多的是可怜！而且两人都是可怜之人，或许互相看不惯对方行事方法的同时，也互相因为对方的所作所为造就了最终不好的结局而恨铁不成钢吧！
　　“清菡姐姐……对……对不起……”极轻的话带着别扭的意味，但风清菡能感受得到风清月说完以后彻底失去了生命气息。
　　风清菡一个用力，把风清月反了个面，与自己几分相似的脸上任然带着高傲，连最后一刻都说不出道歉的话，却又强行逼迫自己说了出来。
　　晨曦将近！却是风清月已经看不见了的暮景，看着靠在怀里的风清月，风清菡没有丝毫大仇得报的快意，唐心的死，谁能说自己没有责任呢！
　　反之风清菡只觉得心里涌起难以压抑的伤痛，这份伤痛比起唐心死在自己怀里没有少多少！不同的是，唐心的死在伤痛的同时也为自己添加了对风清月的无尽仇恨。
　　只是……谁知道仇恨最终不过是另一份伤痛呢！都说幼年的感情是最本质纯净的，如今年幼的三人中，其他两人都已经先后在自己怀里死去！
　　唐心的死让自己摆脱了心灵束缚！但却让自己升起了仇恨这个陌生的情绪，风清月的死是自己一手造成……
　　说起来，自己是不是有些冷血了！风清月能在最后时刻手下留情，而自己却那么果断，或许……是因为唐心的死让自己心底滋生了仇恨，仇恨支配了自己？
　　风清月的一句对不起抹除了自己心底的所有委屈和怨恨！风清菡望着渐渐平复的战场，有些迷茫起来了……


第120章 金鳞城灭 幽灵军团出
　　这片区域因为两人的决战，幻樱也留在附近而很快清空！
　　风清菡一直维持着让风清月依靠在自己怀里的状态，直到暂时结束了战斗的幻樱靠近，瞳孔才重新聚焦，对着幻樱露出一个显得有些苍白的微笑。
　　“我没事！你去忙你的事把……”
　　“都没有太多问题！只是金鳞城那边问题有些大。”
　　风清菡抱着已经死去的风清月向城里飞去，一路上遇到的敌人被金锐之气无情绞杀，幻樱也跟在后面！
　　其实如今这个时代，民与兵的界限已经很模糊了，就单体实力而言，所有人最低的也是精英级，但起码一半以上人类都在精英级以上。
　　唯一的区别就是有无组织，但当一座城市被攻击的时候，整座城市都是战斗力，以数量想要打下一座城市是非常难的，只有高端战力压制才可完成，可以说这是一个个人力量被无限放大的时代，也是缔造神话的时代。
　　虽然风清月带了十几个军团而来，几十万的各城精锐比起近千万人口的鸿轩城微不足道，但其实传奇级并不少，如果聚在一处还是能够让幻樱头痛不久的。
　　只是风清月或许是对命运的不满而疯狂，居然下达了围攻的命令，传奇高手的分散让鸿轩城应对起来异常轻松，所以战斗也结束得很快！
　　而其他城市可就没有那么轻松，虽说主要是牵制，但其实不少城市面临的也是决战，因为好不容易有一个歼灭宿敌的机会，各地当然使出全力。
　　特别是位于千荨山脉和麓岭等各处变异兽聚集地，因为千荨山脉与金鳞结盟的原因，智慧变异兽不但被以曙光女王的名义施予了与人类同等地位，还拥有了不输于人类的手段和知识。
　　如今金鳞城自己都已经自顾不暇了，当然也就再次被当成了猎物！不但有着旧王朝阵营的势力抢着去攻打，就连金鳞阵营也有不少大小公会趁机前往，参与这前所未有的猎杀盛宴。
　　毕竟……很多变异兽身上出产的材料可是千金难求！
　　只是啊！他们忘记了一件最重要的事，蓝月这个星球上，因为人类除了少部分地区外，全部划地为城几乎彻底的聚居方式下，野生动物永远要比人类多的多，也强得多，更别说是已经有了不输于人类的智慧和知识……
　　……
　　金鳞城绝对是如今这个世界上最大的城市！其繁华程度比起末世之前还有过之而无不及，常驻人口虽然就两千多万，但长期存在于金鳞城的人口一直维持在这座城能够容纳的人口数量极限。
　　足足近两万平方公里的面积，人口数量长期维持在六千万左右，相对于其他城市来说，金鳞城可是名副其实的一城实力就堪比一国。
　　末世后不少城市举城覆灭，比如浅羽城、麓城之类的实在太多了！时空裂缝扩散后整个世界还存在的城市数量剩余不足曾经三分之一。
　　就这样，除了金鳞城外，最繁荣的城市人口都不足末世前一半。
　　金鳞城的战斗是由城内开始，虽然那些潜伏的人在平时肯定翻不起任何风浪，可问题就在于他们让金鳞城从内部乱起来的同时，大军压境！不说基本的军队，就是近万的传奇级也是致命危险，估计是集中了旧王朝所有国家过半巅峰力量和异世界过来的所有强者。
　　这还不是最致命的，最致命的是诸神殿的史诗级，十几个诸神教会的史诗级立在金鳞墙头……
　　“啧！雪风圣殿可什么时候也摆脱不了特立独行的臭毛病，这次居然主动要求牵制深渊精灵族，放弃参与金鳞城的进攻。”
　　“呵！一个深渊皇族，他雪风圣殿就是再狂妄，这次也该撞个头破血流了吧！”
　　“说起来！这金鳞城可真是繁荣异常呐！只是……有些可惜！以后将不存在了……”
　　“切！连个对手都找不到，传说中强大得不可思议的金鳞城也不过如此，我看都不用我们出手，那些传奇足够扫清一切障碍了！”
　　“别小看了这座能作为这个世界中心的城市！我们还是赶紧控住住他们高层把整座城先镇压下来，其他城市可也充满了未知！”
　　赤菟正带着审判团Q队组成战阵秋风扫落叶般专门找传奇级击杀，突然就被三个强大的气息挡住了去路！
　　赤菟眼睛微眯：“三个史诗？真看得起我……”
　　“我可不敢小看你们这群不正常的人造之物！”
　　说话的正是上一次被菲罗菈带着五分之一审判团Q队组阵自爆下，差点身死的光明大祭司凌羽千阙。
　　他这次看见同样的人偶，还数量更多的组成阵法，看上去更为无懈可击也更为强大，就邀请了其他教会主事的两个史诗级一起上来。
　　阻拦赤菟他们高效的屠杀，也想要彻底毁灭她们。
　　战斗一触即发，爆发的瞬间就使得碰撞的能量余波摧毁了方圆几公里的一切！但让凌羽千阙几个合力，势在一击必杀的史诗级傻眼的是，这群人偶居然完好无损的正面接下了攻击……
　　其实赤菟带领的审判团Q队成员们也并不像表面那么轻松，如此强烈的瞬间爆发，哪怕是被阵型分散后，每一个人平均分担，也在短时间陷入僵直状态那么一瞬间，如果要是有第二次如此高强度攻击接着降临，阵型必然奔溃。
　　可对面的三个史诗级并未看出什么异常，接下来赤菟带着庞大的战阵居然与三个史诗战了个不分上下，这让凌羽千阙有些头痛，更是不敢使出全力。
　　毕竟这种人偶的疯狂他上次可是见识过，当初那只领头的人偶绝对比这只弱了好几个层次，而且组成战阵的人偶数量也高了很多。
　　如果组阵自爆！如果盯上的是自己，哪怕自己全力防备也绝无幸免可能，凌羽千阙有些后悔自己又一次主动找上这群疯子。
　　其实凌羽千阙想错了！他们三个可还远远不足以击溃赤菟指挥的阵法，赤菟可不是菲罗菈！赤菟本身强度就是次神也无可奈何，至于战阵弱点，有着外挂的元素网络这个法则级运算后台，可以说菲罗菈和近百a级人偶组成的战阵唯有正面以力破之。
　　要做到这样，单凭史诗级，得之前开始三人联合强度的攻击无隙击中两次以上，然而凌羽千阙三人不知道也做不到，这场对决双方谁也奈何不了谁，注定了一直持久下去，直等其他介入。
　　另外十几个史诗入城后，强大的实力让他们自傲的分开各自为战，但很快就见识了金鳞城特产的元素战阵效果，重新彼此聚集，专门针对金鳞的顽固力量。
　　风云变幻之中金鳞城内战火纷飞，繁华的城景瞬息之间大半成了彻底的废墟，在无数的传奇力量之下，这座金鳞城极短的时间里就惨不忍睹的像是被看不见的阴影给逐步消融。
　　微光艺卉后的湲江里，233正坐镇于艺莲隐藏的意识空间碎片之中高速合理调配每一分战力。
　　“韩雨！燕云汐情况如何？”
　　“一切安好！对力量的掌握有着七彩神龙的神格传承，完全能能发挥全力！就是记忆一片空白。”
　　“你集合所有幽灵军团首领级以上实力者，告诉他们，不管生前身份为何，待在这里就得为了金鳞而战！战斗中如有懈怠者，杀无赦！”
　　“我已经通知下去！我们什么时候加入战场？”
　　“等一下与燕云汐一起出去！我先去见见燕云汐。”
　　233走进燕云汐的房间之时，燕云汐正对一切充满了迷茫，见又有人进来，立刻站起来迎了上去，看上去带着点轻微恐惧情绪。
　　“你又是谁？那个韩雨小姐说她是幽灵！你不会也是吧？”
　　“我不是幽灵！”
　　燕云汐微微一笑，稍微放松了一些：“呼！还好，总算有了个正常人。”
　　233狡黠一笑：“我是人偶！”
　　燕云汐脸上的微笑僵住，身形微不可见的稍离了233一点。
　　233停下了恶趣味：“别多想了！我是正常人，韩雨小姐也是，我们跟你开玩笑而已，其实你已经死了，我我们把你救活过来，只是你暂时失去了记忆，你别问太多问题，你的记忆会随着时间恢复。
　　我们现在遇到了麻烦，外面来了不少敌人，而你很强大！现在只有你能够帮助我们了。”
　　记忆空白，只有233强行灌输的基本常识，燕云汐一脸天真无邪：“有人欺负你们？既然你们救了我，我就要帮你们，在那里你带我去。”
　　跟在233身后，出了实验室就被数量多得数不过来，整整齐齐的幽灵军团吓了一跳！燕云汐整个人缩在233背后，带着颤音低声说道：“你不会是要我一个人打这么多吧？”
　　233：“怎么会呢！他们是你的帮手，你将带着他们去打我们的敌人！”
　　燕云汐一下子跳出来：“哇！完全没问题，有这么多人，我无所畏惧！”
　　金鳞城内，金陵城一方数量虽多，但传奇级的顶尖战力匮乏，几乎处于被屠杀一方，更有无数人逃离金鳞城，简直就是溃败状态。
　　忽然，一只数量庞大，全部由首领级以上气息组成的军队出现，还如同带着特效一般雾气腾腾，最前面一个女人明明就是失踪已久的薇若汐，只是头上有着一对彩色的短小鹿角虚影。
　　“混蛋！这是哪来的援军！”
　　幽灵军团加入下，总算弥补了高端战力不足，整个金鳞爆发出更强烈的混战！瞬息之间包括中心部分，整个金陵城被彻底摧毁，宣告着这座传奇城市彻底的已成过往。
　　而燕云汐听从了233的命令！寻找最强的攻击，有着史诗级境界，神级战斗意识的燕云汐一出手就单凭体术重伤了一个史诗。
　　这立刻让除了被赤菟战阵缠住无法脱身的三个史诗级外，所有史诗级冲了上去，被十几个史诗级围攻，燕云汐天真的认为，自己可是带了无数的人，论人数，自己一点都没输，所以压根就没有任何心理压力。
　　被七彩神龙神格改造过的身体强度绝对超越史诗该有的强度，有着神格传承的战斗意识技巧，虽然没有武器在手，但单凭体术和初生牛犊不怕虎的干劲，居然一时之间游刃有余！


第121章 纤澪的朋友
　　在金鳞遭遇攻击，正面战场节节败退，整个金鳞城逐步成为废墟之时，城民的抵抗就彻底溃败，还在拼死抵抗的只剩下一些高阶公会和军队。
　　其他人几乎全部拼命的离开金鳞城，而旧王朝巴不得他们赶快离开！除非被刻意注意的军政高层，不然压根不会阻拦。
　　金鳞城原本就鱼龙混杂，非人类长期驻留金鳞城的都有近千万。这次溃败，所有人都以为金鳞城彻底覆灭已成事实，不过传奇级、还陷入沉睡的曙光女王肯定也难逃死亡下场。
　　所以曙光女王所下的一些禁令也就没人在意了！逃亡路上战斗频发，人类的欲念被激发后，变异兽就成了眼中的财物。
　　……
　　纤澪当初告别艺莲以后，就径直赶往了金鳞城，领取了艺莲为之购买的s级武装、项链翠碧之影，并且在金鳞城内成功的从交易所买下一处大楼，顺利开启了第一家由鸟类经营的料理店，还招了几个平时的好友为店员！
　　一开始，很多人是因为好奇第一家由非人类开设的餐厅而来，但真见识了纤澪所做料理的美味以后，这家由几只小鸟开办的仙灵料理屋就彻底出名了起来！
　　不但人类客人众多，由于是首家由变异兽开的美食餐厅，各种变异兽也闻名而来，导致了纤澪料理屋时常一片鸡飞狗跳。
　　直到一个人类美食家见识了纤澪的料理后，决定拜师于纤澪，纤澪得其帮助经营下，花了几天时间重新设计了餐厅，并且应用了人类的订餐模式，才走上了正轨。
　　可是就这样，纤澪刚因为每天都有大量收入，和能够随心所欲研究自己喜欢的东西而乐在其中之际，眼睁睁看着自己心爱的餐厅在攻击余波中变成废墟。
　　纤澪恨极了那些入侵者，传奇的打不过，首领的杀不死，就专挑来着最多也是最弱的领主级杀，可是这次大战双方参战高手实在太多，传奇都到处可见。
　　纤澪和几个同样是末世前翠鸟变异，只是变异方向不一样的好友几次险死生还，不过让纤澪意外的是，自己勉为其难收下，醉心料理的人类弟子居然是传奇级高手。
　　在传奇弟子乐（yue）轻舞的劝说下，纤澪和几个好友同意了离开金鳞城。
　　“雷姬，你速度最快，你载我们吧！得赶紧离开金鳞，马上就会乱起来了，到时候我们人类估计与你们变异兽关系又要回到最开始的状态了！”
　　“女王陛下才不会有事，那些坏人肯定找不到她！”行动迅速中，被叫做雷姬的小鸟瞬间变大，乐轻舞和几个小鸟闪电般移动到其背上，雷姬化作一道闪电远去中，纤澪传音反驳道。
　　一声巨响，被分散注意力的雷姬撞上一道冰晶，头昏眼花的往下掉落，惊觉遇到了敌人，纤澪它们剩余的五只小翠鸟也即刻变大，围住首先被攻击受伤了的雷姬和眼神充满杀意的乐轻舞。
　　“啧！果然，就知道是跟这只雷鸟一起的。”
　　“仙灵料理屋的各位！恭喜你们，现在成了我们的宝藏屋了，哈哈哈！”
　　纤澪看着十几个全是首领级中阶以上的人类，但并没有传奇，感受到自己弟子充满杀意的气息，淡然的以意念传音道：“你们这怎么做是犯法的，会遭到各地执法团追杀致死！”
　　领头的一个人驭使一道冰晶向纤澪飞过来：“从今往后老子就是法！”
　　以此为起始，双方战成一团，瞬息之间凝聚的元素利刃或者贯穿型攻击交错，羽毛遍地乱飞中，乐轻舞两把精致的尖刀猝不及防之下连杀了好几人。
　　领头的正压着纤澪打的人被感应到的传奇气息吓到，感知中还被迅速杀了几个同伴，一愣之下就想摆脱纤澪，冲向乐轻舞，并且大喊道：“先合力击败那个传奇，放心！她才一个人，我们十几个，双拳难敌四手！”
　　压制雷姬的对手此时也跟他的判断一样，失去对手的雷姬化作一道闪电撞向领头之人，它恨极了一开始偷袭自己的人。
　　没想到前一刻还被打得很惨的变异兽，居然被放过的第一时间不是想着逃跑，而是主动攻击过来，意外的巨大尖喙带着致命雷霆极速刺来，避无可避之下只得全力调用冰霜元素不断凝聚成一层层冰盾。
　　冰盾在雷姬蓄势的喙啄下瞬息破灭，纤澪没放过这个机会，s级武装的充能攻击，首领级最高强度的翠叶斩，纯粹的精神力斩击无声斩过已经毫无防御的领头人！
　　精神攻击直击灵魂，领头之人无声倒下，连灵魂也彻底被斩杀，最强的领头之人死去，其他人才惊觉对手不是只有一个传奇，哪还敢面对传奇级的乐轻舞，各种四散而逃。
　　几只鸟振翅欲追……
　　“你们给我停下！”乐轻舞清丽的声音带着命令的强势，还伴随传奇的威势。
　　众鸟只得重新落回地面，纤澪不满传音：“是他们先要杀我们，我们杀他们很正常，女王的法典都说这样可以的！”
　　乐轻舞无语了一阵，这蠢鸟也真是天真，某些方面太过一根筋，难道就是因为一根筋，所以才总是对食材有着独特的见解……
　　“师父！现在金鳞城都快毁灭了，女王也下落不明，像他们这样的人类从此以后到处都是，你们追杀他们，说不定就被其他的人类给杀掉了，你们到底有没有自己其实是个移动宝藏的觉悟啊！我们还是赶紧离开这里吧。”
　　纤澪想到自己一根尾羽卖两千万，反头看了看有着近十根尾羽的尾部，算是对自己的身价有了一个概念。
　　乐轻舞看她的小动作，一闪身跃到雷姬背上：“看什么看！你以为你就尾羽值钱啊，你的喙，你的爪，价值比尾羽值钱多了，精神系的高阶材料价值连城。
　　快变小上雷姬，雷姬你也是，雷属性高阶材料一身，比起师父除了尾羽区别，价值并不低，还有你们几个，你们知不知道你们的价值根本无可估量！
　　要不是我更喜欢研究食材，都会忍不住对你们产生贪念，以后面对人类可不能像以前那样了！
　　还记不记得金鳞城和千荨山脉签订盟约之前你们的日子怎么样？
　　以后你们可能就将会返回那种在外界就会整天面对猎杀的日子。”
　　“知道了！不过女王陛下一定会回来的，还有艺莲！”纤澪不耐烦的传音反驳。
　　雷姬快速飞行中传音问道：“我们现在去那里？”
　　纤澪抢在乐轻舞前面：“当然回麓湖啦！”
　　“回麓湖！回麓湖！”其他几只小鸟也传音附和。
　　乐轻舞反驳，别去，据情况，金鳞城被攻击后那么久没有援军出现，说明金鳞城的盟友们也在被攻击，麓湖不比金鳞城好多少！
　　纤澪大怒着传音道：“那我们更要回去了！麓湖是我们住的地方，有人攻打，我们怎么能不回去呢！”
　　乐轻舞不屑一笑：“就你们这实力，回去又能改变什么？现在就在外面游荡都比去各城市强。”
　　一直都很安静的那只最好看的小翠鸟第一次发言，声音很美：“乐小姐！你的想法太过自私了，麓湖是我们的家，家被别人侵犯，可不能因为打不过别人就任其为所欲为。
　　我们虽然都不过初晋首领级，但连首领级的我们都只有怯战避战的资格，那麓湖也就失去了存在意义，我们也就不配有家了……
　　乐小姐身为金鳞城的传奇强者，金陵城被攻打却只想着自保逃离，我婵幽璃是很看不起你的，既然你是小纤澪的徒弟，那我就代她为你上一课！
　　原则永远高于生命，金鳞城灭了，你乐轻舞还能再随便找个城市为栖所，但你心里永远没有真正的归处！
　　雷姬！回麓湖！！”
　　乐轻舞眼眶都红了，明明身为传奇强者，却被一只漂亮的小鸟一番话压得喘不过气来，刚才的好心情，还觉得几只小鸟单纯愚笨消失无踪。
　　只觉得那只叫婵幽璃的小只身影无限放大，看着就好像看见了小时候训斥自己的老师，被婵幽璃一番话说得哑口无言，又充满了委屈。
　　明明自己的选择才是保证能活下去的最佳选择，为什么呢！
　　随着雷姬的快速，狂风迎面，乐轻舞散开了护身的元素力场，任由狂风拂面，吹得一头青丝爆散飘飞，纤澪却把自己的精神能量力场扩大包围了乐轻舞。
　　正处于思绪迷乱，想要让狂风刺激一下混沌的大脑，顺便发泄一下委屈的乐轻舞无语的望向纤澪。
　　纤澪传音道：“你别在意！婵幽璃她就喜欢高深莫测，我们经常听不懂她说什么，听不懂就听不懂，无所谓的不要在意就好！”
　　乐轻舞：“……”
　　乐轻舞有被安慰到，或许不管是什么种族，天赋异禀的总是少数吧！之前乐轻舞被婵幽璃的话给打击到，更多的或许是因为对方不过是一只小鸟，自己身为‘高高在上’的人类，居然比不过一只小鸟的觉悟这点而怨怒自己。
　　虽然说纤澪表现出对婵幽璃的话都听不懂状况，安慰到了乐轻舞，但乐轻舞还是很明白，即使纤澪它们不懂婵幽璃的话，但骨子里却和婵幽璃的认知一样。
　　细想自己传奇的实力已经是目前这个世界的顶级高手行列了！自己都逃离了金鳞，那金鳞的确没被自己放在心里，可真是这样吗？
　　自己也是舍不得金鳞城的啊！金鳞的便捷和安定，金鳞的荣耀光环，还有金鳞赋予的一切、知识、财富、以及成长环境……
　　细想金鳞城一座六七千万人口的城市，怎会被几百万人打下来，即使对方有十几个史诗又如何，一个s级元素人偶也不过传奇级，也能带着一群首领级拖住几个史诗。
　　即使是史诗又如何，总归体力有限，就是几千万头乱跑的普通猪，也能在被全部杀死之前累死一个史诗了吧！
　　不得不说，婵幽璃的话这一刻已经成了乐轻舞的心魔，乐轻舞觉得不能放任心魔滋生，自己的未来绝对不能有心魔这种东西。
　　“师父！我要回金鳞，你们保重！”
　　眼神复杂的看了婵幽璃一眼，乐轻舞觉得在其小小的圆圆眼睛里看出了一丝赞赏，这让乐轻舞心底有了一丝高兴，就像得到长辈夸奖一样！只是乐轻舞自己都没有察觉到这份情绪。
　　“婵幽璃！谢谢你！”
　　“别死了！金鳞城可是有史诗……”
　　“婵幽璃，帮我照顾好我师父！”
　　“小纤澪可是我最重要的朋友，我当然会保护好她。”
　　乐轻舞突然觉得有些滑稽，同样状态纤澪身型才是几只中最大的，却被最小只的婵幽璃叫做小纤澪，微微一笑后，乐轻舞化作一道清风往金鳞城方向返回，而雷姬继续往麓湖赶……
　　……


第122章 来自永恒之枪的反噬
　　“你先在一旁等着！我先吸收这一缕永恒级法则残片，结束后我帮你与雏魘融合！”
　　“好的！师尊。”薇若汐乖巧的点了点头，退到远处静静看着。
　　清雪伸手一挥之下，使橙色吊坠浮在空中，以神念不断刻画阵纹，口中飘出优美的歌声，永恒之枪吊坠在歌声中释放出能量，但又被无名阵法压制，使之如同一个花骨朵缓缓绽放。
　　绽放中的花骨朵缓缓被控制着，飘向高歌着的清雪胸口，当永恒之枪沉入清雪胸口后，清雪整个人被镀上了一层鲜艳得有些刺眼橙色光晕。
　　似是无词的歌声优美动听，曲终后任然余音缭绕，薇若汐就远远看着蕴染上橙色光晕的清雪飘在空中一动不动，如同静静沉睡。
　　整个空间缓缓变化，不短的时间里，就变成了白雪的世界，一朵雪花缓缓在清雪头顶成型，清雪也睁开了眼睛，充满了神圣气息。
　　“主神级的冰雪神格？”清雪感知到自己不但以元素重塑了身体，神格也一并重构完成，这一切居然悄无声息！
　　但却很明白，这不过是那一道永恒级本源法则影响，而那道本源法则本身并没有被自己所消融，清雪还想要更多，自己变得更强就可能有机会彻底复活风褚，或许风褚和紫幽能重新分开。
　　清雪知道自己此时有些贪婪！但清雪忍不住这诱惑，哪怕只是可能，与风褚有关的事，清雪为一线希望赌上一切也在所不惜。
　　“恭喜师尊彻底恢复！”薇若汐微笑着看向清雪，发至内心的为之高兴。
　　清雪瞄了薇若汐一眼：“你再稍等一会，我还未完成！”
　　薇若汐有些疑惑，此时的清雪明明已经彻底恢复了呀！不过既然清雪说等着，薇若汐也就只能乖乖等着了。
　　清雪重新接触那一缕法则残片，这一次可不像之前一样温和接近，而是以冰雪法则充满进攻性的想要强行吸收它。
　　但令清雪意外的是，它居然毫无反抗，但清雪却得出一道感应，如果自己与之相融，那么将与某个神秘的存在建立绝对的因果，互相牵连，荣辱与共。
　　清雪想了想，能掌握至高本源法则的存在，与之绑在同一条线上也没什么，不如说是自己高攀了，也就没有什么犹豫，果断选择了融合。
　　一切似乎出乎意料的顺利！
　　……
　　与此同时，艺莲也完成了最后一个记忆小岛的挑战，开始融合最后一道记忆，也将完全掌握法则礼赠，至少晋级史诗。
　　一切如常的顺利完成，所有具现化的召唤人物一个个重新化作法则礼赠一部分，可最终始终差了一点点迟迟无法完成。
　　忽然，狂暴的能量反噬下艺莲恢复了意识，逆空见艺莲醒来就喷出一大口血晕了过去，立刻抹去艺莲嘴角的血渍，以能量检查了一遍艺莲的状态。
　　“奇怪！明明很顺利，为什么会遭到反噬？”
　　狂暴的能量破坏着艺莲体内各处脉络，逆空没时间多想，意识里的反噬管不了，只能听天由命，但起码不能让艺莲的身体出事。
　　逆空全力运转能量修复艺莲身体被破坏的各处，法则反噬不断破坏，逆空只能不断修复……
　　艺莲的意识之中此刻一片混乱，混乱中被动陷入一片片自我封印状态。
　　再次睁开眼睛，是逆空暗淡到几乎透明的身影，但艺莲什么也记不起来，疑惑的看着眼前透明的身影只觉得有些熟悉。
　　逆空看着艺莲的状态，叹了一口气：“没想到一下子又回到了最初！”
　　逆空接下来对着迷茫的艺莲道：“小主人！我的能量因为修复你的身体又用光了，将会化作项坠挂在你脖子上，千万别把我弄丢了！”
　　大脑一片空白的艺莲只觉周围场景一变，就身处高空，接着颈部出现一条项链，项链散发出一道白光包裹自己，形成一个白色球体缓缓下落……
　　……
　　一切顺利的清雪忽然遭到严重的法则反噬，神格瞬间崩毁，元素重塑的身体也在混乱的法则反噬下分崩离析！重新成为了灵魂状态。
　　不仅仅如此，灵魂境界不断降低，直至史诗级才停了下来！
　　清雪感应了一下，那一道永恒级的本源法则残片到是成功与自己融合在了一起！并且相当于自己这道灵魂就是本源法则法则本身。
　　可境界掉落至史诗级，清雪简直欲哭无泪，虽然可以自主修炼提升上去，而且有着以前的经验积累，时间其实也不会太长！
　　但清雪终究是赌输了，融合本源法则不但没有突破晋级，反而掉落了好多个境界！
　　薇若汐看着清雪整个人在气息紊乱中彻底崩坏，不但重新变成了灵魂状态，更是气息也只剩史诗级。
　　薇若汐看着有些颓废的清雪问道：“师尊发生了什么？”
　　清雪摇了摇头：“法则融合中反噬了，是我太过激进，导致弄巧成拙，万幸灵魂已经稳固，我们出去吧！”
　　薇若汐似懂非懂的点了点头：“哦！”
　　清雪一念之下，幻境空间消散，一枚翠绿的核心出现在眼前，清雪对薇若汐道：“以精神力刻印一下就算是掌握了雏魘，你就可以控制它了！”
　　薇若汐以精神力刻画出一个薇字印入核心，感觉与之建立了联系，惊奇的询问：“就……这么简单？”
　　清雪：“当然，丛林精灵皇后本就是雏魘的主人，只要血脉和天赋得到认可就行！”
　　茴音城，位于最中心一朵巨大的花苞忽然变成纯蓝色，根须开始无限延伸，直到覆盖了整座茴音城。
　　薇若汐的身影出现在半空中，史诗级的气息充满了浓浓的压迫感。
　　胸口挂着的橙色吊坠变成了一把冰蓝镰刀吊坠，从冰蓝镰刀吊坠里面飘出一个小小虚影，虚影正是清雪。
　　清雪对薇若汐道：“收起你的气息！快去找风褚，我想看看她。”
　　薇若汐：“你自己也可以去啊！”
　　虚幻的清雪消散，声音却响在薇若汐脑海里，带着些微别扭和羞怯：“我……我还没做好面对她的准备！”
　　“喏！她来了……”
　　清风一瞬间出现在薇若汐眼前：“好久不见！”
　　薇若汐面对清风也是神色复杂，前一次见面还是生死之敌，没想到再一次相见却成了最亲密的家人。
　　“好久不见！清风皇后。”
　　清风眉开眼笑：“嘿嘿！我丛林精灵族又多了一位未来无限光明的皇后，比一比？”
　　薇若汐一时间没反应过来清风的转折：“什么？”
　　清风一刀在手横斜：“我想见识一下薇若汐皇后的实力啊！”
　　因为薇若汐之前的史诗级威压，整座茴音城都关注着空中的两人，艺幽楪是最兴奋的，薇若汐终于完好无损的出现在眼前，要不是沐言拉着她，她早飞上去了！
　　此时艺幽楪就一把抢过沐言手里的微光，飞到空中向薇若汐递过去：“薇姐姐！我想死你了！”
　　薇若汐本来正准备随便拿出一把备用剑与清风比试，突然出现一个小女孩轻柔低沉的声音，薇若汐见她形象奇怪，头发异常的长和多，几乎要把自个整个包住！
　　但更奇怪的是她手上递过来的居然是自己的微光剑，还这么小就达到了传奇级的实力，难道是丛林精灵族的另一位皇后？薇若汐下意识接过剑，疑惑问道：“请问你是谁？”
　　艺幽楪一下子愣住，但很快就反应过来，薇若汐是第一次见人形的自己，展颜一笑，开心的回答：“我是小楪啊！”
　　薇若汐更疑惑了，这位小精灵这么自来熟的吗？重新改变了一下问法：“那个，请问你叫什么名字？”
　　艺幽楪生气了！最爱的薇姐姐居然不认识自己了，不高兴的回答：“我的名字叫艺幽楪！还是薇姐姐你给起的呢！”
　　薇若汐没听完整就下意识的重复：“艺幽楪！很好听的名字，我家有只猫也叫艺幽楪。”
　　说完薇若汐自己就愣住了，艺幽楪？自己起的名字？不可思议的看向艺幽楪，问道：“你真的就是小楪？你居然真的变成人了？不过你好矮！”
　　艺幽楪：“……”
　　薇若汐伸手在艺幽楪头上揉了揉，看了一旁微笑着的清风一眼，对艺幽楪柔声道：“你先一边等着，我与清风皇后切磋一下！”
　　艺幽楪回到地面，薇若汐和清风都是史诗，而且不是普通的史诗，两人的战斗时间很短，但战斗过程却很长，也基本没有什么溢散能量对下面场景造成破坏。
　　互相之间凝练能量比拼武技和战斗中的应对意识，彼此都以化解对方的攻击为主要应对，所以两人在清楚对方攻防毫无破绽可寻后，就觉得没有了战下去的必要了，要分输赢只能以死相拼，把战斗上升到比拼意志级别。
　　下面带着满满期待的众多观众只觉失望，明明期望史诗级的战斗会波澜壮阔，结果错身而过就结束了！
　　也只有传奇级的那一部分才清楚战斗过程的处处致命，大道至简，史诗级的每一次攻击都极尽简化，但又最为致命。如果传奇的攻击以势压人为主，那么史诗主要能力就是能够直击弱点。


第123章 被延续的断裂因果
　　薇若汐和清风的身影各自消失在空中，薇若汐再次出现已经在艺幽楪几人身边。
　　沐言一如既往的礼仪永远放在最重要的位置，一举一动充满了优雅，但终于见到完好无损的薇若汐，这份激动让沐言也暂时忘记了形象。
　　一把抱住薇若汐，声音带着哽咽：“薇姐姐……”
　　薇若汐身体僵住，在传承幻境的几百年里，薇若汐经常面对清雪和风褚的狗粮，对艺莲的思念几乎从未停止。
　　被除了发色不同，与艺莲样貌一模一样的沐言抱住，薇若汐下意识想要把她当成艺莲，但又理性的知道不能这样，可还是忍不住邪恶想法，更因为沐言只是单纯的把自己当成普通的姐姐。
　　薇若汐心里特别复杂，除了在要不要把沐言当成艺莲的自我矛盾，还有对沐言邪恶想法的尴尬愧疚。
　　不过最终理性还是压制住了感性！薇若汐伸手不断顺着沐言雪白的长发：“辛苦你了，姐姐永远爱你！”
　　“薇姐姐你没事就好！”沐言带着留恋情绪不断下意识蹭着薇若汐的头发，像是在努力感受薇若汐的存在一样。
　　“薇姐姐！我也要抱抱……”艺幽楪轻柔的声音在两人耳边响起。
　　沐言惊觉自己的举动有损礼仪，赶紧离开薇若汐的怀抱，一瞬能量力场扫过整理了全身形象，对薇若汐行礼：“薇姐姐！”
　　薇若汐：“沐言没必要这么约束自己，做人随意一点的好！”
　　然后薇若汐准备抱过艺幽楪，艺幽楪一下子跳起来挂到薇若汐身上，蓬松的橙色长发簇迎面糊来，薇若汐只觉像是一匹柔顺丝滑的轻纱笼罩。
　　艺幽楪小只小只非常可爱，体重也异常的轻，薇若汐觉得，艺幽楪的体型本体一定是头发，估计把头发剪了就跟人类十岁小孩差不多了！
　　薇若汐双手把艺幽楪庞大的头发簇按成一束，显现出小只的艺幽楪，右手爱不释手的抚摸着手感俱佳的橙色长发，微笑着说道：“小楪你怎么这么瘦小呢！明明本体那么威武雄壮。”
　　艺幽楪带着撒娇的意味，头不满的蹭着薇若汐前胸：“薇姐姐也笑话人家！”
　　薇若汐看着沐言后面还站了个比艺幽楪还小一点的小孩，带着善意的对之微微一笑，问道：“这个可爱的孩子是谁啊？”
　　夜夜认识薇若汐，而且早在认识沐言之前就知道，薇若汐是金鳞城最传奇的公会，微光艺卉的两位会长之一。
　　也知道沐言和艺幽楪也是为了她而留在茴音城的，而且其实力能够得到茴音城神一般存在，精灵皇后清风的认可！薇若汐在夜夜眼中也如同神一般的高不可攀，所以夜夜一开始就有些局促忐忑。
　　此刻见薇若汐注意到自己，并且微笑着问自己的名字，还夸自己可爱，夜夜脸色激动得爆红，口齿不清的抢着回答：“窝……我嚼叶叶……”
　　还没说完，夜夜就一下子藏在了沐言身后，把整张小脸用力的埋进沐言的衣裙里一动不动。
　　夜夜被自己在崇拜的偶像面前没有留下好的第一印象，羞得只想找个地方把自己埋起来，所以就掩耳盗铃的把自己脸埋进沐言的背后。
　　薇若汐看得出小孩害羞了，但刚才说了什么，薇若汐完全没有听懂，艺幽楪代替夜夜介绍：“她的名字叫夜夜，是沐言收的徒弟，现在才七岁，跟我一样主修暗影，但却首领级中阶了！”
　　薇若汐温和的把夜夜从沐言背后拉出来，夜夜到也没有反抗，薇若汐看着夜夜一双亮晶晶的眼睛湿漉漉的盯着自己，散乱的短长发装饰下，精致的小脸显得非常可爱！
　　一只手伸向夜夜头顶抚摸：“哟！我莫名其妙就有了个这么可爱的徒孙。”
　　像是突然想起了什么，薇若汐看向沐言：“对了！沐言，现在离我昏迷前多久了？”
　　沐言立刻就回答：“已经过去了快四年了！”
　　薇若汐松了一口气：“还好！才过去四年……”
　　薇若汐保持着在夜夜头上抚摸状态，思索着，夜夜也没动。
　　“莲儿她有没有来找过我？”薇若汐还是带着一分忐忑的问了，期待的把目光从沐言身上移动到艺幽楪身上。
　　艺幽楪义愤填膺的道：“那朵黑心莲当初差点杀了你，不知道沐言是怎么把你救走的，后来黑心莲把快死掉的我带回了金鳞城，然后以找你的名义却疯狂发动战争，直到战争不再有进展，才在三年后、前不久找到这里来，我看黑心莲压根就没有认真找你……”
　　薇若汐高兴起来，急切的双手按在艺幽楪肩头：“莲儿她现在是不是在金鳞城？”
　　艺幽楪翻了个白眼：“没有，前段时间听柔柔说，黑心莲在悦绒咲的城市失踪，悦绒咲杀了前去抓捕她的关灵，然后叛逃向旧王朝，菲罗菈带审判团追杀被全灭，悦绒咲成功的逃到了羿城。”
　　薇若汐被艺幽楪说出的信息震惊得无以复加：“你说什么？莲儿失踪了？”
　　艺幽楪再次翻了一个白眼：“你担心那朵黑心莲干嘛！她的能力你又不是不知道，怎么可能会莫名其妙失踪，肯定是又在搞什么阴谋诡计！”
　　薇若汐和沐言都被艺幽楪的话弄得一脸懵逼，薇若汐甚至感觉自己的思维逻辑跟不上时代了。
　　最终在艺幽楪的解释下，薇若汐才明白了如今的大概局面。
　　“没想到关灵居然一开始就是有目的的接近我们，没想到小柔居然成了一城之主……”
　　薇若汐只觉这四年发生的变化非常不可思议，带着艺幽楪几人准备去告诉清风，想要回去一趟金鳞城，身为掌握雏魘的精灵皇后，薇若汐以后只能常驻雏魘所在的茴音城了，但薇若汐还是急切的想要回去金鳞城了解更多详细情况。
　　……
　　在薇若汐与清风短暂的战斗中，清雪得到了一个让她兴奋的结论：清风就是风褚，至少有着风褚的大部分记忆，只是风褚所选择的道让清雪担心。
　　在战斗结束的时候，清雪就忍不住跟上了清风。
　　清风的住所是一个高处的花苞，外面看上与其他花苞并无不同，当清风靠近的时候，花苞自动撤开一个花瓣，展现出入口，进去以后，花瓣自动合上。
　　从里往外看，所有花瓣居然是透明的，空间也挺大，最中心是由花芯形成的流线型台子，看上去像是天然的床铺。
　　“出来吧！”清风面朝着跟进来的清雪淡淡的说道。
　　清雪显出身形，眼中带着浓浓的思念：“风褚……”
　　“我是清风，精灵皇后清风！”
　　“风褚！”
　　“我是紫幽，死灵之花紫幽！”
　　“风褚！”
　　“你知不知道你很自私！清叶她以你为希望，你却把她带入绝境，她有美好的未来，她在清雪和风褚这件事里是彻底的无辜，该消失的不应该是她清叶，而是我风褚，不配存在的万恶之源风褚！”
　　“风褚……”清雪除了这两个字，完全不知道说什么，
　　“清雪！你给我成熟一点，你是丛林精灵皇后，是清叶拼得魂飞魄散也要寄予希望的精灵皇后清雪，主神清雪！”
　　“我知道！我知道啊，我一直都在给清叶带来麻烦，可是我也没法不管风褚你呀……”清雪哭着靠近清风，想要抱住，可最终因为只是普通的灵魂状态而穿了过去。
　　“我可以是精灵皇后清风，也可以是死灵之花紫幽，绝对不会是你的风褚，风褚已经死了！”清风虽然嘴里说着绝情的话，可眼里还是眷念的看着清雪！
　　清雪看见风褚的眼神，非常高兴：“风褚你的记忆没有问题吗？”
　　清风：“叫我清风！我的记忆完全没有问题，身为风褚和紫幽的一切记忆都完完整整。”
　　“风褚……”清雪弱弱的泣音带着撒娇语气！
　　清风却烦躁的提高了音量，带着命令：“叫我清风！”
　　“风褚！风褚……”清雪低声哭泣着，带着分哀求！
　　“我曾经是风褚，我曾经是紫幽，但我现在既不是风褚也不是紫幽，我是清风，丛林精灵皇后清风！”清风一个字一个字的强调着。
　　看着清雪晦暗的眼神，作为风褚对她的了解，知道她在想什么，清风以精神力附着于手，这样能接触灵魂，柔和的摸了摸清雪的头：“我知道你想着什么！没用的，就是本源法则下，也不可能把完整的个体分成两个不同的个体，所以……你的风褚已经不存在了！接受事实，好吗？”
　　“可是……”
　　“可是什么？作为风褚，我爱你，很爱很爱！可作为紫幽，我恨你！我恨你啊！我是清风，精灵皇后清风！！”
　　“你为什么要选择这样的道……”清雪被风褚一遍遍强调，打破了希望，内心痛得无以复加，她又何尝不是眷念着眼前之人又接受不了眼前之人呢！但还是问出了心底的担心。
　　清风微微一笑，眼里晃过一丝爱恋，但即刻换作冰冷：“这样的道怎么了？清叶选择的道那里错了？错的是遇到了你和风褚，我要把清叶未走完的路走下去！
　　放心吧！我不是清叶，也不是风褚，更不像你清雪，我将以理性行走完这条清叶选择的无上大道……”
　　清雪还想说什么，但清风淡淡的一句话让清雪身形狂震，一瞬间消失无踪！
　　清雪回到了薇若汐胸前的雪风之镰里，往清风住处走的薇若汐只觉得雪风突然之间变得异常冰凉。
　　清雪懵懵的脑子里不断回响清风那句话：我想一个人静静！
　　清雪记得，清叶最后一句话也是如此！
　　——我想一个人静静！


第124章 乐章的恐怖
　　薇若汐感受到源自雪风里的强烈悲伤情绪，伸手握住雪风，向清雪传音问道：“师尊，发生了什么事？”
　　可清雪静静的毫无回应，直到薇若汐几人快靠近清风所在区域，清雪才出声，声音充满了颓势。
　　“你是去找风……清风吗？”
　　薇若汐正准备回答，清雪接着语带命令的道：“暂时别去打扰她！”
　　薇若汐知道清雪变化的情绪是因为清风，罢了！回去金鳞城也不用急于一时，明日再说！
　　薇若汐停下脚步，对沐言几人道：“今时天色已晚！我们先休息，明日再去找清风辞行好了！”
　　薇若汐带着几人进到属于雏魘的巨大花苞里，最开始的大厅正是当初第一次见清风的地方，也是薇若汐沉睡的地方。
　　只是……！让薇若汐意外的是，里面已经有了很多人，全是丛林精灵族的各个王后以及十几个传奇人类。
　　薇若汐进入大厅，所有丛林精灵立刻起身行礼，以丛林精灵语道：“拜见皇后！”
　　人类们虽然不知道薇若汐身份，但见所有精灵王后都行礼，这待遇可只有清风一个人拥有，所以也跟着站起来，暗自揣测其身份。
　　薇若汐面对如此情况也不知道怎么应对，这个时候清风居然带着两个人类进来了！
　　其中一个居然是悦绒咲，艺幽楪在此时见到悦绒咲很是高兴，当即就打招呼：“悦姐姐！你怎么会在这里呀？”
　　悦绒咲则是见着薇若汐非常意外，面对艺幽楪的问话也只是眼神回应，悦绒咲可是要顾忌眼前两位史诗级大佬的颜面，一个是丛林精灵皇后清风，一个是雪风圣殿长老末栗。
　　清风见到薇若汐出现在这里也丝毫没有意外，雏魘都已经成了薇若汐的东西，薇若汐回雏魘理所当然。
　　面对丛林精灵们的再次行礼，清风摆了摆手，走上主位，首先以人类语言浓重介绍薇若汐！
　　丛林精灵们没有什么意外，凭种族感应就知道薇若汐的身份，茴音城的人类高层们各自心中猜测不断……
　　而悦绒咲则浮现了很多疑问，薇若汐怎么就成了深渊精灵的皇后，当初深渊精灵进攻金鳞城的时候还是敌人呢！更何况薇若汐明明是人类啊！
　　更让所有人意外的是末栗的身份，以及末栗居然叫清风为教主，这些意外的信息让众人还未平静，清风又说出了更劲爆的信息。
　　“昨天接到金鳞城的求援，与之同时，金鳞阵营的所有城市和驻地皆被旧王朝势力与人界诸神殿联合进攻……”
　　薇若汐一惊，立刻开口打断了清风的话：“你说什么？金鳞城求援？我要回金鳞！”
　　清风皱眉：“别急！金鳞城一座六千多万人口的城市，那是那么容易就被打下来的！”
　　薇若汐：“怎么能不急！现在人类可是最高不过传奇，面对史诗级的敌人……”
　　清风一瞬间移动到薇若汐面前：“我们怎么说也是金鳞城的盟友，我自会有对策。”
　　薇若汐非常不满的反驳：“你还说是盟友，昨天接到信息都不马上去支援！”
　　清风坦然一笑：“因为我们也被牵制住了啊！”
　　薇若汐：“哪有！明明我们这里很平静。”
　　清风眨了眨眼：“雪风圣殿就是负责来牵制我们丛林精灵这个最大的变故呀！”
　　薇若汐控诉的道：“雪风圣殿都是你创建的……”
　　清风淡然道：“放心吧！雪风圣殿的圣殿骑士团在金鳞近郊待命呢！金鳞城危自然会救援。”
　　薇若汐还是不满：“为什么不直出手帮助金鳞城？”
　　清风：“我想看看萤光的能力！要是这点局面都解决不了，那就给我乖乖臣服于我丛林精灵族好了！”
　　薇若汐：“你还在介意攻打金鳞城失败？”
　　清风不屑一笑：“要不是感应到你身上出现的法则气息是我所需要的，现在我们可不是在茴音城，而是在金鳞城！萤光也不过是我的属下。”
　　薇若汐知道她的意思，当时的自己本身实力有限，甚至借用外力也不过暂时的爆发，要不是永恒之枪被当成了清雪的一线生机，清风不想彻底决裂，以当时的实力差距，丛林精灵族征服金鳞城轻而易举！
　　薇若汐：“我要回金鳞！”
　　清风：“……”
　　薇若汐：“金鳞城是我的家！”
　　清风眼底一冷：“你有没有弄清自己的身份？”
　　薇若汐：“丛林精灵皇后薇若汐！”
　　清风：“那就给我接受命令乖乖待着。”
　　薇若汐：“我们都是皇后，我还掌握了雏魘，按照规矩，你才应该听我的！”
　　清风：“……”
　　清风见薇若汐眼神坚定的盯着自己，只好点头，薇若汐总算松了一口气，幻境的几百年，风褚和清雪两人已经被薇若汐当成了重要的长辈，如果不是必要，薇若汐也不想违背清风的意愿。
　　清风在薇若汐带着沐言几人准备离开时叫住薇若汐：“等一下！你怎么说也是皇后，让苍碧伊和末栗跟着你吧！雪风的圣殿骑士团也可以自由调用。”
　　……
　　通过末栗的传送阵，薇若汐一行人出现在金鳞近郊一处山间丛林，随行的有末栗以及末栗身边的悦绒咲，沐言和艺幽楪，还有精灵王后苍碧伊。
　　几人一出现，就有一道浑厚的声音响起：“末栗长老！可是带来了风教主的命令？”
　　薇若汐寻着声音看过去，好家伙，一个如山般的大块头就立在旁边，其气息居然也是史诗。
　　不远处有不少人自由活动状态，男女都有，初略看上去人数不多，大概就几百人，但大部分是传奇，首领级都没有多少，除了大块头外还有两个史诗。
　　末栗向薇若汐指了指：“她叫薇若汐！是教主她们的徒弟，也是教主她们的族人，我们都听她的！”
　　“薇若汐？嗯看起来教主还挺想念教主的！”
　　大块头摸不着头脑的话让薇若汐有些疑惑，但现在最重要的是了解金鳞城的情况，薇若汐当即向大块头询问！
　　大块头见薇若汐不知道怎么称呼自己，有些尴尬道：“少主叫我墨辰就好！那边两个副团长一个叫顾千倾，一个叫沐雨诗菱。”
　　薇若汐从墨辰极其简化的解说中了解了金鳞城现状后，即刻命令所有人加入战场……
　　沐言被薇若汐叫住，一把细长剑递到眼前，只听薇若汐说道：“这把剑以后就送给你了！”
　　沐言很是开心的接过，微光在沐言手中近四年，沐言早已对其充满了眷念，只是它终究是薇若汐的剑，能得薇若汐赠送，沐言觉得没有比这更好的礼物了！郑重的双手接下：“我会很好的使用它！”
　　此时的金鳞城位置，金鳞城已经在战斗中彻底变成了废墟，但战斗却异常激烈，燕云汐和幽灵军团加入后进入了白热化。
　　但王朝又通过传送阵增加了援兵，势要灭了金鳞的决心异常坚定！燕云汐也不过在开始的时候依靠强大的体魄和出色的体术，才一个人面对十几个史诗也支撑着，但终究双拳难敌四手，持续高强度的消耗让燕云汐渐渐落了下风。
　　薇若汐见着空中被一群史诗围攻下摇摇欲坠的人影，瞳孔一缩就一个空间移动插入战场，出现在燕云汐身边。
　　末栗几个史诗也紧随跟了上去，一时间居然彻底逼退了对方。
　　“末栗！你雪风圣殿居然背信弃义，不但没有牵制深渊皇族，还与之联合，与深渊皇族合作，难道你们雪风圣殿不怕诸神教会联合讨伐？”
　　薇若汐讽刺一笑：“诸神教会联合讨伐雪风圣殿的次数还少？当年哪个神殿没被拆过？”
　　史诗级的战斗彻底爆发开来，而下面的战场也因为雪风圣殿的骑士团近千传奇加入而再次陷入焦灼！
　　忽然，一道悠扬的琴音响起！声音不大却奇异般的传遍整个金鳞遗址，充斥暗影元素的音符所过之处，金鳞城一方的人只觉得全身上下充满了无限力量，动作也更加迅疾了！
　　“杀了那个弹琴的小孩！”
　　“我那个去！这buff也太给力了！兄弟们，保护好我们的小天使啊！”
　　艺幽楪浮在空中，淡黑色音符不断从手中竖琴上散播开了，整个人神采奕奕，橙色长发无风自动，一副霁月清风的样子！
　　围绕艺幽楪的战斗就变得极为惨烈，但很快又在艺幽楪刻意的照顾下，保护她的金鳞城军队组成战阵防了个滴水不漏。
　　在战场的某处，风清云很快就汇聚了一群传奇强者：“我们要杀掉那个小孩！她的琴音太厉害了……”
　　一只全部由传奇强者组成的队伍可不是那么好阻挡的，但已经切实感受到琴音带来的全面增幅，金鳞城一边在附近的传奇也自觉的不断向艺幽楪处汇集。
　　很快，艺幽楪所在之处就成了整个战场的焦点，艺幽楪所在的区域尸骸如山血流成河，当战斗被推到艺幽楪能被波及到的程度时，艺幽楪恬静的小脸上闪出一丝嘲讽。
　　艺幽楪手指拨动竖琴的频率徒然加快，空中的琴音不再轻缓美妙，变得极具攻击性的节奏，一波波的细密音符散射开来。
　　音符在艺幽楪精神力影响下，让金鳞城一方的人碰上无事，而敌人碰上就是一阵阵眩晕感传来，而在高强度的战场上，一点点不适就足够丧命了！
　　艺幽楪忽转音格使得附近的战场几乎瞬间清空了敌人，这下王朝的不再在执着于击杀艺幽楪了，而是不得不忍受敌人挂着全属性buff的对战。
　　整个金鳞城的战场因为王朝源源不断的援军陷入颓势，高端的史诗级战斗也彻底陷入僵局。
　　但这一切在艺幽楪操控的乐章下颇有逆转的架势，此战艺幽楪可谓成了绝对的众生焦点，竖琴乐章也将举世闻名！


第125章 女王降临
　　“橙瞳灵角风言褚，群魇尽逝孤芳遗；莫问红尘多少事，渊皇静奈终离欢。弧光魅影莫轻舞，冰蓝银光刺骨寒；栖霞以尽招落幕，扫尽千尘空涟漪！”
　　战斗中，薇若汐手里的镰刀飘荡出这么几句话，与薇若汐对战的那个史诗以为是薇若汐说的话，下意识就问：“什么玩意？”
　　清雪的声音再次出现，但带着浓浓的伤感气息：“若汐！这种级别的战斗不应该是这样！”
　　薇若汐回忆了一下刚才的诗句，认为清雪在提点自己，仔细思考后想到的场景是人界静水神殿，教皇与清雪的巅峰对决，冰与水的消融！
　　“谢谢师尊提点！”
　　“你想多了！我只是因为你的身姿想到了风褚，那诗是我有感而发，为风褚……”
　　薇若汐心里大糗，只好把思维全部用在战斗上！
　　薇若汐一边战斗一边沉心思索，回忆当时感知中清雪的心境，尽管薇若汐战斗中分心，而她的敌人却惊觉薇若汐越来越强了！
　　“会说话的武器？神器？还是有了器魂的神器！”
　　“废话那么多！”
　　薇若汐全身被一层蒙蒙水雾环绕，水雾渐变为水，还在逐步变得深蓝，看上去好似看着无尽大海，整个人甚至看上去有一种她是移动大海的错觉！
　　这是薇若汐根据回忆中清雪的感悟领悟的，属于静水神殿教皇的技能，相当于伪元素之体，薇若汐只觉得无尽力量于外界源源不断汇聚，身体也异常轻灵飘忽，甚至雪风也好似身体一部分。
　　薇若汐突然的实力暴涨一下子压制住了对手，还能支援攻击其他人！局面虽然反转过来，但终究是没有质变，还是僵持状态。
　　诸神殿的史诗级们已有了退意，开始有意无意的往战场外移动！
　　就在这时，带领审判团Q队组成战阵缠住三个史诗的赤菟一飞冲天，在空中分化成一大片赤菟，每一个都双手翻飞，空中不断成型着一件件武器。
　　所有人都被这一幕幕吸引，也好奇那个不过传奇的人偶如此作为有何缘故，在很多赤菟的延续下，空中布满了各种悬空的武器。
　　众多的赤菟重新收束成一个，只见赤菟诡异一笑，抬手一挥，万千武器化作闪电向下砸去，每一把武器都瞄准了一个王朝势力的强者，不分实力。
　　凌羽千阙虽然不知道赤菟怎么能搞出这么大阵仗的，但根本就不屑一顾，当如同实物的武器虚影降临，凌羽千阙以及其他三个史诗皆是硬生生的正面硬接。
　　对菲罗菈实力的不屑一顾让他们自负到忽略了攻击强度，只想着随手湮灭菲罗菈的超大范围攻击下，对自己而来的部分，然后趁菲罗菈回来前杀掉其他的更弱人偶。
　　没有了其他人偶的菲罗菈不过一传奇，然而刚与攻击一接触，几人都因为自己的自负付出了代价！没想到如此大范围的攻击，居然每一个都达到了史诗的强度。
　　被伤了个不轻的凌羽千阙懊恼不已，但更多的是不解，为何一个不过传奇的人偶会突然爆发如此神迹。
　　整个战场几乎所有王朝势力的人都在这次攻击之下，传奇还能避开，那些同样自负的传奇可一样是重伤的下场。
　　而首领级，却不是想躲就能躲开的，只要被攻击的，首领级以下皆死亡或者重伤，可以说这一击就让这场战争分出了胜负！
　　除了一些战斗中杀红了眼的就愣了那么一瞬后继续专注于厮杀，正常清醒的都被空中的菲罗菈身影牢牢吸引了一部分注意力。
　　只见接下来身形在一瞬间的扭曲之下，变作一把两米多的细长剑，如同星辰汇聚中出现一只纤白手臂，一把抓住长剑后一斜剑身，几道剑气穿透空间，攻向与菲罗菈交战的其中一个史诗级，正因为硬接之前的漫天攻击受了伤，而剑气又封锁了所有闪避方向，也因为剑气的原因无法进行空间移动规避！
　　只得再次硬接剑气，比之之前凌空的攻击更为强大得多的剑气让他倒飞出去，形象显得狼狈极了，在倒飞不受控制中口里喷出一大口鲜血，气息紊乱，显然受了极为严重的伤。
　　未曾停下就被凭空出现的细长猎刃穿透了心脏，猎刃四周星星点点，如同正在撕裂空间。
　　空中抓住赤菟剑的手臂，其主人已经在如同星辰汇聚的情景中完整显出身型，与赤菟如出一辙的外貌，气质却天差地别，身周充满了紫色星星点点，如同身化宇宙，仔细看就会发出，其实是无数杂乱的点和线不停穿梭交错。
　　挥剑斩出几道剑气之后，接着是一剑向前刺出，但剑刃却穿透了空间，刺入了被剑气选中的史诗级强者身体。
　　在同样史诗级能量的侵蚀破坏下，一代史诗就此落幕，气息越来越弱直至消失，一震剑身赤菟剑由细长剑变作一瞬间的短剑，接着重新变回原本的细长剑。
　　“你们贪婪！不问前路的迷恋权势！强行把自己立于众生之上却不为众生！无尽的战争中阴谋诡计层出不穷，既然你们选择了决战！那我萤光今天就终结这一切！我……就是曙光女王！！！”
　　手里握住赤菟剑，以剑竖立，首先是一点光芒从湲江飞出，融入剑柄，那……是属于菲罗菈的核心。
　　赤菟剑融合了菲罗菈核心，整个剑身在萤光的手指翻飞下分化成无数亮紫色的点和线，点和线环绕萤光。
　　萤光一步步临空踏出，发丝渐变为亮紫色！在空灵如同响彻每一个人耳边的声音下，萤光所说的话传遍所有能被元素网络覆盖的所在，所有生物的耳中。
　　与此同时！湲江不断飞出一个个元素人偶，她们居然全部散发出史诗的气息……
　　王朝的人根本提不起反抗的勇气，空中与薇若汐她们交手的十几个史诗级大惊失色！一瞬间不管不顾，忍着对手致命的攻击也要进行空间移动。
　　眨眼之间史诗就逃了个彻彻底底，凌羽千阙和另一个史诗也是如此！但他们早已被萤光盯上，数柄小剑形成阵法封锁了他们所在那片空间。
　　很快！薇若汐她们就像两人围攻而去，凌羽千阙两个倒霉蛋被六个史诗围攻，败亡是迟早的事！
　　萤光的话再次出现在所有人耳边：“降者禁锢力量暂时收押，反抗者，杀！”
　　在金鳞的战场！王朝除了一些自我觉得不会被原谅，或者宁死不屈的人以外，皆被禁锢了力量，如同普通人一样被限制起来！
　　当然也有一些杀红了眼的根本无法停下来，但都被其他人给同样禁锢了力量。
　　金鳞城这边落幕之时，其他各处，各人听到耳边响起萤光的话反应不一！
　　陷入交战的各处城池，王朝一方皆是疑神疑鬼的到处乱看，心里不安也到了极点，而金鳞势力一方却是战意瞬间暴涨，萤光出现在自己的城市，那么说明从金鳞来了支援，如果不是，萤光有如此实力，早晚也会有支援！此刻哪怕被旧王朝占据上方的战场也至少被拉平。
　　一些笃定曙光女王必死无疑，放心践踏金鳞城规的人却是心底升起了浓浓的后悔！但随即就是疯狂想要消除自己罪证的想法……
　　各地变异兽聚居地基本没有多少压力，因为它们的实力被严重低估了！前往的人类大部分不过是自找死路……
　　很多认为金鳞城败已成定局，溃逃离开的人即刻往金鳞城回赶，有曙光女王的金鳞城是所有人趋之若就的所在……
　　“曙光女王回来了！兄弟们杀光王朝的杂碎……”
　　“曙光女王带人来支援我们城了，杀啊……”
　　“嗯！曙光女王回来了！我们赶紧回金鳞城……”
　　……
　　萤光的出现终结了金鳞战场，萤光应用元素网络传遍全世界的几句话奠定了整个世界的战局！这场由旧王朝政府首先发起的决战，却在萤光出现后奠定了新旧势力的存亡开端！
　　金鳞城，萤光号们已经没有了史诗气息，重新落回地面，对被犁了一层又一层的废墟进行整理，主要是一些在如此强度战斗余波中还能保留下来的物件，萤光号们一件件把它们收进空间。
　　一切落幕，所有人膜拜的看着独自立在空中，刚才身陷战争泥潭，都知道对手的可怕，如今这个时代里，战争的可怕，不管多强，在这充满暴乱元素能量的战场，生死也不过听天由命！
　　萤光一己之力却终结了战争，此时的萤光那曙光女王的地位无可动摇，并且不断在在场大部分人心中被神化。
　　不知是谁开了头，以一句拜见曙光女王为起始！人群一片片的单膝跪下，拜见曙光女王的声音层层叠叠，最终是整齐的曙光女王万岁！
　　萤光满脑子黑线，看着除了雪风圣殿那部分人以外，都单膝跪地，连薇若汐几个都凑上这个热闹！
　　萤光扫视着广泛的战场，除了好奇雪风圣殿那一群最低首领，大部分传奇，更有着几个史诗，一看装束就与众不同之人的来历以外。
　　萤光更多的是心塞，七千万人的城市，一场战争后留下来的，包括尸体居然不足千万……。
　　好在加入军队的人一个不少的留下了，这让萤光有些欣慰，还好！花了大价钱养着的军队没有废物，其他留下或者后来返回，总之留下来的公会和个人都被萤光给记下来了，这些……将是萤光未来初步可信任的力量！
　　萤光再次开口：“都起来！往后普通的行礼就行！
　　这个地方已经不再适合重建城池，舍弃后扩建枫月城，现在所有人驰援焰阳、枫月、瑞涧、燕城四城，然后就地重建城市。我将带着审判团亲自支援其他城市。”
　　墨辰对着旁边的顾千倾道：“那个曙光女王挺厉害的啊，有风教主当年的风范！”
　　沐雨诗菱斜了墨辰一眼：“风教主比她霸气！要是风教主，在场的敌人一个也活不了！”
　　顾千倾点了点头：“风教主比她帅气！”
　　末栗：“你们……，我就觉得她比风教主的处理办法更好！”
　　薇若汐：“……”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊！风褚风褚风褚^O^


第126章 好奇宝宝燕云汐
　　燕云汐无所畏惧的一个人面对十几个史诗，依赖远超史诗级的身体强度和优异体术，以及传承于七彩神龙的战斗意识技巧，居然盯上谁就伤谁，十几个史诗级硬是抓不住她灵活的身影，反而不少人受了伤。
　　但史诗级强者总归是史诗，对于任何东西的适应能力都非常强，很快，所有人就适应了燕云汐的战斗节奏。
　　天真无邪的燕云汐被针对着围殴，根本没法再以攻为主，被迫陷入被动防御状态，燕云汐懊恼自己带出来那么多人，居然没有一个人帮自己，准备往回跑时，收到233的传音。
　　“你拖住他们一会，拜托了！很快就会有人来帮你。”
　　也就在这个时候，燕云汐发现一个与自己长得几乎一模一样的少女突然出现在自己身边，一把冰蓝大镰刀轮转一圈，逼退了正攻击自己的敌人，紧接着又有几人出现加入战斗！
　　燕云汐刹时高兴得像个得到糖的孩子，冲着之前打中过自己最多次的目标就疯狂抓着不放，只打得对方求助同伴，燕云汐一个打两个还能有时间分心。
　　仔细看着薇若汐，只觉越看越亲切，想着跟自己长得这么像，但年龄看上去比自己小，一定是自己妹妹……
　　脑子里的记忆全部被药物配合阵法封印，除了233给她强行灌输的基本常识外，纯粹一初生状态意识；还因为她并不是真正的灵魂意识空白，233不敢加载太多知识量，只加了最必要的基本常识。
　　所以燕云汐可谓是对一切充满了好奇又无所畏惧！连史诗级的对战都显得闲庭信步，战场最高端的战斗就在燕云汐完全不认真之下，直到萤光强势出现，然后对手全部逃跑结束！
　　燕云汐看见萤光出现，以为是233出来了，就准备身形闪动靠上去！不过被薇若汐拉住了。
　　还没等薇若汐说话，燕云汐就抢先开口：“妹妹你放开我！233是我的朋友。”
　　薇若汐被燕云汐的称呼弄得一愣！清雪也向薇若汐传音：“没想到你还有一个姐姐，居然还继承了上古龙神的神格！”
　　薇若汐被清雪的声音惊醒，立刻先传音向清雪解释眼前女人是自己母亲，都没在意清雪所说的什么上古神龙什么神格，向燕云汐纠正自己的身份！
　　“妈妈！我是若汐啊，你不认识我了？”
　　谁知道燕云汐却忍不住的大笑起来：“哈哈哈，弱汐哈哈哈……，谁给你取的这名字太有才了！”
　　薇若汐没想到自己温柔和善，随时都优雅从容的母亲还有这么欢脱一面，但若汐这个名字的笑点到底在哪？
　　直到燕云汐见几个人居然就自己一个人在笑，才略显尴尬的停下来，但还是一副强忍笑意的样子，看着薇若汐解释道：“233说为了救我，我的记忆暂时被封印了！不过……妹妹你开玩笑也要注意细节啊！我们的年龄差最多不过几岁的样子，怎么可能不是姐妹！
　　母女？你当本小姐几岁就能生孩子呢！所以妹妹你可真笨。”
　　薇若汐也很奇怪，脑子里面有着无数疑问，但这个时候收到来自萤光的请求，薇若汐只好收起疑问，脸色难看的盯上凌羽千阙两个被萤光限制的倒霉蛋。
　　“我们先把那两个敌人解决掉！”
　　“好的！少主。”
　　“嗯，少主？妹妹你等等啊，看上去咱家挺强的啊，你随便带几个人出来都这么厉害，这么强大的咱家怎么会让本小姐陷入濒死状态的，还在这个地方被233那个奇怪的女人捡到……”
　　薇若汐：“……”
　　雪风圣殿的几人也强忍住笑，薇若汐满脑子疑问得不到解释，就把这股憋屈发泄在战斗中，而受到燕云汐影响的其他几人也想更快解决两个碍事的家伙！
　　导致了战斗效率特别高！凌羽千阙和另一个史诗很快就被斩杀，甚至都来不及使用同归于尽之类的极端手段。
　　燕云汐还在一直维持着叽叽喳喳！
　　“妹妹你怎么不理我？我知道了！他们叫你少主，而却也不理我，我是不是就是你为了争夺那个什么继承权，对我暗下杀手导致的如今如此结果？毕竟看上去我可是比你强得多，不过你能不能放心下来！姐姐不会跟你抢的……”
　　薇若汐已经麻木了！只想快一点找到萤光询问一切……
　　燕云汐像个得了多动症的孩子一样，精力旺盛得根本停不下来，在薇若汐身旁晃来晃去：“燕弱汐！你这名字真不好听，正常情况下对应我这个姐姐的名字不应该燕风汐、燕雨汐之类吗……”
　　薇若汐正等着萤光处理完一切正事，听得燕云汐如此说终于忍不住反驳：“我不姓燕！我叫薇若汐，我……”
　　燕云汐眼睛睁得大大的！惊呼着打断薇若汐的话：“蛤！微弱汐？微弱些？好家伙，这起名天才是谁啊？咱爸妈也太逗了吧！
　　嗯不对！咱们怎么会有不同的姓，我知道了！我们是异父异母的亲姐妹！哇！我们的关系真复杂……”
　　薇若汐满头黑线，之前还觉得父亲给自己起的名字超好听，不但朗朗上口充满诗意，还表述了对母亲的思念！但这时却被自己母亲给玩坏了！最主要的是：“异父异母的亲姐妹什么鬼啊？”
　　燕云汐大睁着一双墨色眸子，额头的小巧鹿角虚影因为战斗结束，薇若汐停止了战意正在淡去：“当然就是……，……我们两人是父亲或者母亲不同的姐妹啊！我又不知道到底是父亲还是母亲不同，但这样说就肯定不会错……”
　　薇若汐觉得为母亲早日恢复记忆非常有必要，一闪身就往正从空中缓缓落下的萤光飞去。
　　萤光落地以后，赤菟重新现身，233也飞了过来，赤菟与233到是不必与萤光交流，有着萤光设定在元素网络深处的司令塔系统，一切皆在不言中。
　　见到薇若汐靠近过来，萤光微微一笑：“你可终于完好无损的归来了！可惜艺莲又失踪了，你两这可真是……，放心！吧233早已通过元素网络发布了寻找艺莲的消息！”
　　燕云汐还在喋喋不休像个好奇宝宝一样说过没完没了！跟着薇若汐靠近过来后就愣愣的看着萤光道：“诶！！！233你也有两个姐妹啊？你们长得一模一样诶！我都分不出来，谁是你啊？其他两位叫什么名字啊？你们是不是三胞胎啊？年龄看上去也没有差别！”
　　薇若汐黑着脸控诉的看着萤光，这时233却跟燕云汐对上线了！萤光对薇若汐道：“我们先回实验室吧！你有什么疑问尽管问，稍后还有一件重要的事拜托你！”
　　233陪着燕云汐当一个有问必答的百科全书，萤光飞向湲江，薇若汐和赤菟紧随其后，雪风圣殿的人被薇若汐吩咐等在外面。
　　除了萤光号和原本就在意念空间里面的幽灵，都没有人能看见湲江底下的意念空间碎片，但薇若汐不同，对艺莲的意念空间有着与韩雨等同的权限。
　　进入到了意念空间以后，萤光安慰似的对薇若汐道：“只有这个空间没有崩溃，说明艺莲没有什么问题，而且以艺莲的实力，就是遇上史诗也不会是什么大问题。”
　　薇若汐看着萤光已经彻底大变的气质，其深不可测的气息，好奇道：“你现在什么实力？”
　　萤光：“理论上来说，神级，但或许是这个世界法则的原因，只能使用史诗级的力量！”
　　薇若汐不可置信的惊呼：“怎么可能！史诗级就完全只能用时间去堆砌，毫无捷径可言！”
　　萤光与赤菟配合着在做什么，闻言对着薇若汐翻了个白眼：“什么叫没有捷径！你现在的境界难道不是捷径走出来的！”
　　薇若汐一想也是，好像知识也是可以通过传承大量获取的，这不就是史诗的捷径嘛！
　　萤光与赤菟是在对菲罗菈的重新编织进行准备，无言的配合中，萤光继续道：“史诗对于你们人类来说是难度，但对于我来说，即使没有传承，以我吸收知识的效率，比传奇的突破还简单。”
　　薇若汐：“……”
　　也是，萤光对于任何知识只需要发现就能像是复制粘贴一样变成自己的！况且可以通过元素网络这个不管是运算量还是运算速率都变态的东西进行某些知识的推演，只要给她一个方向，她萤光能在极短的时间走到尽头！
　　薇若汐问出了自己最迫切的问题：“我妈妈是怎么回事？”
　　萤光从头到尾给她讲了一遍……
　　“当初艺莲得到有人发现沐言出现在愿景岛的消息，虽然仔细分析觉得多是假的，但愿景是你母亲本家燕家所在地。
　　艺莲还是前往，果然，沐言出现的消息不过是逸国国主，千羽灵丶戊斯內尔引诱艺莲的诱饵！还好菲罗菈跟在艺莲身边，让千羽灵的暗算落空。
　　……
　　然后就是成功击破了化灵大阵，得到了龙珠，也就是七彩神格，为了保证成功救醒你母亲燕云汐，艺莲带着她跟神格回到了金鳞。
　　艺莲为了让燕云汐以普通凡人的身体承受神格改造，自己主动承受下神格的能量冲击，将之调息平缓后让它慢慢改造燕云汐身体，然后在慢慢于沉睡中进行传承！
　　可我因为知识神格的传承进入沉睡状态，同时艺莲也因为瑞涧城下神秘飞行器失踪，面对王朝亮出的闪亮利爪，233不得已以阵法和药物封印燕云汐的意识，让传承提前完成，以弥补我醒来之前你们一小段时间高阶战力的空白。”
　　薇若汐长出了一口气！理清了很多信息，原来自己母亲小时候就一声不响的离开自己是因为已经死去了！怪不得如今还维持着小时候所见的样子，万幸有着舅舅燕征和小姨燕兰馨的努力……
　　薇若汐看向萤光：“我妈妈的记忆怎么才能恢复？”
　　萤光：“随着时间自然就能恢复，她适应七彩神格的力量有多快就有多快恢复记忆，只要她想……”
　　薇若汐彻底的放心下来了！
　　萤光和赤菟都停了下来，不断的扔出一个个高阶晶核和各种材料，萤光不断刻画阵纹，薇若汐还能认得大部分阵法。
　　清雪从薇若汐脖子上的小镰刀里飘了出来：“咦！这套阵法还能这样用的？那个什么萤光，我们做个交易怎么样？”


第127章 逸国现况
　　萤光见清雪出现丝毫没有意外，因为清风已经跟萤光号说明过了关于薇若汐身份的事。
　　倒是薇若汐主动解释：“萤光！她是我师尊，也是一位精灵皇后，不过因为某些事在数百年前身陨，所以如今是灵魂状态！”
　　清雪忽然觉得还是被叫名字更顺耳！看了薇若汐一眼：“若汐你还是叫我名字吧！”
　　然后转头对萤光微微一笑：“你好！我叫清雪，丛林精灵族的皇后！”
　　清雪对阵法的兴趣写在脸上，萤光一看就大概知道清雪所谓的交易是什么，无非就是以等价交换自己掌握的阵法。
　　对于新的知识，萤光一向是来者不拒，清雪身为深渊皇族，肯定有不少自己所不知道的知识，况且这些阵法其实在元素网络已经可以以低廉价格查看，并不是秘密，当即点头：“什么交易？”
　　清雪：“我用一套特殊阵法换你对阵法的所有感悟心得以及你知道的阵法！”
　　萤光看向清雪眨了眨眼睛，手上继续该做的事：“传送阵？”
　　清雪自信满满：“你知道就好！传送阵目前应该对你来说是最迫切之物。”
　　萤光一脸失望：“你用一套阵法换我所有？没诚意！”
　　清雪：“你不知道传送阵的复杂，就算是被称作阵法天才的我，也在迷雾之地花了不知道多久才将之初步理解透其结构，后来又花了十几年彻底掌握，对于目前的你来说，时间才是最宝贵的。”
　　萤光直接凝聚一道紫色光点飞向清雪，清雪将之接下，紧接着就惊呼一声：“怎么可能！你从那里得到的传送阵，据我了解你的出现也不过才几年吧！怎么可能就彻底参透了传送阵！”
　　萤光：“我所传承的那个神格的主人，自称知识之神！而传送阵……就出至他手，不过这样的绝代天骄最终还是陨落了。
　　你所谓的几十年……！有时候一个细节走入歧路可能卡很久，甚至永远……，我想你肯定是如此。”
　　清雪有点被打击到了，想到知识之神的传说，那可是千年之战之前的远古始神，而萤光获得了他的神格传承，那还在意自己那点阵法知识……
　　萤光见清雪如此，知道算是占据了主动，略显茫然一笑：“你还想要我的所有阵法知识吗？”
　　清雪苦恼道：“想啊，不过我没有与之等同的东西进行交换！”
　　萤光和赤菟相继结束了手上的动作，萤光把一个莹白光球小心的放进一个封闭空间后，缓步向清雪走过来：“让我复制一份你的灵魂记忆作为交换如何？”
　　清雪想着反正之前已经都主动送了薇若汐一份，很干脆的就点了点头：“怎么做？”
　　萤光：“我了解过你和风褚的故事！虽然只源于深渊精灵族的传说，但我对你与风褚签订那个契约很感兴趣！”
　　清雪一下子炸毛般果断拒绝：“怎么可能！这根本做不到！”
　　萤光：“你既然完成过一次，那第二次不是轻车熟路？”
　　清雪：“这怎么能一样！那是因为签订契约的对象是风褚，而且当时我已有必死的觉悟，才可能顺利完成；我对你根本做不到毫无防备！”
　　萤光也知道这做不到，如此说不过是想压制下清雪的底线，让她造成所谓记忆知识就是完整的所有，这个认知，以此挖掘更多的知识。
　　萤光眨了眨眼睛，再次丢过去一个紫色光球：“这是一种秘法，可以把记忆选取一段复制下来传给别人，但会消耗灵魂力，我需要的是你的所有记忆。
　　放心！你灵魂力的消耗我会为你补充。”
　　清雪接过光点点了点头，开始按照秘法复制记忆，清雪发现其实跟自己布置幻境的原理差不多，只是提高了效率而已，所以做起来也是熟练非常！
　　在清雪完成记忆复制的同时，萤光也复制了一份关于阵法的记忆，两人就此交换了复制记忆后，萤光有些意外清雪的消耗意外的少，突然恶趣味的狡诈一笑：“其实……我的所有阵法知识，在元素网络也可以花费晶币查看！”
　　正吸收了萤光的记忆，在海量阵法知识的充盈下觉得自己赚大了的清雪闻言，突然就失去了快乐！也满不在意的说：“啊这！嘛，反正我又没损失什么……”
　　薇若汐看着这两莫名就隐隐互相打击对方起来！插话道：“萤光，你之前不是说有事需要我去办？”
　　萤光点了点头：“是的！你带的那些人实力不错，目前除了金鳞，就逸国的危机最浓，十几座城市现在还未沦陷的只余下两座了！听说是什么异世界血族干的，也是个深渊皇族，你现在是深渊精灵皇后，代表深渊精灵与他们交涉试试！看能不能跟深渊精灵一样与之结盟，让他们善待人类。”
　　清雪听说血族就脸色冷冷的道：“把那些肮脏的虫子灭了！与他们没什么合作价值。”
　　萤光：“或许你们有你们的种族仇恨在，我不会干涉你们深渊精灵和深渊血族的关系，但请别波及我们人类，现在他们控制了太多人类城市，而且实力不低，如果开战，人类会死伤无数，所以结盟是个不错选项。”
　　清雪：“他们可是侵略了你们的城市……”
　　萤光：“你们深渊精灵不也是一样？而且还曾攻打过我，这样的你们我都能不计较，为什么不能面对血族放下成见？”
　　见清雪沉默，萤光温和道：“你以为我不想完全排除你们！只是人类现在以及将来的很长时间，普遍最高实力不过传奇！要怎么才能在未来立足？
　　而你们深渊皇族虽然底蕴深厚，但终究是数量稀少，我们有合作的空间。”
　　接下来萤光又告诉了清雪，一个未知的世界残片正在接近，与之比起来，已经与蓝星注定融合在一起不分彼此的异世三界，起码可以沟通的智慧种族根本不算真正敌人。
　　清雪：“清风她肯定不会赞同你的看法！她风褚的身份肯定无法饶恕血族的过错……”
　　萤光：“清风比你想象的更理智，况且你们真正的仇敌是那个什么暗影之神，也已经死在了你们手下！不能因为他是血族，而且命令血族做过某些事，你们就彻底否定血族吧！”
　　清雪：“你知道什么……”
　　萤光：“我有你全部记忆！”
　　清雪：“……”
　　萤光：“你的心境跟你主神的境界真是一点也不搭配，看来你境界掉落至史诗也是一件好事。”
　　清雪愤愤道：“……年幼的小屁孩！少一副长辈嘴脸！”
　　萤光：“近千岁白活的蠢精灵！回去找你的清风哭鼻子吧！”
　　薇若汐看两人有吵起来的趋势，赶紧又插话打断：“萤光！你不是要带审判团去支援其他城市吗？我也得赶去逸国了！”
　　萤光：“我得先等着菲罗菈的自我编织进入正轨；你先走吧！”
　　薇若汐一下子把清雪逮着就离开了空间碎片,清雪到也没作其他反应，只闷闷的道：“该死的死小孩！等我回复到神级重塑元素之体，一定狠狠暴揍他一顿！”
　　回到雪风里后彻底的沉寂了下来，任薇若汐怎么叫都没有反应，就像是彻底消失了一样。
　　薇若汐用个人终端像清风说明一番情况后，带着雪风圣殿的骑士团前往了逸国都城芙拉多尔。
　　此时的芙拉多尔整体气氛凝重！如同一只蓄势待发的凶兽，薇若汐带着雪风圣殿骑士团的到来刚好刺激到了这头凶兽。
　　首先迎接众人的是城头的重炮，虽然单体强度不过首领级，但范围大数量多之后还是一样能危及传奇级，整只队伍在薇若汐几个史诗带领下正面穿过炮火直入到墙头，到也没有破坏巨炮。
　　“阁下已经占据了我逸国十三座城市！难道还没满足吗？”一道轻灵的声音在炮声的余波刚一结束时响彻耳边，倒是没有人攻击过来，或许是指挥官知道，能无视充能炮密集火力的这么一只队伍，冲上来也不过是无意义牺牲。
　　首先见到的就是现任国主，焰玉林束家的天才——霓儿丶焰玉林束，身边跟着燕兰馨，此时的芙拉多尔军队已经把薇若汐一行人包围了个里三层外三层。
　　这并不是焰玉林束的命令，而是军队的潜意识习惯，遇到比自己少的敌人先包围起来再说，管他打不打得赢，先在气势上占据上风总没错，反正大义面前，军人没有避战理由。
　　“你们可别太过分，我们人类并不是你们血族能随意玩弄的对象，人类一直以来都不缺少风华绝代之辈，只要你们杀不光我们，我们早晚灭了你们，你们这群深渊界的疯子……”
　　霓儿丶焰玉林束气鼓鼓的就是一通发泄，完全没再顾忌形象，双眼通红充满疯狂，实在是这两天压抑得太狠了，之前短时间内被对方一下子控制了五座城，霓儿收到信息就立刻进行调查，还没调查明白就一座城一座城的不断失去控制。
　　没等霓儿决定向他国求援，却没想到金鳞城居首先然发来了求援请求，等调查明白的时候就已经只剩下都城芙拉多尔和邻城还在自己掌控下，而调查结果更是让霓儿充满无力，血族！一个深渊的皇级帝国，传奇众多，史诗虽然具体数量不详，可也是过十之数。
　　本来这两天一直在时刻戒备着担惊受怕中，作为国主被这股阴霾压得喘不过气，现在又是充满绝望的无力感压下来，霓儿已经做好了死亡的心理准备，完全不想作一个彻底的失败者苟且偷生，干脆疯狂一把，甚至都干脆没去在意前来之人什么样子，有多少，什么状态，只想着以怒骂出一口气。
　　站在霓儿身边的燕兰馨忍不住拉了拉霓儿的裙角，霓儿暴躁的反手把自己裙角拉回来，准备继续自己的情绪发泄。
　　薇若汐看着气成河豚的少女只觉得有趣，在路上已经看过萤光发送的资料，知道她就是逸国现任国主，听其误会了自己等人的身份，赶紧进行解释。


第128章 战局落幕
　　在霓儿因为燕兰馨拉裙角转回头的瞬间，薇若汐悄无声息出现在霓儿面前，霓儿转回头看见的就是薇若汐放大的脸。
　　眉头一皱，把薇若汐当成了燕兰馨，烦躁的冰冷着声音：“你阻拦我干嘛？难道你想要劝我臣服于他们？”
　　薇若汐眨了眨眼睛：“你好！我叫薇若汐，奉曙光女王命令支援逸国。”
　　霓儿准备好接下来应对‘燕兰馨’劝说的话憋在嗓子眼，瞳孔一缩，眼神下移，声音不一样，更好听！长相并不一样，衣服也不一样……
　　略显茫然的回过头看了看燕兰馨的位置，确认了燕兰馨还在自己背后以后，霓儿迅速恢复淡定，转回头已经气质大变，一派优雅从容。
　　“你好！我是逸国国主，霓儿丶焰玉林束，刚才的误会请别在意！”
　　薇若汐摇了摇头：“恩嗯！霓儿陛下的感受我理解，毕竟面对的敌人那么强大，肩负重压……辛苦了！”
　　霓儿向薇若汐后面的圣殿骑士团成员瞟了一眼：“你带来的人……有多少？”
　　薇若汐知道霓儿其实是不放心的想要确认自己所带的战力，但直接问又显得冒昧，停顿一下改成在如今人人都是元素修炼者，一眼就能看清的数量询问，微微一笑主动介绍。
　　“我妈妈燕云汐，史诗级高阶；我史诗级初阶；那个少年是雪风圣殿长老末栗，史诗级中阶；大块头是圣殿骑士团团长墨辰，史诗级中阶；他身边的两人，男的叫顾千倾，史诗初阶，女的叫沐雨诗菱，一样史诗初阶。
　　其他人大部分传奇级，少部分首领级，不过雪风圣教能入圣殿骑士团的人，不管什么境界，其战力一定达到传奇初阶！”
　　霓儿疑惑：“雪风圣教是什么？”
　　薇若汐：“这个说起来有点复杂，你就当成是精灵皇后清风在异世人界创建的一个教团，而我算是清风的……额徒弟，总之现在他们绝对服从于我的命令！”
　　霓儿总算是放心下来：“谢谢你们能在这个时候赶来！”
　　转而以清冷充满威严的声音传遍全场：“他们是来支援我们的盟友，都退下各归其职，继续全力警戒！”
　　军队很快散去，燕兰馨只来得及跟薇若汐打了个招呼！就被霓儿命令去招呼其他薇若汐带来的人，燕兰馨见到终于复活过来的姐姐很高兴的就去执行命令了！
　　霓儿则带着薇若汐去了解事情的具体情况……
　　……
　　在金鳞决战开启时，燕城，在城主宇长风的带领下，把敌人牢牢的抵御在城墙之外。
　　直接在萤光统治下的五座城市中，论实力，燕城是除了金鳞城外最强的城市，毕竟宇长风曾经是浅羽大学校长，末世以后成为了整个浅羽大学城公认的统领。
　　一路到金鳞，除了南风和宴鸣的军队，就属宇长风的大学城幸存的人多，而从浅羽城出来的人都是万中无一的、经历过地狱的绝世妖孽。
　　除了部分因为各种原因离开的，宇长风手下从浅羽大学城出来的原师生也还有近两千，可以说宇长风一个人手里掌握着的高阶力量，就相当于萤光和艺莲手里除a队外的整个审判团！
　　当然南风手里的力量更强，不过因为编入军队的原因而比较分散，并且军队总是听从最高领导者。其实审判团的人大部分也是浅羽城出来的，其中原大学城和原军队的更是不少。
　　王朝显然严重低估了燕城的实力，此刻进攻燕城的王朝指挥官从一开始的自信满满，逐渐变成了苍白无力。
　　鬼知道金鳞城一座附属城市为什么会有那么多传奇级，还不是普通的传奇，自己手下的传奇两个打一个有时候都打不过，甚至还有传奇级被人家首领级杀掉的！
　　但他们的任务是拖住燕城，让他们不能支援金鳞城，所以为了完成任务，只能组织一群传奇级在后方督战，强行用人命往城头堆拖住燕城，只希望金鳞在燕城空出战力支援之前被占领下来。
　　王朝的指挥官坚定不移的相信金鳞很快就能彻底覆灭，毕竟参与进攻的可是有复数的史诗级，而金鳞城虽然神秘，但肯定没有史诗级，毕竟传闻史诗只能靠时间积累完成晋升。
　　燕城的人都纳闷王朝的进攻明明毫无进展，却不把人命当回事，完全没有停下进攻的打算。
　　直到宇长风反应过来，王朝这些人不过是想要拖住他们燕城，让燕城没法对金鳞城进行支援，知道了他们的打算以后，主动出击之下很快就击溃了对方！
　　燕城的战斗初步结束，宇长风就让副城主岩清跟前来协防的赵风玲带了大部分传奇级赶往金鳞，知道金鳞不缺中低端战力，金鳞求援只能是高端战力不足，况且实力高全力赶路也快！
　　燕城前往金鳞会途经焰阳和枫月两城，在路过焰阳的时候，面对焰阳的困局，赵风玲和岩清不得不被迫暂时停下脚步，等焰阳城的战事进入尾声。
　　赵风玲和岩清继续带人往金鳞赶，还多了武清寒以及他从金鳞带出来的军队，队伍更加庞大，结果在赶到枫月城之时，金鳞的战斗结束，来自金鳞的大量支援也到达了枫月。
　　不但如此，麓湖也来了铺天盖地的变异兽，三方海量战力同时汇聚枫月城，进攻枫月城的王朝军得知金鳞彻底失败后，本来已经计划撤退！
　　结果被三方援军围了个水泄不通，在悠扬的琴音之下一个都没能跑掉，全部被斩杀或俘虏。
　　至于瑞涧城那边，因为之前南风亲自前往主持大局，带了不少战力过去，也是游刃有余，不过双方只是势均力敌，但金鳞的支援到来也很快结束。
　　萤光五城，金鳞城因为有史诗级参战，被彻底摧毁至无法重建，地都被海量传奇级首领级力量犁了一遍又一遍，还有源自史诗制造的大量深深裂缝；王朝为了保证打下金鳞，把所有史诗集中在了金鳞，其他城市并没有史诗。
　　其中瑞涧城和燕城战争结束任然完好无损，除了城墙附近！焰阳和枫月都损毁部分，战争结束开始重建城池。
　　萤光并未一个人带着全部审判团一个地方一个地方的去支援，而是把审判团的除了a队外的16只小队根据实力编成4只大队。
　　自己带领最弱的一只，其他几队分别由赤菟，宴雨祝，233三人带领，分四路支援其他国家城市。
　　有金鳞城的四支大部分是传奇的审判团队伍机动支援，还有一些比较强，早早结束战斗的城市互相支援下，战斗很快就在王朝政府的彻底战败下暂时结束！
　　各地进入重建状态，对于如今的人类来说，建造建筑简直就是超级轻松的事，元素异能和阵法辅助下就是概念具现化！
　　……
　　雷姬带着纤澪几个很快就返回了麓湖边的麓岭，麓岭花园以艺公馆为中心，建在崇山峻岭之间，虽无城墙，山脉却是天然屏障。
　　与之千荨山脉的凤凰城不同，麓岭的建筑除了艺公馆是彻底的人类宫殿风格，其他变异兽的住所在各种奇思妙想下千奇百怪，初略看上去犹如一座魔窟。
　　当雷姬几只鸟赶到时，人类前来正面进攻的军队已经处于溃败状态，小只的艺羽菱身影静立空中，史诗级的威压全力散开就是无形的威慑！
　　人类在这威压之下战意持续低下，加上潮水般的变异兽潮如同洪水滚滚压来，只想着逃跑。
　　而变异兽在这股原之自己首领的威压下面，反而战意凌然，能使出十二分力绝不只使十一分！
　　返回的雷姬：“哇！领主大人好威风啊，意之所向即利爪所指……”
　　婵幽璃：“我们也下去，给那些人类一个深刻的教训。”
　　纤澪：“这样不好吧！他们已经很可怜了……”
　　“小纤澪！这样是不对的哦，人与人是不能一概而论的，分好人和坏人，很明显，这些来攻打我们麓湖的都是坏人！”
　　婵幽璃：“洛兰铃说得对，我们下去吧！”
　　几只鸟从雷姬背上一头向下扎去，途中身形变大，加入了追杀人类的兽潮之中。
　　直到追出麓湖的地界，人类已所剩无几，天际才传来一道可爱的声音：“都回来！”
　　被追杀的人类见兽潮返回，直接就软到在地，并不是没了体力，而是终于放下了高悬的心，导致浑身无力的错觉，幸存的他们充分认识到变异兽已经不同了，最可怕的是，人类都还没有史诗级出现，变异兽里面居然有。
　　麓湖战斗在绝对优势下结束后，就谁带队去支援艺羽柔所在的枫月城，谁去支援金鳞这两个选择中，炙焰虎艺羽菱和疾风鹤艺羽轩产生了分歧，谁都想去看望宝贝的城主妹妹。
　　最后不知道谁提议划拳，疾风鹤翻了个白眼，如今他们这个层次而言，精神感知之下，划拳已经不再是运气比拼，完全是比拼反应速度和计算速度以及精神力交锋，可以说完全跟实力比拼差不多。
　　艺羽轩有气无力的答应前往金鳞，艺羽菱和艺羽轩各带一群飞行变异兽分两路赶，结果艺羽轩去金鳞战斗已经结束，兴高采烈转道去往枫月。
　　而枫月城，一开始被进攻的时候，白浪首先向其他城市发送了求援信息，只是几乎每一个城都在在求援，这让艺羽柔和白浪认为王朝这是准备孤注一掷的决战了。
　　没办法只得面对高端战力的不足苦苦支撑，一天多的残酷战斗，终于听到了萤光的声音，枫月举城战意提升，又过了没多久，支援源源不断。
　　一道琴音之下，所有人疲惫尽去，连伤也在琴音之下慢慢治愈，源自燕城，金鳞城和麓湖山脉的三方势力汇聚于枫月，各自交流后得知萤光要扩建枫月，所有人开始帮助重建。
　　而此时却来了几个萤光号，带来了一张特殊阵图……
　　……


第129章 护送萤光号
　　萤光号们所带的阵图非常繁琐复杂，特意使用了一个未连接元素网络的终端存储，由审判团a队的一队传奇幽灵护送。
　　其阵图是一座超级城市规模的结构规划，可以无限缩放，连环套阵环环相扣互为循环，稍微对阵法有所了解的人，对着整体图构初略一眼看上去，下意识想到的就是金刚石化学式结构。
　　但仔细一看，它又远比那更为复杂，里面掺杂了无数阵法，虽然几乎所有人都只识得少部分阵法，但能够根据阵法间衔接结构看出，几乎每一个点都牵连全体。
　　一点受力整座城承担，就是说，几乎每一点都有一座城的承受力叠加，不止如此，还通过元素网络以势成阵，让整座城承受力被地势分担。
　　最终结果就是，想要对这座城市的阵体建筑结构造成破坏，难度相当于一瞬间彻底毁灭这座城，而想要彻底破坏这座城，得需要瞬间破坏整个星球强度的破坏力。
　　可以说，这座城如果建成，将是比整个星球还要坚固的存在，哪怕整个蓝月被毁灭，它也将继续存在，只是没有了蓝月星这个承伤后盾。
　　而蓝月星还存在情况下，想要先对它行破坏是不可能的，因为其承受伤害能力与蓝月星相当，而体积却比蓝月星小了无数倍。
　　只是建造它的难度肉眼可见，不只是它巨大而又众多的的阵基，先不说不能理解如何以虚无缥缈的元素网络形成天然阵势，这阵势又如何做到让一个庞大的星球为一座城市化解冲击。
　　就是如何把整体浮空的它组装完成就是个超级难点，按计划资料，新的城市悬浮于万米高空，整体成菱形，分三层，上下两层大概中层的一半大小，最大面积的中层足足上万平方千米。
　　立于湲江上面，在城下设立一个萤光改进型持续自由传送大阵，让流经此处的湲江江水整体被传送到浮空城市最上层，再从另一边直接飞流而下！
　　还考虑了水流冲击力设立了阵法造就的缓冲力场，当然，维持这一切的能量将同样以阵法调用游离元素能量自成循环。
　　至于要问为什么，萤光号的解释就是元素网络是一种宇宙本源法则的表现形式之一，已经神级的萤光能创造奇迹。
　　不管信与不信，反正所有人都得在萤光号们的指挥下展开行动，材料主体是铁矿，但需要以末世后探索的元素熔炼法，把它们熔炼成富含各种元素能量的不同灵钢。
　　元素熔炼法其实是萤光和剑凌一起发明的，后来应用于所有领域，不但让灵装系统化，也让热武器重新焕发了生机，只是热武器还是不如冷兵器受欢迎，主要是它太过耗费能量，而且起步晚导致了目前并没有出现强大的种类，就一直习惯装在城头的充能城防炮来说，强度也不过是能威胁到首领级。
　　整座庞大的城市需要的灵钢数量异常的庞大，还有需要的其他灵质材料，不短的时间里，为了构建一座奇幻城市，几乎所有人都学会了元素熔炼。
　　当然，新城在萤光号们指挥下紧密创建的同时，也有部分萤光号在编织新的萤光号，新的量产萤光号实力普遍精英级，偶尔有领主级的诞生，不过她们的任务并不是战斗。
　　基本最低要求就是能连接萤光司令塔系统接受命令，正常与人类或者变异兽们交流，然后被派到各地帮助构建传送阵，以及驻留进行各种技术援助。
　　元素网络之上短时间出现很多护送萤光号的任务……
　　都是护送萤光xxx号到某地的任务，难度不一，要求接受条件不一，护送的萤光号数量也不尽相同。
　　至于为什么如此，当然是既然王朝败了，那就趁他们力量削弱到顶点的此时，让他们彻底成为历史，各地的军队和高阶公会忙着南征北战呢！
　　而传送阵又是非常必要之物，虽然已经公开，但太过复杂难以快速参透，只得以任务的形式让一些其它成分的组织和个人护送萤光号前往构建。
　　纤澪六只小鸟这个时候就跟着被找回来的乐轻舞护送三只萤光号，目的地是众灵国相当于其他国家都城的众灵圣所，众灵国一直处于佛系的中立状态，但其实内部并不平静。
　　纤澪她们结束了战斗以后原本想的是帮着收集材料，但桑鹭却提议一起去做护送萤光号的任务，顺便冒险也不耽误收集材料，还能把赚钱这种事最大效率化。
　　六只小鸟最终选中了这个护送三个萤光号前往众灵圣所的任务，要求接受条件至少六人，全部首领以上，必须有传奇！
　　纤澪果断又把自己的人类徒弟乐轻舞给寻了回来，此时在三个萤光号的指引下由雷姬载着飞行。
　　飞在空中的纤澪一行在不自觉的一阵恍惚后，没过一会居然发现前面不远处有一座异常繁华的城市，而且是末世之前的城市。
　　整座城市如同独立于整个世界之外，显得格格不入的像个世外桃源。
　　里面的一切都是末世前的状态，人类是普通人，动物也是普通动物。
　　这不合理一切成功的吸引得所有人同意降下去一探究竟，只是一落地，乐轻舞和萤光号们就发现自己成为了彻底的普通人，而雷姬被迫变回小只的普通翠鸟状态，六只小鸟全部变成了普通的小鸟。
　　总之这座城非常诡异把四人六鸟彻底变回了末世前的状态，六只鸟失去了元素异能无法再使用意念传音，互相啾啾啾的吵闹个没完没了！
　　萤光号们也无法再连接元素网络，成为了彻底的普通人，站在一栋选择降落的大楼顶上，乐轻舞怀念的看着久远记忆中的灯红酒绿，但更多的却是对失去力量的恐慌。
　　这个时候其中一个萤光号温和的对着纤澪它们道：“你们先冷静下来！我们要先搞清楚现在的状况，最主要的是在这个未知的地方千万别走散了。”
　　另一个萤光号：“我们的空间戒指已没法使用，个人终端也就拿不出来欸！”
　　乐轻舞期待的看着萤光号们：“你们萤光号不是无所不知吗？能不能分析出现在究竟是什么情况？”
　　“无所不知的不是我们，是元素网络，没有了元素网络的我们不过是不如普通人的智能ai！不过如今状态看上去，是入了幻境的可能性很大……”
　　乐轻舞轻轻的捏了一下自己，发现还是会痛，六只小鸟也还在啾啾啾的互相交流，不过没有开始那么吵。
　　乐轻舞看着在大楼边的护栏上站了一排的众鸟，变回普通翠鸟的它们看上去都分不清谁是谁了！走了过去：“你们先飞过去看一下这栋大楼是干什么的，我们现在首先是要先从这里下去！”
　　众鸟闻言啾啾啾的就飞出去了！而乐轻舞才反应过来，这个时候它们能听懂自己的话，但自己听不懂它们的话啊，所以它们看了也根本没用。
　　等到六只鸟回来啾啾啾一端乱叫，乐轻舞表示听不懂后叫上三个萤光号，找到楼梯入口，鬼鬼祟祟的摸下了搂。
　　虽说要先了解情况，可也完全毫无头绪，只能漫无目的走在清冷的人行道上。
　　夜渐渐降临，习惯了末世后长时间不吃东西的乐轻舞和众鸟，以及新生的萤光号们都忘记了现在普通生命体状态需要进食，一个个变得有气无力的，翠鸟们恹恹的停留在几人肩头。
　　直到闻到了食物的香味，才惊觉是饿了，急需要吃东西提升体力，可又是身无分文，只好强制忍耐着。
　　一边走着，乐轻舞思考怎么获得食物或者钱，这个目前最大的危机，转而看向‘无所不能’的萤光号们：“你们会干什么？我们现在需要赚钱买食物！”
　　三个一模一样的萤光号同步的摇了摇头，乐轻舞正失望的收回视线，其中一个萤光号道：“会打架算不算？”
　　乐轻舞被她的话给提示了，食物有了眉目……
　　一个酒吧门前，乐轻舞对三个萤光号解释叮瞩：“这个地方名为酒吧！一朵美丽的鲜花扔进去总是不缺主动上前来的蜜蜂，等会会有不少人主动上来请你们吃东西，但你们记住千万别喝酒，如果有人冒犯你们，你们就打他，顺便抢了他的钱。”
　　几只小鸟又是一顿啾啾啾的吵闹，乐轻舞看向它们：“师父你们就别进去了，等在外面就好，我怕你们被别人抓住！我等会会给你们带食物的。”
　　一段时间后，已经是深夜，在酒吧解决了食物问题，还从不长眼的小混混那里获得了不少现金。
　　吃饱喝足困乏的众人和鸟找了个酒店住了进去，到第二天试着离开这座城市，可不管是打车还是自己租车开，都到不了城外，好像这座城市没有尽头一样。
　　乐轻舞在为了解这座城市，和寻找离开这座城市方法而伤尽脑筋的同时，三个萤光号学习能力前所未有的强，为了赚钱居然还成为了偶像，六只小鸟也跟着三个萤光号。
　　日子就这样一直持续着，乐轻舞为寻出路都快走火入魔了，有时候看着萤光号和翠鸟们开心的生活，都有种自己其实是个精神病的错觉。
　　随着时间流逝，萤光号们退出了娱乐圈成立了一家影业公司，而乐轻舞一直没有放弃寻找离开的方法，已经各自改名了的萤光号们经常说她得了妄想症。
　　乐轻舞知道不管是萤光号还是六翠鸟，她们都已经随着时光侵蚀彻底遗忘了原本的身份，完全融入了这座城市。
　　其实乐轻舞也在慢慢淡化过去的认知和记忆，这让乐轻舞非常的恐慌，她怕自己也变成萤光她们一样，可明明这一切才是假的。
　　努力以笔记记下过去的一切，放在自己的卧室，每天都看着回忆一遍对比没有错漏才放心，更加疯狂的寻找思索离开这座城市的方法。
　　随着时间流逝，乐轻舞的一头青丝慢慢变得雪白，看着楼下三个萤光号打闹嘻戏，有一种强烈的长辈看晚辈既视感，六只小翠鸟在一旁摆满各种糕点的长桌上啾啾啾个没完没了！
　　“还能离开这个地方吗？！就这样死在这里……真不甘心呐！”
　　想到死，乐轻舞终于反应过来，正常翠鸟的寿命不过几年，而几十年过去，六只翠鸟还在，萤光号们也毫无变化，只有自己垂垂老矣！
　　幻境，绝对的幻境……
　　乐轻舞此刻对这一切是幻境的认知坚定不移！也就在这时，整个场景崩坏，如同末日崩塌。
　　渐渐感觉到自己属于传奇级的实力，但眼前一片黑暗，几十年的压抑让乐轻舞瞬间全力爆发出一道以自己为中心的能量冲击。
　　黑暗尽去！入眼的是无边无际的白网，不远处有九个白茧，看了看自己身边，乐轻舞知道那些白茧肯定装着的是纤澪和萤光号它们。
　　乐轻舞一对精巧短刀入手就御风而往，准备破开白茧。
　　可就在这时，铺天盖地的白网罩过来，紧接着是十几只庞大的蜘蛛映入视线，全部是首领级。
　　乐轻舞一阵头皮发麻，在这到处是蛛网的地方面对十几只巨型蜘蛛，况且根据之前的经历来看，这些蜘蛛还有着制造幻境的能力。
　　乐轻舞决定主动出击，不管任何，自己传奇级想要杀一只不善近战的蜘蛛还是不难。
　　整个人化作一道风矢就射向最近的蜘蛛头部，可结果却超出了自己的预料，蜘蛛出乎意料的灵活，手中一对短刀只是插入其庞大的身体。
　　突然爆发的先手一击都失败，乐轻舞整个陷入了十几只蜘蛛的围攻之中，疲于应付之下乐轻舞非常不甘心！
　　“混蛋啊！明明……明明好不容易逃离了幻境……”难道终究逃不过死在这群蜘蛛的嘴下？
　　面对由蛛网凝聚的箭矢越来越快，越来越多的攻击，乐轻舞被动的越来越快，同时也在快速思考对策！
　　风无痕，了无踪！风源于气流变化，气流无处不在，空气元素充斥整个空间……
　　此时！乐轻舞在战斗中悟透了以空气元素为载体进行快速移动，达到穿梭空间的技巧！
　　“风行！”乐轻舞突然出现在其中一只蜘蛛的头部，同时手里已经换成的长戟刺穿了蜘蛛的脑袋。
　　以风行进行空间移动的突然性下，一口气就杀光了十几只蜘蛛，不过乐轻舞也感觉到精神力和元素能量的严重透支。
　　蜘蛛全部死亡，纤澪和萤光她们也因为幻境结束醒来，在看见一道雷光闪闪的大鸟身影出现后，乐轻舞放心的晕了过去……
　　……
　　作者有话要说：


第130章 穿刺黑暗的微笑
　　日暮西沉，云霞赤染，止不住翻涌的赤色云海下，星点残留的白在慢慢消融，无边萧瑟的灰褐终将成为主暮景。
　　枯枝残叶间，是层层叠叠、延绵不绝的亭台楼阁，如此本该繁盛的所在却充斥着静默萧条……
　　众多阁楼最上层，是由多座宫殿环绕的巨大广场，此时！广场上众多齐聚的人们正在举行某种神圣的仪式。
　　“万物皆有其灵性！静念永恒，众灵时刻凝视着我们，感谢众灵，众灵护佑！”
　　“众灵护佑！！！”
　　位于最上位，一位中年男人虔诚而陶醉的几句话念完，所有人同样虔诚的齐声重复了最后一句。
　　男人望向人群的后方：“恭请圣女殿下！”
　　人群潮水般的在中间让出一条宽阔的道，道的中央是白色花朵铺就的地毯。
　　尽头是一位绝色清丽少女，未着任何装饰的青丝垂下，眼睛却带着一抹微不可见的红，一身繁复华丽宫装纱裙，腰部别着一把精致的长剑，光着的双脚萤雪透红。
　　人群齐声呼喝：“恭请圣女殿下！！！”
　　少女左手轻握长剑，一路脚尖轻点花瓣中，快速到达最前面洁白的高台上，途中凡被少女脚尖轻点的白色花朵都染上了一抹嫣红，越是临近高台，嫣红越盛。
　　原来洁白的花朵带着刺，静寂场中，台上少女却一边歌唱一边演绎一曲剑舞，少女的每一次落脚，都会在洁白的高台上留下一个赤色脚印，赤色脚印最终组成了一朵白花模样。
　　剑舞落幕，之前男人的声音再次出现：“祭众灵！”
　　另一个方向，人群再次如同潮水般分开，一个同样身着繁复宫装纱裙，与之台上少女有着几分相似的少女出现，一样的不着任何饰品。
　　与之不同的是，少女没有长剑，身边一左一右跟着两个身着白衣的青年，面无表情的少女带着两位青年缓步行往高台，最终在由赤色脚印组成的花朵中央停下！
　　“时辰已到，请圣女殿下为众灵献上祭品！”
　　“请圣女殿下为众灵献上祭品！！！”
　　舞剑的少女低垂着头，缓缓拔出已经重新插入剑鞘的长剑，拔剑的动作异常的慢，可再慢，长剑终究有限，最终还是彻底离开了剑鞘。
　　长剑离鞘，少女的身形微不可察的一抖，头却再次下压了一分，眼眶渐渐变红，持剑的手愣在空中，似是不知道接下来该怎么做！
　　站在持剑少女对面的少女眼神扫视了一下全场，高台下整齐的众人全都如同朝圣般仰望着高台，之前跟上来的两个青年一左一右站在高台两角上。
　　最终瞳孔聚焦于眼前持剑的少女身上，眼神带着眷念和不舍……
　　“姐姐！再看我一眼！”
　　原本应该是清亮的音色十分低沉，如同命运的嚅嗫，持剑的少女被声音一惊，左手像是条件反射般用力一摔，手里的剑鞘竖直插入高台的台面，直入大半。
　　蓦然抬头，少女潜意识把手持的长剑往后一移，似乎企图以身体挡住长剑，视线与面前少女的眼神对上瞬间，通红的眸子快速模糊，眼泪决堤而出。
　　而与之对视的少女，眼角湿润，眼里氤氲着雾气，但却是一副欢悦的笑脸，稍稍偏头，眼里只剩下持剑的少女身影。
　　“姐姐……！要成为一位出色的圣女哦！”
　　持剑的少女咬着下唇下意识摇了摇头，眼泪模糊了一切，只觉得脑子一片空白，但时局并没有给少女重新把这片空白填补的时间。
　　“请圣女殿下为众灵献上祭品！”
　　“请圣女殿下为众灵献上祭品！！！”
　　少女机械的举起了剑，如同三年前、六年前一样，可这一次，少女却觉得手中同样的剑与之前两次不同，举起的剑重若世界，根本无法超控着剑向前刺出……
　　人群静了下来，但无数双上炙热的眼睛却牢牢盯着台上。
　　无形的黑暗在侵蚀着世界！而世界却只能接受黑暗的吞没，作为祭品的少女微笑着，那抹微笑是世界的最后一点微光，可它是如此的微弱……
　　持剑少女在无数炽热的的视线下，感觉到的，是无边的冰冷，赤色云霞涌动不息仿佛就是少女的心潮，聚散离合终究是定不下来，演绎的怎么看都是绝望二字！
　　视线越加模糊之下是锋利的剑刃，曾吞噬过无数童男童女生命的圣器，也曾在自己手中完成过两次献祭……
　　‘可这真的是对吗？众灵啊！请告诉我，为什么会这样呢？’
　　少女的世界在时间的流逝下终于隐没于黑暗，剑没有了束缚，闪电刺向前方，一瞬间闪过一幕幕……
　　“姐姐就没觉得向众灵献祭生命有什么不对吗？”
　　“我们生存在众灵的庇护之下，这是应有的回应！”
　　“姐姐！没有谁得到过众灵的启示，有的只不过是一群人不断的企图用一个生命，为自己的懦弱建立一个信仰……”
　　“妹妹！众灵……”
　　“众灵根本就不存在！醒醒吧！你……”
　　“馥雅静！！！”
　　“妹妹！我们不说这个好不好？”
　　“姐姐……”
　　……
　　“妹妹，姐姐带你离开这里好不好？我们去金鳞城，你不是说过想要见见曙光女王吗！”
　　“姐姐……！这一次被选作祭品的是我吧？”
　　“没有！我只是……也想去外面的世界看看！”
　　“不用骗我，父亲和母亲都已经告诉我了！姐姐有觉得献祭是错的吗？”
　　“谁都可以，为什么偏偏是你，跟姐姐离开好不好？你消失了就会换成别人……”
　　“姐姐！你还会回来吗？”
　　“我是圣女，是仪式不可缺少的关键！”
　　“我是祭品，也是不可缺少的关键！”
　　“没有你还有别人……”
　　“没有你也还有别人！”
　　“这不一样的！妹妹……”
　　“姐姐想要成为出色的圣女殿下是否胜过一切？”
　　“妹妹……”
　　“姐姐在犹豫吧！谢谢姐姐能把我的重要性放得这么高。”
　　“妹妹，我……”
　　“馥雅安，要成为最出色的圣女啊！带领大家好好活下去。”
　　……
　　叮……！
　　长剑落地打断了少女的回忆，一剑刺出仿佛用尽了少女的所有力气，之后下意识松开了长剑，然后无力的跪坐于地，无神的眼里只余下无尽黑暗。
　　“姐姐！”
　　沉浸在黑暗的少女听见了一声呼唤，立刻生出无穷力气往声音处扑去，奉若至宝般用力抱住。
　　视线慢慢恢复，映入眼里的是另一个少女的长发，深吸一口气，是熟悉的气味，馥雅安这时心里只有妹妹，失而复得的妹妹。
　　其他的什么众灵，什么圣女……，都不重要了，妹妹就是自己的世界，世界重新燃起了光明，心底早已淡去的信仰彻底崩塌。
　　台下众人所看见的就是，圣女殿下与祭品，同时也是圣女殿下妹妹的人相互对望，与往常不同的是，这次的祭品她在开心的笑！
　　不愧是圣女殿下的妹妹！能清楚被选作祭品是众灵的呼唤，为如此莫大的殊荣而开心！
　　但圣女殿下状态有点不对！先是四下张望，眼里还源源不断地流出泪水，这在前两次的献祭仪式上，圣女殿下可是很庄重的，这次为何如此失态呢！难道是为自己的妹妹能被众灵征召而开心过度？！
　　在所有人的疑惑中，只见圣女殿下接下来微微侧了下身，缓缓举起了圣剑，是标准的仪式动作，可是圣女殿下的剑明明没有指向祭品啊！
　　嗯……！圣女殿下一定是太过高兴了！
　　可举在空中的剑却迟迟没有后续，而圣女殿下两眼无神，似乎是在与众灵沟通。
　　又过了很长时间，如同雕塑的圣女殿下突然大喝着用力向前刺出，然后放开了圣剑，圣剑落在地上，圣女大人无力的跪坐于地。
　　所有人疑惑圣女殿下为何会如此，可等了一会后，圣女殿下却突然扑到祭品怀里，一把把祭品抱住。
　　终于，众人发现了圣女殿下的异常，貌似……圣女殿下放弃了献祭仪式？
　　“妹妹！姐姐错了！真的错了……”
　　任由馥雅安抱住的馥雅静闻言，因为之前举剑还犹豫不决失去笑意的脸上，嘴角疯狂上扬，与之前带着三分凄然五分强装的笑不同，这次是欣慰的、只含愉悦的笑！
　　“姐姐的任务怎么办？”
　　“我是圣女！我说了算！”
　　“圣女殿下！这是怎么回事？”其中一个人开口询问。
　　还不等馥雅安反应，接连不断的各种询问接踵而至，已经做出选择的馥雅安面对如此局面反而没有任何压力，长期身处高位的习惯，让她在没有了自己内心给自己施加的重压以后，众多人的质问也不过是苍白之物。
　　“众位灵主！我……第一百三十二代圣女馥雅安！决定废除三年一度的献祭大典！”馥雅安一伸手召回地上的圣剑，属于传奇高阶的气势徒然散开，身上衣裙和发丝在能量气场下飘散，凭空增加了一份桀骜……
　　之前主持仪式，一直站在高台另一面的中年男人缓步踏上高台，同样传奇高阶的气势与馥雅安分庭抗礼，眼神冰冷。
　　“请圣女殿下继续进行仪式！”
　　“我说，废除献祭仪式！”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　男人视线移开，望向台下：“诸位灵主，圣女渎职，我以灵使的名义宣布，罢免馥雅安圣女的身份！”


第131章 天降圣女
　　馥雅安嘲讽一笑：“你哪来的自信罢免我的圣女身份！”
　　“按照规矩！圣女严重渎职的情况下，众灵灵主有权进行弹劾，可通过投票的方式决定圣女的强行罢免。 ”
　　“灵末言！你是否忘记了一个步骤？正好！现在众灵主都在，现在开始投票怎么样？”
　　“如你所愿，三分之二通过罢免提议，你将成为历史上首位被罢免的圣女！”
　　馥雅安眼神坚定：“好！”
　　灵末言移步到高台边缘：“刚才的话，你们都听到了！现在……不同意圣女罢免的请举手。”
　　台下一片寂静，灵末言再次重复了一遍，任然鸦雀无声。
　　馥雅安有些不能理解，末世以来自己所作所为没有半点懈怠，每一个决策思索万千，每一场战斗倾尽全力，让庞大的众灵国在这世界巨变之下任然有着一席之地！
　　就因为一个可有可无的仪式要否定这一切吗？如今的一切不是众灵的功劳，况且众灵也没要求过需要生命祭品……
　　可馥雅安忘记了！之前的自己何尝不是与他们一样，把献祭众灵当做不可缺少的神圣仪式。
　　罢了！这个圣女不做也罢，能换得妹妹平安就好！
　　灵末言得意的看向馥雅安：“现在开始，你将不再是圣女！”
　　馥雅安冷冷的把手中的剑隔空插回还刺进台面状态的剑鞘，拉着馥雅静就准备离开。
　　站在高台两角的两个青年却挡住了路，馥雅安回过头，看着得意状态的灵末言，声音冰冷道：“你还想干什么？”
　　“既然没有了圣女，那将由本灵使代为继续进行仪式献祭！你可以离开了，祭品必须留下！”
　　馥雅安正想要说什么，就被一道存在感极强的光吸引了视线！
　　此时，已经稍暗的天空出现一个刺眼的白色光球，缓缓飘落，其存在感实在是太强了，一出现即吸引了所有目光。
　　“众灵在上！那是什么啊？”
　　“那一定是众灵的启示！”
　　……
　　在所有人不同表情的注视下，光球落地，然后从中出现一个少女！
　　艺莲在逆空飞船里面莫名其妙遭到法则反噬，不但意识被迫进行自我的片片封印，身体也因为暴戾能量的不断破坏和逆空的不断修复而外貌大变。
　　刚醒来还什么都不知道就被逆空给‘抛弃’在高空之上，而下面一大群人如同朝圣般盯着自己，直到落地，光球消散，艺莲还一脸茫然。
　　而其他众人见光球里面出现的是一个极美又充满神秘气息的少女，早就被其神秘的出现方式给赋予了神秘光环。
　　几乎大部分对众灵信仰坚定不移的人，为艺莲的出现脑补出了一个合理的理由，那就是他们刚好失去了圣女，就有一个明显更加优秀的少女凭空出现，还是被圣光存储着从天而降那种。
　　“众灵在上！这是众灵为我们选择的圣女，恭迎圣女殿下！”不知道是谁激动的先如此说了一句，后面立刻全员附和。
　　“恭迎圣女殿下！！！”
　　台上，两个青年一样虔诚的跪下，参与高呼，馥家姐妹是目瞪口呆，而灵末言则是眼神阴鹫，这一幕刚好被馥雅安余光看见。
　　微微勾唇，馥雅安拉了拉自己的妹妹，然后也单膝跪地：“恭迎圣女殿下！”
　　馥雅静得到姐姐的示意，也跟着跪下，只剩下灵末言一个人还站着，灵末言只好也不情愿的跟着跪了下去！
　　连自己叫什么都搞不清楚的艺莲被所有人的举动搞得一头雾水，皱眉思索了一下之后，就知道自己肯定不是这里的人，首先，衣装风格就不一样，其次这些人，这个场合都充满了一种邪恶仪式现场的既视感。
　　所有人如此恭敬的称呼自己为圣女，或许是因为自己的突然出现，让这群□□份子当成了他们至高无上的神……
　　史诗级的大脑运算速度下，一瞬间就想了很多，做出了很多判断，总之，什么也不记得，连自己名字是什么都不知道，也认识不到自己强大的艺莲干脆就决定了暂时乖乖当这个圣女。
　　毕竟对方人多势众，貌似没有回旋的余地，当老大总好过当敌人，艺莲缓步走向高台，努力做出自认为威严的气势，实际上是史诗级的威压：“尔等速速起身！告诉我现在是何时何地！”
　　馥雅安原本只是想恶心一下看上去早有预谋针对自己的灵末言，跟着人群承认神秘少女圣女的身份。
　　此刻感受到神秘少女深不可测的气息后，馥雅安突然有了新的想法，闻听少女的询问，馥雅安离开原地，移动到少女前面微微低头：“属下御灵军指挥官馥雅安，拜见圣女殿下！现在是元素纪元九年12月25日，这里是众灵国众灵圣所中心。”
　　馥雅静理解了姐姐的目的，如今失去圣女光环，手里只余下一只不知道还会不会听命于自己的御灵军，两人想要逃离的难度格外的高。
　　但这位神秘的新任圣女却实力深不可测，天降大腿当然紧紧抱住，毕竟实力才是一切，要是姐姐也有这位新的圣女这么强大，根本就没人敢违逆。
　　馥雅安也到艺莲前面行礼：“属下馥雅静，暂无职位，自请跟随圣女左右！”
　　一旁的灵末言立刻反驳：“圣女殿下不可！她是即将献给众灵的祭品！”
　　艺莲虽然什么也不记得，但却知道自己很可能是穿越了，突然出现在一个充满陌生感的地方就肯定是穿越了时空，灵末言的话让艺莲好奇，但艺莲讨厌灵末言的气息，充满一股子的阴沉和对权势的满满欲念。
　　转而看向看上去纯洁无瑕的馥雅静，威严满满的询问：“他说的众灵祭品怎么回事？”
　　馥雅安心底一惊，脚步一提就想上前，但却被妹妹馥雅静抢先了一步，只听自己妹妹的回答，馥雅安就充满了不安！生怕新的圣女殿下会遵循所有人的意愿继续执行献祭仪式。
　　艺莲觉得自己强装的‘威严’很成功，起码眼前的少女就连关系自己生死的事都毫无隐瞒的说出来了，自信得稍微有点膨胀。
　　眯眼一斜，看向馥雅安：“没想到你居然是上一任圣女！”
　　馥雅安以为圣女是因为自己之前避重就轻的下意识隐瞒生气，惊恐她因此央及妹妹，低头战战兢兢的道歉：“对不起！我不是故意不说这个，只是觉得圣女殿下不会对此感兴趣……”
　　艺莲看了一眼灵末言，然后看向台下：“啧！每隔几年杀一个人来表达你们对众灵的崇拜？真想得出来，万物皆有灵，生灵生灵，生命是众灵的根本，你们挥霍生命，如果众灵真的看着你们，你们早该被众灵厌弃了！”
　　馥雅安听着艺莲的话，心里的空白突然得以充盈，是啊！生灵，生命不应该才是众灵最终的表现形式吗？
　　此刻的馥雅安真正把艺莲当成了圣女尊崇，而馥雅静回过头对自己的姐姐眯眼一笑，自己赌对了！新的圣女那么厉害，怎么可能会像愚蠢的姐姐大人那么笨！
　　“从此以后！废除献祭仪式，众灵启示我们应该尊重生命……”
　　艺莲带着满满的‘威严’进行的一番演讲让所有人结束的时候高呼“谨遵圣女殿下教诲！”
　　非常满意自己改正了一个□□的邪恶传统，艺莲心情格外的好，当即就宣布散场，让馥雅静姐妹带着从这里离开！
　　被馥家姐妹带到正面的一座宫殿里，天色已经初步显暗，侍女们亮起了灯柱，繁华的宫殿四处镶嵌着晶莹的细细灯柱亮起淡紫色的光。
　　艺莲皱了皱眉下意识嘀咕：“这光就不能是白色嘛！”
　　一旁的馥雅安脚步一顿，这座宫殿原来是自己的行宫，光的颜色也是根据自己的喜好决定，聚能灯柱可以任意调节颜色。
　　馥雅安招呼一个侍女道：“遵从圣女殿下的意志，把所有的灯光变成白色！”
　　侍女：“是！圣女殿下！”
　　馥雅安立刻阻止了侍女的行礼：“我已经不是圣女，也将是圣女殿下的侍女，那才是新的圣女殿下！”
　　侍女看见艺莲望了过来，立刻低头行礼：“拜见圣女殿下！”
　　艺莲眨了眨眼睛：“晚上好！”
　　侍女面对新的圣女殿下奇怪的应对有些无所适从，抬起头来打量了一眼后，又重新低头：“属下告退！”
　　等到侍女离开，馥雅安看着圣女殿下挺温和，就问出了心里一直想问的问题：“雅安可否知晓圣女殿下名讳？”
　　艺莲皱眉想了想，实在是什么也想不起来，看着眼前的两姐妹挺值得信赖，摇了摇头也不隐瞒：“我记不起来自己的名字！我的记忆一片空白，甚至都不知道自己来自何处，为什么出现在那里。”
　　馥雅静眨巴着眼睛思考了一阵：“圣女姐姐你一定是穿越了！”
　　馥雅安好奇的看向自己的妹妹：“你说什么呢？”
　　艺莲看着馥雅静：“你知道穿越？”
　　馥雅静得意一笑：“嗯哼！作为博览群书的本小姐，当然知道啊！
　　按照圣女姐姐的状态，如果是小说，名字肯定是穿越到异世界做圣女！啧啧！开局就是世界顶级强度，这外挂，直接对标如今的绝对世界主角曙光女王啊！
　　就是可惜没有原本穿越前的记忆……，可怜的圣女姐姐连名字都忘记了！”
　　艺莲由此为开头，像两姐妹询问了整个世界的格局以及一些常识，初步了解到自己的强大，艺莲也很认同馥雅静的话，自己这穿越所获得的外挂的确过分的强大，貌似还有脖子上的项链，记得是一个叫自己小主人的少年变成的，貌似有不少秘密。
　　回过神，夜已经深了，不知道自己名字的艺莲对馥家姐妹问道：“为什么没有人来叫我们用餐啊？你们国家的最高领导人都这待遇吗？”
　　馥雅安一愣，这是因为以前自己很少用餐，才导致了侍女们没有主动送餐的习惯，站起身来：“圣女殿下请稍等，我这就吩咐侍女准备食物！”
　　馥雅静噗嗤一笑：“你穿越前一定是个普通人，我们元素修炼者已经不再依靠食物维持生理机能，用餐也就是单纯享受美食，并不是必须，所以侍女们才没有在不主动要求下准备食物送上！”
　　没过一会，侍女没就送来了丰盛的食物，各种美食色香味俱佳，馥家姐妹只陪着吃了少量，其他全部被艺莲扫空。
　　艺莲：“你们的侍女做的菜这么好吃，不吃简直就是损失！”
　　馥雅静：“自从末世以后，万物因为神匙扩散而变异，所有东西都有所优化，大部分食物都更加美味，你从正常的世界而来，当然会觉得这一切非常美味。
　　等到你习惯了，也就那样吧！”
　　艺莲：“谢谢你们！明天开始请你们教我武技和元素使用操控，虽然如你们所说，我有前所未有的史诗级强度元素气息，但我现在就像一个单纯的电池，根本不会应用半点！”
　　“那就不打扰圣女殿下了！”
　　“总是被你们圣女殿下的叫总感觉奇怪！”
　　馥雅静：“要不……圣女殿下你起个临时使用的名字？”
　　艺莲稍稍思考就摇了摇头：“还是叫我圣女殿下吧！”


第132章 纤澪
　　“世间万物皆是元素组成，茫茫宇宙中也随处充斥着各种元素，任何人其实都能感应元素的存在，只是无法与之建立联系、与之互动！
　　而能与之建立联系的能力，在过去被称作异能，九年前，神匙扩散，全世界所有生命被迫进行了一次全面的生命基因改造，失败的基因崩溃沦为了行尸走肉！成功的都拥有了能与世间元素建立联系的能力。
　　所以后来把神匙扩散的开始，也是世界巨变的转折，秩序颠覆的起始，称之为元素纪元的开始！”
　　清晨一大早，艺莲早早就醒来，出了宫殿碰到馥雅安在练剑，也就开始了今天的讨教！闻听馥雅安说起元素，艺莲有一种熟悉感，仿佛自己应该知道这一切！
　　“元素……”艺莲茫然低语，似乎有什么快要破茧而出但又差着很重要的东西。
　　馥雅安以为艺莲在询问，解释道：“元素是能量，也是物质，稳定的能量聚合物即为物质，稳定的能量聚合物附加了非稳定能量聚合物所组成的，可称之为生命！
　　而生命的运转需要能量交迭，这会对稳定的能量聚合物产生不可逆转的破坏，不过也会在这过程中诞生新的稳定能量聚合物，一般来说会做到一个循环，但这个循环它很难永久达成平衡，当不平衡之下，稳固能量聚合物不足以支撑非稳固能量聚合物的存在之时，也就是生命的终焉！整个过程也称之为自然生物的寿命……
　　而异能，生物与外界元素建立了联系，算是额外附加的一个非自然能量交流，其实这算得上是一种超常进化！当然也可能会是退化！
　　只是元素纪元以后，有了通过时空裂缝流传的，异世界久远历史的知识传承，把它们变得可控，也就是系统的元素修炼法！让异能系统的成为了一种进化！
　　这一切成就了如今的元素纪元，其中翘楚，莫过于曙光女王，被称作人类第一强者的艺莲之流。
　　当然……同时也面对源自异世界的危机，人类本身也因为种种分崩离析。”
　　艺莲虽然听得似懂非懂！也觉得馥雅安很是知识渊博，可艺莲并不在意这些，晦暗不明的盯着馥雅安：“你很厉害！这些都知道。”
　　馥雅安摇了摇头：“厉害的不是我，是整个人类，曙光女王才是最厉害的，虽然她不是人类，但她却是人类最大的希望！”
　　艺莲好奇：“你说曙光女王不是人类，难道她是一只变异兽？”
　　馥雅安摇了摇头：“曙光女王其实是一只人造ai和实验体的融合生物！本质是ai……”
　　艺莲又有一种熟悉的感觉，她讨厌这种明明熟悉却又完全不明的感觉，对这个话题失去了兴趣，转而询问起了目前迫切想要知道的东西：“所以元素到底是什么？”
　　“呃！欸～”馥雅安被艺莲的反向跳跃弄得一懵，但还是很快整理了下思绪。
　　“我们平常所见所感皆为元素，看得见的光明、黑暗、风火雷水等等，玄妙异常的缥缈之物，如生命、虚幻、甚至是死亡和束缚，总之存在之物必然属于某一种或多种元素产物。
　　就如同这把剑，它主要有矿物组成，融入了风元素组成的阵纹，本质上它由大地元素为基质，辅以风元素为灵介，最终成为了一种灵装，也就是带元素属性亲和的武装！”
　　艺莲歪了歪头：“要如何与元素建立联系？又如何超控呢？”
　　馥雅安手中的剑消失，手里出现一个平板，递给艺莲后，再一次拿出一个：“这个是连接元素网络的个人终端，你需要的东西都可以在上面寻找！”
　　这个时候，有人来报告说什么逆灵军有异动，馥雅安脸色难看起来，想要立刻离开！但马上想到圣女大人现在还没有身份卡，也还没有钱，就暂时忍下。
　　以最快的速度带艺莲办理了身份卡，名字就粗暴的用了圣女两字，给身份卡上转了一大笔钱就匆忙告辞了。
　　艺莲有了个人终端这个百科全书后，也一个人找了个地方了解自己的各种疑问，同时学习熟悉自己的力量。
　　但让艺莲奇怪的是，凡是学习的技能，都如同原本就会一样，一看就彻底学会。
　　几天的时间里，艺莲就觉得彻底掌握了自己的力量！
　　轻松的出了宫殿，见到闷闷不乐的馥雅静，艺莲心情很好的打招呼：“下午好啊！馥雅静。”
　　馥雅静抬头，对着艺莲微微一笑：“下午好！圣女殿下！”
　　“你看上去不太高兴？发生了什么事吗？”
　　馥雅静收起笑容：“姐姐在与逆灵军交战，却不让我跟去！”
　　艺莲：“逆灵军是什么？很厉害吗？”
　　馥雅静：“逆灵军很厉害！他们以杀戮为乐，途经之处完全无人生还，一开始他们不多，被姐姐带着御灵军围剿过几次，其他灵主也多次带兵清剿，但他们却越来越多。”
　　艺莲安慰道：“放心吧！你姐姐那么厉害，肯定很快就会回来的。”
　　馥雅静吸了吸鼻子：“我知道！只是姐姐总是不让我跟着她去战场，我也是传奇啊，又不是拖后腿的……”
　　艺莲就静静的听着馥雅静数落着对馥雅安的不满！
　　这时！一个侍女来到附近，向艺莲行礼：“圣女殿下！来自金鳞的萤光号到了，圣女殿下是否需要安排接见？”
　　艺莲通过个人终端了解过，也对萤光号很是好奇，至于馥雅静，听到萤光号就是两眼放光，立刻把对馥雅安的不满扔到了九霄云外。
　　“圣女殿下！我们去见萤光号吧！”
　　艺莲点了点头，对侍女问道：“萤光号现在在那？”
　　“回圣女殿下！萤光号一行人在议事大殿，灵使大人正在招呼她们！”
　　艺莲：“你退下吧！我们自己过去。”
　　“属下告退！”
　　还未到议事大殿，就在一处转角撞到了一只小鸟，艺莲看着被自己撞飞出去的普通小鸟在地上扑扇着翅膀，大步过去想要伸手捞起来，但又怕自己用力过大，毕竟看上去就是一只普通的小鸟。
　　艺莲见小鸟重新飞在空中，松了一口气，还好没有撞伤，但随即又奇怪起来，为什么自己精神力没有感应到这只小鸟，导致了转角就撞上。
　　“嗯唔！对不起！我……啊哩！你怎么变成了一副外貌？”
　　一个声音出现在脑海，但明显不是馥雅静，艺莲下意识四下看了一眼，没有看见人啊！正奇怪着，声音再次出现，眼前的小鸟也飞到自己面前悬停着。
　　“你不认识我了？我是纤澪啊！”
　　艺莲惊奇的道：“是你在说话？你会说话？”
　　纤澪转了个身，用尾巴对着艺莲，语气带着十足的沮丧：“太伤心了！艺莲你居然这么快就忘记了我……”
　　艺莲一瞬间思考了很多，但立刻出声说明：“那个……仙……灵？我因为某些原因失忆了！对以前的事都不记得，你真的没认错人？”
　　小只的鸟儿不客气的停在了艺莲的头上：“哦！我知道，我感应到了你的精神力有异常，至于认错人，你放心，我纤澪从来不会认错东西！”
　　一旁的馥雅静看着艺莲与一只鸟互动，忍不住询问：“圣女殿下！你跟这只鸟认识吗？”
　　纤澪闻言主动打招呼：“你好呀！艺莲的朋友。我叫纤澪，也是艺莲的朋友！”
　　“仙灵？”馥雅静眼神复杂的下意识重询问。
　　纤澪以群体传音同时解释：“是纤澪，纤细的纤，加水的数字零！”
　　馥雅静：“噗！加水的数字零，你好可爱啊！”
　　纤澪：“呸！你才可爱！雷姬说可爱就是小的意思，我才不小！”
　　馥雅静：“谁说可爱就是小的意思，可爱明明是赞美！”
　　纤澪：“那我赞美你好了！”
　　艺莲一把把纤澪抓在手里，知道了它是变异兽，变异兽肯定没有那么娇气，艺莲也就放心的抓住，摸上去手感很好！也就多摸了几下，询问道：“你是怎么到这里来的？”
　　纤澪：“我护送萤光号来的啊！感应到我送给你的羽毛在附近，就跑出来找你了，飞行中在仔细感应羽毛位置，没想到撞到了你！”
　　艺莲有很多疑惑，但现在更好奇萤光号，既然护送萤光号的一只小鸟都认识自己，那萤光号她们说不定也会认识自己。
　　在纤澪的挣扎下艺莲放开了它，仔细回想着在网络上查看过关于艺莲的一切。
　　艺莲，人类第一强者，剑法一流，主要是其召唤生物强大，数量还多，本身实力却只有传奇中阶，但不久前失踪，曙光女王在悬赏寻找，其外貌与自己截然不同，但之前那只叫纤澪的小鸟提到过自己外貌变了！
　　或许……自己真的就是艺莲？只是因为那次失踪失去了记忆，改变了外貌，但又因祸得福增长了实力？更或者……是某种阴谋？毕竟传闻自己是在手下背叛之下失踪的。
　　艺莲这时作了一个决定，精神力屏蔽外界窥探，然后一把抓过小鸟，阴沉着脸传音威胁道：“别把我的真实身份告诉别人，就叫我圣女 ！”
　　同时传音用同样的话吩咐馥雅静，得到两人答应后，艺莲不放心的刻印了一道精神印记打入纤澪身体：“你如果擅自把我的身份告诉别人，你就会死，刚才的精神印记是史诗级的，你无法解开！明白？”
　　纤澪翅膀幻化变大一瞬，扇了艺莲一耳光：“你疑神疑鬼就算了！居然不信任我。”
　　艺莲有些懵，但小小首领级变异兽敢对自己生气，还随意打自己，艺莲觉得曾经的关系肯定很好，知道自己之前的举动，对于关系新密到一定程度的朋友的确是一种伤害，赶紧道歉。
　　“对不起！我忘记了一切，但的确有些疑神疑鬼，这也我想等记忆恢复再见以前认识的人的原因之一。”
　　纤澪其实也就是自来熟，与艺莲并不是太熟呢，但艺莲不知道！见艺莲道歉，纤澪传音飞着离开：“哼！懒得理你！这下放心，我还不想死！”


第133章 充满疑惑
　　艺莲带着馥雅静踏进大殿里，灵使灵末言正在跟一个一眼看上去，就会有着如沐清风般感觉的少女交谈着什么，几只鸟静静的在到处乱飞，两个一模一样的少女在一旁对坐着大眼瞪小眼。
　　艺莲和馥雅静都知道她们就是传说中的萤光号！见到艺莲进来，一模一样的两个萤光号起身迎了上来，交谈中两人也停下，灵末言起身抬手行礼：“圣女殿下！”
　　“你就是众灵圣所的圣女、馥雅安？”其中一个萤光号首先向艺莲询问。
　　另一个萤光号拉了拉她道：“e7539，你是不是糊涂了，她哪里像馥雅安了！可能他们换圣女了呗！”
　　其他人：“……”
　　馥雅静看着萤光号眼冒金星，但她现在是圣女殿下的侍女，不能越界在圣女殿下之前说话，只得轻轻拉了拉艺莲。
　　艺莲看着两个萤光号，就有一种亲切感，脑子里闪过一片片模糊的画面，但完全看不清，这让艺莲很不舒服。
　　艺莲并没有因为莫名其妙的亲切感，以及她们触发了模糊的记忆画面而对她们有好感，反而更加提高了几分警惕！
　　毕竟背叛自己的下属可是作为曙光女王的萤光破格提拔，都已经是一城之主了，还有什么理由背叛……
　　不得不说艺莲的怀疑很正常，但她毕竟没有记忆，从外界得知的情报少得可怜！根本没有人知道萤光与艺莲的真实关系如何，网络上甚至有很多关于萤光和艺莲明争暗斗的阴谋论传言。
　　当时艺莲看见的时候还非常的赞同呢！转眼自己成了主角之一，还处于这种奇怪状态，当然就下意识把自己摆在了受害者地位！
　　艺莲努力维持着微笑：“你们好！”
　　“圣女殿下好！我是萤光e4071，这个是萤光e7539，圣女殿下你笑得好假！”
　　艺脸上的笑有些挂不住，身后的馥雅静这个时候上前一步：“e4071，e7529你们好啊！我是馥雅安的妹妹馥雅静。”
　　之前在另一边与灵使灵末言交谈的少女也走了过来：“尊敬的圣女殿下，你好！我是护送萤光号来的乐轻舞，乐器的乐！
　　我们金鳞城的萤光号说话毫无避讳的直来直去，请圣女殿下不要介意。”
　　馥雅静和乐轻舞很好的化解了艺莲的尴尬，艺莲微笑道：“你好！我听说金鳞城被彻底摧毁了？”
　　所有人愣住，一片静悄悄，有一只小鸟甚至忘记了翅膀煽动忘下掉，不过立刻反应过来重新煽动翅膀。
　　艺莲也知道自己说错话了！以自己现在的身份，这话似乎带着幸灾乐祸的意味，对萤光号没好感也不能这么急于表现出来，更不能带进正事里面。
　　“咳咳！那个……我说话也有点直，请别在意……”下意识按照之前乐轻舞的说法进行解释，说完才反应过来，这完全就是纯粹的邪恶，显得自己这个圣女小气嘛！
　　乐轻舞尴尬的眯了眯眼，没想到统御一国的圣女会如此计较萤光号的一句无心之言！貌似对金鳞城充满排斥。
　　早知道会是如此结果，就劝师父不要接这个任务了，不但路上艰难险阻危险重重，到了目的地还充满了未知的危机！
　　艺莲干脆摆出一副冰冷的气势，毕竟面瘫克制一切，冷淡的说道：“有什么事我们坐下说吧！”
　　乐轻舞看众灵国的圣女突然变脸，危机感更甚了，万一圣女一翻脸，虽然有着女王的威慑难有生命危险，可也是有得苦头吃了！
　　两个不懂气氛的萤光号并没有听听从的找地方坐，跟在艺莲后面，其中e4071开口道：“圣女殿下，我们这次来的任务，是要在众灵圣所建立一座可以联通其他所有同率传送阵的传送阵哦！我和e7539也将会永久留下，可以作为众灵圣所的技术顾问哦！”
　　艺莲有些吃惊：“传送阵？是游戏里面那种传送阵吗？”
　　馥雅静并未吃惊，之前就已经知道，对艺莲道：“是的！圣女殿下，之前我和姐姐就接到了来自金鳞的信息，只是看圣女殿下在专心学习就没有为此打扰。”
　　艺莲稍加思索就对萤光号们点头：“这没问题，毕竟是共赢的事呢！我们没有理由拒绝。”
　　乐轻舞提起的心放下，没想到态度摇摆不定，一直维持中立的众灵国，会如此轻松就答应了这几乎就是默认彻底选择阵营的要求。
　　之前还好似对萤光号她们充满了排斥感呢！真是难以琢磨的人……
　　又交流了一些重要的决策后，艺莲对着两个萤光号又询问了一番关于艺莲失踪的事情，萤光号完全没有奇怪，到是跟艺莲把原本真实情况说了！
　　本来这算是高级机密，但因为战局已定，悦绒咲又机缘巧合的被末栗带了回来，萤光也就解除了这一切信息的机密性，并且早就告知了大部分该知道的人，不算机密的东西萤光号一向有问必答。
　　艺莲得到的信息似乎印证了某些猜想，对萤光号没再太过排斥，但却迫切想要研究恢复记忆的方法，不想久留就对萤光号和众人告辞：“你们所有的要求可以找灵使配合，诸位也随意！”
　　馥雅静被艺莲带着离开了议事大殿，路上，艺莲向馥雅静传音：“你觉得萤光号她们如何？”
　　馥雅静：“初略看上去与正常人类无异！仔细感受之下，缺陷很多，完全就是个没有灵魂的精密机器。”
　　艺莲：“关于刚才她们对艺莲失踪的解释呢，你怎么看？”
　　馥雅静：“不像假的，你的失踪本来就在计划内，而巧合所造成的真正失踪也超出了曙光女王预料，还为此搭上了s级人偶菲罗菈，虽然不知道s级人偶有多重要，但就凭她们只有两个，她们对于曙光女王的重要性不言而喻。
　　或许你应该信任曙光女王！女王她能把所有重要的资料实时公布于众，这不是总有着私心的人类能做到的。”
　　艺莲理解馥雅静的意思，曙光女王不是人类，种种表现来看，并没有人类所携带的不好品质，一切都是理性的绝对最好方案，却又没有绝对理性的死板，更做不出为了某种目不择手段的使用阴谋诡计，要做也会明着以超控局势为手段达成目的。
　　艺莲神色复杂，转身继续行走：“你滤镜加成太严重了！问你真是白问……”
　　馥雅静微微一笑跟上：“其实以前的你，我也有了解！从弦月城带出女王基本全是你的功劳，在麓城也是你召唤的名为琪亚娜的异界少女解除了巫妖王的亡灵幻境，薇若汐击杀了巫妖王，金鳞遭到深渊精灵族进攻也是你和薇若汐将之逼退，可以说你们微光羿卉公会就是整个世界的主线史诗……”
　　这些谁都能看见的的资料，艺莲当然早就看过，现在被馥雅静提到，艺莲突然对于‘自己’的召唤异界生物这个bug般能力产生出浓浓好奇！
　　行走中的艺莲突然停下来，正说得起劲的馥雅静见此也停下来，等着圣女殿下的指令！
　　“我想静静！你别再跟着我了。”
　　馥雅静以为是自己太吵，导致圣女殿下厌烦，闷闷不乐的行礼告退。
　　艺莲一个人走进自己的房间，顺手把门关上后，艺莲望向了一旁墙壁上作为装饰的鸟型小雕像上，众灵雕像在这个地方并不少见，可艺莲记得自己的房间并没有这么一个鸟类的众灵雕像。
　　“奇怪！这个小雕像什么时候在这里的……”艺莲嘀咕着伸手摸了摸，还曲指弹了一下偏着的鸟喙。
　　婵幽璃的注意力一直在纤澪身上，当纤澪从议事大殿离开的时候，其实婵幽璃也跟着，不过婵幽璃精神幻术很厉害，没有被发觉罢了。
　　艺莲和纤澪的传音也被婵幽璃特别的精神力天赋给悄然截取，当然艺莲对纤澪使用致命的绝杀型精神印记让婵幽璃不满到了极限，甚至以首领级面对史诗也忍不住产生了杀意。
　　不过婵幽璃也知道艺莲是失忆了，看纤澪的表现，两人关系貌似还挺好，但是婵幽璃认为纤澪与艺莲做朋友未必是件好事！
　　可纤澪好像又很在意艺莲，婵幽璃就想着多了解艺莲一点，最重要的是针对艺莲的需求，想办法让艺莲解除纤澪身上致命的杀机。
　　然后最好能让纤澪以后离艺莲远一点，与神秘强大的艺莲建立联系未必是坏事，但实力不足绝对不是好事。
　　艺莲离开议事大厅时，婵幽璃分化了一具幻象纷身后，本体悄然跟上了艺莲，在艺莲开门之前先一步以幻象领域掩护，无声的飞了进去，幻化成随处可见的众灵雕像。
　　当艺莲注意到雕像的时候，婵幽璃一惊，立刻就想全力展开幻象领域逃离，并不想被艺莲发现，虽然对于能不能从传说中的史诗级强者手里逃脱没多少信心，但婵幽璃还有着与幻象互相转移这个损伤生命力的绝技。
　　艺莲的嘀咕让婵幽璃停下，‘或许不会被发现……’这种侥幸的心里下，婵幽璃维持着幻化状态，艺莲摸的时候还好，当喙上被用力弹了一下之时，婵幽璃差点忍不住动了。
　　好在艺莲总算是没再继续折腾，艺莲转过身让婵幽璃总算放心下来。
　　可就婵幽璃彻底放松戒备下，感觉身体被一股力量禁锢，不受控制的飞向艺莲，努力挣扎身体也半点无法动弹，精神力更是完全无法使用。
　　知道自己是彻底被抓住了，任命的把注意力集中到眼前，此时的艺莲已经转过身，脸上带着嘲讽的笑！
　　“不错的能力！很适合做这种事。”
　　婵幽璃已经被迫退出了幻化状态，精巧的小只翠鸟眼里很是平静，艺莲眼里带着明灭不定的疑惑，试探着询问：“你是萤光的下属？”
　　艺莲接着又问了好几个问题，但丝毫没有得到然后回应，都有了呗禁锢在面前的小翠鸟是只普通鸟的错觉。
　　但艺莲好几次见它眼里人性化的无语眼神，艺莲失去了耐心：“你什么也不说是吧！那我就不管你是什么，有什么目的，杀掉你，一切终结！”
　　说完就准备抬手，这个时候艺莲脑子里终于出现一个清冷的声音：“失去记忆的你可真是糟糕！”
　　艺莲觉得这只小鸟可真是一点也不可爱！不说话很讨厌，说话更讨厌，但它的话又让艺莲生不起气来，又是这这毫不客气的语境！
　　艺莲很烦躁，什么都想不起来，所面对一个个原本熟悉的人都不知道该如何应对，恶狠狠的靠近眼前的小鸟。
　　“不用你告诉我，以前的我和现在的我有那些区别！”
　　婵幽璃幽幽的声音仿佛时近时远般飘忽：“你知道地狱是什么样子吗？”
　　作者有话要说：
　　纤澪：我赞美你们^_^！


第134章 暴风雨前奏
　　“欸～！”艺莲突然觉得，眼前的鸟是不是脑子有问题……
　　“在麓城，陷入亡灵幻境的所有生物以最原始、也是最效率的方式自相残杀！”婵幽璃自顾自的诉说。
　　艺莲疑惑：“你到底想说什么？”
　　婵幽璃：“我就是那些生物之一！”
　　艺莲：“……”
　　婵幽璃：“我杀了很多同伴，也即将死去，是纤澪救下了我！”
　　艺莲：“到底什么意思？”
　　婵幽璃：“我那时候十分虚弱，本以为会被其他生物趁机杀掉吞噬以增强实力，善良的纤澪却无微不至的照顾我，纤澪给我讲关于你的故事，还因为你，纤澪给她自己起了名字，也给我起名婵幽璃！”
　　艺莲觉得，既然已经被眼前小鸟带入了它的节奏，不如耐心听着……
　　婵幽璃：“对于你来说，纤澪或许只是一只有趣的小鸟，是玩具，不小心死掉了也就是有一点的可惜！可对于我来说，纤澪是我最重要的朋友！
　　为了守护她，倾尽所有也在所不惜！可她却对你，才见过一次面的你很是在意，甚至把本命羽毛都送给了你。”
　　艺莲：“什么本命羽毛？”
　　婵幽璃：“静水翠鸟灵羽！本命精血侵染的灵魂之羽，也是守护之羽，就在你的灵魂深处，你可以通过它使用纤澪的所有能力，纤澪也能通过它寻找到你，但那对我们鸟类来说，同时只能存在一片！唯一损毁方式就是携带的目标死亡！”
　　艺莲：“所以你告诉我这个是什么意思？”
　　婵幽璃：“纤澪她太过善良，却并不强大，与强大的你产生联系完全不是好事，可她既然喜欢，我就想多了解你，也想让你别单纯把她当做一个有趣的宠物，她把你当朋友，也请你正视她，把她也当成朋友！”
　　艺莲：“你为什么会觉得我没把她当朋友，况且我现在只不过暂时失去了记忆！”
　　婵幽璃照样自顾自陶醉着：“知道吗？纤澪她啊！以前每天只是没心没肺的活着，后来梦想也不过是有一间自己的美食餐厅，快乐的研究美食，真是适合她的梦想。
　　这个梦想并不难实现，成功的在金鳞达成了愿望，可很快金鳞城就毁于一旦，一场大战后，我们护送萤光号来这里，纤澪见到你应该是很高兴的……”
　　艺莲对此的确有点心虚，没有回话，婵幽璃语气一转：“我们做个交易，你解除纤澪身上的精神印记，我帮助你恢复记忆，我的天赋是是精神力强化，能很好探知你的意识里的封印情况。”
　　艺莲一惊：“你说我的意识里充满封印？记忆封印？”
　　婵幽璃：“对！我虽然因为实力弱小做不到给你解除封印，但却可以对你进行指示引导！”
　　艺莲搞清楚萤光不是敌人后，本来就没再在意真实身份的散布，立刻就点头：“我答应你！其实你不说我也会解除”
　　被艺莲放开的婵幽璃飞到桌子上，背对着艺莲站着没理她！
　　……
　　几天前！某国仅剩的一座城市，seel所在地……
　　山崩地裂，沟壑成群，最大的陷缝估计在外太空，都能从星球表面看见裂缝，此处恐怕是有史以来最激烈的战场。
　　赤菟东进，就在这座名字叫做seel的城市，遭遇了这一支前所未有强大的奇怪军队，以杀念为魂，以杀戮为信仰……
　　赤菟所带来的四个审判团分队，共两千多人，大半为传奇，最低也是首领级，一路过来所向披靡，在这里终于遇上了危险性非常高的敌人。
　　这只军队据赤菟得到的情报，名为逆灵，军队首领未知，军队里面每一个人仿佛纯粹是为杀戮而生，比Q队的元素人偶还要可怕，在统一的杀意统帅下，比杀戮机器更像杀戮机器。
　　审判团与之一接触就落入下风，赤菟带审判团组成战阵却对上了对方神秘的首领，赤菟和Q队组合的战阵可是连真正的史诗都能抵挡几个，却在神秘血色身影之下频频受挫。
　　赤菟的战阵和神秘身影一番交战，不像之前的史诗级战斗那样收束力量，而是放开了的全力以赴，所以战场破坏性特别的大，整座城市已经在两人攻击余波之下彻底消失。
　　最终，神秘身影击溃了赤菟的战阵，接着几乎a级人偶全部被彻底摧毁，然后在赤菟的无力之下开始了屠杀。
　　在遥远的另一边，同样正在指挥战斗的萤光立刻以空间移动赶来，可神秘身影却是已经带着血色军队离去。
　　萤光看着一片末日情景的所在，赤菟所部已经彻底全军覆没，连赤菟也处于崩坏状态，萤光神级的意识感应下也没有获得半点信息！
　　萤光只好收起了赤菟和其他a级人偶的核心离开，下令各方结束战斗整顿后立刻反攻，同时留意一只大规模的血色军团，发现立刻汇报，可从那以后，血色军团再没出现过。
　　经过决战的决定性胜利，反攻战局非常顺利，萤光却没办法轻松得起来，派遣出去建立传送阵的新生萤光号有不少被截杀。
　　薇若汐与占领大部分逸国的血族接触达成了某些共识后，把雪风圣殿骑士团留下，准备返回茴音城，却接到萤光告知艺莲找到的信息，转而前往众灵圣所！
　　但因为心情复杂忐忑，薇若汐并没有使用空间移动立刻赶到，而是选择了普通的赶路，中途得到萤光要求支援233！
　　233也带着四个审判团分队，在支援一座岌岌可危的城市时，赶到之前敌人已经撤退，233就整顿后带人反攻，结果居然遇到了一个非常熟悉的敌人。
　　因为赌局答应做233贴身女仆的浅鸣枂回来后就跟在233身边，此时，浅鸣枂就正与之打得势均力敌。
　　薇若汐赶到的时候，原本以为是233遭遇危机，结果完全没事，但却见到了早早就一声不响消失的路予菲。
　　怪不得萤光叫她来此，薇若汐插入战局，分开了交战中的浅鸣枂和路予菲，对浅鸣枂道：“她交给我吧！”
　　路予菲见到薇若汐，瞳孔一缩，握刀的手都下意识用力了几分，薇若汐与之相对静立：“看上去你还认识我呢！当初不声不响就失踪，原来路予菲你居然是路家的人。”
　　路予菲：“我的身份注定了我与你们不是一路人！”
　　薇若汐点了点头：“可惜！你曾有机会杀了我或者艺莲……”
　　路予菲：“恩将仇报的事我做不出来！”
　　薇若汐：“你们输了！路家可否投降？”
　　路予菲：“食君之禄，忠君之事！路家的永恒信条……”
　　薇若汐：“你会死！”
　　路予菲：“就像我的身份一样，没法选择！”
　　“成全你！”薇若汐以手代剑突进横刺，路予菲险险横刀格挡，但还是被击飞出去，气息萎靡，薇若汐紧随而上再刺，路予菲借用到飞惯性之势闪开，薇若汐凝掌代剑一击不中立即变向斜划，再次把路予菲击飞。
　　这一次路予菲死死挨了薇若汐一击，彻底失去了反抗之力，薇若汐再次追击，准备一下终结了路予菲！毕竟这是路予菲的选择。
　　但却异变突生，一道人影从薇若汐手下救走了路予菲，薇若汐以空间移动追上，两人一番交手，都没有使用武器，居然挡住了薇若汐的一次次攻击。
　　再一次追上后，薇若汐总算看清楚了对方，正是当初在浅羽城参与围杀自己和艺莲的唯一幸存者，自己放过的林兰。
　　当初她哥哥林渊本可杀了艺莲，就是善良的林兰救下，可自己却毫不犹豫的杀了其哥哥林渊，林兰在哥哥死在眼前的刺激下，实力大增，不过还是败在了自己的永恒之枪下，但因为其不可多得的品质，放过了她，没想到又一次遇到。
　　薇若汐：“居然是你！没想到再一次遇到你，你还是在救人……”
　　林兰没有回话，而是继续带着路予菲全力逃跑，薇若汐并不想杀掉这个善良得有些变态的少女！干脆不再追击而折返了回去。
　　城市照样已经在战火下彻底损毁，作为领导者的路家人是233她们重点照顾对象，薇若汐赶回来的时候，路家人基本已经被杀光了，就还剩下几个孩子，实力不错，被浅鸣枂抓了起来。
　　薇若汐下令放了他们，其他人不解，薇若汐道：“目的达到即可，没必要做到屠杀殆尽。”
　　有人反驳：“当做人家的面杀了人家全家，然后放过他们，你这样是留下复仇的火焰！”
　　薇若汐皱眉：“这样的世界还缺少危机？害怕现在比自己弱的人，说明你已经失去了进取之心。”
　　……
　　一处无名山谷，萤光所全力寻找的血色军团就在此处，一个青年看着走过来的少女，暴戾的情绪尽收，温和的道：“妹妹！那几个萤光号你搞定了？”
　　少女点了点头：“她们跟正常的萤光号有些不同，新生的纯机械程序很容易修改！”
　　仔细看，其实少女也是一个元素人偶，正是金鳞城b级的定制人偶，除了标配b级，实力不过领主，但智能程度几乎与真人无异；定制型就是外貌可以自己设定，还能录入记忆性格，通常会被不少人当成已逝重要之人的替代品。
　　但这个定制人偶少女有些不同，浑身上下充满了暴戾的杀气，实力也突破了b级人偶的标准，达到了首领级！
　　“等传送阵建立完成，就是他们的末日，只可惜！上次遇到那个传说中的s级人偶，把我储存的的大部分杀戮值消耗了！”
　　“哥哥放心！众灵圣所连史诗级都没有，说不定哥哥你本身实力就足够横扫他们！”


第135章 执念成魔
　　“众灵啊！那是什么？”
　　噗呲……
　　“啊呃……咳咳……嗬嗬……”
　　“是你们的众灵准备抛弃你们的信号！”
　　众灵圣所，因为艺莲需要婵幽璃帮助查看意识内部的封印，应艺莲要求，把萤光号一行人安排在了圣女的宫殿驻留。
　　萤光号们把传送阵建立在了外城城门内部不远处，阵法建好不久，还没校验，却迎来了第一批使用者……
　　只留了少量守卫的传送阵在没人注意之下缓缓亮起，接着不断冒出一道道血色闪光，直奔天际，瞬息之间天空就被血色覆盖，犹如实质的杀意压的人喘不过气，如同身堕恶魔之口。
　　首先发现这一切的是守卫传送阵的几位守卫，一个青年化作一道血色电光横扫过来，其他守卫尽皆湮灭为尘埃，惊呼的守卫被青年手里的血色长qiang穿透心脏……
　　一震枪身，挂在枪上还未死去的守卫步了其他守卫的后尘。青年脸上是带着快意的病态笑颜。
　　“目标……所有生者，杀！”
　　随着青年带着强烈寒意的低声呼喝，天空的赤色云海如同瀑布一般倾泻而下，随之向着四方扩散开来……
　　“啊！是逆灵军，怎么可能……”
　　“逆灵军怎么会出现在圣所……呃……啊！！！”
　　“怎么可能，逆灵军怎么可能有这么强大……”
　　“我们圣女殿下的御灵军呢！快通知圣女殿下……”
　　“啊！大不了一起死……呃啊……”
　　血色军团的屠杀效率如同洪水席卷，所过之处皆是生命禁区，任何建筑消弭于无形；就是传奇在血色军团的碾压之下也跟普通人一样，与之对上也不过顷刻间被吞噬！而传奇以下，逃跑都是奢侈……
　　赤浪蔓延开很远后，总算减缓了速度，青年长qiang执手，缓步行走在血浪吞没后的废墟之间，后面跟着身附血雾的少女，青年低声细语，似是祈祷，也似在倾述。
　　“妹妹～！哥哥已经获得了能够杀死所有人的力量，哥哥要杀了所有人，然后……不管是诸神还是妖魔，不管是天道还是命运，哥哥都要逆转一切把你寻回来！”
　　“哥哥……”身后的少女看着前面又显得很是孤静的背影，下意识想要靠上去，但很快又止住了脚步！
　　众灵圣城的圣所中心，已经在婵幽璃的帮助下，解除了部分记忆封印的艺莲感受到浓浓的危机，在一阵阵心悸之下史诗级的精神力瞬间铺散开来。
　　感受到的就是血色浪潮席卷一幕幕，艺莲一个空间移动到半空之中，本想前行的身形止住，一念之下把整个众灵圣所移进意念空间。
　　向着扩散的血色浪潮中心，也是精神感应中疑似这支杀戮之师的指挥者处而去！
　　羿卉剑蓄积最强一击力求一击毙命，另一边，行走中的青年忽见一点白光，立刻一qiang刺出……
　　无声却庞大的能量冲击波荡开，除了两人以及身后，其他地方被强大的能量扫过，一切化作虚无，地面深深下陷。
　　艺莲简直惊呆了，眼前的少年明明是传奇高阶的气息，却能瞬间爆发史诗强度的攻击，实在想不到这些带着赤色雾气的家伙为什么都能发出越级强度攻击。
　　就在这时，一道散发着浓烈杀意，但气息不过首领级的赤红身影从侧面，驭使一把长剑刺来，经过传奇级青年挡住自己最强一击的经历，艺莲根本不敢大意。
　　身形一个扭转，同时以冲击余劲震开挡住自己长剑的长qiang，全力一剑划过少女的脖子。
　　“不！！！”
　　随着青年一声焦急的怒吼，艺莲的长剑顺利斩下了少女的头颅，但是却没有血液出现，在艺莲的茫然一瞬间，史诗级的强横光元素能量快速侵吞着少女的身体。
　　青年颤抖着接下好似感觉不到自己状态的少女头颅，嘴唇几次试着张开都失败，只见手里的少女头颅讽刺一笑！
　　“你总算正眼看我了！可是呢……你要失去我了呢！就像你那可怜的妹妹一样，你啊……既然把我当成了她，为何又不愿意施舍哪怕一点点属于她的温柔给我呢！
　　我不是喻荼蘼，我是荼蘼，喻红堇，记住我……元素人偶荼……蘼！”
　　带着浓烈血气的头颅在史诗级的光元素侵没下渐渐淡去，直至湮灭于尘埃！
　　艺莲皱着眉头：“咦！好奇怪的元素人偶，明明才b级……”
　　BOOM……
　　不待艺莲继续说下去，喻红堇的长qiang带着恐怖气息的血色光芒狂风暴雨袭来，赤色长qiang与莹白长剑舞出的剑芒和枪影延伸出的能量波轰炸着四处。
　　艺莲从血色渐浓的身影身上感受到史诗级气息，攻击也越加难以抵挡，而血色还在演变得更深更浓。
　　大地在沸腾，圣城已经不在，一白一红两条蛟龙在翻涌着万物，山川林地模拟着海浪，赤色浪潮已经散往四周。
　　一枪砸在横斜态的剑上，艺莲倒飞出去很远，直到整个埋进山脉，再次出现，身周旋转着三个白色小圣盾，趁着距离语速飞快的喊道：“你也是人类吧！为什么要屠杀人类？为什么要攻击我？”
　　喻红堇一愣：“你是谁？”
　　艺莲用力皱起眉头，心底升起一股怒气：“你打了我半天才问我是谁！我特么……我……我是众灵国圣女……”
　　艺莲还没有说完，面对的是更加急促的狂风暴雨般攻击，阴测测的声音断断续续出现在耳边：“呵呵！圣女……我要杀的最主要人物就是圣女！”
　　又是瞬息千百次的交手，也让几乎被变成了盆地的战场上空再次荡起能给下面盆地加深的能量余波。
　　终于在艺莲正面抵挡不住之下被一qiang刺穿腹部，艺莲感受着狂暴带着极强攻击性的雷电力量疯狂肆虐，努力用光元素抵挡修复的同时，艰难的询问：“你……为什么……那么恨……我？”
　　喻红堇双眼深红得如同深渊，脸色阴寒得出奇，手上不但没有缓解雷电元素的输出，反而加大了速量：“六年前！我的妹妹喻荼蘼，被选中为祭品送到此地，我……被父亲关了起来，我可爱的妹妹，死在了你的刀下，所有人都在为她的死而兴奋狂欢，普天同庆！呵呵！这个世界已经没有必要存在了！圣女殿下要好好体会一下你剑下祭品们的感觉哦！”
　　艺莲全力运转光元素之力，可还是抵挡不住越来越强、带着浓烈神秘力量的雷电元素，在充满极强攻击性和侵蚀性的能量肆虐下，艺莲前所未有的痛苦。
　　“呃啊……！……你……我已……已经废除……了献祭仪式……况且……我也……不……是杀……杀你妹妹的圣……圣女！”
　　喻红堇忽的把长枪从艺莲身体里面抽离，还不待艺莲松口气，就被喻红堇反身一个落雁踢，直直向下砸去，紧接着喻红堇追上向下急飞的艺莲，右手持枪反于身后，左手上蕴含着如同实质的赤色闪电，一把抓向艺莲脖子。
　　带着艺莲强行止于空中，被赤色雷电包裹着的指尖刺入艺莲脖子，雷电更加效率的破坏在艺莲体内。
　　“是圣女就罪该万死！你的罪过在于为什么不早早出现！死吧！”
　　说完！喻红堇就就欲抬qiang刺入艺莲的心脏，而就在这时候，空间禁锢了那么一瞬，艺莲移开了一段距离，空间禁锢领域快速收缩，直到刚好包围住艺莲，喻红堇摆脱空间束缚的瞬间，脸色异常的阴沉，抬枪猛刺，但根本接触不到空间禁锢球里面。
　　空间禁锢球如同一个隔绝外界的小世界，艺莲见此才放心的晕了过去……
　　喻红堇双手举枪，赤色雷电在快速汇聚……
　　另一边，告别233后，正继续向众灵圣所赶来的薇若汐突然感受到心里一阵阵难受，仿佛要失去什么重要东西！
　　史诗级，有着主神级伪境界的状态下努力感应，瞬间脸色苍白，挥手间撕裂了空间，正想踏足，不料迎面的是排山倒海的赤色雷电。
　　猝不及防的薇若汐被击飞出去，嘴角溢出一点樱红，但薇若汐眼神一逆，再次撕裂空间，就这样，薇若汐不断的撕裂空间又不断的被逼退。
　　“雪风！”焦急的薇若汐脑子里两个字如醍醐灌顶，薇若汐知道是清雪在提醒，雪风在手，斜划再次撕裂空间。
　　有着前几次的对战，薇若汐提前一个蓄力斩击，空间撕裂的瞬间就是一道冰蓝弧光急射进去，然后是接二连三的镰刀轮回突进……
　　喻红堇本来准备蓄力试图破开保护艺莲的奇异空间球，但才开始蓄力就察觉到一道史诗级精神力窥探，接着出现一点空间裂缝，喻红堇果断把蓄集大量能量的攻击攻向空间裂缝！
　　接着就是与空间裂缝对面，明显也很强的史诗级强者对战起来，当几次逼退对方后，再一次出现空间裂缝却首先飞出一道强烈的弧形冰刃，喻红堇被弧形冰刃击退。
　　立刻在瞬息之间调整状态反攻回去，但还是没有成功阻止对方的到来。
　　薇若汐一出空间就与喻红堇战在一处，让薇若汐惊骇的是，敌人远比想象中强大，而且气息还在随着时间增强。
　　“以杀入道，以念成道！执念成魔，已成神蕴，若汐，你打不过的，通知萤光，这个世界或许只有她能打败他！”清雪的声音再次出现在薇若汐意识之中。
　　交战中看了一眼在一个透明的球体里面，浑身血污陷入沉睡的，出现在脑海里千百回的身影，薇若汐以精神力通过空间戒指里的个人终端向萤光求救……
　　……


第136章 凋零
　　萤光的出现快得难以想象，明显不是薇若汐通知后才赶来。
　　原来被艺莲收进了意念空间的萤光e4071和e7539在发现异常后，就告知了萤光，萤光自己探查得知情况后就赶来。
　　萤光的出现悄无声息，不像薇若汐出现之前先出现空间波动，然后是空间裂缝。
　　虽然薇若汐和萤光在世界法则下，表面都只有史诗级，但薇若汐是真正的只有史诗级，而萤光实际上却是神级，对空间的理解应用不是一个级别。
　　萤光的出现带给了喻红堇强烈的危机，薇若汐也因为萤光在自己刚完成信息发送就赶到而意外，同时被动分心的两人同时选择了退避，自然的分了开来。
　　“曙光女王……”
　　喻红堇当然认得萤光，估计这个世界没有人不认识她吧！感受到萤光的强大气息，喻红堇却并不准备退避，凌然的战意仍然高涨，阴沉的望向萤光。
　　萤光首先对着薇若汐说：“薇若汐！你带走艺莲，宴雨祝那里也出了点状况……”
　　薇若汐手里的雪风幻作一丝蓝芒回到脖子处重新幻作项坠，移动到艺莲所在的空间球边，却发现无法动摇空间球体分毫。
　　而喻红堇见薇若汐准备带走十恶不赦的圣女，当然就想要阻止，可是一动身就被萤光给阻拦。
　　喻红堇以空间移动避开萤光攻击薇若汐，再次把薇若汐卷入战斗。
　　被喻红堇当作主要攻击对象，又一时不知道怎么带走艺莲，还得全力护着装着艺莲的透明空间球，陷入十分不利局面。
　　而喻红堇，虽然在全力攻击薇若汐，但还得闪避和应对萤光更强的精确进攻，艰难之下对着萤光低沉的吼道：“曙光女王，这可是我的私事！”
　　“你参与王朝进攻我们，你抓走了e4368以程序诱骗她组装传送阵，你的军队摧毁了不少其他萤光号，你覆灭了四支审判团，几乎彻底摧毁了赤菟，你重伤我我的总司令！你说私事？”萤光每一句话附带一次攻击。
　　喻红堇在薇若汐和萤光的合力攻击下根本无法抵挡，终是被萤光的一点星光剑芒穿胸而过，此次的攻击让喻红堇总算是消停了下来！
　　薇若汐松了一口气，萤光却是瞳孔一缩，只见喻红堇被洞穿的伤口处不断的聚集从四面八方吸收来的血色能量，而其气息再不断增强……
　　……
　　离众灵圣城千里之外，馥雅安带着全部由传奇组成、守卫众灵圣所的御灵军正在追击溃败的血色逆灵军，突然收到来自圣城的信息，异常强大的逆灵军正在城内大肆屠杀破坏！
　　馥雅安立刻带着所有人以最快速度返回，回来的时候，离圣城很远处就迎面遇见了强大得过分的逆灵军团。
　　感受到圣城方向强大得令人心悸的爆发力量气息，馥雅安非常着急回城，可逆灵军如附骨之疽，根本摆脱不了，虽然长期与之对战，对着逆灵军的特性的熟悉，让即使这次面对的逆灵军异常强大，御灵军也并不落下风，可终究只能陷入焦灼的战况之中！
　　忽然！逆灵军身上的血色向着圣城方向飘飞，而没有了血色雾气的逆灵军如同断线的木偶一样软到在地，没有了丝毫生气！
　　馥雅安还未来得及松口气，就感受到圣城方向更强大的气息，立刻更加着急的就想带人前往，收到一则传音。
　　“我是曙光女王萤光！你们别再靠近，这里很危险！离开得远一些。”
　　馥雅安只得照做，心里也再一次因为自身实力不足而感到无力！
　　……
　　喻红堇所有注意力都在薇若汐和萤光身上，倒是没有在意外界。
　　随着血色能量的收束凝聚，萤光和薇若汐明显感觉到喻红堇气息不断升高，直至次神……
　　“怎么可能！明明这个世界只能容许史诗的力量……”薇若汐非常震惊！
　　清雪：“他的执念过于深沉，就像当初的风褚，世界法则不过是属于世界的规则，并不是永恒级别……”
　　喻红堇此时觉得自己能够蔑视一切，手中长qiang一个反手，在空中缓步踏出，压迫性气势逼向萤光和薇若汐。
　　“那又如何！这个世界根本就没有必要存在了，人类也不配存在。
　　曙光女王！你不是人类吧？你有见过人类的诸多阴暗吗？是什么让你甘愿为人类殚精竭虑？值得吗？人类配吗？”
　　萤光再次与喻红堇战在一处，但这次力量强度的差别反了过来，因为两人几乎贴身缠斗，薇若汐也暂时插不上手，况且还要守护时空球里的艺莲。
　　现在状态的喻红堇对艺莲的危险绝对致命，薇若汐只能全力戒备，不敢放过喻红堇的丝毫动作。
　　“要不是时间太短，积累不够，他或许会比风褚也不差……”
　　“清雪，你说他为什么能做到突破世界法则限定提升实力的？”
　　“这与风褚当初晋升主神的情景有些类似，都是执念成魔，以魔性驭使法则，这是一种暴力，很容易受到法则的反制。
　　与当初风褚不同的是，风褚有着阴影之神的神格作为参考，还有与我的契约，从中获得关于法则的参悟，顺势构筑了属于自己的神格。
　　而他……什么也没有，连个能量等级也不过次神，以次神等级的魔性强行驾驭法则的权限，待到法则反制，他将万劫不复！”
　　喻红堇明明感受自己要比曙光女王强得多，可就是每一次攻击都会被成功化解，干脆一枪逼退曙光女王，全力聚集最强一击试图击向地面。
　　“你们曾经夺走了我的所有！今天我就毁灭一切……”喻红堇面露疯狂，决绝狠厉的直视萤光。
　　次神的最强一击足以对星球造成损伤，之前没事是因为萤光和薇若汐的全力化解引导。
　　这一击快得出乎意料，直接地面，萤光和薇若汐都为来得及阻止，只见血色闪电以长qiang砸下的地方为中心，一瞬间向四方扩散开来。
　　方圆千里尽内，万物皆成了糜粉，地面深深下陷，简直就是一个陷坑沙漠，再远的地方也没差多少……
　　不远处，馥雅安所部，全部传奇的逆灵军在受到这股强烈能量冲击之下，几乎全员重创，甚至反应慢了一点的直接死去。
　　可以说在这一击之下，方圆几千里内，传奇一下皆无生者，血色雷电就是天罚……
　　这一击之时，整个星球四处存在的时空裂缝多多少少的扩大了一些，萤光察觉到自己已经能使用神级的力量。
　　喻红堇脸上充满疯狂，似乎对这一击产生的效果非常满意，不屑的瞄了萤光一眼，就准备空间移动离开，此刻的他想要破坏整个蓝月星……
　　而萤光却出乎意料的出现在他身边，喻红堇抬qiang就刺，战斗再一次展开，不过很快就被萤光逼迫不断升空，直到出现于外太空中！
　　茫茫太空中萤光再无顾忌，全力与喻红堇交战，虽然喻红堇也能使用法则权限而勉强能与萤光交手，但真实实力的差距，并不是一腔热血可以弥补的。
　　随着时间，喻红堇身上的血色能量因为某种原因慢慢减少，虽然境界维持在次神，但已经无法再使用法则权限。
　　萤光并未杀了他，而是冰冷的看着他：“你很强！给你个机会，臣服于我，免死！”
　　“呵呵！你知道吗？当初我眼睁睁看着父亲把妹妹送走，明明知道那是送向死亡，如此地狱就在我眼前，我救不了她，我救不了她啊！
　　后来，我的目标就是复仇，但这个世界各种未知让我产生了复活妹妹的期望，向死由生，凝血为魂虽然是异世界的传说，但我愿意去相信！
　　可是……现在又失败了呢！我救不了她！”
　　“为救一人屠亿万？你这是奢侈的自私！”
　　“凭什么我可爱的妹妹要该去死，为了那群本该死的愚蠢人类去死！还是毫无意义那种……”
　　“你……”
　　“既然救不了她！那我就陪着她好了”喻红堇压根没想听萤光的话，自顾自说完这么一句话就操控着血色长qiamg幻化成三道qiang影刺穿了自己。
　　这突然的举动在萤光的意料之外，一切在正在准备说话的萤光反应不及之下完成。
　　萤光一个瞬间靠近，一个带着淡淡血色的模糊灵魂出现，而喻红堇的身体却已化作尘埃，萤光把灵魂抓在手里。
　　感应之下是完完全全的新生灵魂，并不是喻红堇，一道意念在萤光面前成型。
　　“我知道女王陛下你想要说什么！我有通过荼蘼入侵过萤光号的深层系统，这是我妹妹荼蘼，我还是不甘于失败，这不完整的灵魂足够女王陛下把她重塑成一个元素人偶了！
　　这是我的选择，我恳请女王陛下保存荼蘼的原本性格，幼年的愉快记忆！拜托了！”
　　萤光愣愣的看着手里的血色灵魂，喃喃低语：“这就是人类吗？”
　　收起血色长qiamg，空间移动返回薇若汐所在，萤光把装着艺莲的光球移到了金鳞城遗址处，湲江里艺莲的意念空间碎片里面。
　　薇若汐则赶往了宴雨祝求援处……
　　……
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊！(>_<)
　　一个枪字，为什么和谐


第137章 终焉……
　　如果说金鳞城是新政体阵营的核心，那么羿城就是旧王朝的核心。
　　指挥进攻羿城的，是南风和宴鸣，金鳞大战是决战的开端，羿城将是决战的终焉……
　　此时的羿城几乎复制了金鳞的战局状况。
　　“南风！宴鸣！你们两个乱臣贼子，趁乱谋逆，最后居然还甘愿效忠一个女人、一个人工智能，我都替你们赶到悲哀！”
　　“风啸宇，时代已经变了！”
　　“陛下的做法让天下人寒心，为了权利枉顾苍生，这已经超越了我宴鸣做人的底线……”
　　“哼！那只是维持次序的必要，把力量控制起来才能稳定局势，反倒是你们，把这一切都毁了……”
　　“所以普通人的死活就无所谓？无形的威胁您也看不见？……萤光比您做得更好！……不管如何，陛下您如今败局已定！”
　　南风和宴鸣合力与风羿帝王风啸宇的战斗是最为激烈的，南风和宴鸣都是传奇高阶，但没想到的是，风啸宇居然是史诗级。
　　好在风啸宇也就空有境界和源自某种传承的战斗理论，自身完全没有实战经验。
　　经历过无数战斗、传奇高阶的宴鸣和南风两人，在商玉掌控的竖琴加成下也与之斗了个旗鼓相当。
　　艺幽楪的竖琴对于战场的作用，在金鳞一战就已经举世闻名，这次，识别性很强的艺幽楪一出现，就遭到了重点照顾，尽管宴雨祝带着四个审判团分队也没法保护好她，让艺幽楪自己也卷入了战斗之中。
　　羿城此时可是聚集了风羿国举国的力量，这还是雪风圣殿在人界拖住了众神殿，让他们无暇顾及这个世界的结果！
　　此时的艺幽楪正成了风清云的重点目标，风清云也是史诗状态，并且战斗经验也不差，还好有着宴雨祝和沐言的牵制支援。
　　风清云很憋屈，一开始偷袭那只掌控竖琴的猫就失败了！没想到警觉性那么高，自己以史诗实力偷袭也被成功躲了过去，并且那个奇怪的竖琴还在没人操控下自己浮在空中自行演奏，效果甚至与那只猫在超控一样！
　　这其实是商玉在操控，只是商玉是五音器灵之一，就是竖琴本身，无需现身于人前罢了！但消耗的是艺幽楪更多的精神力。
　　乐章作为高阶神器，独自浮在空中面对任何攻击都纹丝不动，坚如磐石，风清云只能选择击杀那只猫，竖琴的主人死掉，竖琴大概就没法再运作了！
　　可是呢！以自己堂堂史诗级，居然抓不住一只传奇中阶的猫，还有一个传奇中阶的空间能力者，和一个专精剑道的传奇中阶不断干扰！
　　本该视传奇为蝼蚁的史诗，居然被三个传奇中阶如此戏弄，有着竖琴重点加持的那只暗影猫简直把空间移动当成了本能，空间能力者也滑溜得不行，根本抓不住。
　　风清云把目标锁定在专精剑道，几乎与艺莲一模一样的少女身上，根据情报，她不过是艺莲的克隆体。
　　其实王朝也做过相关实验，但克隆体都不过是纯粹的次品，一直没有什么成果，而金鳞城实验室的资料包括实验进行者被彻底毁了个干干净净。
　　沐言与所有人都不同，除了源自基因的亲近艺莲，233不知道以什么方式给灌输的基本常识以外，思维非常单纯，而等待薇若汐这几年里，沐言的一切只有剑！
　　除了对这个世界一切美好的欣赏外，整个人犹如毫无杂质的白纸，可以说沐言整个人的成分就是为美好的世界而战斗和练剑！
　　她本人几乎就是纯粹的剑，她的剑气攻击虽然因为能量等级差距过大，单独对风清云造不成致命威胁，但在三人合作之下却是对风清云威胁最大的。
　　察觉到风清云的气息锁定，沐言停下了攻击，整个人的能量状态全力紧绷，微光剑斜于身侧，随时能做到全力一击。
　　可宴雨祝和艺幽楪又如何能让风清云能顺利攻击沐言呢！神出鬼没的宴雨祝和艺幽楪主动进攻起来可是更让风清云头痛。
　　而沐言出神入化的剑术又让他断断续续的攻击完全无法建功，师从薇若汐的剑意完美的继承了其分化和迟缓的特性。
　　两处实力差距颇大的高端战斗因为竖琴乐章，而使得风家两父子陷入明明很强却被死死缠住的憋屈之中。
　　不过艺幽楪的精神力在快速消耗，要不了多久，商玉的存在没法维持后，就将是战局扭转之时，所以宴雨祝才向萤光求援。
　　可还未能等到萤光的支援，就等到了风清云的实力增长，突然之间风清云实力大增至次神阶段。
　　沐言首先被突然增强的攻击重伤，然后是着急救助的宴雨祝被一剑刺穿，或许是风清云还不太适应新的力量，让宴雨祝被艺幽楪成功救下，竖琴变小几分后立刻飞到宴雨祝头顶全力旋转，治疗宴雨祝的同时压制着其体内疯狂肆虐的光元素能量。
　　艺幽楪变身成本体后速度再度快了几分，主动扑向风清云，风清云不屑的一剑直刺迎上！
　　薇若汐在与剑对撞的一瞬间突然消失，接着风清云感受到后面空间波动，赶紧身形横移，但还是被巨大的猫爪啪中，随之还一声轻柔的嘲讽。
　　“蠢货！煞笔会才特喵的认为本喵会正面怼你……”
　　艺幽楪一击得手就全力逃跑，不断进行无规则空间穿梭。
　　虽然传奇与次神的能量等级差了太多层次，让这一击被本能的能量抵抗所抵消，完全不痛不痒，可被比自己弱那么多的敌人击中就是一种打击，更别说还有艺幽楪的语言嘲讽。
　　风清云作为整个世界最强一国的王子，什么时候被如此下过面子，当即让艺幽楪把仇恨值刷了个爆表，连顺手向沐言或者宴雨祝补刀都忽略过去，立刻就身影一闪追击艺幽楪。
　　传奇和次神的差距实在是太大了，尽管艺幽楪有着乐章的全属性加持，可还是只在风清云追击下逃过几次！
　　再一次使用暗影穿梭后，就被风清云预判的区域性空间禁锢定住，接着是迎面的一剑袭来。
　　远处的竖琴乐章立刻丢下才被治愈大半的宴雨祝，一瞬间出现在艺幽楪巨大头部，挡下了直刺向艺幽楪眉心的的利剑。
　　但抵挡这一击的强大的能量还是源自艺幽楪，挡下这一剑之后，艺幽楪已经没有了余力，而战场没有了乐章的状态加持也丢掉了优势。
　　宴鸣和南风原本能与风啸宇打个旗鼓相当，当竖琴的加持一去，就只剩抵挡的份，一切都在向着不好的局面发展，而曙光女王的支援却迟迟没到！
　　艺幽楪经过竖琴抵挡了风清云一击，就几乎耗尽了所有能量的一幕，面对风清云变招的一剑斜划，满满都是绝望，在强大的气机锁定下只能勉强下意识的横移闪避。
　　还好！乐章在抵挡那一剑之时，双方的能量冲击也破坏了风清云不太熟练的空间禁锢，让艺幽楪成功的闪了这接下来一击。
　　可是艺幽楪剩下的还是绝望，即使现在没有了空间禁锢，艺幽楪也没有能力再进行暗影穿梭，一双竖瞳充斥满了狠厉，全身纯洁的橙色毛发炸起，尾巴直直竖立！本能的发出嘶嘶的咆哮声。
　　艺幽楪庞大的流线型身躯整个燃起金黄色焰火，竖琴变成一把布满音符的单手剑，宫青现身握住单手剑就一剑劈向风清云。
　　风清云挡下就反击回去，这个时候一道清冷的声音出现：“停止你的燃魂行为！”
　　风清云被突然出现的身影一击就打飞向地面，直到接触地面时才刚好勉强调整好身形，仰头望向高空：“茴音城的深渊精灵皇后……清风？”
　　风清云觉得自己今天受到的打击可能弥补了之前十几年的量，从来都是顺风顺水过来的，今天却在史诗级状态被几个传奇弄得火冒三丈而毫无办法！
　　好不容易莫名其妙的整个世界解除了实力压制，可以使用真实境界的次神级力量，结果又被一只史诗级的深渊精灵一巴掌啪飞，风清云甚至有自己所传承的神格是假的，这种荒谬感。
　　堂堂神位继承者，接二连三被越级打败……！对于自信的风清云来说，之前的状态下，不能快速击杀目标就是被击败了。
　　风清云非常愤怒，举剑就空间移动向清风的眉心直刺，结果手中带着浓郁光元素能量的长剑离清风还有很长一段距离，就感受到后心一刹那的刺痛，接着感受到生命力快速向着后心刺痛处流逝。
　　冰冷席卷全身，风清云眼前的清风快速淡化，明显是幻象，亦或者是因为愤怒下忘记使用精神力感知，单纯的的视觉残留影像，后边的猫已经重新变成了人形，怀里抱着竖琴狠狠的看着自己。
　　艰难的低头，是长长的刀刃，足足从自己胸前穿出蔓延出去一米多，风清云努力抬起自己手里的剑，奢华的银色长剑充满肃杀气息。
　　盯着长剑上自己已经显得苍白的帅气倒影，其后是握住长刀刀柄的清风，风清云张了张口，似乎想要说什么又瞬息决定放弃，最后只喃喃道：“为什么！”
　　似乎是在自问，也似乎是在问清风，清风冰冷的声音像是在介绍朋友般轻松：“神器……长刀寂灭轮回，刃长三米，主材……深渊紫幽之茎、轮回精灵皇后青叶之核心，首次现世！”
　　清风介绍完，风清云已经彻底失去了生命气息，从清风手上蔓延一股无形的能量延着刀刃一震，风清云整个已经化作虚无，银色长剑悬在空中……
　　这个时候，不远处一道空间裂缝打开来！
　　……


第138章 雪神重塑
　　从空间裂缝出来的，是姗姗来迟的薇若汐，艺幽楪见此面上一喜。
　　“薇姐姐！”
　　从空间裂缝出来的薇若汐首先看向两个感应到的史诗气息处，见到清风后明显放松了很多。
　　以眼神向艺幽楪和清风致意后，身形一晃后重新返回，与宴鸣两人战斗的风啸宇身形一滞，胸口出现一个视线可见对面的穿透大洞，已经失去了战斗力，南风见到这一幕眼底狂跳，内心非常的不平静。
　　制住风啸宇以后，南风扫视着战场，低沉着声音：“宴鸣……！你说，我是不是太过懈怠了！”
　　宴鸣心里有些堵，一个个的熟悉之人都莫名其妙比自己强得多，回了南风一个眼神后，一头扎进并未因为风啸宇和风清月战败而有任何变化的战场。
　　“你怎么在这里？”薇若汐看着清风询问。
　　清风已经收起了长刀，微微一笑：“萤光拜托我来的，嘿！这么轻易就得到一位神的人情……”
　　原本萤光想让薇若汐来此，但薇若汐被喻红堇强行拖住，萤光自己也分身乏术，只好向闲人清风提出请求，清风到是早早到了，但却是直到艺幽楪的潜力压榨完全才现身。
　　这时，薇若汐的雪风突然浮现在空中，整片空间鹅毛雪片纷飞，沐雪再生的是充满神圣气息的清雪，雪风重新回到薇若汐脖颈上化作项坠。
　　场景的巨变让整个战场大部分地方都停滞了一瞬间，而后在天空的恐怖压力下，战争理所当然的落幕，旧王朝的大部分人失去了战斗的勇气。
　　“你恢复了！”清风面无表情的盯着清雪！
　　清雪迎上视线，同样面无表情：“在旁观了若汐她们的战斗之后，突然对当初风褚的感悟有了新的理解，境界恢复到了神级！”
　　清风随意一问：“什么样的战斗能让你有所收获？”
　　清雪好看的眼睛眨了眨：“一个因为失去重要之人，然后执念成魔，最后还自我牺牲成全对方的人！”
　　清风眼皮跳舞，直视清雪，气氛变得有些奇怪，而薇若汐和艺幽楪则感受到自己无所适从，整个空间都显得有些僵硬。
　　又一道空间裂缝出现，打破了尴尬的气氛，这一次出现的是一个身着蓝色宫装的绝色女子，女子一出现就首先对着清雪一拜。
　　“汐儿拜见雪神！”
　　接着斜眼看向清风，试探着道：“汐儿见过师尊……”
　　“咦！千年过去，你都已经成长到如此地步了，估计比现在的我还强呢！”
　　清风的回答表示默认了自己也是风褚的身份，清雪对薇若汐道：“若汐，她就是雪风圣教现在的教主霜羽绒汐，也是风褚的徒弟，相当于你的师姐！”
　　清雪的声音吸引了霜羽绒汐的注意，见之看过来，薇若汐盈盈一礼：“薇若汐见过师姐！”
　　“薇若汐……”霜羽绒汐下意识重复了薇若汐的名字，视线却盯在雪风项坠之上。
　　“你的名字真好听！”
　　薇若汐听到师姐的奇怪夸赞莫名其妙，但还是回道：“谢谢！师姐的名字也非常好听。”
　　清风忍不住笑出声：“她的名字可跟我没关系，我见她之前她就叫薇若汐了！”
　　清雪这个时候顺手把宴雨祝身体里面残留的进攻性光元素祛除，在霜羽绒汐失落情绪升起的时候，薇若汐心里记挂着艺莲，既然战局已经结束，就想着尽快回去，向几人告辞！
　　清风道：“尽快返回！你现在可是雏魘的主人。”
　　“知道了！”缥缈的声音中，薇若汐已经用过空间裂缝离开。
　　霜羽绒汐感慨道：“这真是一个有趣的世界！或许……这才是最自然的世界吧，万般变化皆在无尽星空的永恒之中……”
　　清雪：“曾经我们那个世界完整的时候或许也是类似这样的状态……”
　　……
　　金鳞遗址下艺莲的意念空间碎片里，萤光一番忙碌总算让三个光球都进入了自我编织状态。
　　三个光球分别是菲罗菈，赤菟，荼蘼！
　　萤光并未删除荼蘼的半点记忆，回想起梳理完善荼蘼灵魂之时所见识的一幕幕，只觉得人类的乐趣挺简单而又说不出的复杂。
　　硬是要形容的话！大概就是……很多时候做一件事，不知道为什么要做，但就是想做，做了过后才从中获得各种心理收获！
　　开心、高兴、沮丧、后悔、难过、伤心……！甜蜜和苦涩是人生的必要调味，如果理性是智慧产物，那么感性就是生物之本性，未知性极高的感性，是各种欲望的罪魁祸首，也让生物被赋予了灵动……
　　“莲儿的状态怎么样？”
　　薇若汐的到来让萤光停下了回味，看向薇若汐：“艺莲没有什么事，就是整个身体被法则级的变异雷电侵蚀，无法再容纳元素能量，从今以后她将是彻底的普通人，除非境界达到神级以元素重塑身体，但自身无法容纳能量又如何能构筑神格，况且她如今不过是史诗的境界！”
　　薇若汐脸色很难看，这种状态她很熟悉，当初清雪没有神格状态，却因为与风褚的共灵契约，境界被动晋升到主神级别。
　　现在艺莲状态也与之差不多，无法吸收能量却需要以能量质变去晋升次神，然后再构筑神格才梦有所突破，这基本上就不可能。
　　而损伤又是法则性的，也是完全无法修复，艺莲往后注定将是个普通人，拥有史诗境界的普通人……
　　犹如梦游一样跟着萤光到了艺莲的床前，看着艺莲恬静的睡颜，薇若汐弯腰，恋慕的伸出手摸上艺莲的脸狭，感受到的确如同萤光所说，薇若汐回想起过往的一幕幕……
　　初见！酷酷的稚嫩脸蛋充满了自信，但眼底暗藏着一抹隐逸的迷茫，风轻云淡间杀死了自己眼中绝对无法战胜的，来自深渊界的大虫子！
　　在超市遇到亡灵腐蚀角狼，几乎独自一人杀光了它们，而后坚定的告辞离开，仿佛她就是一只注定要展翅高飞的雏鹰，外面的狂风暴雨不过是升华的必要路径。
　　本以为那一次离去就是永别！却再一次如同从天而降的天使般，救了陷入绝境的自己，小女孩时期的自己也曾经幻想过白马王子，那一刻！帅气的艺莲是比白马王子更完美的天使，被自己在心底埋下了对号入座的种子。
　　往后的一次次，这人每一次危机都把自己保护在坚不可摧的羽翼之下……。心底的种子生根发芽茁壮成长，两人都是女人又如何！爱就是爱；自私又如何，只要能得到她的认可，能与之相守永久，互为唯一！
　　一次次的试探，让薇若汐高兴的是，艺莲居然对自己的好感完全不排斥，一次精心准备的礼物，本想借机告白，可临到头时却怂了，不过却意外的感受到艺莲对自己不经意举动的醋意。
　　麓城，不可抗拒的诀别，不舍是唯一的留恋，就让最后再自私一回，这样的想法驱动下吻了艺莲，并且告白，也是告别！只期望她往后余生能偶尔记住，有个叫薇若汐的女人深爱着她，甚至愿意为她去死！
　　伴随着地狱赞歌的落幕，得到了一份属于艺莲的希望，也让自己陷入了长久的黑暗，再次点亮黑暗的，是天使的吻！
　　往后，恃宠而骄的步步紧逼之下，艺莲终于不再抗拒这份感情。
　　相约前往愿景寻找母亲的途中，一次源自旧王朝的截杀，导致了后续的艺莲意识错乱差点杀了自己。
　　几年后的再次相见，却又是如今状态……
　　……
　　薇若汐感受到头上的抚摸，从回忆中醒悟过来，发现手上不断滴落的水珠，是自己的泪，哭泣着对萤光道：“她本该光芒万丈，霁月风光！往后……往后却只能困于宅邸，我……”
　　“我要带她去茴音城！”
　　萤光想都没有想：“好！”
　　擦干了眼泪，挥手间，一个水球把艺莲包裹住，向萤光告别后撕裂空间带着水球离开。
　　再次出现已经是茴音城的雏魘内部，直接空间移动到雏魘内部也就唯有薇若汐这个雏魘的主人能够办到！
　　把艺莲轻缓的放在了花瓣状的床榻上，薇若汐静静的看了一会，闪身离开！
　　“师尊、师姐，清雪前辈，你们回来了啊？”薇若汐找到了三人，也没察觉气氛的古怪，略显焦急的问候。
　　清风看了薇若汐一眼：“看你很着急的样子，是有什么事需要帮忙？”
　　薇若汐定了定神：“我把艺莲带回来了，她的状态有些复杂……”
　　经过薇若汐的说明，三人都对艺莲的状态产生了兴趣，可查看后无不都束手无策。
　　清雪紧紧盯着清风的眼睛，神色平淡的仿佛棒读：“如果只是境界，共灵契可以做到，不过我觉得你们完不成那个契约，毕竟当初我和风褚能够完成，是生死置之度外的绝对列外！”
　　清风眼底一沉，嘴唇动了动又终止，最终又突然开口：“不是那样！对于那时候风褚来说！你就是她唯一的宝物，不管面对什么样的你，她都不会有异常，况且那个契约不是生死置之度外就可以完成，否则就不会成功案例那么……”
　　清风说着就突然停下了，因为清雪听着就微微笑了，很高兴状的笑容，眼角却流下了泪珠，霜羽绒汐则是一副伤感的样子！
　　“没有意义！”清风变得极冷的语气说了这么几个字就消失在原地，清雪的笑僵在脸上，霜羽绒汐脸色却好看了不少。
　　“萤光在建的天空之城那套阵法不错！你也是神，作为精灵皇后，给我茴音城也设计一套阵法吧！”清风的声音再次响起，不过却除去了一份冰寒，略带了一丝微不可察的恼羞成怒……
　　……
　　作者有话要说：
　　艺幽楪：喵喵喵（卖萌状(>_<)）


第139章 殇
　　静逸的黑暗中，呼吸和心跳的声音都能被清晰的听见，从未有过的陌生情绪一直缠绕在风清菡的心头。
　　把自己关起来一个人无力的躺在床上，风清菡维持这样的状态已经很多天了，中途幻樱来过几次，除了突然出现的光亮十分不适以外，风清菡对一切都不再感兴趣。
　　沉浸在自己的回忆里无法自拔，两个从小跟在自己后面喊着清菡姐姐的人，已经先后死在了自己怀里，而造成这一切的人……就是自己！
　　果然黑暗才是自己的归宿呢！
　　光线再一次出现，不过很短暂，风清菡还是感觉到了强烈的不适，但除了皱了皱眉外，并未做出其他反应。
　　进来就立刻再次把门关上，幻樱以精神视野看着床上，若不是还能感受到正常的生命气息，几乎会以为是个人偶。
　　“她临死前到底跟你说了什么？让你能受这么大的打击！”幻樱说着走到床边坐下，而床上的人还是没有任何反应。
　　知道说什么也没用，之前已经试过了，伸手摸向风清菡精致的脸：“你一定是心智退化了！这样的世界还有什么是接受不了的，曾经的地狱路都走了过来，为何会把自己弄丢在过去的虚幻回忆之中！”
　　幻樱的声音突然变得有些缥缈，如同阵风中离枝的桃李花瓣，美轮美奂，翻飞着的却是果实：“亲情于你来说那么重要吗？我还真是……嗯这还真是我的思维盲区了，可你哪一剑又为何能那么果断。”
　　“出去！”幻樱才一说完，就听见了沙哑着的声音，是长时间没有开口那种不适应感的音异感。
　　“啧！公主殿下终于舍得说话了……”
　　“我叫你出去！”这一次的声音就很正常了，但却带着强烈的命令语气。
　　幻樱放在风清菡脸上的手一僵，然后滑到下巴一个用力，捏住风清菡下巴，冰冷的带着杀意：“你搞清楚一件事，在鸿轩城，每一寸空间都是我的！”
　　风清菡总算是把视线移过来对视起来，幻樱讽刺一笑：“你现在就像个可怜虫，在意的地方回不去了，再在我眼前这副样子，惹我烦心我就杀了你，这样的你我很讨厌！”
　　说完用力把风清菡的头掀得偏往另一边，起身走向门外，在关门之前返回头：“哦！差点忘记告诉你了，明天宴城主他们打算进攻羿城，你就继续待在黑暗中欺骗自己是与世隔绝吧！”
　　房间重回黑暗！风清菡的眼泪一下子涌出了眼眶，委屈的，之前幻樱每一次来都是温和的哄着自己，这一次……却一反常态。
　　难道就因为自己叫她滚出去？真是……自己还真是高看自己了，幻樱说得对，自己真是个可怜虫，属于自己的东西一个个亲手毁掉，连喜欢的人也被自己弄得厌烦了自己！
　　风清菡因为幻樱的意外行动而变得有了些许生气，突然觉得这黑暗又有些不适应了！起身下床，虽然一动不动在床上躺了好多天，但体内充斥元素能量自动循环下，也并没有任何不适。
　　光着脚熟练的移动到窗口的位置，一把掀开遮光的窗帘，强烈的光让持续在黑暗里太久的风清菡有片刻的失明。
　　视线里一片白茫茫渐渐出现轮廓，快速重新清晰，印入眼里的一切是那么的美好……
　　世界如此美好！为何会想要逃避它呢，幻樱说得对，过去和现在，压根就不是个选择题，因为身处现在就已经被命运先一步选择了现在。
　　元素之力波荡开，顷刻间把自己整理整齐，打开门走了出去，寻找到幻樱的时候，面对的是幻樱的微笑。
　　“总算是走出来了！”
　　风清菡下意识摸了摸下巴，似乎还能感觉到上面带着冰冷柔感制造的轻微刺痛残留：“我是来告别的！这段时日多谢诗雨城主了……”
　　幻樱停下动作，把手里的个人终端收起，微笑也消失，抬头直视风清菡，语气表面上平淡但有着压抑的某种情绪：“回羿城？”
　　风清菡点了点头！
　　幻樱：“以什么身份？金鳞的少校？风羿国的公主？”
　　风清菡咬唇不语，幻樱声音低沉了几分：“果然你最在意的还是你母亲，你很会恋旧，但有些东西是时间能够侵蚀掉的！”
　　“我跟你一起去！”
　　“樱！”风清菡不知道如何表达自己心里的想法……
　　幻樱再一次捏住风清菡的下巴，在风清菡躲闪的眼神下，垫脚轻轻在风清菡唇上一啄，然后放开快速转身，让风清菡看不见自己的面上表情。
　　“你成功了！少了你在身边献殷勤的日子我很不习惯，本王准许你成为本王的王后！”幻樱的语速有些不正常。
　　风清菡先是愣住，被幻樱放开后，下意识摸上唇瓣，感受到的是触碰的感觉，眼里立刻浮现出一份欢喜。
　　一把从后面抱住幻樱的腰：“你真好！”
　　幻樱已经调整好状态，温和的道：“我也挺好奇那个对你来说很重要的王妃是什么样的人，能生出你这样的女儿，或许也是一个优秀的女人呢！”
　　风清菡埋进幻樱的头发：“恩嗯！她早就变了，或许后宫的环境如此吧，帝王家是无情冢，人是无法生存下去的……”
　　幻樱：“你是不是忘记了什么！”
　　风清菡：“什么？”
　　幻樱：“你已是本王的王后了！”
　　风清菡：“……”
　　幻樱反过身戏谑一笑：“要不要……我也纳几个妃子来跟你竞争呐？”
　　风清菡一呆：“你……你……我……”
　　幻樱摸了摸风清菡的头：“放心吧！本小姐可不是随便的人，况且心只有一颗，她只装一人！”
　　风清菡开心一笑，但立刻戏谑道：“如果是艺莲呢？”
　　幻樱眨了眨眼睛：“你别想太多！我并不是因为追不到艺莲才选择你，我只当她是朋友，只是……曾经的我连朋友也没有过，所以……才把友情也当作爱情处理。”
　　风清菡闻言心里一哽：“我们某些地方真的很像，不同的是……我曾经有一个最好的朋友，可惜我没把她当成朋友过……”
　　幻樱抱住风清菡，一手梳理着她背后的青丝：“我们是先赶往金鳞军团？还是直接去羿城？”
　　“本来我是打算直接去羿城的！”
　　“哦？”
　　“我们去金鳞的军团吧！”
　　“……好！”
　　……
　　羿城，当漫天雪花降落，西玉稚就知道大势已去。
　　回首过往，身处深闺人未识，天生丽质难自弃，天生便被当做联姻工具，这就是自己的使命。
　　只是没有想到选择自己的是至高无上的帝王，更没想到的是帝王已有深爱之人，帝王深爱王后，却又纳了很多妃子，何等可笑的爱！
　　虽然自己因为命定的命运没法奢求爱，但也有过幻想，幻想真正破灭还是很伤心的，曾一度羡慕王后，但当得知王后所爱并不是帝王之后，又迷惑了！
　　爱是什么，于这深宫而言，那是一个虚幻的奢望……
　　不知道从何时起，或许是长久的压抑，整个深宫变得奇怪起来，一个个为了权势，把往昔重要的东西随意挥霍。
　　可怜自己，女儿的言听计从是自己用得最顺手的工具，当她脱离了自己才知道后悔莫及……
　　如今的局势，或许曾经的所为间接救了她，也不坏……！一杯清液饮下，西玉稚缓步走出了奢华的宫殿，眼望布满漂亮雪花的天空，却显得有些朦胧，不过……雪花真美。
　　耳边响起渐近的熟悉声音，模糊中仿佛看见了最想看见的人，身体感受到的是无边冰冷的环绕，眼前模糊的轮廓真的是最想见到的人，或许……是幻影吧！
　　“对不起！”西玉稚最后听到的自己的声音，然后就是无边的黑暗。
　　而风清菡所见，是自己母亲的身影如同流沙般随风飘散，最终什么也没有留下！
　　站在母亲所在的位置，风清菡回身看着跟上来的幻樱，身上有着不少伤的幻樱安抚性的一笑。
　　风清菡却不知道该做出什么表情，仿佛面部无法接受大脑的指令，亦或者是大脑本身就是混乱的……
　　“为什么？这算什么？”风清菡潜意识模仿着母亲最后的姿态，似乎想体会她的感受！
　　幻樱就这样安静的看着，虽然听过风清菡仔细讲过故事，但终究看不透她的心，风羿国西王妃早早就闻名于世，其美貌冠绝天下，进入风羿皇宫嫁于帝王后深得其宠，一度传说终将成后！
　　刚才的情形来看，应该是饮用了风蚀果汁，风蚀果是生于深渊界无尽海域的一种极其稀有物种。
　　充满了浓郁的风水两种元素，简直就是天然的双元素核心，味道极美却富含极为强烈的分解性，一般作为高阶阵法材料或炼药辅材。
　　如此东西能够出现在西玉稚手里，可见帝王的狠毒，可终究是来晚了一步啊！实力……又是实力，为什么永远会感觉实力不足，这个世界的进程难道要一直这么快下去吗？
　　这会是最后的战争吗……
　　……


第140章 误会
　　雪花之后是神级的气息，法则的神圣性压制让人生不起反抗之心，风清菡仰头注视着天空之上，带着神圣气息的女人，眼神前所未有的坚定。
　　“樱……！神是不是就不会再受到命运的捉弄了？”
　　幻樱靠近了风清菡几分，看向天空，眼中还带着点点怜悯：“她就是深渊精灵族传说中的冰雪女神……”
　　“樱……”
　　“别想太多！你还有我。”幻樱替风清菡理了理额间的流海，手指抚上其眼角，引得眼里充斥的雾气化作水珠流出来。
　　风清菡仰头用力闭上眼睛，而后抓住幻樱准备收回的手，冰冷而又柔软的纤指被分开，莹润透红，贴到脸上却满满都是温暖！
　　“我是不是变得有些娇弱了？”
　　幻樱感受着手心里，风清菡脸蛋的粉嫩柔软，闻言手指曲起轻轻捏了捏，微微一笑：“这样的你更可爱！不像以前，为了个破档案追了我半个世界。”
　　“啊？！”
　　“你记不起来？绝密档案x75lb2s86571ac”
　　“啊！你就是那个贾鸣，明明是个女人却用个男人名字的国际大盗？”
　　“假名欸！”
　　“我知道是贾鸣，当初那份文件丢失是我唯一一次失败……”风清菡咬了咬唇，控诉的看着幻樱。
　　“那很正常，你当时一普通人，怎么可能斗得过拥有幻象异能的我，走吧！我们该离开了！”
　　幻樱看见宴鸣和南风走了过来，立刻拉过风清菡迎了过去。
　　幻樱虽然一身的伤，但却维持着庄严的气质：“宴城主，南司令！”
　　南风客气的回首：“诗雨城主好兴致！”
　　宴鸣则是看着风清菡阴阳怪气道：“公主殿下贵安！”
　　风清菡清楚宴鸣为何如此，作为这个他曾经所效忠的国家皇室成员，自己背弃皇室就是给他曾经的主子丢脸，践踏他曾经的信仰。
　　或许……，总之风清菡没法反驳，虽然自己的离弃其实是被抛弃……。幻樱可不会对宴鸣有什么顾忌，况且当初在金鳞城外还有冲突，互相都对对方没有什么好感。
　　幻樱稍稍移步，挡住宴鸣盯着风清菡的视线，声音降低了几分温度：“宴城主请慎言！风清菡是我芊国的王后。”
　　宴鸣嘴角微勾，露出标准的嘲讽表情：“芊国？看见诗雨城主出现在这里，我还以为这次被旧王朝给彻底灭了呢！”
　　幻樱眼睛微眯：“宴鸣！曙光女王把偌大的金鳞城交给你打理，好像金鳞城……”
　　“诗雨城主……，抱歉！打扰了。”南风提高音量打断了了幻樱的话，再放低声音表示歉意，然后一把拉着宴鸣离开。
　　远远还传来南风越来越低的说教声：“宴鸣，你都多大的人了，还跟人家小姑娘互相揭短，怎么就不嫌丢人……”
　　“噗……”风清菡突然就笑出来。
　　幻樱转身看见的就是风清菡欢乐的笑，也跟着心情变好了些，问道：“嗯，有什么好笑？”
　　风清菡：“噗噗……，听了南司令的话！突然就觉得，你刚才跟宴城主真的好幼稚……”
　　幻樱微笑着：“我们回家？”
　　风清菡笑着点了点头：“嗯，我们回家！”
　　……
　　艺莲醒来的时候，首先感受到的就是全身的刺痛，尤其是头部显得特别严重，一动也不想动，尝试呼唤逆空失败后，艰难的运转精神力，蓝雪鸢的身影出现在眼前。
　　‘蓝雪鸢’蔑视着艺莲：“你可真是恶趣味，这副模样是我最讨厌的形态！”
　　艺莲轻轻皱眉：“你这副表情也是我最讨厌的！”
　　艺莲盯着她看了看，突然恶意一笑：“跳舞！”
　　‘蓝雪鸢’就乖乖翩翩起舞，其舞姿标准得不能再标准，艺莲眼睛一亮，脸上的笑更深了几分，恶意也更浓。
　　“笑！”
　　“你别太过分……哈哈哈……”
　　“我就想看看公主殿下崩坏的样子！”
　　“我又不是……哈哈哈……”
　　艺莲这个时候才观察环境，是深渊精灵风格，自己被带到茴音城了……
　　意识到这点后，艺莲心绪很复杂，想要见到薇若汐又怕见到了不知道怎么面对，想了一会后干脆先放一边不再想，看向‘蓝雪鸢’，烦躁的道：“停下！”
　　盯着她看了好一会，思考了很多，询问道：“法则礼赠是以什么东西为最终形态？”
　　“你问一个齿轮，它最终会被做成什么东西，不觉得好笑吗？”
　　艺莲似是一瞬间被点拨了思路，点了点头：“就是说……你的用途挺多，被怎么用就是你的主人我来决定，对吧？”
　　法则礼赠不屑的看了艺莲一眼：“就你，要不是我已经与你灵魂相融，你连察觉我都做不到，我好歹也是融合了大宇宙本源法则的世界雏形综合体！就是主宰，也别想让我臣服！”
　　艺莲揶揄一笑：“可我这个如今的普通人却是你名副其实的主人！”
　　蓝雪鸢外貌的法则礼赠表情如同吃了苍蝇一样难受，艺莲收起揶揄表情：“你摆脱不了我，那不如好好辅佐我变强，未来，我必定不会让你蒙尘。”
　　法则礼赠眯了眯眼：“你现在一身法则性损伤，注定永远是个普通人，就算有史诗级的境界也不过几千年好活，乖乖等死吧！”
　　艺莲不紧不慢问道：“我的灵魂消散，与我灵魂相融的你会不会也一同烟消云散？”
　　见法则礼赠迷茫状态，艺莲心里暗笑，什么东西幼体都挺好忽悠的，哪怕是一个世界！接着忽悠：“即使你不会跟我一起消失，你也将成为漂泊在诸天万界的一粒尘埃，永远的默默无闻！”
　　法则礼赠似乎在幻想那样的情景，脸上写满了不可思议，艺莲继续道：“对于你来说，我身上的伤不难吧？而帮助我就是帮助你自己，因为我就是你！”
　　法则礼赠似乎有些动摇，但又眼神躲闪，艺莲回想之前一开始的那副表情，要不是切实感受到与之不可分割的联系，都会被吓住，真是一个强大得不可思议的小东西！
　　看着顶着一张曾经经常教训自己的脸，却像是在被自己教训，艺莲感觉很奇怪，安抚性的一笑：“你有什么条件可以提！我们可以约法三章。”
　　法则礼赠眼睛一睁：“好！我先说，第一，你不能像刚才那样命令我做奇怪的事；第二，你不能再把我分离送给别人；第三……第三……，我可不可以以后再添加这个条件？”
　　艺莲点头：“可以！不过你得必须遵守我的所有条件。”
　　法则礼赠点头：“好！你说。”
　　艺莲：“第一，你往后都以蓝雪鸢身份和名字出现；第二，你需要不留余地的全力帮我；第三，你的那个以后提的条件如果我不答应就作废！”
　　法则礼赠：“怎么这样，那岂不是我提的条件你直接拒绝，就相当于没有了！”
　　艺莲：“你就是我，你知道我的想法，这种事没必要纠结吧！”
　　法则礼赠：“好……吧！”
　　艺莲：“对了！你的第二个条件，说把你分离送给别人什么意思？”
　　法则礼赠：“还记得你吸收最后一份记忆之时受到的反噬吗？”
　　艺莲回想了一下，当时吸收完最后一段记忆，记忆刚好完整融合，就受到强烈的精神反噬，当时还以为是记忆融合导致的。
　　法则礼赠：“没错！那就是源自我的反噬，还记得永恒之枪吗？那是我所具现化的东西，虽然就一丝本源法则，但对于能够接触法则的个体来说，绝对是最具诱惑的宝物了！”
　　艺莲闻言心里一急：“永恒之枪怎么了？”
　　法则礼赠：“被吞噬了！其实反噬主要是针对那个吞噬永恒之枪的人，你只是被波及……”
　　艺莲打断：“薇若汐怎么样？永恒之枪到底什么情况？”
　　法则礼赠摇了摇头：“薇若汐没事！吞噬我的是一个拥有冰雪节点的女人，也是她救了薇若汐！”
　　艺莲长出了一口气：“我这个状态，你需要怎么修复？”
　　法则礼赠：“世界法则也是法则，我虽然可以修正，但计算量并不低，很长一段时间你得维持这个状态了！不过你这个状态我到觉得不是坏事，破而后立的好机会。
　　修复的过程我会进行改造，每天的休眠过程你就进入我设计的幻境接受传承试炼，在我完全修复的时候，你所传承的试炼能够到什么境界，你到时候的真实实力等级将会稳定到什么境界！最高星云级！”
　　“星云？也就是主神级啊？”艺莲有些不可思议。
　　法则礼赠不屑道：“区区星云，宇宙级的传承我都能弄出来，就怕撑死你，制造我的可是主宰！”
　　艺莲又一次惊讶：“你说艺赫是主宰？”
　　法则礼赠：“你想多了！他不过一宇宙级而已，只是完善了不完整状态的我，我还被他弄得强行与你融合……”
　　艺莲：“那你是谁制造的？”
　　法则礼赠：“在艺赫完善我之前，我都没有诞生意识，你让我怎么知道。”
　　“蓝公主，好久不见啊！”薇若汐的声音突然出现，艺莲和法则礼赠才发现薇若汐突然出现在房间里。
　　艺莲不知道怎么面对薇若汐，恢复记忆的她也恢复了以前的性格，躺在床上冷酷着一张脸，看了薇若汐一眼后就避开视线。
　　薇若汐以空间移动进来，就看见蓝雪鸢在对艺莲进行说教，而艺莲一副崇拜的样子！薇若汐心里非常不舒服，又回想起当初艺莲因为自己的剑意带着蓝雪鸢独有风格而对自己起杀意。
　　就知道艺莲已经彻底恢复了记忆，这个状态的艺莲，薇若汐只觉得很陌生，也不知道该怎么与之交流，索性首先向蓝雪鸢打招呼。
　　余光却分毫不差的注意着艺莲，见那人看自己一眼后就不耐烦的移开，心里一痛，果然恢复了记忆后，讨厌自己更多呢！
　　不得不说薇若汐这先入为主的有色眼镜误会得够彻底。
　　艺莲一点都没有讨厌她，只是不知道怎么面对她而已，毕竟当时可是切实的想杀了她，艺莲其实也在偷偷以精神力注意薇若汐，只见薇若汐看着自己就冷下了脸，还带着忧伤的怒意。
　　艺莲心里一个咯噔，果然还是被自己伤得厉害了吧！心里好难受，但艺莲以标准的‘普通’表情伪装自己，其实就是习惯性的高傲。
　　作为一个星球的少主，从小到大多少养成了一份娇纵高傲，而几十年的普通人类记忆又被几百年的高傲大小姐记忆稀释，几乎完全不知道这种状态需要的是道歉。
　　只想着薇若汐讨厌了她，面对一个讨厌自己的人，自己绝对不能低头，低头就是道歉，道歉这种事可不是自己需要做的。


第141章 喵喵喵 喵喵
　　“薇若汐……！”法则礼赠蓝雪鸢看着虽然向自己打招呼，却半点注意力没在自己身上的薇若汐，再看看同样在薇若汐一进来就完全无视了自己的艺莲，可表面上却又一副互相嫌隙的作态。
　　屋子里充满古怪氛围之下，蓝雪鸢微勾唇角，无声的淡去身影，艺莲见此下意识急切道：“等等，雪鸢姐……”
　　艺莲面对薇若汐，内心有着一份很浓的心虚，或许源自愧疚，法则礼赠成了她躲藏的心灵掩体，没有了蓝雪鸢在场，艺莲不知道该怎么面对薇若汐！
　　此刻的艺莲不自觉的，就把法则礼赠幻化的蓝雪鸢真正当成了真正的、亦师亦友的帝国公主蓝雪鸢。
　　薇若汐见着这一幕，心里很堵……
　　就这么的不待见自己吗，自己到来连看自己一眼都嫌多余，雪鸢姐？明明只是一个真实的幻影，叫得多黏腻啊！估计在心里暗恨自己打扰了你的幻想吧……
　　可自己心里全是她呀，长期的朝夕相处，于这个从来不缺绝望的世界，无数次的互许生死，这人早已占满了自己的心，对这人的爱如同甜蜜的顶级毒药，从心脏处侵入骨血，直蚀灵魂。
　　好不容易走到了一起，因为一个错乱就分离了这么久，传承幻境里面的几百年里，清雪和风褚的所有点点滴滴，无不让自己忆起她，几年的记忆被翻来覆去的散乱后重新编排，甚至衍生编译了更多。
　　自己也很清楚那一剑是在警告自己，自己所与之相处的经历，不过是她人生经历的不知道多少分之一，可还是忍不住有着一分奢求的期望。
　　当随着清雪和风褚的视角看见人界某些悲欢离合，也曾试图把自己的心粉碎，想要把心里的人压缩到一个备注的碎片里，起码有朝一日遇到心中人离自己而去不会生不如死。
　　可结果却发现那蚀魂削骨的疼痛之下，散乱的心之碎片里，大大小小的每一片，里面都装满了她，至此与心融而为一。
　　薇若汐带着一副忧伤的面容定定的看着艺莲，不知道该作何反应，如同过载的机器一般彻底终止了运行。
　　艺莲在蓝雪鸢在场的时候还能因为有着第三人在场，以天性羁傲为心灵错识，而把自己埋起来装鸵鸟。
　　当蓝雪鸢不在，艺莲就不得不直面薇若汐，其实艺莲当初恢复过来，首先就是无边的自恨，要不是明确知道沐言救走了薇若汐，艺莲都不知道还能不能保持理智。
　　除了恼恨自己，更对造成那场事故的旧王朝恨之入骨，调动自己可以调动的一切资源寻找薇若汐下落的同时，不顾一切的报复旧王朝，军队是利剑，而自己当时并不在乎剑的状态，甚至一度有过：卿若身死众生陪葬的疯狂想法！
　　疯狂的征战过程中，谁劝都不好使，直到艺幽楪拦住艺莲以身饲剑，几乎让当初杀薇若汐的一幕情景再现。
　　也就是在那一次，艺幽楪再一次濒死，随之顿悟，升华传奇！而艺莲也醒悟过来，就像萤光所说，自己的错误为什么要其他无辜的人来承担。只是当初萤光的话终究只是虚言，陷入暴怒的艺莲根本听不进去，而艺幽楪以把残酷的现实展现了出来。
　　当得知薇若汐的下落之时，仿佛最珍贵的宝物失而复得，人生大起大落后的天选至幸。
　　艺莲时时刻刻直盼她早日醒来，如今当真出现在自己面前后，艺莲却除了源于愧疚的强烈心虚导致战战兢兢外，完全不知道该怎么办，只等着源于薇若汐的命运审判。
　　两人都不知道相对无言了多少时间，终是恢复了曾经惯于羁傲姿态记忆的艺莲首先打破了沉默，头偏着不敢看薇若汐，努力保持自己声音的‘正常’！
　　“你……你恨我吗？……应该是恨的吧！”
　　艺莲带着一份强烈疏离感的声音，在薇若汐平静的心湖激起一阵微波，薇若汐非常不适于面对源自艺莲的疏离，至于恨吗？薇若汐可以很明确的知道，自己没法恨……
　　可她连自己的回答都不想听，仿佛在教自己应该需要恨这种情绪，从在艺莲醒来后进入这个房间，薇若汐心里积累了太多憋屈，艺莲的自问自答无疑是最终的引爆，憋闷和委屈瞬间爆炸成了怒意。
　　薇若汐快步走到艺莲栖身的花瓣边缘，满带怒意伸手最终又变得轻柔的扳回艺莲的头，强行让其与自己对视：“哦！贵族大小姐这时有多瞧不起我这个蛮荒女子，居然看我都嫌碍眼？”
　　好听的声音，温柔的语气，但字句充满了距离感和讽刺性，这不就是当初自己的态度吗？艺莲心里难受，但并不表现出来，只咬着嘴唇眼神避开与薇若汐的对视。
　　艺莲的如此姿态到让薇若汐怒意更深了，轻轻放开艺莲的头，语气与艺莲一样充满疏离感：“嚣张的艺大小姐如今这么一副丧家犬的样子呢！就是不知道当初是否会想到有这么一天，需要依靠我这个艺大小姐当初看不上眼的、不到行星级的垃圾活下去？”
　　艺莲只觉得从薇若汐嘴里说出来的这些话如此充满倒刺的荆棘，一条条的扎进心里，直让自己不敢动弹，因为一动就会加倍的疼痛……
　　可那又如何！这或许就是当初薇若汐的感受吧，虚无的荆棘也是自己种下的种子啊。
　　“对不起！”艺莲破天荒的听见自己沙哑干涩的声音，原来道歉的话好像也并不难出口……嗯！
　　薇若汐听到艺莲的道歉，整颗心都充满了温暖，可马上又意识到，这即使面对陌生人，为做过如此过分之事道歉也很正常。
　　不过怎么说薇若汐的怒气也消散了不少，之前因为心里充满了憋闷而没有察觉到艺莲状态问题，这时候察觉到了！
　　从其声音的干涩，薇若汐反应过来，如今的艺莲，身体机能已经与普通人无异，会饿会渴，凝聚一个纯净的小水球缓缓飘到艺莲嘴边。
　　声音带了几分温度：“喝点水吧！”
　　艺莲得薇若汐喂的水喝了过后，想要起身，却发现全身使不上力，用力挣扎了几下后被薇若汐扶起靠在花瓣的翘尖上，温绒的花瓣如同雏羽铺就，艺莲手不断的在上面抚摸，似乎在转移注意力，微不可闻的道：“若……薇若汐！”
　　薇若汐闻听她叫自己的声音，眼里蕴含一丝期待，以为艺莲总算是准备对自己态度好了一些，结果问出的话像是一泼冷水当头淋下。
　　“永恒之枪是怎么回事？”
　　薇若汐以为艺莲会问她这些两人分离的日子是怎么过的，甚至一厢情愿的想着、期待着她会说一些关心的话，也是！连名字都由一开始习惯性去姓呼名，之后止住改为全名称呼，疏离感显而易见，又如何会做一些拉进关系的举动呢！
　　自己可还真是着了魔，一个道歉就能让无边风雨消散，一个名字也能想那么多幻想期待，问永恒之枪干嘛？知道了永恒之枪已经消失，准备兴师问罪？
　　薇若汐面若寒冰，阴沉着声音：“你杀了我，永恒之枪已经作为救我的物品使用掉了！把它当作你误杀我的赔偿不过分吧？！”
　　其实艺莲问永恒之枪就是因为关心薇若汐的经历，而询问的结果又让艺莲心里一痛，她果然还是在意自己差点误杀了她，询问过去显然让她重新想起来了……
　　艺莲闷闷的整个人变得很是沮丧，薇若汐以为她是在为失去永恒之枪难过，毕竟清雪曾说过，永恒之枪对主神都有莫大的帮助。
　　对于艺莲这种在意实力的人，永恒之枪肯定比自己重要得多吧！
　　薇若汐寒着脸也没向艺莲打招呼，一闪身以空间移动离开了房间。
　　离开后行走在茴音城的商场之间，仿如旧世界般和谐，又充满了丛林风情的环境抚平了薇若汐不静的心。
　　最终，薇若汐购买了不少食材，准备为艺莲做一些食物，毕竟现在的艺莲是普通人，会饿的……
　　一边处理食材，薇若汐心里一边在鄙视自己，人家都半点不在意你，你还总是满心的忍不住要凑上去！
　　因为想得太多，又太久没有制作食物，浪费了不少食材，后来做出来又感觉各种不适合而重做，最后做好的一份类似粥的东西，薇若汐尝了觉得适合，材料没有添加不确定是否适合普通人的，味道也很不错。
　　艺莲回过神来，薇若汐的身影已经消失在偌大的确房间里，是生气到不愿再看见自己了吗？艺莲难过得泪眼模糊，心里是满是伤痛。
　　蜷缩着歪躺在花瓣翘尖位置，左手一下一下的抚摸做酥软柔适的花瓣面，想着任由眼泪流下，可眼泪并没有流下，只是眼睛有些朦胧。
　　左手伸向眼角，擦了擦并不存在的眼泪，放空着思维，不知不觉睡了过去……
　　薇若汐身边浮空着一碗精心制作的粥空间移动进来，见到的就是艺莲保持自己扶起来坐着状态歪倒，蜷缩着陷入了沉睡状态！
　　薇若汐下意识就想要离开，等着艺莲醒来重新给她做一份，但念头一起就立刻否定，自己为什么要这么细心的伺候这个该死的自大狂大小姐！
　　一个拳头大小的冰冷水球迎面糊了睡眠中的艺莲一脸，艺莲立刻睁开眼睛，随着眼睛睁开的是凌然的恐怖杀意。
　　只是身体并无法执行自己的指令，薇若汐一个念头让所有水珠消失无痕，戏谑道：“艺大小姐现在的状态可真是糟糕呢！”
　　装着粥的碗浮在空中，薇若汐走过去把艺莲再次扶起来，艺莲不自在的眨了眨眼睛，薇若汐看见了心里也是一烦。
　　不过两人继续持续的都对彼此表错意同时理解错！
　　薇若汐也有些奇怪，要是调整艺莲的状态，只需要精神力超控就可以做到，可就是下意识的手动扶艺莲，或许……
　　薇若汐轻轻摇了摇头，念头微动，浮空的粥移到艺莲身前，艺莲伸手接住，薇若汐见艺莲已经接住后放开了控制。
　　粥碗一下子打翻，还好薇若汐以精神力控制接住了，艺莲见薇若汐面露不愉，赶紧解释：“我的手没力气……”
　　薇若汐面色恢复平常，就以精神力操控着勺子从浮空的碗里盛了粥送到艺莲嘴边，艺莲微张嘴后喂了过去！
　　艺莲嘴里接下粥的瞬间下，意识的眉头用力一皱，视线不明所以的盯了薇若汐一眼，随即恢复如常，把粥吞了下去！
　　薇若汐见她一副宛如吃的是毒药的表情，心里非常不舒服，自己尝过了的，明明很好吃，而且以前两人对于食物的喜好差不多 ，这是嫌弃自己喂她？
　　薇若汐一勺接一勺不停的喂，越来越快，而艺莲除了开始几下会下意识皱眉，后面并未再有什么异常表情，薇若汐总算觉得没那么刺眼了。
　　大大一碗粥全部被薇若汐喂完，中途也没有问艺莲够没够，明显艺莲吃得有些撑，薇若汐心有歉意，轻声道：“你好好休息！过段时日你的伤好了就不会再是这个状态了。”
　　说完，薇若汐就空间移动离开了！薇若汐离开以后，艺莲张着嘴，哈着气，眉头紧蹙，其嘴里不少地方是烫伤的溃烂的血泡……
　　这个时候薇若汐突然回来，见到的就是这样一幕，艺莲赶紧闭嘴表情恢复如常，薇若汐心里一急，脸色一变，带着三分责怪几分自责：“烫你也不说一声！”
　　薇若汐起先以为是艺莲嫌弃她的粥难吃，又或者因为其他原因……，没想到原来是因为烫。
　　艺莲一哽：“我……！”
　　委屈的表情让薇若汐心软得一塌糊涂，温和的命令道：“张嘴！”
　　薇若汐先凝聚一小股微凉的水流喂了过去，然后以元素协调下的光元素进行治疗。
　　艺莲以为，以烫的粥接连不断的喂自己，就是薇若汐为难自己的目的，所以她才一直没说。
　　薇若汐暗自责怪自己粗心大意，居然忘记了普通人对温度的适应性范围有限，又有些埋怨艺莲明明感觉到异常一声不吭！
　　与自己多说几句话就那么的难的吗？甚至宁愿忍受如此痛苦……
　　薇若汐再一次不告而辞，艺莲只觉薇若汐的情绪总是变幻莫测，沉心静气的以意识沟通意念空间，过了这么久，该给被收进众灵圣所里的人一个通知信息。
　　……


第142章 喵喵喵
　　被收进意念空间的其实也就是众灵圣所的中心部分，主殿和偏殿以及众多副殿。
　　其实所在的人也不多，仪式结束后，各地的灵主已经带着自己的侍从返回，众灵圣所也就是众多兼职守卫的战斗侍女，馥雅静，两个萤光号和六只小鸟以及人类乐轻舞，还有灵使。
　　意识扫视过去，众灵圣所被隔离在意识空间一角，而里面的众人除了灵使灵末言略显不安外，其他人都在耐心的等待着。
　　“你别疑神疑鬼了，圣女殿下那么强大，区区逆灵军，姐姐都能追得他们到处跑，怎么可能圣女殿下会有事！”馥雅静似乎在与灵末言争吵。
　　灵末言一副在苦思冥想的状态：“你懂什么，一个名字都不清楚的人，你们这群蠢货居然还真当什么狗屁众灵的恩赐，这个莫名其妙的地方也不知道是那里，还能不能离开……”
　　馥雅静：“哦～！灵使大人居然敢如此对众灵不敬，不知道被他人知道了会是什么一副光景。”
　　灵末言斜眼烦躁道：“根本就没有什么众灵，也只有你们这些蠢货才深信众灵的存在。”
　　馥雅静冰冷着眼神：“竟然没想到灵使大人如此清醒，明知道是错的，但却能为达成某种目的而努力的推动那个错误，难怪灵先生能年纪轻轻就稳定在灵使这个一人之下众人之上的位置。”
　　灵末言：“你也说了，我只是推动，只是借势，如果势都不存在，又有我何干，逆势和借势我只是做了实务的选择，你们……懒得跟你说……”
　　馥雅静：“你……以你的能力和地位，想要做到现在圣女殿下所做的事并不太难！善恶被你恶心的权利欲望给抛弃在了九重天外！”
　　灵末言：“关你什么事！善恶？我只管我的路好走，对错哪管那么多，哪怕生而为人，也不过皆是苍天下的尘埃，随风而动罢了……”
　　馥雅静：“呵！为善是道，纵恶也是道吗？希望你的心灵一直能承受你的选择……”
　　“嗯！你们倒是挺悠闲的呢……，不知道灵先生记不记得一个叫喻荼蘼的少女？”空灵的声音突然响彻耳边，灵末言听得出来，声音的主人就是那位强大的圣女，灵末言心一跳，直觉没有好事发生。
　　“我当然记得！六年前，我成为灵使后，首次决定下来的祭品。”灵末言虽然不知道她为什么询问这个名字，但并不敢撒谎。
　　“圣女殿下！”馥雅静闻听声音就是一喜。
　　“这次攻打圣城的，是一个名字叫喻红堇的人，而我……差点被他杀死……”说到这里，艺莲愣住了，当时陷入昏迷后发生了什么自己也不知道。
　　皱了皱眉，艺莲转移话题：“我受了重伤，现在在茴音城，也不知道战斗的具体情况，你们等着，等我伤好了一些就把你们转移出空间。”
　　馥雅静这个时候叫住艺莲：“圣女殿下！我姐姐怎么样了？”
　　艺莲：“当时你姐姐不是没在圣城嘛！”
　　馥雅静：“发生那么严重的事，姐姐肯定会回来的……，
　　我想去寻找姐姐！”
　　“好！”艺莲说完就把馥雅静移出了空间，灵末言见此也赶紧道：“圣女殿下，请让我也跟馥小姐一起去寻找先代圣女吧！”
　　艺莲干脆把萤光号和纤澪她们一一起移了出来，也就是众灵圣所和里面众多的战斗侍女还留在空间里。
　　一群人出现在宽阔的卧室里，薇若汐感受到雏魘内部艺莲所在之处出现复数陌生的传奇气息，脸色一变瞬间出现在艺莲所在的花瓣边。
　　史诗的气势碾压过去，还带着微弱的神蕴，让传奇级从心灵上被削弱着反抗之意。
　　馥雅静被移出来首先下意识观察环境，接着就感受到源至圣女殿下处，比首次见面强得多的气息压制，还带着怒意，馥雅静下意识的想要转头看去，却被气息压制得只能低头，仿佛阵阵眩晕的头部有着千钧的重量。
　　而灵末言一出来就面对带着怒意的气息压制，心里大骇，也不知道这个神秘的强大女人为什么会对自己发怒，低着头努力抗拒气息压制的同时快速思考为什么，以及针对如今情况的对策。
　　乐轻舞还好！有馥雅静和灵末言在前面挡下了几乎全部正面压制，至于纤澪六只，实力才首领级，直接就如同断线风筝一样啪啪不断掉地上，两个萤光号倒是完全没有受到影响，或许因为元素网络。
　　其实也就那么一瞬间因为关心则乱而如此，感受到这些人没有半点恶意，薇若汐反应过来，没有自己的允许，区区传奇怎么可能悄无声息进入雏魘内部，必然是从艺莲空间里面出来的。
　　气息收起后，馥雅静总算成功的抬起头来，看见的是另一个微光艺卉成员薇若汐，比起艺莲，看上去要温和得多。
　　“你们好！我是丛林精灵皇后薇若汐。”馥雅静听见薇若汐如清泉般悦耳的声音，其他人这个时候也是恍然大悟，同时又升起一份疑惑，虽然曾经只闻其声不见其人，但明确是人类啊，可为什么她说自己是精灵皇后……
　　不过显然他们的疑惑没法短时间得到解答，灵末言的心灵受到不小的冲击，本来还自我感觉良好，认为身为传奇高阶的自己，在整个世界也绝对是实力最顶尖那一批。
　　毕竟史诗的达成条件就注定了未来的长久时间里不会存在，可这段时间现实却接二连三的打击了他，先是一个神秘的圣女，接着从圣女口中听说还有一个绝对对自己恨之入骨的喻红堇。
　　现在一个传说中的人物薇若汐，虽然是传说人物，可以前灵末言半点没放在眼里，出于实力的自信。
　　只是没想到……这个世界怎么了，一个个不合理不断的出现，灵末言突然惊觉自己有一个如此层次的敌人，此刻非常后悔因为想要离开那个奇怪的地方，说了要去寻找馥雅安的话。
　　艺莲显然也因为之前说起战斗，提起了对自己昏迷过去后的战斗好奇，见薇若汐出现，就询问道：“薇若汐，众灵圣所的战斗后来怎么样了？”
　　薇若汐转过身看着艺莲首次没有避开自己的视线，仔细上下打量了艺莲，之前心里被矛盾充斥都没时间在意这些。
　　比起以前，身型拔高了几分，柔和五官变得充满英气，甚至完全变了个样，更加好看了呢。
　　两年多的时间就长得彻底变了个人，不过即使彻底变了外貌，自己居然一见到就很明确的确定她就是艺莲，果然这人已经刻入了自己的灵魂。
　　“你这几年到底做了些什么，怎么招惹了那么一个超级疯子，我也完全不是对手，最终是萤光打败了他。”
　　艺莲苦笑：“我只是替人背锅了而已！不过即使没有背锅，早晚也得碰上，那的确是个疯子，他说他妹妹六年前被当做祭品献祭了众灵，然后以杀戮报复这个世界。”
　　薇若汐翻了个白眼：“居然还有这样的事，都什么年代了，还有献祭生灵的事发生……
　　那个喻红堇，以史诗之境驭使法则，以杀念强行突破世界压制，一己之力扩展了整个世界的时空裂缝，最终更是以次神最强一击，让方圆几千里成为了荒芜的生命禁区，还好萤光已经神级，不然这个世界那一刻就是真正的末日。”
　　艺莲简直目瞪口呆，回想那人明明一开始只是传奇，却是在战斗中不断提升，最终击败了自己，要不是法则礼赠的存在，自己也绝无生还可能，没想到竟然最终能达到次神，还有萤光，虽然说接受传承之前是史诗，没想到传承结束直接就达到了神级。
　　“那个喻红堇怎么样了？感觉未来将会是个超级麻烦，一个以毁灭世界为目的的超级疯子，实力还那么的强大！”
　　灵末言听艺莲询问，也是摒神静气听着，薇若汐似是随意的道：“死了！被萤光击败以后自杀。”
　　“欸……！这种人怎么可能因为一次战败就那么果断接受死亡。”艺莲很难想象一个疯子如何会因为一次失败就自杀。
　　薇若汐把当时的战斗情景仔细说了一遍，感慨道：“他绝对是个不可一世的天才，只可惜……或许这就是天妒英才吧！杀戮众生只为复活一人，还是不知道能不能成功那种，被萤光成功阻止后更是以自身献祭，然后去求逼死自己的仇人，只为自己的妹妹荼蘼能够复活。”
　　一旁的灵末言闻听喻红堇已经死去，心里压抑着的重压烟消云散，但很快得知喻红堇虽然死去，但死在馥雅安剑下的喻荼蘼，居然被那个已经成为神的曙光女王复活，灵末言只感觉未来一片黑暗。
　　馥雅静也暗自心里替姐姐担心，毕竟这一切的罪魁祸首就是自己的姐姐，乐轻舞和六只小鸟也安静的听着，实在是这个故事太过悲伤了。
　　雷姬靠着婵幽璃向她传音：“呜呜！婵幽璃，那个喻红堇也太惨了吧，不过是想要复活妹妹而已，居然被女王陛下给杀掉了……”
　　婵幽璃：“你个二货，起开，别靠着我，要不是我们被艺莲收进那个奇怪的空间，现在我们已经死在那个你觉得可怜的喻红堇手下。”
　　“咦！好像是这样，妈耶，那个喻红堇也太坏了……”
　　婵幽璃：mdzz
　　在心情沉重之中，馥雅静和灵末言告辞离开了茴音城，回首望着这座与山川丛林融为一体的绿色城市，馥雅静低沉道：“灵使大人现在可有什么感想？”
　　灵末言一言不发的向着前往众灵国方向飞驰，心情也是极为复杂，自己错了吗？或许……错的应该是这个世界！
　　馥雅安和灵末言匆匆告辞，乐轻舞和众鸟也被薇若汐叫来一个精灵安排住在了雏魘外面。
　　经历了之前的正常交流，薇若汐和艺莲之前怪异的相处状态倒是有所改善，过了一段不短的时间，薇若汐又一次带着一碗粥空间移动进入艺莲的房间。
　　“你该饿了吧！之前一样的粥。”说着，薇若汐刻意让一阵冰冷的雾气包围粥碗，直到感觉温度暂留在四十度之间，才控制着勺子慢慢喂艺莲。
　　“麻烦你了……”艺莲对着薇若汐微微一笑，然后接下了喂到嘴边的粥。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊！日常剧情不会起章节名了


第143章 夜夜准备的礼物
　　夜晚！雏魘内部空间充斥的生物荧光之下，蓝雪鸢站在艺莲栖息的的花瓣旁边，眼里是繁复的、暗淡朦胧却又快速涌动不息的紫色宇宙星辰，如同深邃的紫色漩涡，仿佛看一眼，灵魂就会被吸入进去。
　　蓝雪鸢伸在空中翻飞着的一双纤白双手，如同在操控看不见的机器，随着蓝雪鸢的动作，躺在花瓣面上的艺莲如同牵线人偶随之颤动，艺莲口头发出压抑不住的低沉痛苦呜鸣……
　　薇若汐虽然很想与艺莲呆在一起，觉得只要呆在她身边，感受着她的气息，看着她……！就会觉得心里无限的幸福满足……
　　可是现实却往往不太一样，身处对自己充满疏离感的艺莲身边，薇若汐只会心里难受，只时刻担心着她终有一天会离自己而去，远去向自己所无法企及的地方。
　　离开了艺莲的身边，薇若汐又觉得心里空落落的，不自觉的想起艺莲如今的状态，心里甚至止不住的诞生一个阴暗的想法。
　　‘如果她一直维持普通人的状态，那么也就离不开自己了！毕竟这并不是普通人能够活下去的世界，自己如今的能力要保护好一个人还是不难的，而作为普通人的艺莲，对于别人来说，她就是个入不了眼的小东西，甚至外面还有不少她的仇人。’
　　茴音城的大部分植物都会在黑暗里散发出微弱却足以照明，虽然不知道为什么，但又不会被远处看见的生物荧光。薇若汐走在并不显得冷清的藤桥脉络之间，除了以自己为中心的大概百米范围内，其他区域一片漆黑，有一种自己其实是个移动光源的错觉。
　　仰头是纯粹的无尽漆黑，连星星都不存在，薇若汐讽刺一笑，但并不知道为什么，或许讽刺自己的矛盾，亦或许讽刺自己的阴暗……
　　“怕你飞远去，怕你离我而去！却又更怕你永远只能折翼被迫停留，我……该拿你怎么办呢！”不知不觉已经走到了原本的城门不远处，薇若汐望向由藤蔓和其他精致植物自然织就、如同封闭式鸟巢入口状的城门，忍不住低述！
　　视线不经意的看见一个微卷着齐肩黑发的小巧身影，半躺着坐在一个如同实体的小植物堆上，手里一把小刀在削着什么，有点熟悉的身影让薇若汐注意力被吸引。
　　薇若汐微微一犹豫，改变方向移动了过去，小巧身影感觉到了什么，手里小刀灵巧的动作一凝，手里一空抬起头看了过来，先是面无表情，接着小脸上绽放一朵笑意，如同野花被突然出现的风和日丽渲染，多了一份灵气。
　　“薇姐姐，晚上好啊！”薇若汐听见她雀跃的声音，充满了活力，如同看见微风中群蝶起舞，不自觉的被感染了一份活力。
　　“夜夜！你怎么晚上一个人待在这个地方？”薇若汐看着小巧可爱，比艺幽楪还矮了几分的夜夜主动靠过来，忍不住伸手在其头顶揉弄起坚韧顺滑的头发，比起艺幽楪的发质要柔软，但手感也不差。
　　夜夜皱了皱可爱的小鼻头：“很小以前，小玉和小青出城去以后，我就习惯了在这里等她们回来！”
　　“哦？你现在是在等小楪咯？”薇若汐虽然不知道她口中的小玉和小青是谁，但肯定有关夜夜不愉快的记忆，所以即使不知道，薇若汐也自己不去问她的伤心事。
　　“我在等师父！”处于变音期的声音介于少女和小孩之间，带着一股异常的萌感，虽然才八九岁，或许是末世以后出生的人类普遍的不同于过往，夜夜已经发育得初具少女风情，或许再过不久，身型都能被艺幽楪高了！
　　“夜夜居然已经准传奇了？真厉害！”因为夜夜萌萌的声音，不自觉在打量夜夜的身型的时候用了精神力感知，薇若汐才发现夜夜这个上次见才首领高阶的小女孩，这么短时间里居然已经悟到了生命的本质。
　　“哼哼！那是当然，毕竟可爱的夜夜大人可是很努力的。”夜夜脚步一侧，从薇若汐手下移开，做了几个可爱动作的舞步，身体协调得如同没有骨头似的。
　　“嗯！夜夜很可爱！”薇若汐觉得，这个状态的夜夜才更像个精灵，无忧无虑、欢乐的可爱小精灵；不自觉脑补起艺莲做夜夜刚才那几个可爱舞蹈动作的样子。
　　眼底暗沉的微微摇了摇头，艺莲那种人怎么可能做这种‘无聊’的动作呢！只是薇若汐不知道，艺莲在意识深处不但做过，而且还是在萤光眼下做的，并且做得更多。
　　“夜夜的的家在哪？夜夜不回去吗？”薇若汐微笑着，烦闷的心情被夜夜消除了不少。
　　夜夜摇了摇头：“我把雕饰完成就回去，我住的地方已经卖给交易所，我现在住在师父那里哦！”
　　薇若汐想起一开始看见她，她就拿着一把小刀在削切着什么，现在听她提起，薇若汐好奇起来，忍不住伸手又把手放在了重新靠近的夜夜头上，见夜夜一副不适又强忍的表情，薇若汐没像之前一样过分的揉搓，只是轻轻摸了摸然后自然的收回手：“夜夜在做什么雕饰啊？”
　　夜夜眨了眨眼睛，骄傲的道：“我在做送给师父的礼物哦！”
　　薇若汐夸赞：“哦！夜夜这么自信，做的雕饰一定很好看？”
　　“嗯哼哼！那是当然，我天才夜夜大人可是花了三天才雕好的微光剑模型！”
　　薇若汐虽然不想打击夜夜，但还是忍不住想说实话，忍俊不禁的噗嗤一笑：“微光剑虽然比起普通的剑多了些微装饰的纹饰，也不过稍显复杂，以你准传奇的控制力，三天才完成？”
　　夜夜却完全没有受到影响，照样一副骄傲的样子：“我用的可是午夜寒冰哦！连以前很厉害的小青都只能在半个月雕一朵夜鳞花出来。”
　　夜夜说完还把即将彻底完成的，只有手指那么大的微光剑拿出来晃了晃，熟悉的样子不禁勾起了薇若汐久远而又深刻的回忆……
　　莹白的微光发簪是自己准备送给艺莲的情人节礼物之一，但因为胆小提前了一天送上，后来又因为种种原因两人没有再互送过礼物，薇若汐只觉得可惜！
　　“怎么样？可爱的夜夜大人是不是很厉害？”夜夜炫耀的话打断了薇若汐的回忆，薇若汐却没半点不悦，接过夜夜手里的微光模型仔细的观看，由散发着深色幽蓝光芒的午夜寒冰雕琢，尖细的微光只有中指长，测看就像一根散发着幽幽冷光的针。
　　午夜寒冰薇若汐是知道的，它并不是冰，而是一种世界异变后才出现的矿物，确切的说更像宝石，因为富含水元素，可以说是一种天生的灵质，因为其夜晚肉眼之下与寒冰没有任何区别，所以被称为午夜寒冰，不似普通矿石，它非常坚硬不易损坏，末世前的金刚石根本就完全比不上它，也并不十分稀有，但却除了坚硬和好看没有什么用场，或者说暂时没有发现用处，连做饰品也嫌弃其加工难度与用处不对等而遭受嫌弃。
　　“你怎么想着雕一个微光雕饰送给沐言？”薇若汐眼睛留念在微光雕饰上，温和的询问，薇若汐视线留念于微光雕饰倒不是喜欢它，只是微光这个形状在薇若汐眼里代表了很多东西。
　　夜夜再次耸了耸可爱的小鼻子：“再过不久就过年了，我小时候过年，小青和小玉就会用午夜寒冰雕琢我喜欢的东西送给我，她们说这是茴音城的传统，以难以被毁坏的午夜寒冰雕琢重要之人喜欢的东西，然后送给对方，代表的是爱之永恒！
　　我生日的时候，师父特意为我做了最喜欢吃的咽糠鱼馅饺子，还因此让小玉和小青她们回来了，我觉得是那是我收到最好的礼物，最喜欢师父啦！
　　师父最喜欢微光剑，我要在过年的时候，把师父最喜欢的微光剑用午夜寒冰雕刻好送给她，愿师父永远开心快乐。”
　　薇若汐脑中浮现与艺莲除了发型一模一样外，时时刻刻一举一动充满自律，如同庄重的公主一样的沐言，也不知道是不是在实验室被训练成这样的，还好当初自己没有因为她是艺莲的克隆体就杀了她，如今也已经成长成了一代人杰呢！
　　“嗯！会的，夜夜的愿望肯定能实现的，沐言她是个单纯的孩子，会永远开心快乐下去的！”薇若汐珍重的把未完成的微光雕饰递还了夜夜。
　　又跟夜夜待着聊了一会就向夜夜告辞，看着夜夜重新坐进植物堆，往返回雏魘的地方慢慢行走，经过与夜夜的相遇，薇若汐心情好了不少。
　　心里不自觉升起用午夜寒冰为艺莲雕刻一份礼物的想法，但艺莲最喜欢的是什么呢？嗯……，薇若汐想到艺莲最开始向自己询问永恒之枪，虽然有点稍微心堵，或许现在的艺莲最喜欢的是它吧！
　　决定了用午夜寒冰雕琢永恒之枪，薇若汐又有点想要看一眼艺莲，但又有点不想体会艺莲的疏离感，索性这次没打算用空间移动，继续缓步前往雏魘……
　　离着雏魘很远，薇若汐却觉得没一会就到达了雏魘入口，进入雏魘后，薇若汐脚步移动速度再放低了几分，但还是感觉很快就要靠近艺莲所在的房间，带着忐忑的心情不紧不慢靠了过去……
　　注意力一从自己心里分出来，就听到了艺莲带着似痛苦的呜鸣，但又努力强忍的声音：“嗯唔……呜呜……雪鸢……停下……停下歇……一会好不……好……好呜嗯……”
　　接着是蓝雪鸢温和但的带着调侃的声音：“哦！这就受不了了！以后这样的经历可是很多的哦！”
　　薇若汐直觉一股怒气油然而生，下意识就想使用空间移动进入房间，但立刻又忍住，心里刺痛得难以呼吸，脚步却不受控制的悄然移动起来。


第144章 久违的睡眠
　　如同一只溺了水的鱼，只觉这个世界容不下自己，错觉下的窒息感带来阵阵眩晕，耳边的声音突然清晰，让薇若汐飘离的灵魂穆然回归。
　　脑子混沌心里一片空白，身体却诚实的执行了潜意识里的行动，或许不是自己想的那样呢……
　　无意识间，靠近房间似花似叶的门口，门如同拥有自己想法般，乖巧的为雏魘主人闪开，使得声音和场景同时没有了门的阻隔，徒然清晰的声音换回了薇若汐飘忽的意识，房间里的场景清晰的倒影在眼中。
　　房间里的两人都没有受到自己贸然来访的半点干扰，各自继续维持着继续原来的状态，薇若汐知道她们是发现自己，但因为自己并没有威胁而不为所动。
　　薇若汐对两人无视自己没有半点不快，甚至因为看见了屋子里两人的状态，脑子里的馄饨、心里的刺痛一扫而光，不是自己想象的样子……真好！
　　但接下来又为艺莲担心起来，错步进入房间，门自动无声合上，薇若汐皱着眉头看向花瓣床铺上，身型痛苦得微微扭动颤动，嘴里发出克制的痛苦声音，而蓝雪鸢凌空的手如同在指挥由艺莲痛苦声音演奏的乐音。
　　薇若汐带着一分不满，几分期待的询问道：“蓝雪鸢，这是……在治疗她吗？”
　　蓝雪鸢转过头，薇若汐被深邃的双眼盯着，仿佛面对整个宇宙的凝视，显得自己特别渺小，被压制得呼吸都有些不畅！
　　直到听到蓝雪鸢清冷的声音：“治疗的周期很长，身体的恢复这次就可以彻底完成，但法则隐痕要消除需要用庞大的运算量去一点点破解。”
　　薇若汐闻言，心里替艺莲高兴，她终于不会永远做一个普通人了，但接着又为自己的无能而难受。
　　听了蓝雪鸢的话，薇若汐因为运算量这个词，首先想到的就是原本作为ai的萤光，同为神级，本就擅长运算的萤光肯定会比蓝雪鸢更强。
　　试探着建议：“要不找萤光帮忙？或许会加快进度……”
　　蓝雪鸢手上的动作不停，眼里涌动的宇宙漩涡加剧，微微一笑：“法则的编译且是那么容易？如果那样，这个世界且不是很容易就崩坏！”
　　薇若汐一噎，世界规律由法则构成，要是法则那么容易被掌握，那世界也就相当于容易被主宰部分，更别说改变，神也不过是与组成世界规律的法则沟通，一定程度的干预，可是蓝雪鸢她……
　　薇若汐阴晴不定的盯着蓝雪鸢，想到永恒之枪也是永恒级法则，而比之更甚，同样由艺莲概念具现化的蓝雪鸢，能拥有同样凌驾于世界法则之上的永恒级法则又有什么稀奇。
　　想到这点，薇若汐眼里不自觉升起一股子自卑，看向痛苦到极限的艺莲，她究竟是什么人呢！为什么感觉自己离她越来越遥远……
　　薇若汐眼里艺莲痛苦的状态，带动着薇若汐的心也隐隐产生共鸣隐痛，眼睛里带着担忧和某些不明的情绪，但强装出冷漠的出声问道：“蓝雪鸢，这一次治疗要多少时间结束？是不是每一次时间都会这么长？这么……痛苦？”
　　蓝雪鸢微微一笑，但这笑薇若汐一点也感觉不到面对笑该有的感受，只觉得莫名的压力增加。
　　“当然，时间的长短得看艺莲身体的承受度，而每一次完成得等到她的身体彻底恢复，所以间隔就看她身体的恢复速度，至于痛苦嘛……，因为每一次恢复都会比下次更强，所以痛苦也将会加剧。”
　　薇若汐听了蓝雪鸢的话，心里不是滋味，担忧的视线从艺莲身上移开，强笑着道：“我就不打扰你为莲儿疗伤了，告辞！我明天再来看她。”
　　说完，薇若汐就缓步走出了房间……
　　痛苦到极限的艺莲根本做不到与前来的薇若汐打招呼，但却有分出一份注意力在薇若汐身上，自己这个样子一定很糟糕吧！同时也应该很值得同情吧！
　　艺莲期待源自薇若汐的同情安慰没有，有的只是薇若汐的冷漠，询问蓝雪鸢知道了自己还有着更强的痛苦需要承受后，薇若汐她居然‘高兴’的笑了！果然是记恨自己的吗？
　　不得不说艺莲这先入为主的心思，把什么都往坏处想纯粹就是自虐，不过两人从再次相遇开始，不一直都是这状态吗？
　　明明在意对方，因为害怕而隐藏自己的心思，又因为种种原因，或不自信或以为对方更在意自己过去，互相擅自的把对方的行动往不好的方向延伸理解……
　　薇若汐的离开让艺莲心里多了一份沉闷，连身体的疼痛都感觉没那么难以忍受了。
　　薇若汐出了房间后，脑中思考从蓝雪鸢和永恒之枪那得到的情报，再加上以前艺莲的坦白，直觉自己与艺莲的距离遥不可及，脑中还因为太多的未知而混乱着，混乱的脑子昏昏沉沉的累！
　　累啊，好久没有感受过了呢！好想睡觉，嗯，也好久没有像普通人一样睡过觉了呢！
　　薇若汐回到自己的房间，把自己扔在同样花瓣形状的床铺上，脸的一侧埋进柔软顺滑的花瓣面里，眼睛阖上，微弱的生物萤光被眼皮彻底阻挡，薇若汐成功把自己置身无尽的漆黑之中……
　　在无尽的漆黑里恢复了意识，薇若汐感觉自己被什么东西给束缚了，可眼里只有无尽的黑暗，用精神力感知的视野，还是无尽的黑暗，薇若汐全力挣扎，随之是全身刺骨的痛。
　　不知道过了多少时间，一点微光出现在薇若汐眼里，点点微光快速的由远及近，也快速的变得明亮，甚至直到刺眼，薇若汐不得不闭上眼睛，但随之靠近，闭上的眼睛还能感觉到它的光芒四射，薇若汐不得不下意识抬手挡住眼睛。
　　或许是黑暗里太久才不适应光芒，又过了一段时间，渐渐不再觉得光芒刺眼以后，薇若汐放下手臂睁开眼睛，努力的向光源看过去，正是向自己行来的艺莲。
　　薇若汐心里一喜，快步往前而去，却发现自己身上布满了荆棘，唯有手和脚能自由活动，可一动就被全身的荆棘扎得死死的，无法动弹的同时还承受无边痛苦。
　　薇若汐凝聚能量准备一掌把荆棘震碎，可却发现这奇异的荆棘自己无法主动触碰到，它就如同不存在的虚无，可是却死死的限制住自己的行动。
　　视线重新移向不紧不慢走来的艺莲，薇若汐正准备开口叫她，却被一个声音抢了先：“小莲，你还小，根本就不懂什么是爱，别赌气了行不行！”
　　薇若汐才发现艺莲所在的是一片雪地，手里拿着一把比她自己还长的超长剑，蓝雪鸢一身军装，反披着的冰蓝色头发如同艺幽楪被暗影元素固定的头发簇一样，整个人英气十足的充满了压迫感，而又全身上下充斥着柔和高贵气质，两种优异特性完美的糅合在一起显得蓝雪鸢整个人发着光。
　　连薇若汐都隐隐有些想要靠近她一些，或许就像飞蛾想要扑向灯光的感觉。
　　只见蓝雪鸢伸手在艺莲头上抚摸，而艺莲嘟着嘴宛如在撒娇，薇若汐努力想要听清艺莲说了什么，可终究是半点没听清，看到了蓝雪鸢愣了一瞬间后，对着艺莲赞许一笑：“好！”
　　然后艺莲就抱着剑蹦蹦跳跳的唱着虽然听不明白，但委实好听的歌往另一个方向而去，蓝雪鸢摇了摇头：“小丫头学精了啊！”
　　薇若汐看着艺莲远去，不顾一切的大喊出声，可不管是艺莲还是蓝雪鸢，都完全无视了自己，薇若汐不顾疼痛用力挣扎，可慢慢的整个画面消失无踪，再度变得一片黑暗，而薇若汐自己被荆棘牢牢束缚。
　　再一次出现画面，艺莲拿着一根发簪，红着脸递给一身宫装礼裙的蓝雪鸢，这一次的蓝雪鸢尽显高贵，她就是整个场景的绝对焦点。
　　只听艺莲稍显紧张道：“公……公主大人，这是我亲手制作的发簪，祝你成功任命诺斯防线主帅！”
　　薇若汐认得，那正是自己首次送给艺莲的礼物，微光发簪，薇若汐不顾一切想要努力靠近，可越来越紧的束缚和越加的疼痛让她只能徒劳的放弃。
　　只觉无边的黑暗淹没着自己，这黑暗冰冷而又窒息，薇若汐大喊着艺莲的名字，可最终也是徒劳，却看见蓝雪鸢微笑着接过：“这么丑的发簪，真是你做的？嘛反正我也用不到，因为是你送的，我就勉为其难的收下好了！”
　　薇若汐心里莫名的难受，整个人瞬间失去了力气，啪嗒一声，薇若汐发现自己摔倒在了地上，而地上……是之前束缚自己的荆棘残骸，扎了一身，眼睛所见才感觉疼痛。
　　意识到没有了限制自己的荆棘，薇若汐赶紧忽视疼痛爬起来就往前跑，可一迈步就是锥心的疼痛，地上的荆棘碎屑在疯狂增长，荆棘刺在变尖变长变多。
　　每一点行动都带来了更强的痛苦，可薇若汐只想快一点到达艺莲身边，手脚并用的分担承受源自荆棘的伤害，在无边的疼痛和一身血污状态下，薇若汐总算是快要走出了荆棘。
　　只听蓝雪鸢问艺莲：“我做了一个梦，你在一个未知的地方，记忆全失的情况下与一个优秀的女人相爱了，你说……如果在那种情况下，你恢复了记忆，还会不会坚定的喜欢我？”
　　薇若汐的动作滞住，努力屏住呼吸，心里升起万分的紧张。
　　她见到艺莲表情坚定的摇头：“那只是个梦罢了！即使是真实，没有什么人能比得上公主大人你在我心里万分之一的地位，与她的相爱肯定不是我的主导，说不定那只是我不忍拒绝的结果，可我心里有了公主大人，只能食言咯！”
　　薇若汐只觉空气完全凝固，已经无法呼吸，周围的黑暗变得有了攻击性，脚下和身边的荆棘疯长，顷刻间，薇若汐就被整片荆棘淹没，无边的痛苦中，荆棘已经变得长长的尖刺密密麻麻的刺穿了自己，最终是无边的冰冷的黑暗向自己涌来……
　　薇若汐在花瓣上睁开眼睛，下意识一下翻起身，扫视了一圈，空旷开阔的房间一览无余，薇若汐眼神暗淡下去，揉了揉太阳穴，只觉得睡了一觉反而更累了！


第145章 血色荼蘼
　　“是梦？！”
　　至从有了精神冥想法，可以可控的恢复精神力，大部分生物几乎就再没主动进入不可控的自然休眠状态过。
　　因为感觉各方面的累，薇若汐只想放任自己彻底沉眠，让静不下的思维被迫的陷入停滞，却没想到思维它在沉眠后反而更加放飞自我的运转。
　　不过……虽然是源自自己想象的梦，但薇若汐还是受到了不小的真实伤害，空间移动到艺莲的房间，入眼是艺莲安静的沉睡着，平稳的呼吸让她像个安静的睡美人。
　　不对！就是个安静的睡美人，蓝雪鸢已经消失，薇若汐靠近花瓣，眼睛里的情绪极为复杂，伸手摸向艺莲的脸，柔软光滑，薇若汐忍不住下意识轻轻捏了一下。
　　艺莲似乎睡得很沉，并没有醒来，坐靠在花瓣翘尖上就静静的看着，脑子里像是着了魔似的一遍遍回响梦境里艺莲坚定的那一番话。
　　薇若汐呼吸越来越急促，终于忍不住升起一股没来由的怒气，附身吻上艺莲的唇瓣，但随即薇若汐愣住，立刻一个空间移动离开了雏魘内部，挥手间撕裂空间裂缝，再次出现已经不知道是在那里。
　　身形立在空中，脚下是无边的水域，这无边的水域都在向自己低鸣，仿佛是在安慰自己。
　　“啊！！！啊啊啊啊！”随着薇若汐的大吼发泄，水域变得狂暴起来，处处翻滚巨浪，薇若汐以精神力控制它们幻作各种所见生物，这些由水幻成的生物互相混战，不断碎裂又不断重组……
　　一条水龙被薇若汐以引到身边，下意识不断压缩，百丈水龙压缩到百米、十米、几米……
　　在薇若汐的精神力控制下已经无法再次压缩以后，已经只余不到一米，压缩后的水龙近乎透明到完全看不见！
　　薇若汐控制它快速穿梭一圈，其他的水幻生物被一碰就碎，薇若汐十分意外，只是发泄的随心所欲，没想到压缩到极致的水龙如此强大。
　　薇若汐不禁好奇的雪风在手，一道弧光闪过，水龙被打进水里，可薇若汐感知下，它还完好无损，收起雪风陷入思考，随之把水龙唤上来，薇若汐伸手抚摸上去，触手很奇怪，但觉得与普通的水又不同。
　　薇若汐记得曾经上学的时候，不知道在那里看见过，任何物质都可以压缩，因为分子间都有间隙，只是难易程度的问题，所以如果能把一种物质提纯再压缩……
　　薇若汐觉得自己该学习了，挥手带上压缩的水龙，重新撕裂空间回到了茴音城，一头扎进雏魘内部拿出个人终端开始沉迷知识的海洋……
　　艺莲的房间，当薇若汐离开以后，艺莲睁开了眼睛，被薇若汐摸摸捏捏，经历过末世的人谁会能不醒来。
　　摸了摸唇瓣，艺莲眼底暗沉，随即皱起了眉，似乎很是疑惑。
　　这个时候清雪的身影出现，艺莲看着突然出现的清雪，眨了眨眼睛后知后觉的翻身跳下花瓣，礼貌性的行礼：“清雪前辈！”
　　清雪无视了艺莲，到处看了看，冰冷的声音道：“以前你们发生的事我不知道，也不想知道，可如今，薇若汐是我徒儿……”
　　顿了一顿，清雪仔细的打量了艺莲几眼，眼底浮上一份疑惑：“永恒之枪出自你身后那位神明吧？谢谢你的永恒之枪！
　　薇若汐对你的爱一直不曾变过分毫，多余的骄傲或许会毁掉重要的东西，强装的冷漠也会使在意你的人伤心！我不想若汐步上我的后尘，你……理解我的意思？”
　　艺莲被清雪一番话说得云开雾散，下意识的重新伸手触碰上唇瓣，脸上绽放出甜蜜的微笑，余光中清雪的身影移动，艺莲才反应过来自己又在沉浸在自己的世界。
　　收起脸上的表情，再次对清雪一礼：“多谢清雪前辈指点！”
　　清雪再次看了艺莲一眼：“钻进思维死角的不只是你，别让薇若汐她等太久。”
　　艺莲眨了眨眼睛：“清雪前辈放心！我知道该怎么做。”
　　清雪的身影淡去，艺莲走到门口门自动打开，一位传奇级的深渊精灵出现在身边：“艺小姐你好！我是薇若汐皇后安排贴身保护你的，我叫祢露！”
　　艺莲闻言十分感动，若汐她对自己真好！对祢露善意一笑：“你好！祢露，我叫你祢露没问题吧！”
　　“艺小姐随意！”祢露的态度略显冷淡，艺莲眨了眨眼睛，从纤澪那里学来，自来熟的摸了摸祢露从背后延伸出来的精致长叶片：“祢露你也别那么客气，就叫我艺莲就好！”
　　祢露似乎不太习惯艺莲的突然动手，但强忍着没有躲开，不自在的道：“艺小……艺莲，你现在是要去那里？我可以为你引路。”
　　艺莲想到薇若汐为自己做的粥挺好吃，明媚一笑：“我想去外面到处看看，祢露你就带我参观茴音城吧！”
　　七八年来，已经习惯了元素强化后的轻松，普通人的状态下，行走都成了一件颇为费劲的事。
　　传奇的祢露即使已经照顾艺莲而努力放缓脚步，可艺莲还是得脚步非常快速的才能跟上，没一会就因为只能使用纯粹的生物能量，而且是全力运用，使得小腿有着些微胀痛。
　　艺莲停下来：“祢露！你们丛林精灵有没有什么代步的工具呀，这样走好慢啊，我也好累。”
　　祢露回身，疑惑了一会，随即在地上丢出一个什么东西，然后以元素引导，没过一会，就长出一个绿色的小花苞，但花苞的顶上却有着一簇像是蒲公英的东西，整体看起来就像个飘飞的蒲公英，只是下面那个小包包更大。
　　不等艺莲询问，祢露就向艺莲解释：“外面看不见里面，还隔绝着精神力探测，但里面看外面它是透明的。”
　　艺莲靠近想要抚摸，没想到一靠近，如同花瓣的叶片向旁边闪开，形成一个入口，偏头看向祢露：“深渊精灵族的东西真神奇！”
　　抚摸的动作自然改成扶住入口，然后进入其中，艺莲发现身处其中，简直就像是自己与这个浮空的花苞合二为一，能够随心所欲的控制它的移动。
　　祢露在前，装着艺莲的花苞浮空着跟在后面，这种东西在茴音城并不少见，一般用它来运送活物，但只有深渊精灵可以超控。
　　充满丛林风情的茴音城处处美景，一开始艺莲还会惊叹，可时间一长，景物一重复，也就那样了，普通人的身体又很容易累，艺莲决定停止闲逛，买了一些食材装进戒指，艺莲就控制着作为交通工具的花苞往回飘。
　　“祢露，这个东西不能飘快一点吗？”艺莲想要快一点赶回，有些不满花苞的飘动速度，向制造它的祢露询问，其实这速度已经很不错了，比起旧世界的直升机还快几分，只是艺莲以前已经习惯了在元素能量下的飞快移动速度。
　　祢露有些困惑的道：“没办法，飞行孢子它只有这么快速度，要不……你出来自己移动？”
　　艺莲一噎，回想一开始的时候，乖乖闭嘴，祢露倒是没有半点恶意，她只是忘记了艺莲的状态，真心提议艺莲出来自己移动，自己也觉得飞行孢子的速度不如哪怕领主级的移动速度。
　　……
　　金鳞遗址的水下，萤光站在一个赤色光团前面，后面站着的是菲罗菈和赤菟，三人都把视线集中在赤色光团之上。
　　随着赤色淡去，浮现的是一个精致的双十年华美少女，淡金色的长发，精致莹润的脸型，额头微凸更显英气，一身血色纱裙下是赤色的短靴，身后漂浮着一个赤色光球。
　　眼皮微颤着睁开眼睛，无边的暴戾杀意瞬间蔓延开来，赤色的瞳孔里一样充满着戾气：“萤光……”
　　随着如同来自地狱的低语，身后的光球分化为二，演化为了一杆赤色长qiang和一把血色长剑，长qiang正是当初喻红堇使用那一把，而长剑的风格也与之类似，少女右手持qiang，左手持剑，首先就一qiang刺向萤光。
　　菲罗菈的刀翼如同化作流水般，一瞬间的幻成数柄刀剑阻挡，萤光微微后退，赤菟和菲罗菈却迎上了少女的攻击。
　　在这个过程中，众人身处的环境已经悄无声息的发生了变化，空旷的无边空间，到处是浮空的大小陨石，四周皆是众多的星辰。
　　菲罗菈和赤菟两人合力对战赤色少女，萤光就静立围观，陨石不断的碎裂和撞击，战斗显得特别快速而又浩大。
　　赤色少女虽然在与菲罗菈和赤菟激烈交战，但似乎最终目标牢牢的锁定着作为观众的萤光。
　　不长的时间里，一片陨石彻底成了尘埃，赤色少女也被赤菟的无尽菟丝给绑成了茧子，但少女的一双赤瞳却似笑非笑着看向萤光，以开放性的传音带着几分嘲讽道：“这就是神的力量吗？”
　　萤光微微一笑，赤菟收回无尽菟丝，少女重获自由，一个空间移动就出现在萤光面前，长qiamg突然出现，一枪刺入了萤光的胸口，但少女却感受自己的身体已经动弹不了了。
　　被枪刺中的萤光微微一笑，缓缓抬手，慢慢移向少女的额头，屈指一弹，少女一下子飞了出去，瞬间不知去向。
　　在宇宙空间里不知道飞了多久，少女努力想要止住身形，但一直没有成功，少女不禁喃喃低语：“这就是神吗？”
　　“没错！”随即场景一变，是睁开眼睛的地方，回答的正是萤光，只见萤光恶劣的微微笑着，菲罗菈一副清冷表情。
　　与萤光一模一样的赤菟带着善意的微笑：“欢迎我们新成员的诞生，血色荼蘼！”
　　荼蘼看了几人一眼后，就无视着绕开几人向外行去，萤光的声音传来：“你不留下？”
　　荼蘼没有回头也没有停下脚步：“留下方便杀你吗？”
　　萤光以手支起下巴：“嗯！你做不到。”
　　荼蘼行走的动作一滞，萤光的话再次传来，随之还有一道亮光极速射向荼蘼，被荼蘼身后的赤色光球接下：“你如果没有地方去了，可以去这里！”
　　荼蘼抬起手来，手里是一张身份卡……
　　——荼蘼
　　——身份编号：00012356285286****
　　——微光艺卉s级元素人偶
　　——现住地址：浮空城—微光艺卉，上城区审判团总部，Q区。
　　——元素等级：空气元素史诗级
　　——武装：杀戮之星
　　——职介：微光艺卉浮空城审判团Q队，上校队长
　　——》》》
　　荼蘼回头看向萤光：“谢谢！”
　　萤光：“你们三人都是Q队队长哦！”
　　荼蘼回头快步离去……
　　……
　　作者有话要说：


第146章 神的祝福
　　深渊界深处，整个十五层几乎万物都附带着寒冰的气息，这里是冰霜的乐园。
　　清风从深渊独有的层级天然传送出入口走出来，立即进行了空间移动，再次出现，已经是一处别于其他地方的区域。
　　其他地方充斥的是冰霜元素为主，而清雪出现的这片区域却是深邃的紫色，在这里似乎只有纯粹的虚无元素存在。
　　“丛林精灵皇后清风，求见帝君！”清风恭敬的对着深邃的虚无领域作揖行礼，不卑不亢的清冷声音从口中吐出。
　　立刻，清风前面不远处的地上出现一个亮紫色的漩涡，一道人影出现在漩涡之上浮空而立。
　　“魔神风褚？真没想到冰雪女神居然真的成功了！”来人正是主神逆赞，当年还因为感应到风褚成就主神，给风褚和清雪施以援手，才使得风褚成功的把清雪带出了虚空。
　　清风眼底浮现一抹微不可见的悲伤，但很快彻底隐没，蠕动唇瓣：“帝君认错人了，晚辈乃丛林精灵皇后清风！”
　　逆赞完全没在意：“行吧！那么清风，你找本君何事？”
　　清风：“不知道帝君可曾感觉这天地间有什么异常？”
　　逆赞表情生出一丝意外：“咦！你发现了什么？”
　　“晚辈前日晋升至次神，预见之力看见了非常不可思议的事，散发着刺眼辉光的远古巨龙从深渊深处苏醒，一声咆哮让本就岌岌可危的时空裂缝彻底扩展，三界以及那个新出现的蓝月世界，统统都陷入了彻底毁灭的绝境！”清风说话的时候紧盯着逆赞。
　　只见逆赞听完清风的话，眉头紧蹙，陷入久久沉默，直等了好一会，逆赞才似自言自语的喃喃道：“没想到会这么严重……”
　　清风犹豫着问道：“帝君知道些什么？”
　　逆赞阴晴不定的盯着清风：“这件事十分重要，我会尽量找齐神界和深渊界的众神，会面商议面对这次危机的方案，清风你就负责通知冰雪女神和蓝月那个年轻的知识之神，到时候你也以魔神风褚的身份参与众神议会，具体时间我会让欢玉通知你们。”
　　逆赞自顾自说完，身影就消失，仿佛从来没有出现过，感受着浓郁的虚无元素领域，清风知道这里隐藏着主神逆赞的神域，自始至终，都不曾见到神域的样子，清风不得不感叹，逆赞还真是一位谨慎的神呢！
　　不过逆赞最后提到的欢玉，清风倒是挺熟悉的，当初风褚和清风会进入迷雾之地，最终进入人界，就是清叶以欢玉君王的威胁为压力。
　　清风知道，欢玉也是一位冰霜女神，嗯其实她是一头冰霜巨龙，神级的冰霜巨龙，没想到居然与主神逆赞关系这么近。
　　为了验证预见之力下的信息，这次选择来见逆赞，有着多重因素，首先，当初逆赞能够热心的‘多管闲事’，说明他对世界局势有着一份关注，还有着一些善意，其次就是自己原本的一重身份，魔神风褚似乎让逆赞有着不错的好感……
　　得到了想要的结果，清风却半点没觉得轻松，甚至宁愿预见之力里面的场景是假的，可如今经过逆赞的印证，似乎极有可能会成为真实？！
　　身形飘飞着后移，以空间移动离开，清风准备返回蓝月的茴音城……
　　……
　　艺莲从清雪那里得知了薇若汐的真实心意，心情的沉重一扫而光，在祢露的跟随下悠闲的在茴音城逛到有些累了，才买了一些食材回来！
　　回到雏魘，碰见了清雪跟纤澪众鸟在一起用个人终端玩游戏，艺莲首先向清雪和众鸟问好，可貌似这一群人都因为沉迷游戏无视了她，艺莲尴尬的看向身边的祢露，摸了摸鼻子，无奈的走向雏魘内部。
　　“你的记忆似乎已经完全恢复了！”
　　出现在艺莲意识里，是婵幽璃的声音，艺莲回头，乐轻舞微笑的眼神致意，她的肩头站着一只小翠鸟，虽然初略看上去分不清它们谁是谁，但根据之前的声音，艺莲就知道它是婵幽璃。
　　艺莲自嘲一笑：“呵呵！我也不知道这算是好事还是坏事，被暴揍一顿，反而因为变异的雷电彻底摧毁了意识里的封印，完全的回复了所有记忆，可却成为了一个废物！”
　　乐轻舞脸上带着浓浓的同情，想要安慰又不知道该怎么说，眼前的人可是自己曾经仰望的存在，如今却一下子成为了普通人，这种落差的打击很难承受的吧！
　　婵幽璃幻作一道乌光出现在艺莲肩头，以开放性传音道：“你似乎想要做料理？”
　　艺莲知道婵幽璃是在不动声色的转移话题，让自己脱离悲伤的情绪，而不是苍白的安慰和鼓励，艺莲有着几分感动，这只聪明得有些过分的小翠鸟，可真是个不错的朋友呢！
　　忍不住生出逗趣的心思，装出一副更加沉痛的表情：“是啊！如今的我啊，一天不进食就会很难受，毕竟已经没有了元素能量能维持生理机能，唯一的能量来源只有进食了呢！”
　　乐轻舞果然就更加的同情，光芒万丈的人啊，一下子被打落尘埃，一定是内心充满了绝望和无力吧！
　　甚至一旁的一直冷漠的祢露都忍不住露出同情的表情，然而婵幽璃再次出现的声音却让艺莲一阵尴尬。
　　“还有心思开玩笑！看来只是暂时性如此，嗯！你做料理可以让乐轻舞帮你哦，她可是金鳞城有名的美食家。”
　　祢露不动声色的重新恢复了面无表情的冷漠状态，乐轻舞则突然突然显得有些局促，似乎得知艺莲实力会恢复，乐轻舞就在艺莲面前把自己的地位放得低了很多，暗道自己一个小小传奇，居然有闲心同情人家光芒万丈的微光艺卉会长。
　　闻听婵幽璃的提议，艺莲本想拒绝，但一想到自己现在就是个无法使用元素之力的普通人，连很多食材处理都做不到，带着询问的眼神看着乐轻舞：“乐小姐，可否麻烦你帮一下忙？”
　　乐轻舞立刻点头：“嗯啊！好的……好的，能帮助艺司令做料理是轻舞的荣幸。”
　　几人以艺莲为首，走向雏魘内部，祢露清冷的声音出现在几人耳边：“艺莲，雏魘乃我丛林精灵族圣地，还请别在雏魘内部进行料理制作！”
　　艺莲停下脚步，对着祢露道：“那你给我找个地方好了！”
　　被祢露带着往雏魘外面行去，再次路过清雪和几只小鸟玩游戏的地方……
　　“啊啊！！！清雪，你快救我，雷姬你把他推开啊，要死了要死了……”
　　“诶～桑鹭，你怎么死了，快传回去赶紧跑过来……”
　　“嗯哼……”
　　继续被无视的一行人‘悄无声息’的路过，艺莲满脑子黑线，不禁想到了常日把自己死宅在小黑屋时候的艺幽楪。
　　乐轻舞神色复杂：“请艺司令你别介意，师父她平时不这样的！”
　　艺莲闻言，奇怪乐轻舞的称呼：“你……清雪收你为徒了？”
　　乐轻舞茫然了一瞬间，反应过来摇了摇头：“我师父是纤澪！并不是清雪，清雪是刚才师父她们玩游戏的时候擅自加入的。”
　　“蛤？你说啥？纤澪是你师父？”艺莲脑子有点转不过弯来，那只缺心眼的小鸟，在这样的世界里，跟自己第一次见面就掏心掏肺，最主要的是，它不是首领级吗，如果自己当初没看错，乐轻舞是传奇吧！
　　当初一度以为护送萤光号的任务，主导的是乐轻舞，至于为什么会带上纤澪几人，虽然有些好奇，但人类与非人类建立友谊虽然稀少，但并不是特别的稀少……
　　乐轻舞微微皱眉：“艺司令！其实变异兽它们也有着很多优异于人类的地方，纤澪她的厨艺远胜于我，我拜师于她也是想要厨艺更进一步。”
　　“哦！抱歉，我没有那个意思，只是……有些意想不到！”艺莲恍然大悟，想到当初在瑞涧城的一幕幕，没想到缺心眼的小翠鸟的本事别自己想象的还要强，毕竟艺莲其实也挺好吃美食的，金鳞城出名的美食家是什么水平，艺莲还是深有体会。
　　而有着‘金陵城有名的美食家’这个称呼的乐轻舞都主动拜师于纤澪，可见纤澪的料理水平肯定是美食家里面最顶尖的水准，甚至心里艺莲有些期待纤澪做的美食了，不过想到刚才被无视的状态，艺莲觉得现在还是算了。
　　不过这次的料理有乐轻舞这个纤澪的徒弟在，也不坏……
　　最终跟随祢露行到离雏魘不远的一个相对比较大的花苞里面，祢露微微一笑：“这里是我的栖巢，诸位请随意！”
　　艺莲点了点头：“祢露，谢谢你！”
　　这一次料理，其实无法操控元素之力的艺莲基本没搭上什么手，主要由乐轻舞和婵幽璃完成，甚至祢露也在乐轻舞沉迷于制作料理的无意中要求着处理了一些食材。
　　最终做了不少的料理，艺莲直吃得有些撑，还有停不下来的趋势，分了一部分出来，婵幽璃带着去给了玩着游戏的众人。
　　艺莲不舍的放下筷子和勺子：“乐轻舞，你做的料理是我吃过最好吃的！以前没有见过你真是损失。”
　　自己醉得意的东西得到夸奖，乐轻舞很开心的一笑：“那里！我做的完全比不上师父。”
　　“嗯！改天我也要尝尝纤澪的手艺，她可是还欠我一顿饭呢！
　　嗯，我要给若汐送一份过去！你随意啊。”
　　艺莲把几份觉得适合薇若汐口味的，没有动过的料理收进戒指，向外走去，乐轻舞也跟在身后。
　　到了清雪、纤澪她们玩游戏的地方，她们总算因为美食的诱惑放下了个人终端，清雪端着一碗类粥料理，勺子不断的舀起来送进嘴里。
　　见到艺莲的眼神致意，眨了眨眼睛：“这是你做的？我可是几千年来首次吃到这么好吃的东西呢！我想……如果以后都有这么好吃的东西吃，或许我会喜欢上吃东西！”
　　“我可做不出这么好的料理。”艺莲摇了摇头，错开身形，抬手引向后面的乐轻舞：“喏！美食家乐轻舞，她做的！怎么样？我们蓝月星人类的料理还好吧！”
　　清雪点了点头：“很好吃！非常好吃！！谢谢你的料理，美食家乐轻舞。”
　　乐轻舞还没从清雪的几千年几个字的奇怪中反应过来，听到夸赞，开心的微笑着下意识的客气道：“没有没有，清雪前辈言重了，比起师父，我差得远呢！”
　　艺莲眨了眨眼睛打趣道：“哦！既然冰雪女神殿下满意，那是不是要赏赐点什么奖励呀？！”
　　艺莲的话让众鸟和乐轻舞呆若木鸡，甚至不知道是谁，一下子栽进装料理的盘子里，打翻了盘子的声音让场景才再次活跃起来，不过不管是乐轻舞还是众鸟，都显得特别特别的局促。
　　乐轻舞脸红红的，有些不敢直视清雪，心里在尖叫：‘啊！！！自己都干了什么啊，之前居然对一位神灵不理不睬，还直呼人家名字……，啊啊啊！自己的料理得到了一位神的认可……，欸……为什么这里会出现一位神……’
　　清雪点了点头：“是该给礼物！”
　　清雪身前凝出一片雪花，雪花直射乐轻舞额头，在其额头印上一个好看的雪花印记。
　　“这是我……冰雪女神的祝福，让你一定程度的免疫冰冻，在危机时刻可以激活印记冰封自己，神级以下绝对无法对你造成伤害，就是你自己无法解开冰冻，自然解开需要百年，不过印记激活我会感应到，会抽空前去帮你解冻！”
　　艺莲闻言一惊，这buff有些变态啊，看着清雪的眼睛闪闪发光，清雪毫不客气道：“别想了，我也只能使用一个，还是着你想让我把给出去的东西收回来给你？”
　　“呵呵！不用了。”艺莲尴尬的摇了摇头，以普通人最快的速度往雏魘内部跑去……
　　惊醒过来的乐轻舞当然也听得很明白，当即磕巴着对清雪一辑：“谢……谢谢冰雪女神殿下！”


第147章 被讨厌了呢
　　艺莲往雏魘内部跑去，祢露不动声色跟着，而乐轻舞一众因为知道了清雪的身份，一举一动都束手束脚，颇不自在。
　　清雪放下吃完的碗和勺子：“你们别这样，像刚才那样挺好的，别把我区别对待，神也不过是比起你们实力强那么一点点。”
　　“好……的！冰……”
　　“乐轻舞是吧？你太过在意外界影响了，这样不好，看上去你的天赋并不差，可心境却太弱了，神又如何，我曾经也比你还弱小过，如果你要是把我当成只能仰望的对象，你就没救了！或许……只能止步史诗。”
　　乐轻舞被说得低垂着头，心里却因为清雪的话，升起一股子逆反情绪，清雪看着乐轻舞的表情变化，眼里露出一丝赞赏，止住说教。
　　看了其他几只鸟儿一眼：“你们还是继续叫我清雪吧！别想那么多，名字就是用来称呼的，况且我更喜欢你们叫我清雪，因为清雪就我一个，而冰雪女神在时空长河里却很多。”
　　“纤澪，雷姬……，我们继续玩啊，纤澪你继续做指挥官，这次一定要把他们那座城给打下来！”
　　……
　　艺莲让祢露别再跟着自己，祢露想到这里是雏魘内部，也就听话的停下，回到雏魘出口等着。
　　薇若汐正在高效的吸收知识，一开始薇若汐是想学习关于分子力学相关，当真开始学习以后，才发现旧世界的科学知识完全的盘根错节，甚至是各有涉及或是原理相类。
　　干脆像个海绵一样把自己彻底沉浸在知识的海洋里，察觉有人进来也就是分出一点点精神力关注了一下。
　　“若汐，我为你带来了好吃的料理，真的很好吃哦！”艺莲仿佛回到了很久前与薇若汐相处的模式，可是薇若汐现在全身心都放在知识的吸收上，即使来人是艺莲，也没太过在意。
　　精神力几乎全部运用在个人终端里面的知识阅览上，只面无表情看都没有看向艺莲：“哦！知道了，你放这那边的桌上，然后出去，没重要的事别打扰我。”
　　艺莲有点懵，这节奏怎么有点不对，薇若汐可从来没有如此无视自己过的呀，回想之前自己因为害怕薇若汐的冷漠就先装出一副冷漠表情，现在遭到如此对待也正常。
　　眼珠转了转，一时想不到什么对策，只能乖乖按照薇若汐说的做，把带来的料理放到植物型的桌子上，带着一份期待的说道：“那你尽快忙完在忙的事，食物我全部放这里了！”
　　果然，薇若汐维持着优雅的坐姿全无反应，艺莲不死心的靠近几步：“那……那个，我就先出去了？”
　　薇若汐皱了皱眉头，艺莲看见了，心里一堵，知道继续留下或者继续出声只能徒惹不快，果断的转身，带着轻快的步伐离开房间。
　　出了房间后艺莲有些受到打击，回想起以前，貌似这一幕情景并不少见，偶尔自己很忙的时候，薇若汐靠近，自己也这样做过，是不是薇若汐那时候也跟现在的自己一样感受？
　　所以这很正常，怎么能在意这种小事呢，出了雏魘门口，祢露继续做个小尾巴，清雪一群人照样在花草从中沉迷游戏。
　　一边向外走一边扫视着四周：“祢露，萤光号她们在那里？”
　　祢露手里的种子已经变成了一个飞行孢子，挥手引导其飘到艺莲身前停下：“不知道，不过有城卫军跟着她们，如果你要找她们，可以问问城卫军的人。”
　　艺莲转头：“你知道沐言住在那？就是当初带薇若汐来你们茴音城那个，跟我长得一模一样的女人。”
　　祢露点头：“知道！”
　　艺莲转身进入了飞行孢子：“带我去她住的地方看看吧！”
　　祢露明明漫步行走，可却是飞行孢子最快的移动速度，这其实是所有人，哪怕精英级也会掌握的一种行动技巧，类似于旧世界神话传说里的缩地成寸，原理嘛，其实也就是步伐快到一定程度，但节奏却让注视的视觉所选参照物不自觉的为本人，所以看上去跟正常慢走差不多。
　　实际上需要对力量运用的平衡性掌握到一定程度，这在有着节奏韵律这种通用战斗技巧以后并不难，而且消耗的元素能量也不多。
　　可这并不是作为普通人的艺莲能够做到的，艺莲忍不住叹了口气，迫切想要快点恢复身体异常，重新掌握元素能量……
　　“夜夜在森林里见到了很多奇怪的蘑菇，以前从来没有见过这种颜色的蘑菇，夜夜觉得可以把它做成新的食物！”
　　祢露和艺莲一靠近，就听见一个清脆带着些微奶萌意味的少女音，艺莲控制飞行孢子停下后走了下来。
　　“夜夜！不是所有蘑菇都能吃哦，这种蘑菇只是好看而已，除了毒还是毒，没有食用空间的。”
　　艺莲看见沐言正摸着一个齐肩微卷发小女孩的头，前所未有的温柔，艺莲觉得，温柔的自己很吸引人呢！可以试试面对薇若汐的时候做出温柔的姿态。
　　“艺莲！你……你怎么来了？”沐言的声音响在艺莲耳边，让艺莲的想象场景破碎，艺莲下意识学着沐言之前的样子，做出温柔姿态。
　　“啊哈哈！我被若汐带来茴音城的，就……就想来看看你。”
　　“艺莲？现在可是四处征战的状态，你不好好的去指挥战斗，怎么有闲心到这里来转悠。”艺幽楪从几乎完全被藤蔓覆盖的别墅里走了出来，面对艺莲总像是带着刺。
　　艺莲已经习惯了艺幽楪面对自己时候的这样子，微笑着靠近艺幽楪，下意识把手伸向艺幽楪头上庞大的橙色头发簇，因为毛茸茸的看上去就忍不住想摸。
　　艺幽楪下意识跟往常一样，抬手准备把艺莲的手掀开，虽然大部分时候都没用就是了，让艺幽楪意外的是，这一次很轻松就成功的掀开了，不但如此，还直接把艺莲整个人弄倒在地。
　　艺幽楪先是一懵，接着精神力扫了过去，表情变得十分惊讶：“你的实力？”
　　沐言也跟艺幽楪同样反应，甚至眼里多出一分关心，艺莲毫无波澜的从地上爬起来：“啊哈！如你所见，我现在成了普通人！”
　　这个时候，艺莲意识里响起法则礼赠的声音：“艺莲，那只猫身上有个顶级的法则源器，如果我吞噬了它，或许可以试着自我完善，成为独立的完整法则源器。”
　　艺幽楪关心的靠近，手里出现一个巴掌大的小竖琴，单手拨动几下琴弦，一串淡黑色音符笼罩艺莲，但小竖琴却不受艺幽楪控制的消失在手上。
　　蓝雪鸢的身影出现在艺幽楪面前，艺幽楪措不及防下被蓝雪鸢固定住，浑身上下半点无法动弹，连说话和传音也做不到。
　　蓝雪鸢冷着一张脸，左手两指抵着艺幽楪的眉心，右手带着残影的快速刻画阵法，在众人愣神间，一道道阵法成型。
　　艺莲立刻大叫着让法则礼赠住手，可蓝雪鸢面对艺莲的言语命令，却完全无动于衷，艺幽楪精致的小脸痛苦得扭曲，艺莲十分焦急。
　　夜夜和沐言也反应过来，拿出剑就向蓝雪鸢刺去，可重重压缩的阵法完全挡下了两人的攻击。
　　一次比一次更强的攻击下，才破除几层阵法，而蓝雪鸢一心二用阵法层层叠加，看上去凭夜夜和沐言的攻击强度根本无法救下夜夜。
　　艺莲眼露决绝：“法则礼赠，你再不停手我就死给你看！你知道我的灵魂境界还是史诗，把精神力集中在识海深处引爆能瞬间湮灭灵魂。”
　　一边说还一边把精神力快速往识海凝集，很快就结集成了一个菱形的透明晶体，震震欲颤，似乎下一刻就会炸开。
　　蓝雪鸢皱眉，直接消失无踪，连同它手下诞生的层层阵法也如同完全没有出现过，艺幽楪一下子软到在地，眼眶通红，双手撑地大口喘息，连原本蓬松的橙色头发簇也不在蓬松，自然垂落着。
　　艺莲愤怒的在意识里斥责法则礼赠，但意识里仿佛什么都没有，艺莲也不知道法则礼赠平时藏在那里，颇有一种有气没地出的感觉，但艺莲知道自己找不到它，但它肯定能接受到自己的意念，无休止的在意识里面一遍遍的强调威胁恐吓。
　　外界，蓝雪鸢一消失，艺莲就赶紧跪地扶起艺幽楪，艺幽楪小只小只的，即使艺莲如今是普通人，也觉得艺幽楪轻得过分，扶起她就像扶起个布娃娃。
　　“对不起！我……”
　　“你果然是朵黑心莲，这是你第几次差点杀掉我了？！”艺莲看着艺幽楪狼狈的样子，下意识道歉，但又不知道怎么说，反倒是艺幽楪，喘着气打断了艺莲的话，像平常一样埋怨艺莲。
　　“我……都是我不好！不是控制不住自己，就是控制不住自己的东西，要不……你打我出气？”
　　艺莲这次是真的愧疚得无以复加，也恼恨自己的实力不足，连一个认自己为主了的半成品神器都不能完全控制。
　　艺幽楪稍稍恢复了点力气，抬起手推开艺莲，弱弱的声音有气无力：“你走开，别碰我，我现在全身都疼，我要休息……休息会儿。”
　　但艺幽楪貌似高估了自己的身体状况，推开艺莲后，就重新往地上倒去，艺莲被推开，以为艺幽楪这次真的生气了，连扶都不要自己扶，见到薇若汐往地上倒去，虚伸着手并不敢再去扶。
　　还好沐言接住了艺幽楪，艺幽楪眨了眨眼睛，只感觉头昏昏沉沉的，眼睛一闭就晕了过去，沐言埋头关心的看着艺幽楪。
　　似乎想起了什么，一张脸迅速冷了下来，把艺幽楪横抱起来就往别墅门口走去，史无前例的冰冷话语传进艺莲耳朵：“我和楪姐也才刚从金鳞城那边回来，没有什么时间招待艺小姐，请艺小姐改日再来吧！”
　　夜夜好奇的看着艺莲，眨巴着眼睛，但更让艺莲心堵的是夜夜眼里的一丝戒备，艺莲眼睛一酸，不知道为什么有流泪的冲动，对着藤蔓布满的门口动了动唇，什么也没说出口，转而对夜夜善意一笑，转身向外面而去。
　　……


第148章 浮空城 微光艺卉
　　几天后……，原枫月城，原本计划在建的浮空城已经彻底建造完毕，巨大的菱形城市最低点离地面近万米，遮天蔽日。
　　几千万最少领主级的人类参与直接建造，几乎所有生物参与材料准备，按照萤光计划是需要至少半月完成，但当萤光可以使用神级的实际力量以后。
　　所有人改为全力收集材料，萤光一己之力在很短的时间就彻底完成，可以说这座城就是属于萤光的神域，额！不完善的神域雏形。
　　城市整体建成，完全符合预期，萤光把它命名为微光艺卉，微光艺卉公会其实早随着艺莲到金鳞，萤光搬进艺莲注册的微光艺卉公会驻地而举世闻名，当萤光成为了真正的女王后，微光艺卉所有成员也都逐渐的各个成为了一代人杰，让微光艺卉成为了绝对的传说级公会。
　　新建浮空城被起名微光艺卉，这让这个公会名彻底超越了公会的概念，又因为旧王朝势力彻底覆灭，萤光成就神位，让微光艺卉这座城成为了整个世界绝对的信标。
　　这个时候很多人忍不住关注起了公会的两位会长，会长薇若汐的身份不可思议的被详细扒了出来，而艺莲也一样，更不可思议的是，连艺莲在众灵圣所一战的影像都被放到了元素网络上，这不得不感叹大千世界神秘奇怪的能力真是层出不穷……
　　如今的微光艺卉分为上中下三个城区，几乎就是三座巨型城市，三层到处布满了相通的、大小不一的持续性传送阵，虽然占地面积巨大，但有着萤光毫无错漏的计算和法则级别的阵法，让每一层的头顶都直面天空，并不会因为上一层而出现光线问题。
　　萤光和审判团长留于上城区，各种军政总部和实验室也在上城区；萤光还把艺莲在原金鳞遗址下，湲江底的意念空间碎片移动到了微光艺卉上城区的湲江底，上城区城主由原枫月城主艺羽柔担任。
　　中城区占地面积最大，几乎相当于上下两个城区之和，城主由原金鳞城主宴鸣担任，别看现在它只是微光艺卉一个城区，可却比原本的金鳞城更大。
　　而下城区，萤光计划用来主要移植各种特殊植物和提供模拟修炼场所，所以在预先阵法设计下，就把下城区分区的形成了各种不同的环境，这由繁复阵法造就的天然特殊环境让这一层几乎自成一界。
　　其实原本萤光没有这个计划的，因为实力做不到，可众灵圣所一战，让萤光真正成就神级，有了做到的实力，知识之神广泛的知识量和她本质是智能生命，再加上元素网络，让这个特殊的下城区最终成型。
　　可以说，整个微光艺卉就是属于知识之神的神域，只是萤光的实力、或者说所能干预法则的程度还不足以彻底的完成它，或许当萤光晋升主神，最多始神，微光艺卉将真正的完善自成一界。
　　此时，上城区一处极为庞大的议会厅，几乎聚集了整个世界所有地区主事人……
　　“女王陛下！与旧王朝一番决战，又让整个世界人类减少了几乎三分之一，而经过统计，末世以来人类几乎就像是丧失了生育能力，新生儿诞率生非常低，而且实力越高越是难以孕育新的生命，这不是一个好的信号。”
　　“不止是人类，我们变异兽也跟你们人类情况差不多。”
　　“这很正常，即使在我们人界，踏上修行之路的人类一样会随着实力提升降低生育率，异兽也同样生育率低下，其实这很好理解，或许是冥冥之中的命运干预着一切，修行会延长寿命，实力越高所延长的寿命越长，而孕育的新生命也越加强大，所以……万物需要一个平衡！”
　　萤光悠闲的靠坐在浮空的精美椅子上，眉眼带笑的看着各自讨论，待讨论得差不多以后，修长的纤指一动，清脆的响指让所有人安静下来。
　　清冷的语气问道：“今年，由传奇级人类诞生的新生儿数量多少？由传奇级变异兽诞生的新生生命又有多少？”
　　最先提出问题的人类站起来：“据统计，今年由人类传奇强者诞下的新生儿不足百数……”
　　“一个也是不足百数！”
　　“……一共73个，45男28女，这不包括旧王朝的统计！”萤光打断了他准备的长篇大论，让他只好说了数量后坐回去。
　　“变异兽呢？”
　　“回女王陛下！凤凰城传奇级鸟类共诞下122枚卵，破壳7枚，雏鸟君无恙，预计其他卵破壳时间不定，最长的预计十年后破壳，其他非鸟类传奇变异兽诞下幼崽共38个，麓湖……”
　　“停……，你不说我也大概心里有数了，全世界那么多变异兽聚集区，等你念完得浪费多少时间。”
　　顿了顿，萤光嘴角上扬，带着嘲讽表情扫视全场：“敢问各位，根据异界的经验，传奇级寿命几何？传奇成功突破史诗的数量又是几何？史诗的寿命又是多少啊？”
　　长出了一口气，继续道：“这种脑残问题就别再一次次的提出来浪费时间了，要坦然接受变化，自然的平衡自有世界的法则去维系它，如果修炼天赋足够就无限寿命的诸位有着跟普通生命一样的生育率，试想一下……，那将过不了几百年，这个世界除了生物什么也不再存在。”
　　“跟你们说一件不算秘密的秘密，史诗级将彻底的不会再可能自然孕育生命，想要孕育生命只有分裂灵魂塑造，成功率低下，自身也将九死一生，几乎会是一换一还能九成失败那种。
　　世界法则需要维持世界的正常平衡，大宇宙本源法则也需要维护诸天万界的平衡，当一个世界成长到一定限度，也将会迎接本源法则下的灾难……，算了，与你们说太多也没用。”
　　萤光说完以后几乎所有人都陷入了沉思，实力层次就是知识量的积累，首领级是首次生命升华，不管什么东西，到了首领级都会迎来一次针对思维意识层次的蜕变。
　　这将是第一层筛选，如果经历这一次蜕变，智慧还达不到临界值，那在晋升传奇的时候，也就是第二次生命升华，这是生命本质层次的蜕变，将因为智慧不够而彻底与史诗无缘，当然完成传奇的晋升也不一定能在生命走到尽头之前成功成就属于自己的道晋级史诗……
　　当然也不是智慧足够就一定能达到传奇，正常人大部分受限于自身某些因素，永远止步精英级甚至普通人，这在蓝月这个所有生命被神匙强行暴力改造的世界，这部分生物直接表现就是基因奔溃沦为了行尸走肉。
　　所以幸存的人至少会达到领主级，只是早晚的问题，起码三分之一以上会达到首领级及以上，能达到史诗级的已经是惊才绝艳了。
　　所以通常来说，首领级以上，智慧和实力成正比，根本不会出现实力很强智慧低下的情况，在座的都是一方俊杰，那就是实力的最佳表现形式，也是智慧的最佳形式。
　　之前能为那种问题困扰，不过是还停留在原本的普通人思维层次，萤光的一番话，加上萤光的威信，让他们很快就全部想通了逻辑原理。
　　萤光见这个问题算是彻底解决了，正色以后直起身形：“想必各位都了解到了，各处时空裂缝在缓缓不断扩展，而这个过程我们没法阻止，并且它们再受不了神级以上层次的刺激，谁也不清楚时空裂缝彻底扩展开来，使得两个世界彻底相融会是什么后果。”
　　说到这里萤光稍微停留了一瞬，继续道：“现在有两个消息，一好一坏！”
　　萤光说到这里，皱眉忍不住皱得死死的，直觉那个好消息也根本不算好消息，迟疑的继续开口：“两个消息都是深渊精灵皇后清风带来的，坏消息就是，深渊16层有一头封印的远古巨龙，据清风查询资料结合她特殊的遇见之力，那极有可能是那个世界千年之战前的始神级辉光巨龙，被同样层次的阵法封印，但即将破封而出，本来这没什么，可如今两界时空裂缝极为脆弱，它的破封余波会理所当然的波及两界时空裂缝，如果让它成功，两界命运未知。
　　好消息就连我也不知道算不算好消息，清风通知我不久后将参加由深渊界主神主持的众神议会，商议联合面对此事的方案。”
　　萤光说完，下面就吵翻了天，这个消息实在是太过劲爆了，说不定最终就是真正的世界末日，萤光就静静的看着，也没强行震慑，顺便观察各人的表现……
　　萤光等得差不多了，吵闹还在继续，甚至有不少人还在脑补着制定方案，萤光心里嗤笑，真是初生牛犊不怕虎，真以为神级以上一个层次差距跟首领和领主之间的差距一样呢！
　　神级的法则气息自带神圣的震慑效果，萤光只不过展露一丝就让整个巨大的议会厅安静下来，萤光似笑非笑：“我告诉你们呢！不是要你们知道世界末日的倒计时，但也别太乐观的以为始神是几个主神能对抗的，哪怕它被封印着，加固封印？别搞笑了，当这故事呢！始神级的封印于主神级来说，搞懂都需要不知道多久，更别说加固了，众神议会估计也是商议如何自保……”
　　这一次不等萤光说完，整个会场再一次沸腾起来，大多数人都被萤光的消息刺激得绝望之下忘记了萤光的强势。
　　萤光皱了皱眉，彻底放开神级的气息，这一群史诗都没几个的家伙们之间被强行压制得身体无法动弹，嘴里发不出声音，一个个直觉面对的是整个世界的压力，连反抗的心思都生不起来。
　　“怎么？你们怎么一个个的都跟蠢货似的，实力和心境严重不匹配呐！我看你们就是被神匙和致命危机催化出来的一群次级速成品，等我说完话都做不到？”
　　揉了揉太阳穴位置，萤光只觉得十分怀念曾经那个单纯，只需要机械思维和决策的自己，眯了眯眼：“我说的众神可能只是商议自保方案，指的是保卫世界，而不是保全自身，哪怕是神，也是需要以世界为栖所的，始神或许还能凭借强大的本源法则横渡虚空寻找到下一个世界，但主神及以下只会在虚空中迷失。
　　不然我干嘛告诉你们这种于你们没有半点好处，、你们生不出半点用处的信息，我告诉你们是让你们全力收集和塑造各种灵质材料以待备用，虽然现在还没有方案，但什么方案都需要海量的灵质材料来完成，就这样吧，赶紧实施下去。”
　　萤光说完就凭空消失，一群人身上的压力瞬间消失，但所有人或者变异生物都维持着原本的动作静静思考，整个议会厅很长时间都继续维持着鸦雀无声状态，最终也没有互相交流的先后各自离开了议会厅……
　　……


第149章 祈愿节
　　一个多月，薇若汐就把所有旧世界有价值的知识，以几乎就像是复制粘贴的速度全部竭取。
　　精神力从个人终端退出，薇若汐下意识望了望桌子上的美味食物，心情很好的挥手招了过来……
　　吃着精心准备的美味，薇若汐回想这段时间里，貌似艺莲每天至少都会送来一次食物。
　　原本感受到学习知识的乐趣，再加上本来进食不过是一种消遣，再因为梦境的事对艺莲有着几分怨言，其实沉迷学习或许大部分原因就是因为梦境，虽然明确知道那是梦境，出于自己的恐惧衍生出的虚假场景，但薇若汐还是不太愿意去思考它成为现实有多少可能。
　　刚好有学习这么个转移思维的方式，也就特意的主动全身心沉迷。
　　当艺莲第一次送来料理，薇若汐只分出一点点精神力一扫而过，只当她是一只精灵，就随便吩咐了一声，当那人再次出声，薇若汐只觉得烦躁，自己这个皇后说话这么不好使吗？
　　薇若汐在努力学习也不想打断，只皱了皱眉头无视了她，还好后面很自觉的没再打扰自己……
　　等到那只小精灵离开，薇若汐才感觉有些不对，之前的声音好像有点……熟悉，艺莲？随即薇若汐也就摇了摇头否定了，继续沉浸在知识的海洋。
　　现在的艺莲可是那个高高在上的大小姐，别说她讨厌着自己，估计即使喜欢自己也做不出给自己送食物，这种下人该干的事吧！
　　当再有人进入房间，薇若汐不自觉就分出了部分精神力在来人的身上，薇若汐所见的是一只普通的丛林精灵，她轻盈的收走了自己一点也没动过的食物。
　　‘在幻想些什么呢！’薇若汐在心底讽刺自己，不过比起之前，到是有眼力见多了！
　　后面再有人送东西进来，薇若汐甚至都懒得再分出哪怕半点注意力，但她却不知道，来人却每一次都静静看着她好一会才离开。
　　后面让薇若汐疑惑的是，尽管自己从来不曾吃过一点，食物还是每天送上，而且每一次都是精制的，看上去就很美味的样子。
　　为什么精灵们突然乐于做这种无聊的事情了？或者是某一只精灵？看着桌上的美食，人家每次送来自己都毫不领情的一点没吃，稍微……有点……
　　摇了摇头，薇若汐挥手把其中一个装食物的盘子招了过去，一心二用的一边学习一边吃东西。
　　东西吃进嘴里，薇若汐忍不住震惊，丛林精灵们这么擅长烹饪的吗？比自己以前在金鳞城吃过最好吃的料理都要好吃很多。
　　嗯！这么好吃的东西不吃简直是浪费，或许这只精灵喜欢制作料理，第一次送来是期待自己的认可，所以才忍不住带着期待企图打断自己在做的事？天天送料理就是因为自己一点也不碰，跟自己杠上了？所以不断换种类，一定要让自己承认她的料理能力？
　　薇若汐觉得肯定就是这样，不过就凭这料理水平，别说认可，就是道歉也应该的，即使是无意，毕竟自己辜负和践踏了人家的心血……
　　当再一次有人来的时候，薇若汐首次彻底放下个人终端，准备对来人道歉并且夸奖一番，结果一转头，看见进来的是艺莲。
　　薇若汐脸上下意识迅速恢复冰冷：“你这么在这里？”
　　艺莲以为又是像平时一样，料理会被自己原封不动的收回去，至于为什么如此，艺莲还要送，艺莲想要多看看薇若汐，只有送料理和回收料理能正大光明的靠薇若汐近一些。
　　没想到这次进来，薇若汐没再沉浸在个人终端里学习，艺莲露齿一笑：“若汐！你终于结束了？快尝尝我为你做的料理，我可是专心的跟纤……”
　　当眼睛移到桌上，艺莲的声音如同突然被按了暂停，装着料理的盘子全部空空如也，眨巴着眼睛：“若汐你终于肯吃我给你做的料理了！”
　　薇若汐被艺莲这一顿反应弄得脑子一片乱乱的：“你……之前一直是你这给我送食物？”
　　艺莲点了点头：“是啊！只是你在学习知识，或许跟你的修炼有关，我就没打扰你，只是你一直都没曾动过我送……”
　　“我……我不是故意的！”
　　“欸～！”艺莲的话被薇若汐打断，这次薇若汐的话史无前例的温柔，对比之前的态度，艺莲觉得这时的薇若汐真的很温柔。
　　薇若汐思维很是复杂，简直三观尽灭，对艺莲的种种认知被一下子推翻，只能按照之前准备对待料理主人的对待方式对待艺莲：“对不起！我不是故意无视你的料理，只是我太过沉迷于知识的积累才会这样！你做的料理很好吃，我很满意，谢谢你的料理。”
　　“欸……欸～！”艺莲被薇若汐弄得一时间莫名其妙！但很明确的感受就是，薇若汐非常满意自己的料理，反应过来后，艺莲高兴道：“若汐你要是喜欢，我以后天天给你送？”
　　“嗯！谢谢！”薇若汐还是在意料之外的情况下思维有些混沌，面对艺莲的提问下意识就答应。
　　“若汐若汐！你都学习了这么久，应该暂且休息一下，跟我去个地方怎么样？今天刚好是一个特殊的日子！”薇若汐看见艺莲简直像个活泼开朗的普通少女，再一次刷新了三观，愣愣的就点了头！
　　直到被气喘吁吁的艺莲拉着出了雏魘内部，薇若汐才彻底理清思绪，皱眉思考：‘艺莲为什么突然变化这么大？难道是因为实力尽失而自暴自弃？不是说能恢复吗？’
　　想不明白，薇若汐看艺莲叫上祢露，让祢露换出飞行孢子，艺莲用撒娇的语气说道：“若汐，陪我一起坐飞行孢子吧？”
　　这个样子的艺莲以前没有见过，薇若汐完全没有抗性，她听见先于自己思维的温柔声音出现在耳边：“好！”
　　飞行孢子的空间不大不小，容纳两人刚刚好！艺莲伸手挽住薇若汐的手臂，薇若汐还不曾体会过的情绪升起，只觉得这个状态的艺莲更加吸引人。
　　眼底暗沉的听着艺莲絮絮叨叨，但艺莲说了些什么薇若汐却完全没有听进去，只觉得心里犯堵，或许……与蓝雪鸢在一起的艺莲都是如此姿态吧！
　　这样的姿态以前与自己在一起可丛来没有见过！再好有什么用，她喜欢的人是蓝雪鸢，甚至身边都带着个蓝雪鸢的真实幻象。
　　用力摇了摇头，想那么多干嘛呢！珍惜当下也不坏呀……
　　薇若汐轻逸的发丝因为摇头扫在艺莲脸上，飘忽忽痒痒的，还带着特有的丛林野花清香味，艺莲忍不住偷偷长吸一口气。
　　“你要带我去哪里？”艺莲听到薇若汐的询问，用脸心虚的在薇若汐肩头蹭了蹭，强行排除了奇怪的情绪以后，欢乐的道：“薇若汐，今天我真的很高兴呀！”
　　“嗯？”
　　艺莲伸手向下摸索，抓住薇若汐的手，与之十指相扣：“今天是茴音城的独有传统节日……祈愿节，我听别人说，在一年一度的祈愿节这天，如果在城中心的茴音峰许下愿望，会很大几率实现哟！本来我都准备一个人来的，没想到薇若汐你今天答应陪我，我真的好高兴呀。”
　　薇若汐右手与艺莲左手掌心相对的十指相扣，随着艺莲的目光看向飞行孢子外面，飞行孢子此时正在往茴音峰上面飘，一路看上去异常的热闹，大部分是人类，但也有不少丛林精灵或者变异兽。
　　“很久没有见过这么人多的场景了！”薇若汐回想，末世以来，人口急剧降低，除了战争几乎就没有同时在一处有过如此密集的人口。
　　“是的吧！这个节日在末世前也很火爆，末世后更是热度不减！或许……祈祷希望是活着的最佳信仰吧！”艺莲一开始欢乐，但语气逐渐深沉。
　　“你……没事吧？”薇若汐当然听出了艺莲的语气变化，担心的询问。
　　艺莲摇了摇头：“恩嗯！我只是稍微有些触动，完全没事，蓝雪鸢说我再进行一次治疗，就将彻底恢复实力，而且将会更进一步！说不定直接构筑神格哦！我这么可能被萤光那家伙压一头……”
　　“峰顶到了！我们去许愿？”与艺莲靠坐在一起的薇若汐动了动十指相扣的手。
　　艺莲眨了下眼睛，控制飞行孢子停下，松开与薇若汐十指相扣的左手，从飞行孢子里面走了出去，靠近不少人许愿的山崖边，对着薇若汐喊道：“这边，若汐你快过来啊！”
　　薇若汐手里握住的手被艺莲抽离，直感觉心里空落落的，闻听艺莲的呼唤，立刻起身同样出了飞行孢子，快步行到艺莲身边。
　　“我们一起许愿吧！”艺莲说完就双手合十，微微闭眼，脸上带着微笑，薇若汐被那抹稀有的微笑迷了眼，舍不得移开视线。
　　直到艺莲再次睁开眼睛，薇若汐还保持着视线。
　　“若汐！你许好了愿望吗？”
　　艺莲的询问让薇若汐回神，下意识点了点头：“嗯……嗯啊！好了！”
　　“若汐你许了什么愿望啊！”
　　薇若汐看着这个更加耀眼的艺莲，也不知道恢复记忆的她就是如此，就是原本的她是这样，还是只是因为实力缘故……
　　下意识摇了摇头，接着反应过来改为点头微微一笑：“与你相关！”
　　愿望吗？薇若汐坚信只有自己能实现自己的愿望！如果祈祷有用，谁还努力。
　　艺莲一把抱住薇若汐，甚至在薇若汐脸上亲了一口：“哇哦！若汐你真好！我知道若汐你一定是祈祷我快点恢复吧？！”
　　“我告诉你哦！我的愿望跟雪鸢姐有关……”
　　“艺莲！”薇若汐听见雪鸢姐三个字就烦躁的大声打断艺莲的话，脑子里不住回响梦境里艺莲说的话。
　　艺莲被薇若汐突然大声叫自己名字弄得有点懵，愣愣的看着薇若汐。
　　薇若汐一路的好心情全然不再，放低声音但温度骤减：“我想回去继续学习，我迫切需要提升实力，这个世界永远存在新的危机！”
　　艺莲点了点头：“好！”
　　艺莲再次邀请薇若汐同坐飞行孢子，薇若汐眼神闪烁了一会最终还是同意了！
　　一路上艺莲每每再想靠在薇若汐身上就被薇若汐不动声色的移开，搞得艺莲也有些沮丧。
　　“若汐……”
　　“什么事？”
　　只见艺莲手里出现一个精致小巧的项坠，一种奇异的鸟，薇若汐甚至觉得它比所有见到的鸟都要好看，并且……材料薇若汐认得，是在夜夜那里见过的午夜寒冰。
　　“若汐，这个好不好看？”
　　艺莲询问以后见薇若汐点头，高兴的介绍起来：“她叫赤鸢！赤鸢是雪鸢姐的首席副官，也是鸢级星舰的零号舰，与其他鸢级星舰有些不同，她多了一种形态，就是这个项坠的样子！”
　　薇若汐心里如同被无数的针在扎，又是蓝雪鸢，为什么？为什么你总是在我面前提蓝雪鸢……
　　“若汐你觉得好看我就放心……”
　　“不好看！”薇若汐急促的打断，并且盯着项坠的脸上露出明显的厌恶。
　　“谁家的鸟会没有羽毛啊！尽管她外形还行，但没有羽毛的鸟谁会喜欢啊，还有……那个尾巴也那么粗糙，鸟类最美的就翎羽和尾羽了……”
　　薇若汐绞尽脑汁把艺莲手里的项坠埋汰了个遍，直到见到艺莲一脸落寞的收起，才停下，一路两人沉默着回到雏魘都没再说话。
　　往后的日子里，艺莲照样每天给薇若汐送来美食，而且味道越来越好，薇若汐也默契的每次都会抽出时间吃完。
　　吃完了食物，也回想完了这一个月的经历，薇若汐收起清空了的餐具向外走去。
　　……


第150章 无名星球
　　薇若汐踏出雏魘，清雪就出现在身边：“挺不错，这么快就次神阶段了，稍微有点出乎我的预料之外。”
　　“清雪你也彻底恢复了？恭喜！”
　　“若汐你并不缺积累，缺少的是心境，如今你已然坚定了方向，可以找时间试试构筑神格了！”
　　“我会的，清雪你知道艺莲她在哪里吗？”
　　“唉！最近一个个都神秘兮兮的，貌似就我是个大闲人，艺莲去了微光艺卉咯，最近不管是艺莲还是清风都经常往萤光那跑！”
　　“微光艺卉？”薇若汐疑惑，那不是金鳞城自己以前住的地方吗？整个金鳞城都毁了……
　　清雪解释道：“是萤光为那座新建浮空城起的名！”
　　“额！那个……清雪，我……”
　　“我陪你去怎么样？”
　　“欸？”
　　“一直待在茴音城，游戏也只能一个人玩，无聊死了！”
　　“纤澪她们呢？”
　　“她们也去了微光艺卉，说什么重开料理屋，最近好像忙得连游戏都没玩过。”
　　“那我们走？”
　　跟着清雪使用空间移动后，出现的地方还是茴音城，薇若汐表示疑惑，清雪解释：“微光艺卉有点特殊，几乎已经被萤光打造成了她的神域，直接空间移动会被阻挡在外，用传送阵反而可以直接进入上城区。”
　　清雪激活了传送阵，但却没有立即进行传送，清雪皱眉：“嗯哼！也不知道萤光怎么想的，正常的传送阵就挺好啊！经过她改造后的传送阵，短时间通过史诗以上能级还需要向目标地点报备，征得同意。”
　　薇若汐稍加思索就知道，或许因为众灵圣所的事件，萤光才改良了传送阵，传送阵比起直接撕裂空间进行远距离传送，要平缓一些。
　　这是因为传送阵是建立了一条稳定的空间通道，而临时的空间通道没那么稳定。从传送阵走出来，首先看见的是面无表情的萤光。
　　“女神殿下贵安！薇若汐皇后贵安！我是萤光吩咐来接待你们的赤菟。”
　　薇若汐有点不习惯赤菟的客气，感激像是被排斥了一样：“额，赤菟好久不见！叫我薇若汐就好了。”
　　清雪也点了点头：“也叫我清雪即可！”
　　赤菟微微一笑：“好的！那么两位是来寻找萤光的吧？很可惜，她此刻不在城里！”
　　清雪好奇道：“那她去了哪里？”
　　赤菟继续领着两人往萤光所住的宫殿飞行，回答道：“艺莲要进行最后一次计划复原，因为某些原因会直接被动的进行神格构筑，或许一时需要吸收大量能量，这会对附近的时空裂缝造成影响，所以她们选择了一个附近没有时空裂缝的星球，让艺莲在那进行神格构筑！”
　　薇若汐有些担心的问道：“她们在哪？”
　　赤菟突然停了下来：“你们其实是来找艺莲的吧？不过你们不用担心，有萤光和清风皇后在守护，应该没事的。”
　　说完，赤菟换了个方向继续飞行，薇若汐耐住性子重复：“她们在哪？”
　　赤菟停下，双手不断打出一道道阵纹，整个空间一闪，一只不大的飞行器出现在眼前，赤菟转身：“我也不知道名字，因为那个星球没命名，总之就是很远，以光年为单位，清雪还好！凭你的空间移动能力，会需要很长时间，这是萤光准备的飞船，我可以带你们去。”
　　“就这？”薇若汐看着眼前小小的奇怪飞行器，怎么看都感觉不靠谱，怀疑的眼光看着赤菟。
　　赤菟首先向着自动打开的门内走去，头也不回：“你们到底去不去？”
　　薇若汐和清雪对视一眼跟了进去，反正不管如何，以如今两人的境界实力，只要还是秩序环境就不会出现危险，能对神级造成威胁的自然环境只有虚空混沌。
　　进了飞行器的门，里面的空间异常的大，薇若汐才反应过来，现在又不是旧世界，一切不能以常理判断，暗笑自己学习了一段时间旧世界的知识把常识都给学回去了！
　　不禁好奇的对赤菟询问：“萤光这么厉害的吗？居然弄出了宇宙飞行器！”
　　赤菟摇头：“你想多了，逻辑这么复杂的东西，哪里是短时间内能探索出来的，就像传送阵一样，光是学习也需要不少时间。”
　　薇若汐：“那这是？不会告诉我是因为那个让艺莲失踪的飞行器吧？”
　　赤菟点了点头：“就是因为那个飞行器，其实那个飞行器的主人就是艺莲，艺莲她不是我们这个世界的人……”
　　薇若汐回忆艺莲告诉自己的不完整信息，貌似一些怀疑和不合理在有了那个飞行器以后得到了证实。
　　接下来又勾起了薇若汐的恐慌情绪，艺莲找回了带她来到这个世界的飞行器，而那个飞行器既然能带她横渡虚空从另一个世界来到这个世界，是不是也一样可以带她回去……
　　薇若汐心底着实有些慌了，不但如此，艺莲现在还恢复了记忆，也即将恢复实力，到时候她想走也没人留的下！
　　薇若汐突然就情绪低落的闷在一边，清雪在和赤菟讨论了些什么，薇若汐也没关注。
　　赤菟回答清雪的提问：“这个飞行器虽然有用到阵法的原理，但它不只是阵法，最主要的其实是一套非常精妙也非常复杂的元素能量回路，其实萤光也没搞明白，是从逆空上面完整复制下来的……”
　　……
　　世界异变以后，受时空裂缝的影响，只有有着时空裂缝的星球，哪怕原本环境在这么恶劣，也都变得生机勃勃，甚至有不少星球有着异世界从时空裂缝过来的生物定居。
　　而艺莲她们这次所在的星球，是离蓝月星很远的一颗无名星球，附近一个恒星星域内都罕见的没有时空裂缝出现。
　　所以这个星球之上是彻底的荒芜，甚至充斥着宇宙射线和能量风暴，气候温度也是变化无常，但这些在至少是次神的两人面对起来完全没什么。
　　萤光的全面型法则领域之内，艺莲哪怕是普通人，也觉得跟在蓝月星普通的环境下没什么两样。
　　就这样在星球表面随便选了个地方，萤光的神之领域下，法则礼赠蓝雪鸢现身开始为艺莲进行最终的身体重组，一个月的阶段性沉眠已让艺莲接受完了知识传承。
　　在蓝雪鸢的手下，艺莲在经历了无尽痛苦后，艺莲睁开眼睛，蓝雪鸢也消失无踪，能量也开始以艺莲为中心被吸引，越来越快，直到萤光的法则领域压制不住。
　　“萤光你不用在压制了，放开吧，我没事！”萤光还在努力压制，却收到艺莲的传音，也就收起领域与清风一起远离艺莲。
　　空间移动的瞬间，萤光却看见清风眼里一闪而过的玩味，萤光移动到清风的身边，传音问道：“你又预见了什么？”
　　清风盯着能量风暴漩涡的中心，艺莲就像个黑洞在吸收着一切能量，尤其是光束，转头对着萤光眨了眨眼：“你不是知识之神吗？应该是全能的呀！”
　　“我看不透！”萤光把视线转移向艺莲方向，微微摇头。
　　清风点头：“我也看不透！”
　　萤光撇了撇嘴：“切！神神秘秘的家伙……”
　　清风：“你不觉得！看不透才是最大的神秘吗？况且……从史诗之境直入神级！有着太多的不合理……”
　　萤光陷入思索状态，但还是反驳着清风：“风褚不就是个例子？从次神直升主神！”
　　萤光举的例子，清风对这有着很直观的感受，不禁也陷入了沉思。
　　这边的清风和萤光各自都陷入了沉思，那边艺莲在无尽的宇宙能量下很快就回复到史诗，传承的知识让她毫无波澜的继续吸收能量提升着境界。
　　没多久就突破到了次神，艺莲想要暂缓却发现停不下来，被动的继续在吞噬能量，而越来越狂暴的宇宙能量让艺莲感觉身体和灵魂像要被撑爆。
　　“给我停下来啊！”竭力想要终止能量的吸收，全力排斥能量的鲸吞，可作用有限，还是感受到身体不断的被能量充盈，还好有着意念空间的分流。
　　“堵不如疏，别排斥！专心构筑属于你自己的法则节点，当你拥有沟通世界法则的能力以后想要控制这些能量停下又有何难！”蓝雪鸢熟悉的声音出现在意识里，让艺莲忆起了蓝雪鸢教导自己武技的情景，下意识就听从的开始思索怎么构筑法则节点，也就是神格。
　　按照源自法则礼赠设定的传承方式，艺莲开始进行布局，但艺莲总觉得那里不对，回想起当初为燕云汐承受七彩神龙神格的传承冲击，同样是神格，为什么差距那么多？
　　好奇的艺莲忍不住回想七彩神龙神格的结构和法则礼赠传承里神格构筑结构，两种方式不同或许是因为它们源自不同的世界或者说文明？
　　艺莲觉得自己或许没理解错，然后没有按照法则礼赠传承方法进行，而是自行仿制七彩神龙神格，以法则礼赠传承作参考进行。
　　在充盈的宇宙元素能量之下，艺莲把所有异想天开实施了个遍，终于完成了神格，艺莲甚至有一种能主宰一切的错觉。
　　“啊！你居然没按照我给你的传承方法进行！”蓝雪鸢略带惊讶的声音再次在意识中出现。
　　艺莲在彻底完成神格的那一刻总算发现那里不对了，讽刺的回答：“果然你不甘心的吧？”
　　蓝雪鸢的声音变得冷漠：“你这么知道的？”
　　艺莲非常不爽的道：“你别用公主殿下的声音，这会让我对你更加反感。”
　　法则礼赠：“那又如何！”
　　艺莲皱眉，但一时也拿它没办法：“早在你因为小楪的乐章不听我命令的时候，我就知道你会受我控制完全就是个假象，一个站都站不稳的小孩，如何能够操控锋利的重剑？即使他是那柄重剑名义上的主人。”
　　法则礼赠的声音变了，一个从来没有听过的清脆女声道：“那并不代表什么？就像你所说，我们本为一体，即使我可以不听你的命令，但你始终是我的主人，我摆脱不了你，你超控不了我，我唯有等到你成长到超控得了我的时候！”
　　作者有话要说：


第151章 幻象？
　　艺莲努力的梳理不断吸收的宇宙能量，冷静的分析道：“真的是这样吗？你让我构筑属于自己的神格，而组成却是纯粹的世界级法则节点，你的组成是永恒级法则，那将成为你压制我、反客为主的主要突破点，也是你的目标……彻底的通过融合属于我的法则节点来抹消我的意识。”
　　法则礼赠充满压迫性语气的声音环绕：“嗯！说得不错，可是你发现了又如何？还不是成功的构筑了法则节点，你已经成了动弹不得的羔羊！”
　　艺莲毫无动摇：“哦！那你为什么不动手？要知道有个词叫夜长梦多，真等我达到主神级，说不定有能力与你同归于尽哟！”
　　说到这里顿了顿，突然嘲讽的道：“我想你是没有了必然成功的把握吧！因为我借用了你一部分力量；别想着摧毁我的意志了，我既然已经看穿了你的阴谋，就不会让你成功，也别费心准备什么心灵幻象了，再真实我也会坚定的摧毁一切。”
　　“你为什么还能有那个七彩法则节点的感悟？”法则礼赠的声音变得毫无感情，似乎真的放弃了从干扰艺莲的意志入手。
　　艺莲：“你当初不动声色的清除了七彩神龙神格留下的灵魂烙印，可你却漏了一件重要的事，生物的记忆也一样可以复原某些东西。”
　　法则礼赠放柔声音：“好吧！你赢了，如你预料，现在的状态下，因为你以构筑法则节点的方式加深了我们的联系，我已经无法在你反抗意识下做到吞噬它，更别说抹消你的存在意识，继续下去不过最终会同归于尽罢了。”
　　艺莲闻言总算是松了一口气，她就怕法则礼赠临死不屈，自己最终也不过要么乖乖意识被抹消，要么与之同归于尽，总之完全就是毫无胜算。
　　艺莲揉了揉眉心，虽然是为了救自己，父亲大人可真是给自己身上装了个超级麻烦呐！
　　“艺莲，你终于恢复了！”萤光突然出现在身后，一把抱住艺莲。
　　艺莲羿卉长剑出现在手，果断的反手一剑刺过去，身后的萤光化作碎片消失，艺莲皱眉：“我说了幻象对我没用！”
　　法则礼赠的声音不含半点感情：“你怎么发现她是幻象的？”
　　“萤光不会那么热情！别做无用功。”艺莲没好气的命令道。
　　“艺莲！你总算是恢复了。”这一次萤光和清风一起出现，艺莲看过去，到是看不出什么异常。
　　艺莲眉头都皱成一团，在意识中大吼：“我说了没用！”
　　法则礼赠的声音这次带着几分戏谑：“你说没用我就放弃啊？万一有用呢！况且即使没用，能在被你彻底奴役前给你肆意添堵也能让我心情不错哦，毕竟以后说不定我将永远成为你的工具。”
　　艺莲羿卉长剑重新在手，一挥就向萤光刺去，听了法则礼赠的话只感觉没完没了的烦躁，狂暴的就对着萤光和清风两个幻象一顿乱七八糟的狂轰滥炸。
　　而萤光这边，看见艺莲停下了能量的吸收，感应中的气息也成为了神级，两人就靠近过来，谁知道迎接两人的是艺莲疯狂的攻击。
　　萤光一边应对一边询问：“艺莲！你怎么了，先停下来！”
　　“闭嘴！区区幻象，别以为我会有所动摇，不管你来多少我都会把它一一摧毁！”萤光的话换来的是艺莲更加强力的攻击。
　　萤光以虚无元素凝聚出一把像是里面装满紫色星辰的剑，清风也用着寂灭长刀抵抗着艺莲的攻击。
　　三人就在这个无名星球上打了起来，比起蓝月星要小不少的蓝月星不长的时间里，就在两位神级，一位次神的攻击下千疮百孔，最终彻底崩溃。
　　甚至因为一个行星成为了碎片，影响了整个恒星系的平衡，导致这片星域的星球各自变动，从而让这片空间充斥着各种宇宙能量狂潮。
　　更加恶劣的能量风暴下，三人的战斗完全没有停下的趋势……
　　赤菟带着薇若汐和清雪赶到，看到的就是萤光和清风联手攻击艺莲的情景，薇若汐戒备的看了赤菟一眼，一瞬间就出了飞船，雪风在手就准备空间移动过去帮艺莲。
　　清雪挡在薇若汐身前，并且禁锢了周围的空间：“你冷静点！”
　　薇若汐见清雪拦住自己，手里镰刀一转，横斜戒备，听了清雪的提醒，薇若汐才强忍焦急思考。
　　萤光和清风不可能对艺莲有恶意，那么这种局面肯定是艺莲造成的，毕竟她有前科，薇若汐也就开始看见那么一幕脑子短路，被清雪一干扰也就瞬间想通。
　　随即就升起莫名的愤怒，对清雪没有了之前的戒备，但冰冷着面容：“让开！”
　　清雪以为她没听进去自己的话，大声的重复道：“薇若汐！我让你冷静！”
　　这一次清雪还加上了法则压制，薇若汐知道清雪误会了，耐心的解释：“我很冷静，我知道艺莲她肯定又因为什么在发疯，我要去阻止她！”
　　清雪见她看清了局势，也就不再阻止，而赤菟已经收起了飞行器，化作了萤光手里一柄赤菟剑。
　　萤光有了神器级别的剑，立刻就在攻击上占据了上风，让艺莲没有了余力去同时攻击清风，清风顺利的退到清雪身边。
　　用复杂的语气问清雪：“你来干嘛？”
　　“若汐让我陪她来的！”清雪没有看清风一眼，声音也不含丝毫感情，看着远处薇若汐已经融入战团的眼神里也是复杂。
　　“你笑了！”清雪照样没有看清风，但嘴角微微扬起，语气也是平淡。
　　清风回头扫了清雪一眼，继续看向战场方向，声音依旧不含丝毫感情：“你哪里看见我笑了？！”
　　“我在心里看见！你在笑！”清雪也是不含感情的声音说完，空间移动离开，更靠近战团一些。
　　薇若汐插手战斗就是全力蓄力一击，击退了艺莲的一剑斜扫，艺莲见薇若汐突然出现并且攻击自己，面上浮起无边怒意，全力一剑刺向薇若汐：“我说了幻象对我没用！你居然还敢用她作为幻象，信不信我跟你一起死！”
　　而薇若汐却也不甘示弱的反击回去，两人打起来，节奏比之之前更加的快了几分，萤光都没再插手，站在一旁全力戒备着以便阻止互相的绝杀。
　　艺莲和薇若汐两人都处于怒意爆发状态，艺莲虽然是神级，但哪怕是之前的战斗也没有使用法则级别的攻击，因为她认为这一切都是幻象。
　　虽然神级即使不用法则级别的手段，不管是能级还是能量都远远不是次神能比得上，但之前已经与萤光和清风两人战斗了很长时间，高强度的战斗下，消耗速度远远大于恢复速度。
　　再加上艺莲之前不过史诗，哪怕曾经的最高实力也不过史诗，虽然如今神级，但也是彻底的新晋神级，何况武器也占据了绝对劣势。
　　羿卉剑虽然经过多次精炼是把绝世好剑，但比起其他几人的武器，清风的寂灭轮回、萤光的赤菟、薇若汐的雪风，哪一个不是神器，武器不足唯有自身花费更多能量去弥补。
　　而薇若汐也不是普通的史诗，因为清雪的特殊性传承太过详细，算起来几乎跟曾经是主神风褚的清风也差不多。
　　所以如今状态两人倒是打了个势均力敌，长久的高能战斗让无名星球的碎片碎了又碎，已经彻底失去了星球的影子，碎片被宇宙里的混乱能量风暴打磨消弭，只余下一片片宇宙残陨。
　　艺莲和薇若汐两人都拼尽全力的以命相搏，薇若汐是发泄对艺莲的不满，不满她曾经的不屑一顾甚至企图杀死自己，不满她如今也冷漠以对，不满她总是失控对身边人痛下杀手，不满她想要弃自己而去，明明都已经答应与自己在一起了……
　　总之太多的怨惧让薇若汐借机痛快发泄，甚至内心有着一丝阴暗，（既然注定得不到你，让你死在我的手下也是不错的选择，或者我死在你的手下）所以攻击起来完全的没有顾忌，全力发挥着最佳的战斗技巧。
　　而艺莲，因为对法则礼赠居然幻出薇若汐来的气愤，心里的怒气达到了巅峰，连带着十分的憎恨眼前的‘幻象’，全力的要狙杀掉她，越是达不成目的眼里的厌恶和憎恨越浓，攻击也越加凌厉。
　　而薇若汐，也因为艺莲眼里表现出十足的厌恶和憎恨，心底冰凉，只觉整颗心在快速的粉碎，脑子简直像是烧毁了的cpu，运程彻底崩坏。
　　“哈哈……嘿嘿！死吧！毁灭吧！！”薇若汐脸上表情彻底崩坏，不自觉就用上了这段时间学习的成果，只见充斥陨石和粉尘的宇宙乱流之间凭空出现数条水龙和无数的水雾。
　　水龙宛如被雪风指挥着，全力的攻伐，艺莲依靠光元素本质的极速都已经相形见绌，终于使用了神之领域，法则的压制下水龙尽灭。
　　可薇若汐现在是彻底黑化状态，根本无惧，不断的从无边水雾里衍生万物，哪怕很快就会在艺莲的法则级干扰下重新消弭于无，短兵相接更加激烈。
　　随着战斗的进行，战场不可避免的移动起来，再次毁掉了一个同样无名的星球，薇若汐居然也开始沟通起了法则。
　　“薇若汐在构筑神格，我去拦下艺莲。”清雪移动到萤光身边，示意萤光安抚薇若汐。
　　萤光却拉住了清雪的衣角：“别阻止，虽然这个状态下构筑神格有一定危险，但有着战斗的印证，薇若汐她最终成就的道将更适应于战斗！”
　　“薇若汐的状态不对！”清雪直盯着萤光。
　　萤光点头：“这正常，薇若汐以前也黑化过。”
　　清雪和才赶到的清风：“……”
　　萤光安抚一笑：“放心吧！这个状态的薇若汐我熟，她会只专注于一个目标，所以很好阻止，等她神格成型，我就限制住她，你们合力制住艺莲。”
　　薇若汐一头青丝受到自身能量影响飘飘洒洒，眼睛通红着一脸崩坏表情，手里镰刀徒然增速轮出几道弧形水波，如同叠浪般推开了艺莲。
　　“成了！死吧……哈哈哈！”空间移动一瞬间出现在艺莲后退路径，反手以镰刀弧形的刀刃划向艺莲，却在最后一刻眼里的红光闪烁中停下。
　　而艺莲，也因为避无可避，在浓浓的危机下准备以速度优势后发先至的击杀薇若汐‘幻象’，但在剑临那一刻强行止住，回忆中曾经也是剑刺入薇若汐身体的一幕幕，这让艺莲心如刀绞。
　　“这就是你的目的吗？”心里对着法则礼赠咆哮，牙齿一错咬住嘴唇，手里的羿卉剑果断向前推进，同一时间薇若汐的镰刀也改斩击为一勾，镰刀和长剑同时刺进彼此的身体。
　　远处，见势不妙的几人正想空间移动阻止，谁知道薇若汐突然的神之领域展开，奇异的法则级水元素封锁了空间。
　　萤光几人只得改为快速飞行，结果如同波纹的水属性神之领域最大限度的限制了力量，让两人几乎同时对彼此造成了伤害。


第152章 法则符文
　　萤光接住艺莲，清雪接住薇若汐，各自观察了伤势后都松了一口气。
　　回程途中，众人坐在赤菟驾驶的飞船里，清雪看了看都陷入昏迷的两人，似是自言自语：“这两可真是别扭，明明都超在意对方还可劲互相伤害，虽然一副恨不得杀死对方的姿态，最终不还是互相的下意识避开了要害。”
　　萤光也玩味的看着躺在一起的两人：“嘿嘿！这次不知道她们醒来怎么面对彼此，要不我们把她们放在一起用阵法困起来？”
　　清风翻了个白眼：“你倒是看热闹不嫌事大，艺莲的状态一开始就不对你别告诉我你没发现？！”
　　萤光收起笑容，摇了摇头：“还是别让她两继续误会下去了！如今她两要再动起手来，别等着远古巨龙苏醒，她两就把世界末日给提前了！”
　　……
　　当艺莲的剑刺入薇若汐身体那一刻，艺莲脑子里就是一懵，接着腹部一痛，失去意识的瞬间只有一个念头：“不是幻象！”
　　无尽的黑暗淹没了自己，黑暗充斥着无边冰冷，啊啊！又一次伤害了她，简直不可原谅……
　　“嘿嘿嘿！对啊！你又一次伤害了她，她一定一点也不想见到你了，你简直不可理喻，所以乖乖去死吧！你被她杀死，或许还能因为杀死你的愧疚在她心里留有一席之地……”
　　是法则礼赠的声音，艺莲在黑暗里没有丝毫力气，法则礼赠的每一句话都往艺莲的心上扎，艺莲听着就是在积累自己的罪恶感，直到最终，都已经听不清法则礼赠在说什么了！
　　看着宛如彻底死去的艺莲，法则礼赠一边维持着恶毒的诛心之言，一边开始吞噬融合艺莲完全无心掌控的光系法则节点。
　　缓慢融合了一半，法则礼赠不满足融合速度，反正艺莲现在也完全没有了半点反抗意志，干脆放下了所有戒备全力进行融合。
　　还差一点点，法则礼赠超级兴奋：“马上就要完成了，等抹除了这具身体的意识，我将彻底自由，这具少女的身体也将是我的了……”
　　“哦！是吗？！可是你要失望了呢！”艺莲的声音清晰的响起，法则礼赠下意识向声音方向注视。
　　三头身的艺莲虚弱的出现在旁边，法则礼赠却完全动不了了，最后一点点未完全融合的法则节点如同镜花水月。
　　“果然我没猜错！这才是你的最终目的，彻底摧毁我的意志后，让我乖乖放弃抵抗，我最爱的薇若汐无疑是唯一、也是最致命的弱点。
　　前面的一切行动都不过是在刻意误导我，只是在为今天的假幻象真事件布局，而你以蓝雪鸢出现数度出现在薇若汐面前，就是在不动声色加深薇若汐的误会，不得不说你可真的一点也不像本该单纯的器灵。”
　　法则礼赠颓废的声音带着几分委屈：“你早就看穿了？所以你一直没上当？”
　　艺莲以意识控制着神格的反向同化，她要以法则礼赠重组构筑法则节点，动作不停也分一分精神一边整理思维一边对法则礼赠进行演说。
　　“你的计划很完美，直到最后也一样完美，你就是最强的策划，一直以来我都在你的节奏里，或者说不只是我，连我身边的一切也都一直在你的节奏里，不得不说你的策划能力跟你的强大简直相形益彰。
　　可惜……就是你最后话太多了！”
　　法则礼赠表示疑惑：“话多？”
　　艺莲：“没错！你的那些话的确对摧毁我的意志有着决定性作用，可语言作为武器它很脆弱，反复使用很容易崩坏！”
　　法则礼赠：“你的意思是说，同一句话，第一遍甚至第二遍能对心灵造成冲击，而后面就会渐渐免疫甚至习惯，最后或许还会起到反向的效果？”
　　艺莲：“对！智慧生命的劣性之一，逆反心理虽然是一种不好的东西，但正因为它，让我从你的话里重新复苏，并且开始抱着恶意揣测你的一切举动。”
　　沉默了一会，感受着渐渐加深的反向同化，法则礼赠轻声的道：“我想听听你反推我的计划经过。”
　　“你被迫与我融为一体，起先有着我的备份意识彻底的压制你，当我融合了我的备份意识以后，虽然恢复了记忆，但也失去了实际压制你的手段。
　　虽然我作为你的主人，你也与我意识相融，我可以绝对的控制你，你也离不开我，但你却可以在我意识空间里与我躲猫猫，让我找不到你，更不不用谈抓住你，抓不到你也就没法控制你，这也是我没办法的事！
　　可即使那样状态你也是绝望的，因为你除了被动还是被动，可因为我分出去的永恒之枪出现意外，你发泄似的小题大做，意外的让我和吞噬永恒之枪的目标双双被反噬。
　　你因为与我意识相融而又不得不救我，但你又不耐烦，所以只胡乱的给我意识里弄出一些杂乱的封印，我还未曾彻底了解你就再次失忆，这让你看见了希望！
　　当众灵圣所面对喻红堇，你屏蔽了我的危险感知，让我贸然对他出手激怒了他，本来只是想让我更依赖你和信赖你，可我的意识封印被喻红堇彻底摧毁出乎你的意外，但薇若汐带我回茴音城让你重新策划了方案。
　　你面对我装单纯，甚至感受到我在意永恒之枪事件，你主动提出并解释打消我的疑虑，却不动声色引导薇若汐误会。
　　修复身体和给予传承都是计划的一部分，你所给的那个构筑神格的方案，最终将会彻底把你摘除在外，这看似为我好，神格独属于我，可那样你就能绝对压制的神格，拥有与我抗衡的资本，甚至能逐步蚕食最终达到彻底融合我的神格，然后反向支配我的意识甚至直接抹除。
　　但我意外的只是因为好奇而并没有按你说的做，我新构筑的神格并没把你摘除在外，让你不但期望成空还打草惊蛇让我知道了你的恶意。
　　还好你又有备用方案，看似认命的放弃，实际上在伺机而动，在我最后时刻看似发泄不满恶作剧，却是引导我把真实当成了幻象，而我们的战斗肯定早晚得引来薇若汐，连薇若汐和我的反应你都算计进去了！
　　只是薇若汐的实力出乎你的意料之外，并没让我一个照面杀了她，但你的计划却还是成功了！要不是你话那么多，我还真得完蛋！”
　　又沉默了一会，法则礼赠声音更弱了：“你想多了！我没那么远的策划，变成蓝雪鸢的样子是你的要求，我只不过是为了增加你的好感而应允，我的计划止步于传承陷阱，那失败以后我就放弃了，至于你说的幻象陷阱，虽然它的确是个幻象陷阱，但并没有那么长远的布局，只是临时起意。”
　　艺莲：“……”
　　好尴尬怎么办！
　　法则礼赠：“你也别同情我了，按原计划让我消失吧！这种状态存在着真累，你要是真留下我，我必然有机会坑你绝不放过，一体两魂和睦相处？怎么可能！”
　　艺莲清冷的声音道：“你看我像是会想要同情你的样子吗？别说你坑过我，就是为了实力提升也会毫不犹豫消除你，毕竟你本来就是不存在的概念，我与法则礼赠相融后的阻碍。”
　　意识空间里，当法则礼赠的气息彻底消失，琉璃色的符文散布开来到处翻飞，艺莲直觉它们像是一块块拼图，可以随意拆分拼接，艺莲努力的想要把它们全部拼接在一起，但却发现难以撼动。
　　不断减少目标，最终在减少到五分之一的时候才成功把那五分之一拼在一起，组成一个大一点的符文。
　　外界，行使的飞船里，突然又以艺莲为中心诞生能量漩涡，萤光皱眉：“她这是又要吸收能量？”
　　清风眼神闪烁：“附近有两个时空裂缝，你们快去用阵法护住它们，别让艺莲弄出的能量风暴影响了它们！”
　　这一次的能量漩涡持续时间比之前长了几乎一倍，萤光和清雪不断布置阵法都快把能量消耗一空，毕竟在什么也没有的宇宙空间，只能以纯粹的能量组合成阵纹。
　　艺莲睁开眼睛，看见就是眼前几双好奇的眼睛，巡视了一圈发现躺在一边的薇若汐，松了一口气。
　　清雪首先出声询问：“你的状态好奇怪！为什么吞噬了那么多能量，现在看上去像个普通人似的？”
　　清风翻了个白眼：“她这是主神级了吧！刻意隐藏气息的情况下，你一普通神级眼里当然是普通人。”
　　艺莲迎上萤光疑惑的目光，摇了摇头：“我也不知道我这是什么境界，但我有种无所不能的感觉！”
　　清风：“你试试把我们全部一起用空间移动送回微光艺卉？”
　　艺莲眨了眨眼睛，手指翻飞的刻画出几个铭文飘于四周，众人只觉眼里环境一变，就出现在了微光艺卉的上城区，萤光的宫殿内部。
　　清风了然一笑，萤光则是日有所思，赤菟翻了个白眼：“你把飞船落下了，很贵的！”
　　艺莲打了个响指，手掌中出现一个飞船模型，递给赤菟：“在这呢！”
　　清雪目瞪口呆：“这……这根本不是主神级能做到的……”
　　清风摇头：“她这状态有些奇怪，能级应该是不到主神级的强度，但对法则的掌控却远远高于主神级，综合实力应该也算主神级。”
　　萤光点了点头：“你之前那个铭文很有研究价值，我想你的羿卉剑和微光剑有了新的提升空间！”
　　……


第153章 咬你哦
　　薇若汐是在一阵暖洋洋的舒适感中醒来，耳中是舒缓的轻音乐，好像是……琴音？睁开眼睛，首先是淡黑色的刺眼光芒。
　　薇若汐心底忍不住发笑，黑色？光芒？还刺眼？眼睛闭上，再重新睁开！
　　“薇姐姐！你总算是醒过来了！”
　　“薇姐姐……”
　　这是……艺幽楪的声音？还有……沐言！努力想要看清楚淡黑色光芒后面的景象，才刚醒来的薇若汐迷迷糊糊，甚至忘记了本能的使用精神力。
　　随着舒缓的轻音乐淡去，淡黑色的光芒也快速散去，后面是由淡黑色形成的音符残影，薇若汐看见艺幽楪站在前面，一个精致的音符状竖琴正从她手里缓缓淡去，精致的小脸上挂着浓浓的欣喜。
　　艺幽楪后面站着的是沐言，与艺莲如出一辙的脸上淡笑着，眼睛里好像在发着光，雪白的发丝自然垂落，薇若汐有些恍惚。
　　入眼只看见了两人，薇若汐心底有着一丝失落，但并未表现出来，淡笑着轻声：“小楪，沐言，这里是哪？”
　　感受到额头的异样，薇若汐以为是艺幽楪的手在抚摸，眼神移到艺幽楪的位置，只见艺幽楪只是规矩的侧坐在床边，双手自然垂下，随着艺幽楪的视线移动到另一侧。
　　薇若汐看见了艺莲，脸上是前所未有的温柔，还有…怜惜以及歉意！
　　两人视线相交，无声的对视如同凝固了时空，薇若汐眼里渐渐升起复杂的情绪，慢慢朦胧了双眼，视线移开，重新转回另一边，看见的是沐言那与艺莲一模一样的脸。
　　“这里是哪里！”薇若汐声音变得低沉沙哑，像是在克制着什么。
　　艺莲见薇若汐看向自己后，脸上的笑容渐渐消失，最后移开了视线，心里一阵发苦，闻听薇若汐不似提问的低沉言语，艺莲清脆的声音带着一份小心翼翼：“这里是浮空城微光艺卉，上城区萤光的行宫！”
　　“好久没跟薇姐姐一起玩了喵，我好想薇姐姐喵！”艺幽楪充满元气的扑在薇若汐身上，欢乐的声音于现场的气氛格格不入。
　　即便如此，薇若汐的情绪也放松了不少，看着趴在身上，头埋在自己胸前，庞大的头发簇盖在身上像是一个毛茸茸的玩偶，甚至艺幽楪整个人的重量也跟玩偶一样轻。
　　薇若汐脸上再次浮现发自内心的微笑，这只善解人意的猫啊，总是在自己不开心的时候想方设法逗自己开心！
　　“小楪……”薇若汐伸手在艺幽楪的头发簇上抚摸，甚至抓起一把，恍惚的眯着眼。
　　“喵喵喵？”
　　“你真好！遇到你真好……”
　　“喵呜！”艺幽楪侧着脸在薇若汐胸前蹭了蹭，斜眼看着薇若汐，舒服的眯着笑眼。
　　突然，艺幽楪整个被艺莲提了起来放到床边：“你别压着若汐，她可是……”
　　艺莲看着艺幽楪趴在薇若汐身上，然后两人旁若无人亲昵的样子让艺莲升起几分嫉妒，眼神变换了几秒就把艺幽楪提开，但随口说的话让艺莲说到一半就卡主了！
　　艺幽楪转手就一口咬在艺莲手上，尖尖的獠牙深深嵌进手掌和手背，嫣红的血液瞬间就染红了。
　　艺幽楪愣住了，她只是像往常一样，只以为艺莲也会像往常一样躲开，谁知道艺莲完全没躲。
　　整个空间短暂的僵住，艺莲皱着眉头首先吸了一口气，下意识抽回手，但艺幽楪咬得死死的，艺莲慢脑门黑线：“还不放开！”
　　艺幽楪才茫然的下意识张嘴，艺莲还流淌着血的手收回，稍显刺眼的光元素包裹了手一瞬，之后彻底复原，像是从未出现过伤口一样。
　　艺幽楪还有点懵，满嘴都是血液，还有不少在顺着下巴往下滴，精致的小脸一副迷糊样，薇若汐的床上也有不少晕开的殷红，这副场景诡异极了！
　　薇若汐也显得有些茫然，沐言倒是自始至终一言不发，一直淡淡的微笑着站在一边充当背景板。
　　“咬死你！”回过神来的艺幽楪恶狠狠的看着艺莲，还龇了龇牙，满嘴鲜血，充满光泽的牙白森森，配上恶狠狠的表情和精致面孔，天生轻柔的声音，完全没有可怕的感觉，甚至有着一份纯真的邪魅感。
　　艺莲身上扩散开来一层乳白色光晕，光晕扫过一切光洁如新，一切血渍消失无踪，宛如刚才的一幕不曾出现过！
　　“若汐！恭喜你成为了蓝月星第二位神灵。”艺幽楪打破僵硬的气氛，恍惚中仿佛回到了从前，艺莲自然的向薇若汐道贺。
　　薇若汐闻言，细细打量艺莲的状态，皱着眉头疑惑道：“你的状态有些奇怪，像是神格破碎的神……”
　　“别担心她！她状态很正常，我们不过是拥有一个能沟通法则的节点，需要不断去完善它加深对法则的亲和，最终融入其中。而她啊……一步到位的直接就身化法则，虽然还不完善，未来的路可是一路坦途咯！”
　　突然出现的是清风，和风褚如出一辙的外貌，但性格却截然不同，这让熟悉风褚的薇若汐感觉有些奇怪。
　　清风一出现就解答了薇若汐的全部疑惑，打量了艺莲一眼：“真奇怪！我的预见之力居然完全无法触碰与你相关的一切，你的身份不简单吧？你真的是人类吗？”
　　艺莲本来对清风好感欠佳，只是她救了薇若汐，艺莲对她多了几分感激，但其实艺莲挺不喜欢她那时刻一切尽在掌握的姿态，总感觉在她面前藏不住任何秘密。
　　面无表情的与清风对视：“如你所见！我可是货真价实的人类。”
　　清风转向薇若汐，温和着语气：“身为执政皇后，你该回去了！”
　　薇若汐点了点头：“好！”
　　艺莲有些没搞清状况：“你们在说什么？回茴音城吗？”
　　薇若汐已经从床上起来，站到地上后礼貌的对艺莲微微低头一礼：“近日麻烦艺司令了！艺司令事务繁忙，若汐就不再多加叨扰，代我向女王陛下告辞。”
　　“若汐！明天就是除夕……”
　　“正因为明天就是除夕，我该回去了，如此重要的节日，执政皇后不在，我的同族该多失望呢！”薇若汐打断了艺莲想要挽留的话。
　　其实薇若汐是想留下来的，但她气艺莲之前的各种反复无常，尽管知道是因为记忆混乱和外界干扰，但还是生气，也因为猜不透艺莲的心而彷徨，更气自己那么容易被艺莲的反复无常轻易影响。
　　说完就与清风双双消失在眼前，因为微光艺卉通常的空间限制是单向，只限制由外向内，并不阻拦由内向外，所以两人是直接用空间移动离开的。
　　艺莲眼神暗了几分，重新坐回床上，手指放在薇若汐躺过的位置，那里还残留着薇若汐的体温。
　　“噗哈哈！哈哈哈……”
　　“你没事吧？”沐言关切的走上前，因为艺幽楪放肆的笑声，也是一副强忍笑意的面容。
　　艺莲看了一眼沐言，随即一把把在床上乱滚的艺幽楪提起来，按到身边，一只手臂把她的头发按下去圈起来：“有什么好笑？嗯！”
　　艺幽楪用力扳开艺莲的手臂甩开，强行止住大笑：“没笑什么，我想起了高兴的事！”
　　艺莲闻言眼神下意识扫过沐言，沐言一副优雅的站姿看着就赏心悦目，憋笑的表情已经变成了微笑：“我也想起了高兴的事！”
　　艺莲突然伸手，一下子就逮住站在床对面沐言的手臂，轻轻一带就把她拉得倒在床上，艺莲顺势一把抱住。
　　“别动……”沐言下意识挣扎，艺莲把头埋进沐言雪白的发间，极轻的声音带着浓浓的低沉，带着极力克制的某种情绪。
　　感受到颈部一点冰凉，沐言身体僵住，因为那是艺莲的泪水，两人久久维持着躺在床上艺莲抱着沐言的状态，艺幽楪看得一脸懵逼。
　　过了好一会，情绪释放得差不多以后，埋进沐言雪发里的脸微微抬起，然后换了个舒服的姿势重新埋了进去：“很久就想这样做了！”
　　“姐姐！”
　　“以前照镜子的时候，就有想要抱住自己的冲动，因为我实在太美……”
　　艺莲突然整个人飞了起来，是被艺幽楪提起来人出去的，随着还有艺幽楪充满鄙视的声音：“你个自恋狂，变态，我要告诉薇姐姐，你居然对自己不怀好意！”
　　艺莲在空中的身形消失，再次出现已经正常的斜坐在床边：“啧！脑子不好使的蠢猫，谁会对自己不怀好意啊？”
　　不等艺幽楪再说话，艺莲起身顺手拉起躺在床上的沐言：“走！姐姐带你们去吃大餐，顺便采购一番，明天去茴音城过年。”
　　艺幽楪撇撇嘴：“谁要跟你去茴音城，我和沐言现在就回茴音城！”
　　艺莲微微一笑：“纤澪的料理哦！”
　　艺幽楪闻言下意识咽了下口水：“就……姑且赏脸陪你一下吧！”
　　沐言在一边微微一笑，环境瞬间变化，已经出现在一处人来人往的繁华街道，宽广的街道人来人往的十分热闹，还装饰着各种充满新年气氛的缀饰，身处其间简直就像是回到了旧世界的城市，不同的是没有那么多噪音。
　　“这里是中城区的西南戊77，那就是纤澪新开的料理店。”
　　艺幽楪和沐言向艺莲视线所示的方向看去，可爱气息十足的纤澪料理屋几个字像是时刻在卖萌，艺幽楪一看就好感顿生：“字不错！”
　　艺莲表情复杂：“那是芊涂的字，纤澪她们每一个人都想为店铺题字，后来决定在游戏里面以混战决定题字归属权，芊涂全程在逃命，结果纤澪和雷姬同归于尽，芊涂逃着就成了活到最后那个。”
　　“艺莲！”一个身材火爆的女人从纤澪料理屋出来，冷着一张脸，气质和形象严重不匹配。
　　艺莲微微一笑：“哟，婵幽璃，几天不见你居然传奇级了！”
　　“在你的意识里，为你探索封印让我受益匪浅。”婵幽璃跟艺莲说着话，手却伸到艺幽楪头上轻轻抚摸。
　　艺幽楪伸手准备扒开婵幽璃的手，但婵幽璃在那之前先一步收回，比艺莲还高几分的身高让艺幽楪打量她只能仰着头，只见婵幽璃无辜的眨了眨眼：“触感没羽毛好！”
　　“咬你哦！”


第154章 赤鸢项坠
　　——从未知世界迷茫的苏醒，展翅努力飞向广阔的天地，翱翔之间是雪白的流云，风霜在低语，不曾彻底理解‘悲伤’的含义，却已经被迫体会‘痛苦’的滋味；冲破云层，并不见透彻的蓝天，清啼穿透迷雾，千言万语，啸出的是心底的爱，请让我们一往无前……
　　在婵幽璃的指引下，艺莲几人此刻站在纤澪的门前，是里面传出的歌声让艺莲停下，歌声落幕，艺莲恍惚中抬手推开了门。
　　门里是一个娇小的少女仰靠在床上，腿上放了个平板，正在重新开始歌唱，门的打开惊动了她，新开始的歌声戛然而止。
　　抬头看见的，是艺莲三人，少女整个人从床上浮空起来，但立刻又改为跳到地上：“艺莲你怎么来了！”
　　“很好听的歌！”艺莲说着就自顾自的走了进去，艺幽楪和沐言也与纤澪交流了个眼神后在房间的沙发上坐下。
　　“嗯？”纤澪表示迷惑
　　艺莲：“是什么歌？你刚才唱的！”
　　艺幽楪的声音传来：“是那个游戏里面xxx剧情的插曲吧！”
　　纤澪闻言高兴的道：“对啊对啊！那个剧情超感人，只可惜女主人公死了！”
　　“哦！什么故事？可以说给我听听吗？”艺莲提起了兴趣，从婵幽璃那里得知料理屋暂时关门，纤澪在休息，当靠近纤澪的房间却听到了优美的歌声，歌的意境让艺莲不自觉的沉醉其间……
　　纤澪：“那个故事里，就是一只濒死的鸟被一个人类女孩捡到，女孩用水元素为它治疗，可治疗效果很好的水元素对鸟的伤势并没有用，女孩开始研究药物，时间一天天过去，女孩已经长大了，不但元素等级提升了，药物研究方向也颇有建树，终于……在女孩千辛万苦的努力下，被悉心照顾，有着一身青色羽毛，显得美极的鸟儿睁开了眼睛，可它却在看见女孩的瞬间一道风刃斩向女孩。
　　女孩正因为鸟儿的醒来而开心！完全没有料到美丽的鸟儿猝不及防之下攻击，强大到女孩想不到的攻击直接就斩下了女孩的头颅，鸟儿望着女孩脸上欢乐开心的笑颜，一阵后悔涌上心头，鸟儿用回溯景象查看，发现了真相，懊悔至极，可也苍白无力！
　　鸟儿听说人死之后，灵魂会前往迷雾之地，从此鸟儿飞遍千山万水，经历无数战斗，却始终没有找到迷雾之地，最终！鸟儿修炼到了传奇，化身为女孩的样子，几千年后，已经成为了神的鸟儿见到了一个有些熟悉小女孩，鸟儿知道她就是它苦苦寻找的人儿！
　　可她天生体弱，无法修炼，鸟儿以自己的神格献祭修复了女孩的天生缺陷，从此鸟儿重新变成了一只普通的鸟，与女孩一起修炼成长，可却在后来遇到了曾经的仇人，鸟儿为寻找女孩时结下的怨，女孩为保护鸟儿燃烧灵魂与敌人同归于尽，最终女孩彻底的魂飞魄散，鸟儿也从此堕落深渊，后来成为了一代魔神，最终被众神封印于苍穹之巅！”
　　艺莲听完用力眯了眯眼，无尽的吐槽欲望诞生：“啊这！什么烂剧情啊，修复一个普通人的身体传奇也不需要废多少劲好吧！最主要的是，插曲意境那么唯美，这剧情为什么这么凄惨啊……”
　　艺幽楪：“或许……是因为剧情的诞生，就是以要塑造一个超级boss为目的的原因？”
　　艺莲：“……”
　　沉默了一会，艺莲询问纤澪：“纤澪！你们除夕有什么计划没有？”
　　纤澪摇了摇头：“那又有什么区别嘛，还不是一天分白天夜晚，从来不在意什么节日不节日，到是游戏里新增加一些东西挺有趣，刚好……才晋升传奇，还不太适应人类形态，就趁机习惯一下。”
　　艺莲：“要不！跟我去茴音城玩儿？”
　　纤澪：“你是想我去帮你做好吃的东西吧！”
　　艺莲眨了眨眼睛：“所以你去吗？”
　　……
　　次日，茴音城。
　　“水神殿下，微光艺卉的艺司令求见！”
　　薇若汐转过头，还不待说话，就看见艺莲从汇报的精灵身后快步走了过来，薇若汐脸上看不出半点表情变化，但心底却是欢喜，但更多的是苦涩。
　　“若汐！”艺莲微笑着，身后的精灵已经无息的退去。
　　薇若汐继续转过去，手不断在平板上跃动，艺莲走过去，拿出一个项坠：“若汐！你看它现在好不好看？我精心刻饰了羽毛，尾羽也精心修饰……”
　　薇若汐平板从手里消失，站起来的瞬间狂暴的能量冲击摧毁了身边的一起，艺莲也猝不及防下让赤鸢项坠被冲飞出去，不知道掉到了什么地方，坏没坏。
　　“你来找我就是问这问题？”压抑不住的怒焰熊熊燃烧，薇若汐强忍着眼里的酸涩，死盯着艺莲再次开口。
　　“请回吧！我们已经分手了，你我不再有任何交集，现在……我茴音城不欢迎你！”
　　薇若汐说完就转过身背对着艺莲，艺莲脸上立刻浮现出悲伤、痛苦等情绪，牙齿咬进唇瓣，樱红涂满了嘴唇，这些已经化作鸵鸟的薇若汐看不见！
　　停留了好一会，艺莲沉重的脚步声传来，却不是走向门外，薇若汐回头，看见的就是冷着一张脸在寻找着什么的艺莲。
　　艺莲也是因为心底的痛苦和悲伤充斥了思维，一时竟然忘记了使用精神力，薇若汐先是不解的看着，直到艺莲捡起被能量冲击弄飞出去的项坠，薇若汐眼底浮上浓浓的气愤。
　　念头一动项坠就从艺莲手上消失，出现在薇若汐面前，薇若汐一把抓住就用力砸出窗外。
　　“你特么是不是脑子有病啊！你喜欢蓝雪鸢，但蓝雪鸢并不是你具现化的幻象，向一个自己的幻象送礼，你能不能清醒一点……”
　　薇若汐烦躁的一脚把艺莲从窗口踢出去，控制窗口闭上，心底升起一股子酸涩，眼眶通红。
　　下意识的发作后，才反应过来，自己已经跟她没有什么关系了，连朋友的关系都不再有，还是自己主动提出的！
　　她一下子扑到旁边的花瓣状自然床铺上，头狠狠的埋进柔软的花瓣面里，强忍快要涌出眼眶风泪水。
　　不知道过了多久，薇若汐的手被一只手抓起来，薇若汐立刻抬头，看见抓住自己手的人是艺莲，薇若汐直觉是幻象，毕竟艺莲这个时候大概已经离开了茴音城吧！
　　接着手里塞进一个东西，熟悉的触感，薇若汐眼神重新聚焦，看见艺莲塞进自己手里的正是之前自己亲手抓住砸出去的赤鸢项坠。
　　她听到艺莲的声音，带着自己可望不可及的温柔声音：“它是送给你的！”
　　薇若汐笑了，讽刺一笑，自言自语：“呵呵！我还真是，明明都已经彻底结束了，还能产生这样的幻觉。”
　　“不是幻觉！”薇若汐再次听到艺莲的声音如此说，同时感觉头上艺莲的手在温柔梳理着头发，薇若汐一把抓住，拉到嘴边一口咬了下去，与前一天艺幽楪咬艺莲的情景如出一辙，只是薇若汐没有尖细的獠牙，所以并没有流太多的血。
　　薇若汐看着艺莲面部表情毫无变化，松开口一把把艺莲的手掀回去：“你都没痛的感觉，还说不是幻觉……”
　　艺莲突然抓住薇若汐的手，照着薇若汐的样子就一口咬下，一阵刺痛传来，薇若汐却是笑了。
　　“会痛！真不是错觉……”
　　薇若汐用力抽回手，艺莲顺势放开，手臂上两个牙印但并没有出血，薇若汐眼里浮上不明情绪，一下子扑向艺莲，死死抱住后一口咬在艺莲白皙的脖子，一丝血线立刻诞生。
　　艺莲反抱着薇若汐，任由她动作，右手抚上薇若汐背后的青丝，手指一下下的梳理，无声的安慰。
　　“疼吗？”突然听见薇若汐温和的声音，带着一点微弱的情绪，艺莲愣愣的，薇若汐没得到艺莲的回答，再一次狠狠的咬了下去，这次半点没有留情，牙齿四周快速渗出血液，接着就是一片血渍晕染开来。
　　艺莲疼得梳理薇若汐头发的手指下意识收缩了一下，薇若汐感受道，赶紧松开艺莲，挥手就是一道治疗术接洁净能量扫过。
　　坐回去提起手里的赤鸢项坠仔细看着：“这真的是送给我的？”
　　艺莲温柔一笑：“一开始就是送给你的，要不然我为什么问你好不好看。”
　　“我以为……”薇若汐爱不释手的盯着看了又看，艺莲心情复杂，回想当日，薇若汐一开始是说好看的，当自己介绍了赤鸢的身份，她立刻就转变了态度，原来她误会了自己是用来送给蓝雪鸢的。
　　艺莲突然发现，赤鸢的尾羽弯曲的尾羽断掉了，艺莲眨了眨眼睛，起身就准备去寻找，手臂却被薇若汐拉住。
　　艺莲回头：“尾羽断掉了，我去找回来！”
　　薇若汐摇了摇头：“这样就挺好看的，直羽比曲羽好看！”
　　其实并不是如此，薇若汐心底也在悔恨，是她亲手把尾羽摔断了，同时升起一阵委屈……
　　薇若汐长长的呼出一口气，恶狠狠道：“艺莲！戏弄我很有趣是不是。”
　　一边说着，一边把项坠挂上脖子，不断的抚摸着，上面每一片羽毛都精心雕琢栩栩如生，加上午夜寒冰的莹润手感，真如摸着真是的羽毛一样，只是它是冰凉的。
　　“对不起！我不知道你一直在误会，蓝雪鸢是我的偶像，也是我的老师，仅此而已，我本来早该跟你说明，但以前我并没有那部分记忆，这些时间因为你的误会让我也在误会而导致没有机会说！”
　　薇若汐眼里阴晴不定：“真的？你那个备份意识都因蓝雪鸢差点杀了我！”
　　艺莲听到这简直愧疚得心里阵阵绞痛，两次差点亲手杀死了薇若汐，一把搂过薇若汐，低沉着声音：“对不起！那个单纯的我除了战斗什么也不懂，唯一的人际交往只有绝对服从命令的士兵，而蓝雪鸢姐她是唯一的特殊，也是我的偶像，我那时候也努力想要成为雪鸢姐眼中唯一的特殊。”
　　薇若汐勉强接受了艺莲的说法，轻轻推了推艺莲：“那你那日说你许的愿望与蓝雪鸢有关又是什么意思？”
　　艺莲退开与薇若汐对坐在床上：“我那次就准备跟你说我新恢复的那些记忆……”
　　叹了口气，艺莲缓缓讲了一个长长的故事后，带着浓浓的担心：“据逆空说，那时候，是整个舰团联合自爆，才破开虚空，当时的雪鸢姐不过才次神，而护卫她的众副官最强的也是不过次神级，虽然身为星舰会特殊那么一点，但虚空总是极度危险的……”
　　薇若汐回想传承幻境里，连主神级的风褚都在虚空迷失，要不是主神逆赞帮助，风褚和清雪都得在虚空中魂飞魄散。
　　反而安慰起艺莲来：“你别太过担心，你的雪鸢姐那么出色的人，一定会没事的，毕竟什么都有列外……”
　　艺莲摇了摇头，闷闷道：“若汐！”
　　“嗯？”
　　“别生气了好不好！我以后一定保护好你，不会再惹你生气。”
　　“艺莲！”
　　“嗯！”
　　“你是不是又在耍我？”
　　这一切太过不真实，薇若汐想要反复确认它不是假的，太过珍贵的东西总是患得患失。
　　艺莲被问得愣住，心底一阵心疼，是自己的一系列反复无常让她失去了自信啊，沉眉思索着。
　　薇若汐轻咬下唇，手不自觉紧紧握住脖子上的赤鸢项坠，似乎只有这样才能获得心灵上的安抚。
　　艺莲点了点头：“我听说异界有个古老的锲约，虽然传说从来没有人完成，但我相信存在即合理，肯定不会真的完不成。”
　　薇若汐皱眉：“你说的是共灵契？”
　　不等艺莲再说，薇若汐直接拒绝：“别，那契约压根就不是正常智慧生物能完成的，而且的确有人完成它。”
　　接下来薇若汐把清雪和风褚与暗影之神战斗过程详细说了一遍，着重强调了共灵契的严格。
　　艺莲敬佩清雪和风褚的同时，也彻底打消了对共灵契的想法。
　　作者有话要说：
　　新年快乐！


第155章 时空裂缝扩张
　　茴音城不似微光艺卉那么热闹，这或许是因为深渊精灵比人类多得多的原因，因为只有人类会稍微在意曾经最浓重的节日。
　　与薇若汐解除了误会，重归于好后，艺莲就带着薇若汐前往沐言的住处，此时两人缓慢行走在植物迷宫之间。
　　“这座城市的景色不管看多久都会觉得惊艳，所有植物规律的自然生长，成为一个个精美的景饰，丛林精灵真是个奇异的种族，我想要是旧世界，她们开花店和设计制作景饰一定能垄断。”
　　“艺莲！”薇若汐看着性格完全大变样的艺莲，有些不太适应，或许这才是原本的她？
　　“怎么了？若汐。”
　　“你以前……就是在那个赫斯雅黛星的时候也是这样吗？我是指性格，因为你彻底恢复了记忆以后，完全像是变了个人……”
　　艺莲挽住薇若汐的胳膊，用略微带一点撒娇的语气说：“你不喜欢我现在的样子吗？我这么可爱！”
　　薇若汐轻轻摇头：“是一下子转换太快，让我一时间有些不适应，多跟我讲讲你以前的事吧，我也想要多了解你。”
　　艺莲突然侧头在薇若汐的脸上啄了一下：“嘿嘿！这的确是我最原本的样子哦！以前要在父亲面前摆严肃，要在雪鸢姐面前装酷，感觉累死了，我不想在若汐你面前做伪装，不过不管什么样的我，都是爱你的莲儿！”
　　薇若汐眼底暗沉，抽回艺莲挽着的手臂，在艺莲疑惑中双手抚上艺莲的脸，同时能量结界凭空诞生隐去两人身影，薇若汐仔细打量着艺莲精致的面容，慢慢靠近，最终吻上艺莲的唇。
　　艺莲反应过来，反手抱住薇若汐回应……
　　……
　　沐言的别墅，已经传奇的纤澪和婵幽璃与沐言在厨房处理丰富的食材，艺幽楪带着几只小鸟儿与夜夜在客厅的沙发上玩游戏。
　　沐言放下食材，起身往门外走去，出了门刚好迎上向别墅大门口而来的几人，他们是被艺莲请来的，薇若汐的家人。
　　沐言还未说话，燕云汐一眨眼出现在沐言身边，拉起沐言的手：“别这么拘束，你作为小汐的女朋友，就与我们是家人，家人何须如此，听兰馨说你跟小汐闹矛盾，然后找了几年才找到，怎么？现在是想让我给你当说客……”
　　无意识散发的史诗气息让沐言一阵心悸，一开始准备行礼的动作被燕云汐止住，接着就是燕云汐的喋喋不休，沐言出于礼貌问题，又没法打断别人说话，只等燕云汐自己停下来再解释。
　　后面来的燕兰馨拉了拉燕云汐：“姐姐，她不是艺莲！”
　　燕云汐闻言止住了话语，尴尬的放开沐言：“啊哈！那个……不好意思啊！你跟艺莲长得这么像，你是她姐姐还是她妹妹啊？”
　　沐言行了贵族式的提裙礼，淡笑道：“伯母，您贵安！我是她妹妹，名唤沐言。”
　　燕云汐眉开眼笑：“艺沐言？嗯……好名字！”
　　“欸～”沐言闻言一呆，神情恍惚中被燕云汐拉着往别墅大门口进去，直到走进别墅里面的客厅，活泼的燕云汐放开了沐言，跟夜夜她们交流了起来。
　　沐言知道自己的名字源于薇若汐的随口一说，被燕云汐叫出艺沐言的时候，沐言仿佛觉得真的离艺莲近了一点，可惜……沐言心情复杂，名字什么的……完全没必要在意，没纠结一会，沐言重新释然。
　　没过一会，艺莲和薇若汐到了，当看见燕云汐几人的时候，薇若汐挺意外，接着就是高兴。
　　寒暄过后是纤澪的美食，此刻却来了三位不速之客，瞬间出现的是清风，清雪和萤光，三人的到来并未影响到欢快的气氛，其中艺莲和燕云汐是最活跃的两个。
　　燕云汐拿着一杯纤澪出品的饮料喝了一口，对艺莲道：“我很喜欢你，小汐不愧是我的女儿，所喜欢的人都跟我一样。”
　　薇若汐在燕云汐另一边，忍不住反驳：“莲儿她是最近才变成这样的……”
　　接着燕云汐话题跳跃：“这个时代的饮品真不错，比起曾经的酒好了不少！我不知道从那本书上看到，其实醉是一种中毒现象，真不理解为什么那么多人喜欢那种中毒后无法自控的感觉。”
　　艺莲眯眼一笑：“其实你现在已经中毒了！你一直喝的饮料主材是变异西红柿的其中一种，跟曾经的酒差不多效用，作用更强……”
　　燕云汐一口把杯中的液体喝完：“欸……，是吗？但一点没感觉到呀！”
　　燕兰馨：“姐姐看来其实也挺享受中毒的感觉哦！”
　　一场宴会很短暂的时间内结束，燕兰馨和燕征看得出萤光三人的到来是有重要的事，很自觉的随便找了个理由就离开了。
　　之后清风把几人带到雏魘内部，艺莲和薇若汐也感受到了她们的严肃，清风直接挥手两点光芒扔过来。
　　那是关于众神议会的景象，接受了景象后搞清楚了一切，艺莲略一思考：“所以你们决定以每一个神域为支点，强行撑起一方天地？”
　　萤光：“对，这源自知识之神长久的研究，可行性很大，况且我们没得选，只有这一个不成熟的方案。”
　　“血祭又是怎么一回事？”薇若汐不解。
　　清风残忍一笑：“没得选！时间很紧，萤光已经把信息散布出去，当两界时空裂缝崩溃，两界消融开始，万物都没法超脱其外。”
　　清雪点头：“我们这个世界拥有完整的宇宙，而目前只有微光艺卉勉强算作神域，但它却是诸多神域里最高级的，刚好也源于知识之神的构想，所以将以它作为中心，而我们需要努力完善它，希望赶得上。”
　　艺莲：“只是我们？”
　　萤光：“异界众神都有着自己漫长时间打造的神域，也将成为支柱！他们也需要面对不下于我们的压力，所以没法帮我们。”
　　艺莲和薇若汐同时心情沉重，原以为成为了神就不会再有诸多受限，没想到最终还是有着致命危机。
　　经过多次梳理得到的信息，艺莲心里有着某种朦胧的想法在孕育，眼神迷茫的对着萤光道：“萤光！把你关于这些的所有研究资料通过记忆烙印的方式给我一份。”
　　获得了萤光给的，知识之神在长远时间河流里研究的庞大记忆，艺莲在微光艺卉萤光的宫殿反复研究计算，彻底沉溺其中。
　　而萤光她们四人在不断的细微改进微光艺卉，四人皆有着海量的阵法知识，进度到也不慢……
　　……
　　艺莲需要印证一些猜想，开始频繁外出各处，时空裂缝如今也早已变成了双向相通，此时，艺莲独自一个人出现在神界某处，悄无声息的半点没有被其他神发现。
　　“嗯！其实神界与深渊界没有多少区别嘛，不过是元素之力分布比较均匀而已，神的数量不如深渊界多呢！”艺莲打量着到处充满神圣感的精致建筑，不知道该怎么吐槽神界的众神是有多闲，把所有领地内的一切都染上法则气息。
　　其实是艺莲误会了，这不过神界的特殊性，也是为什么被称为神界的原因，远古千年之战，众多的神灵陨落于此，万物自然沾染了法则气息，家么来说神界不过是一处远古神战的战场。
　　半年过去，艺莲几乎踏遍了所有众神的神域附近，异世三界共72位神灵，其中主神13位，共72神域。众神的计划存在诸多不可能，首先就是格局混乱，按照知识之神的演算，一个世界完全不可能那么容易创造出来，哪怕是基于已有的世界……
　　蓝月星，最终决战过去接近一年，似乎一切都在向着好的方向发展，有不少人甚至通过时空裂缝去往异世三界冒险，而异世三界因为有了蓝月世界过度，相互也不再那么的神秘，似乎时空裂缝的存在正在成为一件有益的事。
　　萤光通过元素网络匿名散布的言论被所有人一笑置之，但它们却存在感极强让两界四位面的几乎所有人都看见了它。
　　没过多久，那些信息又莫名其妙的失去踪迹，本来对此快要遗忘了的众生们就突然在意起来，各处的众多生灵开始想方设法想要进入神域，可所有神域却都彻底杜绝一切外界生物。
　　众多的生灵开始怀疑信息的真实性，甚至都变得急躁起来，众神的使者们极尽安抚，但众生对众神已经很是不满，矛盾开始激化。
　　在一次所有地方都感受得到的空间波动后，各处时空裂缝开始扩张，这仿佛是现实对已经消失的谣言进行肯定，四界众生开始像各神域汇集。
　　死亡面前，所有畏惧都化作虚妄，各处神域被围了个密不透风，众生还是对神灵有着根本的畏惧，可能的致命危机还不足以让他们彻底崩溃。
　　深渊界深处，15层彻底破碎，一道金光出现，波荡开来的能量横扫一切，还好众神提前在相邻的14和16层间布置了位面级别的重重阵法。
　　金色身影感受着围困自己的阵法，脸上怒意一闪：“就凭你们这群弱鸡，也想要趁本王状态未曾恢复继续困住本王？！”
　　说话的同时不断的攻击阵法，而阵法也在重重的破灭……
　　外界，因为深渊15层的彻底破碎打破了平衡，整个异世三界动荡，从而使得时空裂缝彻底加快了扩张。
　　……


第156章 神帝
　　结界彻底崩溃，随着始神级别的龙啸，诸界动荡，时空裂缝一处处崩溃，这个脆弱的世界格局里根本容不下如此高能个体。
　　“始神前辈！请您收束自己的气息，这个世界承受不了……”
　　“这个世界早该毁灭了！死吧！都去死啊！”
　　金色人影在一声龙啸中化作巨龙，庞大的金色龙躯遮天蔽日，加快了各处时空裂缝的崩毁。
　　“疯子！”
　　“敢问前辈为何如此？”
　　“呵！偌大的世界却无一个人类的容身之地，这样的世界还有什么必要存在。”
　　说话间深渊界16层被金龙暴力破坏着，接着是17、18，然后是与神界相隔的神界……
　　众神以神域空间组世界级阵法，但却缺少相互的联系，艺莲之前行走各界时隐藏的法则铭文浮现，让各个神域补全了联系。
　　当诸神的神域被迫融合永恒级法则铭文，一开始都惊骇莫名，因为能接触到永恒级法则的唯有始神及以上级别个体。
　　随之从法则铭文里得到艺莲的预留信息，众神才放心下来，而此时的艺莲，正身处于微光艺卉上城区，整个萤光的宫殿形成一个刺眼的光茧，方圆十里内生灵无法靠近。
　　艺莲在光茧的中心，不断的演化一个个法则铭文，飞快的编译着一切，一道道命令通过铭文传送给众神。
　　而众神不但要面对始神级金龙，还有两个世界的融毁，毁灭产生混沌，可以说如果放任下去，两界将会在相融中彻底湮灭于混沌。
　　这个时候源自法则铭文的命令就是唯一的希望，虽然不知道永恒级法则铭文后面的始神是谁，但至少是善意的。
　　诸神与金龙的战斗让整个深渊及神界风云变幻，而各处神域的消失、世界动荡加剧、时空裂缝的消失让两界融毁，万物在快速走向毁灭，所有生灵意识到，这是真正的世界末日。
　　所有神域的失踪似乎在告诉众生，众神已经抛弃了他们，自己逃离了世界末日的波及。
　　这个时候，唯一还存在的微光艺卉这个不完整神域就成为了所有生灵眼中唯一的希望。
　　数以亿万计的各种生灵一波一波延绵不绝涌向微光艺卉，微光艺卉的所有人在萤光的命令下全面反击，加上微光艺卉本身的阵法、丛林精灵和麓湖山脉以及千荨山脉、还有艺莲意识空间的幽灵帝国、雪风圣殿，把微光艺卉防守了个水泄不通。
　　不过在自我内心的死亡威胁下，死亡似乎已经不再可怕，众生如同扑火的飞蛾，扑向微光艺卉这团炽热的烈火。
　　微光艺卉中层，宴雨祝剑指前方：“父亲！微光艺卉还有足够的空间！为什么要这样，女王陛下她的命令真的是这样吗？我不信！”
　　宴鸣温和的摇头：“微光艺卉容得下上亿生灵，可整个蓝月星有多少你可清楚？”
　　宴雨祝：“既然可以容下上亿，那就可以拯救上亿的生命，为何要排斥一切，不惜杀戮无限！”
　　“这是命令！让开！！”宴鸣低沉的声音已经有些焦急。
　　南风突然出现一下子把宴雨祝禁锢住，扔给宴鸣：“小孩子还是远离这种战场的好！”
　　说完也不理宴雨祝恶狠狠的眼神，向外疾驰而去，宴鸣把宴雨祝放到一个房间，彻底禁锢了她的力量，再在房间布置了封印和隐匿阵法，也离开了城主府。
　　……
　　“嘿，我们可是老对手了呢！没想到这个时候对上的还是霜羽教主。”光明教皇速度极快的疯狂攻击，最终对上一柄幽蓝色的长剑，长剑的主人正是雪风圣殿的现任教主霜羽绒汐，也是长久以来未曾变动过的唯一教主。
　　霜羽绒汐冰冷着脸，出神入化的剑舞即使面对多人的围攻依旧如同岭上松一般坚韧不拔。
　　光明教皇被逼退后，在其他属下的掩护下蓄集能量，嘴里却道：“啧！不管什么时候都依旧冷着一张脸，可惜了这绝美容颜，缺乏了灵动！”
　　“光蚀影剑……死吧！”光明教皇用了不短的时间蓄力一击，已是次神级最强一击，除了没有法则加成，强度已足够媲美神级。
　　物极必反，光的极致就是暗，暗的表现形式之一即为影，这一击拥有光明的侵略性和暗影的渗透性，霜羽绒汐被其他同为次神的强者围攻着，面对这精准锁定的攻击根本不可能避开，仓促之下只能举剑相迎，好在其他围攻的众多次神强者为了避免被波及，空间移动远离让霜羽绒汐没有了顾忌。
　　“蚀心！”霜羽绒汐瞬息之间冰蓝发色变深为幽蓝，幽蓝长剑在举起的瞬间就极速渐变为极黑，以己身为中心一圈圈幽蓝波纹荡漾开来，剑光瞬化作无数剑影，剑影成型就与几乎超越时空的一点光影剑撞上。
　　两方的力量一碰撞就互相分解于无，次神以上级别的攻击要么造成巨大的超范围破坏，要么凝聚一点浓缩为致强攻击，而想要正面化解这种浓缩的致命攻击唯有更强的攻击随之进行分解，光明教皇长时间蓄力，霜羽绒汐仓促应对正常来说完全不可能抵挡，这是绝命的绝杀。
　　霜羽绒汐长久以来研究的大道之匙，几千年来，霜羽绒汐早已悟透自己的道，窥探到法则的缥缈灵感，久久不愿踏出那一步不过是心结所在。
　　蚀心！就是霜羽绒汐寻觅的出路，也是极端的自残方式，以寒冰元素本源瞬间碎裂意识的同时又瞬间重组，成功就相当于对自我进行一次彻底的刷新，将失去一切与元素之力和行道无关的记忆，成就最纯粹的法则之灵，失败将灰飞烟灭。
　　以霜羽绒汐对寒冰元素的掌控力，多次的模拟，成功率已经很高，但却又因为心结而久久彷徨；面对光明教皇的绝杀，霜羽绒汐终于被迫激活了蚀心，一瞬间完成了对自我的否定，自斩意识又重组意识向死由生，成功的沟通了法则，虽然还是次神级强度，但却是已经进行了可以沟通法则的质变，面对光明教皇的普通元素攻击当然能够完成化解，虽然也不轻松。
　　当霜羽绒汐成功化解了光明教皇的最强一击，凌空执剑而立，光明教皇一众先是惊讶，接着感受到霜羽绒汐的气质大变，一个个无不是脸色大变，但更多的是不相信，因为构筑神格需要时间，光明教皇作为攻击的发起者，再清楚不过，那样强度的攻击绝对不是次神级仓促间能够化解，唯一的解释就是霜羽绒汐真的做到了前无古人的瞬间化神。
　　其实霜羽绒汐的状态与艺莲有些相似，都与众神的构筑神格、也就是法则节点，通过法则节点沟通法则完全不相同，她们是以自身直接沟通法则，如果要比喻的话，就相当于艺莲和霜羽绒汐自身就是法则节点，也就是自身即是神格。
　　光明教皇首先低头：“霜羽前辈，晚辈无知，请求宽恕，晚辈愿奉前辈为主……”
　　然而霜羽绒汐根本不为所动，极黑长剑直刺过去，光明教皇见此欲闪却发现已经被禁锢在原地，虽然感觉下一瞬间就能挣脱，可霜羽绒汐的致命长剑让他没有了下一瞬间，下一瞬间他感受到的是生命力快速的流逝。
　　接下来是其他想逃却已经发现逃不了了的众多原人界诸多隐世次神，一个个绝望的消逝在霜羽绒汐的剑下，次神级的强大生命力跟众多其他生命毫无别致的被微光艺卉吞噬……
　　微光艺卉这个时候就像是一个黑洞，快速的吞噬着涌来的生命力，两界亿万生命无休止的消逝，换取的是众神神域组成的世界级阵法逐渐成型。
　　融毁中的毁灭混沌在吞噬着万物，金龙在攻伐着众神的世界级阵法，72神域成为阵法的72支柱，随着微光艺卉的生命能量填充，72柱成，在艺莲通过铭文的命令之下，众神各自超控化作世界支柱的神域移动到指定位置，最终定位其间。
　　当72支柱归位，金龙被彻底镇压于深渊界18层位置，金鳞被镇压，剩下的就是面对两界融毁的毁灭混沌。
　　这个时候两界已经彻底的成为了一界，深渊碎裂，迷雾散去，神界、人界、深渊界三界皆已融入宇宙星空，不过毁灭混沌还这席卷着万物，最终整个宇宙世界将会于毁灭混沌之下归于虚无，化作虚空。
　　艺莲飞速的移动铭文，微光艺卉外的生命吞噬显得所有个体都很渺小，众神已经作为世界支柱镇压下去，可还远远不够对毁灭混沌进行阻止。
　　献祭——这是所有作为支柱的神灵，心里同时诞生的想法，可存在了无数岁月的他们如何愿意。
　　微光艺卉的艺莲，同步的以铭文具现化身影于众神面前：“诸位想好！世界彻底逝去我们一样会彻底于虚空陨落，自我献祭起码能让这个世界的毁灭混沌彻底被镇压下去，让世界重归于宁静。”
　　众神还在犹豫，毁灭混沌还在吞噬着万物，亿万生灵还在一波波的冲击着微光艺卉，萤光和清风、清雪三位神灵都已经觉得万分疲惫。
　　当蓝月星开始面对毁灭混沌，艺莲果断的冲出光茧，无数的法则铭文环绕，高速旋转的无数法则铭文极为刺眼，在艺莲微咪着的双眼下一道道隐入虚空，众神所在的世界支柱的法则铭文也现身于前。
　　“法则礼赠为引，虚空熔炉凝！”随着艺莲的这么一句话，以艺莲为中心，如同展开了一个空间，囊括了整个世界，以72支柱为界限的整个世界。
　　这一刻，艺莲就是整个世界的中心，所有人心里诞生了一个共识，艺莲将成为这个世界的绝对主人。
　　连冲击整个微光艺卉的众生也暂时停下，下一刻，所有生物发现自己身边景物一变，已经出现在自己长期驻留的地方，接着意识陷入一片黑暗……
　　而那些没有参与冲击微光艺卉的众多生灵，则感受到一道强烈的意念扫过过后，世界重新安定了下来，但同时得到一道启示：众神陨，四界星域成。
　　最终……微光艺卉也隐匿虚空，连带着围攻微光艺卉的众多生灵。
　　世界重归平静，没有了时空裂缝，没有了异世界，因为异世界已经融入了这个宇宙，最后甚至在那道神圣的身影调动下形成了一个自成循环的生命星域。
　　那道神圣的身影之后是微光艺卉的其他女神，随后是镇压世界的72支柱，一道道身影融入众生心灵，众生将永久铭记拯救了世界的众神，陨落的众神。
　　最后淡去的神圣身影，蓝月星的所有生灵记得她是人类第一强者艺莲，而所有生灵也知道是她主导了这次世界毁灭混沌的镇压，
　　神帝！这一词在众生心里诞生……
　　……


第157章 修复的人偶
　　“哟！小鸡崽，今天又去捡破烂了啊？”
　　“哈哈哈！他真以为他捡到那个半尺高的不完整模型人偶，跟天风城的萤光女神化身一样呢！”
　　“连动都不会动，还什么是上古遗迹里面发现的……”
　　“我看呐，那即使是上古遗迹里面发现的，也很有可能只是上古时期人类制造的萤光女神类玩偶。”
　　古青一身羽毛脏兮兮的，面对其他城里居民的冷嘲热讽，古青冷漠以对的飞过。
　　最终到达一处装饰奢华的店铺，以扩散性的意念传音道：“艾爷爷，我找到了！”
　　一个青年模样的人类瞬间出现在门口，微笑着道：“哦！小鸟儿，你找到了什么？足够换取灵质回路吗？”
　　“就是它！”古青骄傲的说道，头顶闪过一道蓝色光芒，一节锈剑出现在空中悬浮着。
　　人类看了一眼，失望的摇头：“我说小鸟儿，这都是你第几回捡来垃圾当宝贝了！好好一云纹燕，不认真修炼，整天沉迷于幻想。”
　　“艾爷爷……，这可是从金鳞遗迹找到的哦！近万年过去，它还存在着，说明肯定不凡。”古青说着还用喙不断梳理自己的羽毛。
　　人类青年挥手间一道能量波扫过，古青狼狈不再，微微低头看着驻立于门扉上的云纹燕：“当真是从金鳞遗迹捡到的？”
　　古青眼里带着浓浓崇拜的与青年对视，偏了偏头，用喙啄了一下门扉：“我骗谁也不敢骗艾爷爷你啊！艾爷爷你可是咱们这少有的传奇强者，更是三角炎花鼠，啮齿族的长老。”
　　“行了！别拍马屁了，看在你小子对那灵质回路执念那么大的份上，我就答应用你这破烂换给你，以后找到什么好东西可以来找我灵溪院啊！”
　　见艾爷爷收起了自己带来的锈断剑，同时扔出一个泛着光的微型光圈，古青跳起来翅膀一下子揽过来，然后收进项链里，动作快到恐怕对方会返悔。
　　收起来以后就扑闪着翅膀后退着，语速极快的传音：“谢谢艾爷爷！古青我就先告辞了……”
　　离开了灵溪院，古青以最快速度往自己的巢飞回，因为长久以来的愿望得以实现，也将有机会验证自己的想法。
　　这里是天风城的一个卫城，名叫风溪城，位于四界星域的蓝月星，古青是一只云纹燕，从蛋壳出来后，别说爹娘，就是其他云纹燕也没曾见过。
　　一直都自己成长，基本一切就靠摸索，连最通用，也是最便宜的修炼功法都是捡破烂换钱买的。
　　这座城里古青唯一熟悉的人就是艾米诺，在古青眼里，就是收售万物的商铺灵溪院在风溪城的分院长。
　　后来在艾米诺的强烈建议下，古青专心修炼到了精英级高阶，去公会管理所领取任务赚钱买了个人终端，才开始了解一切，得知了这是怎么样的世界。
　　据传七千多年前，有着诸多无所不能的神明，甚至现在所用的元素网络就是知识之神，萤光女神所开创，可一场世界毁灭危机中，众神为了阻止世界毁灭，全都一瞬之间消失，连带着各个神域。
　　不过萤光女神不同，她留下了诸多化身，她们长久以来维系着元素网络，向众生传播知识。
　　古青可就对萤光女神崇拜之极，努力的学习着一切，幻想着有朝一日成为像萤光女神那样无所不知，所有知识尽收识海的神明，在一次探索未知遗迹过程中，古青发现了一个小型的萤光号，破损而暗淡，直觉让他倾尽全力研究试图修复它。
　　学习的众多知识，尤其是与人偶相关的知识让古青废寝忘食有了盼头，可最终关键需要的灵质回路，价格高到让古青绝望，古青再一次把希望寄托于遗迹，危险又难有什么好东西的上古遗迹已经不是所有人愿意探索的地方。
　　一直没有什么收获，可古青还是抱着那一丝希望徘徊于遗迹之间，当终于发现了一节断剑，才欣喜若狂的不顾形象往灵溪院跑，好在善良的艾爷爷没有让古青失望。
　　从预先留下的封锁印记进入自己粗糙的方形鸟巢，看见坐靠在边上的人偶，古青松了一口气，每次出去，古青都生怕人偶不见，但无法把她收进空间项链，带着又担心自己实力不济更容易丢失，况且自己总不能维持着巨大姿态一直挂脖子上，非战斗姿态的自己体型那么小。
　　一跳一跳的过去，先是检查了一下没有什么异常，一念之下，之前得到的灵质回路光圈出现，古青小心翼翼的控制光圈靠近人偶，向着自己修复过程中预留的灵质回路插口滑进去。
　　在古青带着强烈期待的小眼神中，当灵质回路几乎严丝合缝嵌合，整个人偶变得灵动起来……
　　……
　　一线光芒诞生，快速的清除了余光，呈现在眼前的是一个小只的鸟喙，大张着的鸟喙，靠后是一双湿漉漉的眼睛。
　　“你……你好！萤光女神殿下万安！”接着是磕磕碰碰的传音信息，仿佛意念传音初学者断断续续。
　　扫描环境……正常……
　　连接元素网络……失败……
　　恢复行动……失败……
　　……
　　一系列失败，只得先询问眼前的变异兽了……
　　“你好！我是微光艺卉审判团Q队的少尉，代号a77526，名字叫莫雅维，请问这里是哪里？现在是什么时间？”
　　听了人偶的话，古青异常兴奋，众神啊！她说了什么？她是知识之神的神域，微光艺卉的成员，兴奋归兴奋，古青赶紧乖乖的回答问题：“我……我叫古青！这里是……”
　　……
　　在古青主动的详细介绍下，莫雅维搞清楚了一切，更在暗中一系列尝试中发现自己已经是一个完整的灵魂意识，达到了s级人偶的标准，没有醒来只是单纯的能量不足，其实再过不久也会自主吸收能量醒来。
　　只是身体经过时间长久的销蚀已经彻底腐朽，醒来也不过是彻底的灵魂，要不是被古青捡到并且进行一系列修复，虽然修复完全没用，但起码活下来了，也算是自己的救命恩人了。
　　“古青！”
　　正说得起劲的云纹燕闻听温润的言语，赶紧止住发言，眼睛一眨一眨的等着小小人偶的后续语言……
　　“我需要不少材料修复身体，你先替我收集一些基本材料让我恢复行动，然后我会自己收集其他材料进行自我恢复。”莫雅维思虑再三后吩咐道。
　　古青眼中的光芒暗去，但还是点了点头回答到：“好的！莫……莫……”
　　莫雅维淡笑着打断：“叫我老师吧，我是不会会抛下恩人的，你放心！”
　　古青眼中重新绽放出光芒，传音中带着兴奋的情绪：“是！老师。”
　　“请问……”
　　“别这么拘束，材料应该不难寻，就是……”莫雅维知道古青询问的是需要哪些材料，报出了一大串，基本都是各种矿石和变异植物。
　　谁知道古青听完后目瞪口呆，莫雅维疑惑的问：“怎么了！是不是这些材料很难收集？”
　　古青点了点头，说出哪些材料很贵很贵，表示没法弄到手。
　　莫雅维思索了一番：“你说天风城的萤光女神化身是维系元素网络的众多化身之一？”
　　古青不明所以的点头，莫雅维继续问：“知道她叫什么名字？”
　　古青：“她曾说过自己是e52861，不过她名字叫路风。”
　　莫雅维听此皱眉：“你说蓝月国初代国君叫路予菲？现在的国君还是姓路？”
　　古青对历史知识不是很了解，但这种基本的还是知道不少，回答道：“是啊，其实历代国君都姓路，而且……其实……传闻初代国君路予菲成就了冰神神位，其实还有她身边辅佐她的林兰也一样成就了神位，只是没有人真正见过二位神灵。”
　　对于无法接入元素网络，莫雅维觉得很奇怪，此刻……莫雅维立刻就否定了一切猜想，萤光的法则本源高于所有世界法则，萤光号绝对可信，深吸了一口气，对古青道：“你却找萤光女神，就告诉她＃5&28a~h49uv53f3……，然后等着她吩咐。”
　　古青眨了眨眼睛：“这一长串是什么呀？”
　　莫雅维：“这是属于萤光化身独有的交流代码，如果她真的是萤光化身，当然会懂，我也有了材料恢复，如果不懂……那你和我可能都会死，所以这很冒险，你如果不愿意，可以带着我外出，我看看能不能寻找代替的材料。”
　　古青歪头思考了好一会，慢慢的犹豫着问：“老师是怀疑现在天风城里萤光女神化身是假的？”
　　莫雅维：“只是有这个可能，不过可能不大毕竟萤光号们异变情况不稀有，更何况七千年过去了！”
　　古青：“老师！我愿意去冒险，只是……以我平民身份，想要见到萤光女神化身只能期望她自己从城主府走出来了，再过不久就是繁星会，到时候她会出来！我得等到那个时候。”
　　莫雅维点头：“不急！你过来点，我看看你的情况，趁着这段时间，你就好好修炼，等我恢复了，你得接受我严厉的训练，早点达到传奇化形。”
　　古青翅膀微张就一下跳到莫雅维额头上，小只的鸟儿站在半尺大小的小人偶额头，莫雅维视线里除了羽毛还是羽毛。
　　莫雅维声音带上一丝不耐：“起开，别站我头上！”
　　古青被莫雅维突然升高的声音吓得赶紧闪到旁边……
　　……


第158章 繁星会
　　经历莫雅维十几天高强度的训练，各种想象就无法完成，绝对堪称残酷的任务居然奇迹般的都被自己一一完成，古青回想起来自己都忍不住对自己的崇拜。
　　已经在这十几天中，几乎每天处于生死边缘的压榨下，从领主级初阶生生突破到领主级高阶，已经气质大变的古青连羽毛色泽都发生了巨大变化。
　　如今就是天风城一年一度的繁星会，是为期3至5天，天风城鼓励青年才俊修炼的一种最有效方式，分级的各级比武，所有年龄百岁以下均可参加，一开始分精英级、领主级、首领级于各级幻境内无规则生存试炼，每级最终生存剩余的十六人晋级，而后是一对一的幻象擂台对战，所有人可买票围观，一至十六名奖励不等，但每年都不同，前三还会得到萤光女神化身亲手颁发奖励。
　　以前的古青也参与过，但从未曾期待过什么，因为每次都在海选的幻境生存就被淘汰了，这一次不同，经过莫雅维十几天精心计算的极限训练，已经蜕变，深刻认识到自己的战斗力已经从地下提升到了天上，古青这次可是自信到了极点。
　　况且拿到前三也是见到萤光女神化身的最轻松方式，为了让师父莫雅维有材料修复自身，古青暗自决定必须拿下领主级前三的名次。
　　所有愿意参赛者可在比赛开始前，到达指定的比赛场地，进入比赛场地会被连接元素网络的ai扫描，自动登记身份资料默认报名，等待比赛时间到了，幻境启动，就是默认比赛开始，幻境里死亡代表淘汰，幻境剩余十六人比赛结束，就是说通过死亡退出幻境的代表被淘汰，未曾死亡就退出幻境代表晋级。
　　每一年幻境场境都有所不同，此刻，古青所在的就是幻境内，感受了一下，感觉上是传说中四界星域内著名的荒芜之星……迷雾星！
　　迷雾星相传是上古时期三界之间的荒芜地带……迷雾之地组成，毁灭时代被神帝熔凝为迷雾星，当然也继承了迷雾之地的特性，除了低阶亡灵什么也没有，常年被迷雾所笼罩，不管什么样的强者到了那颗星球都将迷失，自身的能量用一点少一点，除了进食外得不到补充，就连飞船的星向仪都会有所干扰，元素网络也连接不上，除非法则性的星向仪，就是说只有维系元素网络的萤光女神化身作为导航，才可以任意进出迷雾星，或许其他神灵也可以。
　　古青通过对环境的感受，想到网络上看过关于迷雾星的简短介绍，意识里突然响起一个机械的声音：“各位参赛者贵安！今年的幻境为迷雾星，依照萤光女神意志，精英级、领主级、首领级将同在一个幻境之内，所有人将拥有正常普通生物状态三天的食物，幻境时间无限，直到最终余下十六人结束。
　　请各位放心，不管幻境内时间过去多久，现实将维持在一天之内，希望各位努力生存得更久。”
　　当声音消失，古青的眼前浮现一个戒指，通过查看，古青看见里面果然是维持基本生存的三天食物，收起戒指，古青观察着环境缓慢行走并思考，入眼全是风沙夹杂迷雾，单调的一片暗白压抑色。
　　迷雾星如此的大，即使按往年参赛人数算起来，顶多十万之数，所有人遇到的概率都很低，在完全没有外界补充能量的情况下，等级越高所时刻消耗的能量也越高，所以这是所有人纯粹的比生存？
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　古青向声音处看过去，发现是一只最低级的骷髅，翅膀一斜，一道幽色能量扫过，亡灵骷髅碎成了骨渣，但自身感受可不太美妙，仿佛有什么东西凭空从身体里面抽离，前所未有的感觉让古青十分不适。
　　仔细思考了一番，‘这或许是因为消耗了能量却无法从环境中补充的缘故，所以说考验的不只是生存，其实还是战斗，只不过是纯粹的战斗技巧，以能量攻击当然能够快速击杀亡灵骷髅，但能量在这种地方过快消耗能量代表过早死亡淘汰，不得以只能以身体力量和技巧击杀骷髅。’
　　古青分析了情况后，本以为自己体型小只将会是不可多得的优势，结果他小看了生灵在亡灵骷髅前的吸引力，虽然是低阶的骷髅，但速度并不慢，如果被发现了才跑，基本上是无法甩开而只能战斗的，毕竟快速奔跑所消耗的体能绝对不比战斗少多少，既然甩不掉，不用想就知道只能战斗。
　　当与骷髅交战，古青简直不敢相信，普通的骷髅为什么战斗技巧如此的精妙，要是曾经那个没接受老师特训的自己，绝对无法战胜眼前的三只骷髅，也好在骷髅之间毫无配合可言。
　　古青作为一只鸟，翼羽轻飘飘，爪子细小，打起来需要消耗不少附加能量，费了好一番力气，终于战胜了骷髅，古青极为疲惫的瘫软在地，连翅膀都散趴在沙地上，宛如一只死鸟。
　　“啊啊！这哪里是公平了，对于大体型生物而言才是优势吧！切……”
　　“不行！得想办法先发现骷髅然后绕开，要是多遇到几只，不等饿死就被吃掉了！”
　　‘迷雾之下视线有限，精神力被屏蔽，亡灵辨识生灵的途经就是气息，收敛气息并注意四周，或许能在被发现之前绕行。’
　　按照总结的方法，古青接下来都避开了所见的亡灵骷髅，甚至见到过大批的骷髅群，可随着时间的过去，古青发现自己几乎变成了一只没有修炼过的普通鸟儿，并且强烈的睡眠欲望，古青甚至感觉只要自己眼睛一闭上肯定会立刻进入深沉睡眠状态，被骷髅吃掉都不会醒过来那种。
　　饥饿和困乏是好久远的感受了，深刻认识食物有限，古青只在饿得受不了的情况下才吃极少食物。
　　原来这试炼比的不只是战斗，更是综合决策和判断力以及意志力，又过去了一天，古青已经困到了极致，几乎靠用喙拔自己的羽毛，用疼痛来刺激自己，让自己不会沉睡过去，食物也只剩下一半。
　　看着自己少了几乎三分之二羽毛的翅膀，并且依靠拔羽毛维持清醒的举动越加频繁，大概还能最多维持五天的生存吧，而且接下来这五天将会一刻比一刻难熬。
　　古青其实自己都有点不敢相信，这样单色调极度压抑的环境下，暗白围绕之下除了风沙之音什么也没有，自己居然能坚持到如今，要是光凭想象，大概就是正常状态在这种压抑的环境下，也会随着时间延续变得精神失常吧！
　　又有东西出现，这次不是骷髅，对方也发现了自己……
　　“人类？”
　　“翼族？”
　　双方眼神一对视，立刻就读到了只有战斗这一种结果，完全没有妥协，胜者将成为绝对的晋级者，败者将会立刻被淘汰，如今所有参赛者都已经到了最后阶段，而遇到其他参赛者是不幸还是幸运就看战斗结果。
　　胜，则可以拥有双倍的食物，再不济可以把对方当成食物，将会绝对的比其他参赛者生存得更久，至于逃，想都别想，在骷髅手里尚且不能逃离，如何从智慧生物手下逃掉，狭路相逢勇者胜，生出逃的念头就基本代表了失败。
　　互相之间默契的以最快速度冲向对方，人类少年手中大刀以最顺手的一个斜斩对着古青当头斩来，古青飞在空中的身形在翅膀和尾翼协同之下翻滚着贴着刀身而过，鸟喙趁着人类刀势无法立即收回之机，以最大力量啄向眼睛，但被人类偏头躲开，锋利的尖喙在人类额头戳了一个洞，立时就血流如注。
　　古青再一次身形反转向上空爬升，直到十几米的高度，悬停着拍动翅膀伺机而动，人类左手下意识捂住伤口，仰头眼神阴鹫的盯着古青：“秃毛鸟，你死定了！”
　　说着话的同时，人类右手的刀用力插在地上，手中出现几只小刀，手一挥，小刀电射向空中的古青，古青在人类拿出小刀的时候就一阵心悸，立刻向着远离人类的方向斜向俯冲，因为这样速度最快，也最可能躲开人类的飞刀。
　　可人类却还是通过预判，有一柄飞刀擦过古青一只翅膀，翅膀上不多的羽毛立刻变得血红，并且因为疼痛，古青下意识“嘎嘎”惨叫两声，像断线风筝一样掉落地面，不等古青调整好状态，人类已经提刀冲了过来。
　　古青努力忽视疼痛，源至骨子里的凶性被激发，翅足喙并用的从地上一弹一弹的也迎向人类，最终在即将相遇之时，古青总是成功飞了起来，忽然的一跃而起出乎了人类的预料，人类举刀只能看着空中的古青干瞪眼，立刻再次把刀插在地上，准备继续用飞刀，古青等的就是这个机会。
　　当人类把刀插下去的瞬间，古青电射而来，爪子带着锋锐之气攻向人类喉咙，人类侧身躲开，顺手抓住刀柄准备反击。
　　然而古青攻击人类喉咙的动作虽然凌厉，却只是佯攻，当然人类如果真反应不过来，就会变成真正致命攻击。
　　只见明明翅膀受伤的古青身形以不合理的一个空翻，像是巧合一般，尖喙撞向人类侧闪后无法再次做出应对的太阳穴，尖锐的尖喙深深刺入其间又立刻抽回，然后像是惯性止不住身形一样翻飞着以抛物线跌落地面，人类遭受致命攻击，身型一软，缓缓倒向地面。
　　“怎么……可能！我怎么可能败给一只秃毛鸟……”
　　随着人类最后的遗言，场景一转，古青所有感受瞬间消失，疲惫、困乏、无力、疼痛……
　　一切的一切瞬间消失，长久的虚幻过去，是久远记忆中的比赛场地，一个超大型的室内空间，而此时，此地只余下五人。
　　一个衣着宫装纱裙的女子走进上下打量了一眼小只的古青，也是在场唯一的翼族，哦对了！带翅膀的都统一被称作翼族，然后看向一边神色低沉的人类，轻声安慰道：“你很不错！只是运气差了一点，继续努力修炼，希望下一次不会再败给运气！”
　　人类青年低头拱手：“谢谢！”
　　最后看了古青一眼：“喂！秃毛鸟，你很厉害，不过明年我一定不会再输给你。”
　　古青翻了个白眼：“你……你才是秃毛鸟，你连羽毛都没有，我有名字，我叫古青。”
　　人类转身向门外走去：“我叫杨律，有时间我会来找你！”
　　待到人类青年离开，宫装纱裙女子道：“我是这次繁星会的执行官洛琪露，你们不错，我仅代表我个人为这次大选规则改变向你们致歉，不过这是萤光女神的意志，虽然如此，但奖励将会是往年的三倍。
　　好了！回去调整状态，明天开始将会是你们四人的对战，将会有一人被淘汰，前三会得到萤光女神的接见。”
　　古青忍不住询问：“执行官阁下！请问精英级和首领级分别有多少人生存晋级呀？”
　　其他三个分别是一只角族，两个人类，人类一男一女，也是好奇的竖着耳朵，洛琪露抬眼看了古青一眼，身型原地消失，但缥缈的声音传来：“精英级仅一人！”
　　四个各种互相观看了一眼，都没有什么交流的淡然离开，古青欢快的飞向城外，迫不及待要回去把这个好消息分享给师父莫雅维……
　　……


第159章 长大的夜夜
　　“回来了！”
　　古青刚飞进城角公园的丛林，正惊讶于自己粗劣的巢焕然一新，几乎变成了精美的迷你空中宫殿，就听见师父莫雅维威严的声音。
　　斜向加速飞向声音传出的阁楼亭台，古青眼前所见是由冰晶组成的五角复古亭台，中心处一张奢华的微型椅子上仰躺着一个微型的少女，正是师父莫雅维。
　　脑子里一堆疑惑，古青不知道先问什么，不自觉的身型再度缩小几分，与师父一般大小后落到师父身边。
　　当古青落下，莫雅维也睁开了眼睛，琉璃色的眼珠转向古青：“我浓缩自己的组成材料，重构自己，让自己能够自由活动，不过只能维持如此体型，战斗力也非常有限；”
　　顿了一下，莫雅维起身优雅的走向古青，站立的莫雅维比起古青高了大半，古青微仰着头看向莫雅维，莫雅维摸向古青的头，语气温和的说：“你这住所也太过混乱了，以后不允许再如此不自律，否则修炼量加倍！”
　　古青闻此不自觉心里一寒，每次修炼都几乎是濒死结束，不敢相信量加倍以后会是怎么样光景，大概会直接死掉吧！
　　而且师父也肯定不会心软，毕竟如师父所说，可控的修炼途中都坚持不下去，也完全没有活着的资格了。
　　“是！师父，徒儿谨遵教诲！”
　　莫雅维把古青头上并没显凌乱的长长翎羽理顺，语气完全没有任何变化的温柔，但古青却凭空听出一股子冷漠：“繁星会结果如何？要是被淘汰在海选，不管什么原因，你可别再叫我师父。”
　　古青自豪道：“我可是经过师父你十几天教导诶！师父你难道就不能对自己有点信心吗？以我的能力别说通过海选，就是领主级冠军也有绝对的信心。”
　　莫雅维一晃又坐回了椅子，手里凭空多了一个杯子，优雅的喂到嘴边，喝了一小口的同时看着古青。
　　分析古青的自信源自真实，莫雅维漂亮的眼睛微眯：“看起来是和平让这个时代的战斗力退化了！”
　　古青：“师父？”
　　莫雅维：“就你这战斗水平，在远古时代根本就是垫底的。”
　　古青：“啊！上古的人们真的有那么强吗？”
　　“少废话！今天的修炼量补回来，明天我会随你一起去见萤光号！”
　　“啊……！今天还要修炼啊？”
　　“零点之前未完成阶段循环计划的修炼量，明天的量加一成。”
　　古青随即消失了身影，只留下微弱的传音：“师父，我去修炼了！！”
　　……
　　微光艺卉上城区，位于城中央的宫殿某大殿内，身形修长的少女长发及腰，清冷的面容充满了严肃，扫视了殿前后，坐在中央的王座之上，一把散发着莹莹微光的长剑在左手中直立于身前。
　　“还没有什么进展吗？”
　　“禀告夜夜大人！未知的高浓度能量结界一直阻扰着一切感知，但我们探索已经有了不少进展。”
　　“最好别又是什么发现了新的区域，这样的无用情报！”
　　“不！夜夜大人，这次我们真的发现了非常了不起的情况……”回答之人有些犹豫，还不自觉的眼神飘向身边的人。
　　被称作夜夜大人的女人见此，稍显不耐烦：“有话就说！”
　　“是这样的！我们或许发现了另一个世界……”
　　夜夜皱眉，但还是示意继续说！
　　“至从我们醒来！夜夜大人你也知道，这个世界的元素能量浓度在不断下降，而根据调查，醒来的生物是按照实力划分的，实力越低的，醒来得越早，而萤光号们却全部失踪，包括审判团Q队除了三位s级队长以外，全无踪迹，可我们却在这次发现了一个萤光号残骸。”
　　听到这里，夜夜忍不住打断：“你说萤光号残骸？有没有带来？”
　　回答的是一个人类青年，听到夜夜的询问，只得打断既定逻辑的解说，意念一动出现一堆破烂，浮在空中，在夜夜起身拿着剑走上前观察之中继续说道：“这残骸被彻底摧毁，根据材质初步判断，应该是e级人偶，而且一直处于运作状态，而这个世界，根据我们之前的推演，在百年前是不可能有自由活动的东西存在的，而且这个世界范围有限，不但只是蓝月世界的一部分，连异世界也完全不见踪影，虽然不知道毁灭之日发生了什么，但萤光女神和神帝肯定在众神的帮助下做了什么，或许把它们分成了彻底的两个世界……，而萤光号们……还有大部分生物……说不定就全部在另外那个世界。”
　　……
　　一场会议过后，讨论分析了很多新得到的情报和资料，以及下达了不少决策命令，夜夜出现在一处结界之外，里面是浮在空中沉睡的众人，最中心的是萤光，萤光身边一左一右是赤菟和菲罗菈，不远处是清风、清雪、薇若汐三位神，然后是微光艺卉各位原史诗、传奇级高层……。
　　已经长大，几乎彻底脱去了天真的夜夜稍显颓废，一个个的看着曾经传说中的人物：“各位女神，各位城主大人，以及各位将军，你们就不能醒来一个主持大局吗？夜夜以前可一直就是个没心没肺的小孩子，突然一觉醒来就被迫扛起了整个微光艺卉的决策权……”
　　一番自顾自的倾诉，夜夜重新离开，出现在一处小型宫殿里面：“莫莫，跟我出去一趟！”
　　一个少年的声音传来，然后一个少年出现在夜夜面前：“啊！夜夜大人为什么要出去呢？现在的微光艺卉可离不开夜夜大人呢！”
　　“他们找到了荼蘼上校，我想亲自去请她来主持大局！”
　　少年脸上出现浓郁的震惊：“荼蘼上校醒来了？她不是原来就史诗吗？就连原来是传奇的生物都没有谁醒来。”
　　夜夜转身往外而去：“荼蘼上校她是以杀戮为道的魔道，而且是很特殊的元素人偶，不管怎么说，以后我算是能够摆脱这压死人的重任了！”
　　……
　　众灵国新圣城。
　　“尊敬的荼蘼大人，这里就是圣女大人沉睡之地！”一个少年恭敬伸手的对着荼蘼一引，示意宫殿里面就是圣女馥雅安沉睡之所。
　　荼蘼缓步走了进去，馥雅安静静漂浮在空中陷入沉睡，看着这个曾经让自己崇拜过的圣女，也是最终带着圣神笑颜杀死自己的圣女，荼蘼心情古井无波，对错不过是实事所就，这个善良的少女本身也不过与自己一样，曾是个可怜人！
　　血红的瞳孔微转一圈扫了旁边的少年一眼：“你就不怕我趁机杀了你们圣女？”
　　少年依旧恭敬：“荼蘼大人如果想要在圣城杀谁，没有人能够阻止得了！”
　　不过少年眼里一闪而过的怨毒却被荼蘼捕捉到了，稍微一思考，荼蘼问道：“你叫什么名字？”
　　“回荼蘼大人，小子灵云仙！”
　　“灵云仙……，前任灵使，灵末言是你父亲？”
　　“正是家父。”
　　“你希望我杀了馥雅安？”
　　“……”
　　荼蘼缓步向外而去，血红的瞳孔里面迷茫一闪，不禁想起了那个女人的话。
　　——你哥所做一切皆是为你，对于你哥来说，你活下来，他就不算失败！
　　——如果没有什么地方去了，就去这个地方……
　　荼蘼手上出现一块象征着审判团的标致的独特身份卡看了看，抬头是灰蒙蒙的天空，冰凉的语意含着一份警告：“仇恨不是什么好东西！”
　　少年冲出来，微红的眼眶里还有着淡淡的仇恨，急切道：“为什么？她馥雅安可是杀了你，并且间接杀了你哥！”
　　荼蘼面无表情，血红的瞳孔对上少年的视线：“哦~？那你凭什么恨馥雅安？就因为她没有乖乖被你父亲逼死？你眼里好像潜藏了对我的恨意，如果没记错的话，你父亲是死在深渊魔族之手吧？”
　　灵云仙似乎被问住，但随即气急败坏道：“你……要不是馥雅安她违逆父亲的命令，父亲怎么又会失去权利，要不是馥雅安把御灵军都带出去保护那些贱民，你哥怎么可能在圣城横行，圣所又怎么可能被失忆的神帝带去茴音城，我父亲又怎么可能在回来的路上死在深渊魔族手里？都是你们……都是你们，我父亲才会死！”
　　荼蘼看着眼前发狂但死死克制自己的少年，只觉得碍眼，但还是忍不住如刀的语意反驳，还透出一丝杀意：“小子挺会迁怒的！说起来，选祭品是灵使的最终决断吧？虽然杀死祭品的是圣女，但圣女充其量不过是灵使手上的刀，决定杀谁的…是灵使，所以……按照你的逻辑，我现在是不是理所当然的应该杀了你？”
　　灵云仙闻言，如同变脸一般，脸上的狂躁瞬间消失无踪，完全被彻底的恐惧所代替，仓皇失措脚步错乱的后退几步，直至一屁股坐到地上，还下意识挪动几下。
　　也不怪他反应如此大，继承自喻红堇的杀戮之道，哪怕是一丝杀意，也不是普通人能安然承受的。
　　荼蘼见此，收敛气息，靠近灵云仙，弯腰摸了摸他的头：“如此一副德行，你父亲的缺点被你学了个十成十，没有半点经历过末世之人的样子，看起来你父亲把你保护得挺好的，这是极难的优点，以后保护好自己，好好活着就足够了，仇恨不应该成为你的信仰和动力，何况你那仇恨还来到如此可笑，恕我直言……以你的资质，永远不过一普通人罢了！”
　　说完，荼蘼径直消失在原地，灵云仙愣愣的保持着仰坐于地的状态久久没有动弹，似乎思维陷入了混乱……
　　……


第160章 竹屋
　　“荼蘼上校真的会在这种地方吗？
　　话说当初的最终之战，荼蘼上校作为为数不多的s级人偶，不应该会跟在萤光女神身边吗，为什么会在微光艺卉外面陷入沉睡？”
　　某处山谷，简易而精致的竹屋小院建立在斜面急流的潺潺小溪旁，无声的山水画在夜夜心中勾写出的，是竹屋主人喜静的性格。
　　夜夜有些疑惑，虽然传闻s级人偶特立独行，但以杀戮为道却喜静，反差有些大。
　　跟在夜夜身边的虞莫一边说着一边熟练的破解结界，夜夜回过神立刻阻止：“莫莫，你给我停下。”
　　刚说完，透明的结界一闪，虞莫回头看见夜夜紧蹙的眉头，手僵住，弱弱道：“已……已经……”
　　夜夜从其身边走过，在竹屋门口停下，看向屋内，仿佛视线能够穿透门直视屋内场景：“荼蘼上校不在！”
　　说完手抬起，搭上门的瞬间以元素能量悄无声息移开了卡主门的巧妙机关，轻轻推开门径直走了进去。
　　虞莫跟了进去，眼神扫视着屋子里的一切：“这就是荼蘼上校住的房间？s级人偶也会住得这么简陋啊！”
　　看着夜夜在桌旁坐下，虞莫也跟着坐下：“夜夜大人！我们就这样等着荼蘼上校回来？可万一荼蘼上校不回来这里怎么办？这里看起来这么简陋，说不定只是暂住之所……”
　　夜夜完全无视了他，手里出现一个平板，手在上面胡乱点着，虞莫见此中断了自顾自言，手上也出现一个平板，一边翻弄还嘴里不停：“这玩意可真奇怪，不愧是萤光女神造物，几千年过去了还能正常使用，可惜就是为什么连接不上元素网络了，是因为萤光女神还在沉睡的原因吗……”
　　夜夜斜了虞莫一眼：“安静点！荼蘼上校可不喜欢聒噪的人，不改改你这破毛病，见了荼蘼上校有你的苦头吃。”
　　虞莫说了那么多话，见夜夜总算理会自己，更加起劲：“夜夜大人，你怎么知道荼蘼不喜欢聒……善言之人，你在毁灭之日以前跟荼蘼上校很熟？
　　话说我还没见过荼蘼上校呢！荼蘼上校美不美，比起菲罗菈上校怎么样？还是跟赤菟上校一样，与萤光女神一个外貌？
　　说起来我沉睡以前不过准传奇状态，醒来都已经史诗了，不知道沉睡之前就史诗的荼蘼上校，会不会直接就成为了神级，最少也应该次神了吧……”
　　夜夜眉头一皱，以能量封闭了听觉，彻底无视了喋喋不休的虞莫，继续操作着个人终端，但感知却四散开来。
　　时间在夜夜沉浸于知识的海洋之中肆意狂奔，一点微弱的空间波动让夜夜果断收起了平板，起身准备行礼，但身形却被空间禁锢，无法进一步动弹。
　　“你们是谁？擅自闯入别人的居所可是会丢掉小命的。”随着冰凉的声音是铺天盖地的杀意，空间禁锢也无声撤销，夜夜甚至感觉自己面对着杀戮无限的千军万马，直想往地上躺去，但以强韧的意志不屈的勉强站立着，一旁的虞莫也虽然也是如此，但看上去状态却比夜夜差不少满头汗珠，脸色苍白。
　　一道墨绿色身影在夜夜面前逐渐清晰，夜夜首先对上了最能吸引视线的，一双深红的眼睛，整个神智都被其吸引，只觉得自己身处血色的无尽星空，而且是每一颗星辰都很遥远的无力空间。
　　“不会说话？那就死吧！”
　　更加冰凉的声音侵入意识，夜夜努力摆脱血色星空的诱惑，低沉的回答：“且……且慢……”
　　当夜夜声音成功发出，身上的一切压力徒然一空，旁边的虞莫一下子坐在凳子上，手扶桌子大口喘息，余光扫了墨绿身影一眼就赶紧移开，眼底是浓浓的恐惧。
　　夜夜也是心有余悸，不等调整好状态，立刻行礼，并且努力平复着情绪：“见过荼蘼上校！”
　　“萤光的人？找我干嘛？”荼蘼的声音少了几分凉意，在两人看不见的眼里甚至带着几分欣赏。
　　夜夜抬起头，却潜意识避开荼蘼的眼睛：“我是茴音城的夜夜，随深渊精灵族迁移到微光艺卉，现在微光艺卉的大人们都还在沉睡，夜夜想请荼蘼上校回去微光艺卉主持大局！”
　　“不去！”
　　听到荼蘼果断的回答，夜夜头更低了几分：“荼蘼上校……”
　　荼蘼懒散的往柔软的床上一趟，语意缓慢但带着一份果断的抗拒：“我没兴趣去管萤光的闲事，只想安静的呆着长蘑菇就好！”
　　夜夜心里有些急，不自觉用上了敬语：“可您是审判团的队长……”
　　荼蘼再一次慢悠悠的打断夜夜的话：“审判团？Q队还有谁在吗？”
　　一块身份卡向夜夜飞来，随之是荼蘼有些不耐烦的话：“等萤光醒来告诉她，本小姐不劳烦她费心，替我为这卡谢谢她，滚吧！”
　　夜夜看着手里代表审判团身份的卡片，脑子里面懵懵的，s级人偶不是萤光女神凭空创造的吗？为什么荼蘼上校好像要与萤光女神划清界限的样子……
　　一时间想不明白，但夜夜觉得手里的卡片非常烫手，盯着已经闭上眼睛的荼蘼好一会，大脑快速思考对策，而一旁的虞莫则如坐针毡，但‘善言’的他此刻非常安静，乖巧的充当死物般的背景板。
　　夜夜最终缓缓将身份卡放到桌子上，微低头再次行礼：“非常抱歉，荼蘼上校的话夜夜不敢传达，荼蘼上校的身份卡夜夜也不敢，夜夜这就不再打扰荼蘼上校，告辞。”
　　出了竹屋，夜夜回身盯着竹屋一阵无力，整个微光艺卉随着醒来的人越来越多，夜夜是日渐压力剧增。
　　本想指望的s级人偶荼蘼，结果人家身份卡丢过来拒绝；夜夜不死心的思虑着细节，s级人偶都是萤光女神亲手创造，不可能会与萤光女神疏离……
　　仔细分析荼蘼每句话背后的信息，始终琢磨不透，突然灵光一闪，‘Q队还有谁在吗’，荼蘼上校怎么知道审判团Q队没人了？她有调查过，所以荼蘼上校并不是不关心微光艺卉。
　　夜夜再次返回竹屋门口，轻轻敲了敲门，谁知道门直接就打开了，荼蘼眯眼出现在门口：“不是叫你们滚了吗？”
　　夜夜还是下意识避开荼蘼的血色双眼：“看在萤光女神的面子上，夜夜恳请荼蘼上校帮个忙！”
　　荼蘼似乎提起了几分兴趣，微勾唇角，眼神玩味，语气却前所未有的温和：“杀谁？”
　　这好像哄小孩子般的语气却让后面的虞莫一个哆嗦，心里对荼蘼的阴影加深了几分；夜夜也是一噎。
　　随即心里高兴自己分析对了，荼蘼上校也是不想接过自己身上的重担而已，不过能够得到荼蘼上校的帮助，也算是有了行动方向。
　　“不是……是……，额！是我们发现了萤光号的残骸，我们推测她是从这个世界之外来的？”
　　荼蘼微眯的眼睛一睁：“你是说找到了离开这个世界的方法？”
　　夜夜摇头，不自觉又被荼蘼的血色瞳孔吸引住，好在这次没有让夜夜意识陷入其中，夜夜回过神暗恨自己不小心的同时也松了一口气，
　　‘荼蘼上校的眼睛其实也是普通的嘛，除了好看一点，之前或许是荼蘼上校的能力之一……’
　　“喂！”荼蘼问话后没等到回答，却看见夜夜直勾勾的盯着自己的眼睛，不自觉的释放了一点杀念。
　　夜夜只觉整个意识一荡，像是平静的湖面被突然扔进一块烧红的铁块那般反应剧烈，夜夜下意识甩了甩头，发丝飘散开来，这一刻如同凛然绽放的鲜花。
　　荼蘼忍不住微微一笑：“别卖萌了！跟我说说怎么离开这个世界？”
　　虞莫看着荼蘼上校的笑脸只觉得是魔鬼的微笑，心里的荼蘼上校越加可怕了！
　　夜夜看着荼蘼上校好看的笑颜，听着荼蘼上校的话，只觉得被荼蘼夸了，不禁脸色微红，但还是快速整理好思绪回答荼蘼的问题：“啊！我需要荼蘼上校帮忙的就是如此，损毁的萤光号残骸我们已经回收，不过就是核心只有你们人偶能够读取其中数据，所以……”
　　“所以我读取了那个萤光号的核心数据，就能知道她怎么进入的这个世界，然后寻找离开的方法也就不算难事？”荼蘼打断夜夜的话接着说完。
　　夜夜点头：“对！对了，荼蘼上校你能不能连接上元素网络？”
　　荼蘼摇头，挥手间一道空间裂缝出现在眼前：“走吧！去微光艺卉。”
　　……
　　天风城，古青飞行在街道上空，背上坐着个正常人类手指大小的微型少女莫雅维。
　　“师父！我刚才的战斗中，反应和应对很不错吧？”古青声音带着几分雀跃。
　　莫雅维不经意的点评：“勉强合格，但很多细节需要优化注意，你胜主要是因为你的对手很弱！”
　　古青有些不服：“我已经应对得很完美了好吧！况且那头蛮牛一点也不弱好吧……”
　　莫雅维声音依旧漫不经心：“哦！你很厉害，战斗技巧已经完美，那不需要我再做你师父了，恭喜你，你已经出师了！”
　　古青落在一处较高的房顶，语意稍显几分落寞：“那师父你说说我那些地方没处理好？”
　　莫雅维收起手里空掉的微型杯子：“那鹿角兔的旋转飞踢明显可以连环踢，而你却用翅膀格挡，要真是连环踢，并且速度够快，你的翅膀必断，然后必败无疑。
　　这里最好的应对是用翅膀斩向它的脖颈，它不收招虽然能踢中你的胸腹，但它死定了！次一点的做法是闪开，而你选了最差的格挡，也就是那鹿角兔不会连环踢；我看那小兔子也不是个省油的灯，只是经历的高手少，信不信下次它那招攻击绝对会变成连环踢。
　　它的暗影箭矢你居然用风遁去挡，你知不知道暗影最主要的特性就是渗透，同级别元素根本挡不住暗影攻击，最好的应对是闪开，空气元素附加速度并不比暗影差，次一点应对是层级叠加化解，如果自信可以同样以元素箭矢抵消。
　　还有……”
　　莫雅维一连挑了很多错处，古青被说得头都快埋进了胸前的羽毛里，莫雅维突然停下，叹了一口气：“你们这些和平之下的新声代，实战经验和基础知识都差太多，以后你除了基本修炼还得增加知识录入，等下午的决赛结束，你给我去无边森林待到首领级高阶再回来，记得知识是增加战斗力的基础，把基础补回来会加快你的实力成长速度。”
　　“啊！师父……”
　　“做不到就没必要叫我师父了！”


第161章 入侵者
　　微光艺卉。
　　在夜夜的带领下，荼蘼得到了e级萤光号的残骸，此刻已经完成了资料的读取。
　　睁开眼睛的荼蘼脸色有些难看，夜夜见此下意识皱眉问道：“怎么样？”
　　荼蘼一边整理着获知庞大信息一边回答：“当初的毁灭之日，在艺莲的引导下，众神以诸神域把毁灭那一部分，分出成为一方世界熔炼毁灭混沌，而其他部分，则被艺莲不知道用什么方法借用众神之力排斥在这之外，形成了如今的四界星域。”
　　叹了一口气，荼蘼接着道：“我们所在这个空间，其实就是以诸神和众多强者作为承受节点的虚空熔炉，用于熔炼毁灭混沌，不过貌似成功了。
　　萤光号e52861是从外界一个叫做天风城的地方而来，萤光号们在虚空熔炉外面的四界星域各处维持着元素网络的运行，但几乎并未有e级以上的萤光号存在，推测是也陷入了沉睡！”
　　夜夜见荼蘼停下，再次问道：“荼蘼上校，你说元素网络还在运行，可……”
　　荼蘼不等夜夜问完，带着淡淡的冷意继续说：“六千年前，路予菲和林兰建国并几乎统一了四界星域，两人两千年前先后成就了冰和生命神位，几百年前出现另一个未知星域，那个星域有着远强于四界星域的科技，强者也无数。
　　路予菲和林兰隐退迷雾星，而萤光号们在突然出现的原审判团成员，a级人偶桃蜜的领导下为元素网络加密，并且一直在寻找我们，e52861是首先发现虚空熔炉的萤光号，只是在进入的时候承受不了这个虚空熔炉世界的能量压力损毁。”
　　荼蘼身形一闪坐在了殿上的王位之上，一双眼睛充满暴戾，但语气却温和：“夜夜，微光艺卉还得你支撑一段时间，我现在有不少事情要做！”
　　一点光芒从荼蘼指尖飞向夜夜额头，荼蘼的身影随即消失，缥缈的声音回响在夜夜耳边：“这是元素网络的加密原码，其他信息你可自行与萤光号沟通~！”
　　……
　　此时，荼蘼已经幻化为萤光e52861的样子离开了虚空熔炉，按照资料一个空间移动返回了天风城。
　　“路风，你这段时间去了哪里？繁星会都已经尾声了，你要是不出现在颁奖典礼上，那些小子可是会很失望呢！”
　　说话的男人是天风城的城主，史诗级初阶的人类，荼蘼模拟e52861性格应对：“有一些事情需要确认。”
　　说着坐在了观礼台，不远处的影像正是幻境决斗画面，荼蘼看了一眼就不禁皱眉，只觉得这所谓的天才战纯粹就是过家家。
　　不长的无聊时光过去，荼蘼程序化的为十六个看不上眼的天才颁奖，到是遇到一只鸟儿，以单独传音的方式用元素人偶独有的交流代码说了什么。
　　不过荼蘼终究不是完全的元素人偶，基本都没有进入过独属于元素人偶的司令塔系统，也不完全理解代码的内容。
　　待到繁星会散去，古青见萤光女神化身得到自己转告师父的神秘代码以后全无反应，失落的回到师父身边。
　　不过这个时候荼蘼凭空出现，疑惑的看着莫雅维，而莫雅维也是非常意外，但随即反应过来：“报告荼蘼队长，属下是审判团Q队a77526，自名莫雅维。”
　　一旁的古青有些莫名其妙，传音问道：“师父，你不是说她是e级人偶吗？怎么……”
　　只是古青精神力混乱中的传音也被荼蘼听见，荼蘼向莫雅维眨了眨眼睛：“这鸟儿是你培养的？居然这么弱！”
　　莫雅维微小的体型静立空中，维持与荼蘼的视线平行：“属下也是醒来不久……”
　　两人交流了信息后，莫雅维从荼蘼那里得到了元素网络的加密源码连接了元素网络，而后跟着荼蘼到城主府用材料完成了自我修复。
　　有了荼蘼这个s级人偶出现在元素网络，所以萤光号都变得异常活跃，通过独属于元素人偶的资料分享，彻底了解了一切后，荼蘼命令她们继续维持现状，继续寻找沉睡的各级人偶；而自己却带着已经把古青扔去原始丛林历练的莫雅维离开了天风城。
　　一只小型飞行器里面，“荼蘼队长！真的就我们两个去圣灵星域吗？”
　　荼蘼一言难尽的道：“你们思维别那么固定，人性化一点行不行，我们是去收集情报，又不是去攻打一整个星域。”
　　……
　　“殿下！我们发现溯源星域的舰队！”
　　“哟，他们也来了，看来突然对这个蛮荒星域感兴趣的不止我们圣灵星域啊，靠过去打个招呼！”
　　“是，殿下！”
　　又过了一会……
　　“报告殿下！另一边发现缪斯特星域的舰队！”
　　“呵！看样子这个蛮荒星域要变得有趣起来了，警戒，继续往四界星域前进。”
　　“殿下！我们不去跟溯源星域的舰队接触了？”
　　“没必要了！目的大概相同，我们注定是对手。”
　　等到手下离开，被称为殿下的青年坐到一个少女身边，手臂搭在少女的肩上，身体靠过去：“就看谁能笑到最后！妹妹你说是不是？”
　　少女一把掀开少年的手臂，往旁边移一点，眼神警告的看着少年：“宗主把这么重要的任务交给哥哥你，你可别搞砸了，宗门那么多圣子可都盼着你犯错！”
　　少年往后一靠，语气显得很是放松：“放心！你哥我的能力你还不清楚吗？这种小事怎么可能搞砸，况且这次还有你帮我呢。”
　　……
　　虚空熔炉空间的世界里，夜夜从荼蘼那里得到了元素网络的加密源码，让所有人再一次能够连接元素网络以后，各方势力也都向虚空熔炉外面的四界星域探索发展。
　　夜夜此时就在一个名为静炎星的某处，此地看上去是一个繁华的小镇，多族混居，但却被突然爆发的战斗波及毁于一旦。
　　看着无边寂静的废墟，到处都是尸骸，夜夜用力皱着眉，后面一行人也是脸色不好！
　　虞莫首先开口道：“这些入侵者太可恶了，居然如此随意屠杀，我们去给他们一个教训……”
　　夜夜回身一个眼神，虞莫赶紧住口，安静的与其他人跟在夜夜身后。
　　……
　　“沃斯尔星主大人好大的威风，不过我溯源星域的人轮不到你缪斯特星域来教训。”
　　“没想到蓝思陛下你会亲自来此，怎么？把这当成你的溯源星了？”
　　两道身影的战斗余波如同天灾，席卷一切途经的地方，也吸引了不少各方势力的人前来。
　　突然，战斗中的两人被一道充满斥力的剑气逼开，一个长发及腰的女子浮现在两人之间。
　　蓝思非常不善的看向女子：“你是谁？”
　　“微光艺卉的侍女，夜夜！”
　　“嗯？侍女？”
　　下面很多来自虚空熔炉世界的人都认出了夜夜手里的剑，微光剑，顿时几乎所有人向着夜夜带来的人身边靠近。
　　夜夜此时散发出的气势如同君临天下的王者，再加上之前一剑逼退了两人，蓝思和沃斯尔都各自安耐下心底的戾气。
　　他们来之前当然对这个星域有所了解，其中微光艺卉可算是最值得注意的势力，虽然在四界星域的传说中，微光艺卉已经成为了历史。
　　但他们却根本不信，只是没想到这么快就遇到，更没想到只是一个侍女竟然有如此气度。
　　这时在虞莫的带头飞身到夜夜身边之下，已经分成了三方强者临空对峙，夜夜气势凌然：“诸位远道而来，却不做好客人的本分，怎么？是想入侵我四界星域吗？”
　　蓝思和沃斯特对比了一下目前的实力，要灭了微光艺卉这群人貌似也不难，只是……一个侍女就有如此能耐让他们对神秘的微光艺卉存了几分忌惮，而且他们来此的目的并不是如此。
　　如果与星域本土人闹僵，不利于此行的目的，考虑再三以后，蓝思还是决定做出让步：“抱歉！我会克制手下尽量收敛。”
　　夜夜闻言皱眉，但也没法要求更多，转而看向另一边的沃斯尔星主。
　　沃斯尔一个劲在心里鄙视着蓝思这么容易就退步，但也没法一个人跟本土星域的人开战，那样只会便宜了其他两星域。
　　沃斯尔转头直接带着手下离开，夜夜出口拦住：“等一下！”
　　沃斯尔回头：“怎么？想留下我？”
　　夜夜缓慢的临空往前几步：“诸位来我四界星域，不会是来旅行的吧？”
　　沃斯尔不置可否，夜夜继续试探道：“你们在找什么东西？”
　　沃斯尔：“你没资格跟我谈这些！”
　　夜夜：“我现在全权代表微光艺卉，想跟你们做个交易！”
　　沃斯尔：“全权代表，你一个侍女？”
　　夜夜手里的剑横于身前：“这把剑……名微光！”
　　沃斯尔回身继续离开，另一边的蓝思也同样带人离去，夜夜此时感觉非常的无力，早知道自报身份的时候，编一个地位高一点的身份了。
　　但还是作出最后的努力：“一个月后，各位请洛桑城一叙，当时候萤光女王亲临……”
　　夜夜久立原位，心里只觉无限难受，过了好一会，才毫无感情波动的道：“莫莫！接下来的事交给你了，有什么需要找萤光号就好！我要回微光艺卉，看看能不能提前唤醒各位大人。”
　　回答微光艺卉，夜夜看着能量结界里面沉睡的大人物们，非常期盼下一刻谁就睁开了眼睛。


第162章 无尽灰暗
　　墨雨星，逐星城。
　　一个墨蓝长发下有着一双毛茸茸的微尖小耳朵，竖瞳充满阴森感，身型纤美的女子站在一处高楼顶上，仿佛自言自语：“廉基，你的观星术有进一步的预见吗？”
　　只见女子身旁空间一瞬间的扭曲，一个中年男子出现，一副很是困扰的表情：“诺瓦露殿下，就算你着急也没用啊！”
　　感受到女子的眼神变得越加尖锐，赶紧转变为苦思状，整张脸像是皱要成一团，脑子用力偏着，右手扶额慢慢从右眼拖过，深吸了一口气：“虽然观星术没有什么进展，不过经过整理收集的资料，说不定这个星域也有一个世界级的独立空间存在，而混沌之灵最有可能在里面，只是这也完全没有头绪啊……”
　　女子竖瞳不断缩放，表情逐渐阴沉，微仰头一脚踹了过去：“我问的是你有没有找到对应的镜像领域，等星际跃迁门建立，我们的主力到来，征服了整个蛮荒星域之后，这里的一切都将会属于我们。”
　　廉基被一脚踹得飞出去，但在倒飞过程中又回到了诺瓦露身前：“为了一个都不知道究竟是什么、存不存在、到底干什么用的东西，值得吗？”
　　诺瓦露转过身微微仰头，迷茫的表情并未让属下看见，声音却带着一股子果断：“虽然我们不知道它有什么用，但从其他星域的重视程度来看，不排除他们理解它的可能，只要我们成为了这个蛮荒星域新的主人，就不会让谁从这里带走任何东西。”
　　回身不容置疑的命令：“放下着手的一切，全力寻找合适的镜像领域，尽快完成星际跃迁门的构建。”
　　廉基对于眼前这位域主最信任的神级星环并不是很了解，毕竟一直以来，诺瓦露给外界的印象就是一个从未踏足外界的隐世星环，可也是星域三位星环中最强的一位。
　　这一次却主动前来这个横空出世的蛮荒星域，廉基本以为只是像其他星域一样，目的是寻找传说中神秘莫测的混沌之灵，没想到真正目的竟然是想要征服整个星域，怪不得会准备向性星际跃迁门的坐标组。
　　心里惊讶归惊讶，廉基认真的接受命令：“谨遵您的意志！诺瓦露殿下！”
　　……
　　仿佛夜夜冥冥中的祈祷有了作用，不久之后，曾代理萤光的萤光233号首先醒来，已经快忍不住要尝试暴力冲击结界进行唤醒的夜夜万分欣喜。
　　233醒来以后如夜夜所愿，接手了微光艺卉的统御权，通过元素网络获取了萤光号们长年的庞大信息，一条条命令下微光艺卉重新变得空荡荡。
　　此时夜夜跟在233身边，行走途中，夜夜忍不住道：“233殿下！你能不能像其他的人偶一样给自己起一个名字呀？”
　　233微一偏头，眯眼笑着看向夜夜：“哦~？”
　　夜夜被233神秘莫测的笑容弄得有些难受，心里升起像是自己做错了什么的感觉，脸上浮现尴尬：“我就是觉得233这样叫起来有点奇怪……”
　　233鬼畜的保持着眯眼笑看夜夜的状态：“233……233……，我到是挺喜欢，233作为我的名字我很喜欢！”
　　夜夜突然感觉更难受了，莫名有一种歧视了233的愧疚感，不禁有些心虚的不去看233，双手环抱于胸前，左手舍不得放下的微光剑微斜于身前。
　　“说起来，这把剑可真是受欢迎呢！换了几任主人，每一个都把它宝贝得不得了！啧，区区一把剑。”夜夜听到233转移话题，化解了夜夜心中无形的尴尬。
　　夜夜不自觉停下，仔细看了看手里的剑，接着加快了脚步跟上233：“其实我也不知道为什么，我醒来的时候，师父的微光剑就在我身边，当时我甚至感觉微光剑像是我身体的一部分……”
　　夜夜怜爱的把微光剑抱在怀中，脸贴上冰冷的剑柄，却感受一片温润，眼里有着不舍和眷恋，低语着：“不过……，我会把它好好还给师父。”
　　这时，233带着夜夜进行了一次空间移动后停下，夜夜看见不远处浮现在空中长得很像的一男一女，好奇的看向233。
　　“浅鸣枂，我的得力助手。”233回答夜夜的疑问，而后伸手一招，两人瞬间出现在身边，233掐动手印，蔚蓝符文不断生成，印入包围两人的透明结界。
　　如此过程持续了一会，结界如同蛋壳破碎，同一时间，两人身上瞬间散发出犹如实质的多彩光芒，夜夜不得不努力闭上眼睛。
　　“该醒来了！”夜夜耳边是233柔和的声音。
　　夜夜闭上的眼睛感受着渐渐不再尖锐的多彩光芒，试探性睁开眼睛，所见的是已经站立在233面前，显得有些茫然，但双眼如同多彩混沌散发着尖锐的多彩光芒，不过要比之之前好太多。
　　浅鸣枂：“你是……233？这是……”
　　“恭喜你们，浅鸣枂，浅乐（yue）！成为双子幸运之神。”
　　浅乐：“啊！双子幸运之神？你说的是我们吗？”
　　夜夜看得一愣一愣的，233自顾自的解释：“还记得你们作为穿越时空的东西吗？”
　　233一个转身，坐在随手拿出的一张毛绒沙发椅上：“能那么精确的完成所期望之目的，而你们能够使用它……；没错！它就是远古幸运之神格，你们就是被它选中的传承者。”
　　……
　　经过一番基本的交流之后，233一点意识承接信息扔给两人，最短的时间完成了信息交流，吩咐浅乐留守微光艺卉，233则带着夜夜和浅鸣枂离开了虚空熔炉世界……
　　静炎星，洛桑城。
　　“浅鸣枂，你说究竟是什么原理呢！我完全想不明白欸，我们这些人造人偶沉睡几千年不但没有腐朽，反而成为了真正的特殊生命体。”
　　浅鸣枂一副愁眉苦脸的担心着世界格局，见233轻轻松松的样子，心情很复杂，不过在浅鸣枂眼里，233丛来都是任何事都事不关己的样子，但又能把一切事情都尽在掌握。
　　不过这些只是浅鸣枂所见而已，233其实也有情绪失控过，次数还不少，只是浅鸣枂不知道罢了。
　　233见浅鸣枂像是在想什么入了谜，停下了脚步，转向直直的盯着浅鸣枂：“别想那么多！”
　　浅鸣枂抬眼对上233的目光，比起萤光来说，虽然233和萤光外貌一模一样，但233少了那么一份咄咄逼人的威严。
　　233充满治愈性的表情让浅鸣枂心底的阴霾扫去大半，回应一笑：“没……是我想太多了，不过233你说那个问题显然超出了我们所知的知识层次，或许是大宇宙法则运作的结果，毕竟众神可是完成了阻止一整个世界的崩毁。”
　　233到着走了几步转身，向着旁边一脸严肃的夜夜眨了眨眼：“这些问题都太远，还是先解决目前的事件再说吧！说起来……夜夜，这静炎星的洛桑城是原本的皇城吧？”
　　“是的！233大人，当日是夜夜自作主张了，要是他们不来……”夜夜对于233的认知，只知道她是萤光最特别的代理替身，不过有点崩坏了曙光女王在夜夜心目中的形象。
　　233如同普通人类女孩一样慢悠悠的走在前面，一副悠闲自在看风景的样子，嘴里轻松的吐露出了不得信息：“别在意，如果我没推测错，你所说的那几个星域大概就是异世界远古千年之战中崩裂的其他世界碎片，甚至连我们原本的蓝月世界也可能……原本就是世界碎片之一，现在重新融为了一个世界呢！”
　　没在意浅鸣枂和夜夜的惊讶表情，233改变话题：“不管他们是为什么来到我们这里，对于我这个神秘的曙光女王，我相信他们不会放过接触的机会，而我们……也得知道他们究竟是为什么都突然把注意力集中在我们这个星域。”
　　233伸手摸了摸夜夜的头：“所以啊！我来这可不是因为你，只不过是对局势进一步了解的必然。”
　　到了皇城，几人被萤光号为首的洛桑城高层隆重的接代，了解了整个四界星域虽然是路予菲统治，但其必要的统治工具其实还是维系元素网络的萤光号们。
　　当路予菲和林兰销声匿迹以后，曾一度诸侯并起，但萤光号们却始终中立，直到第一个a级人偶，桃蜜的出现，在萤光号们干涉下，各生命星球才安分下来划分而治。
　　毕竟少了元素网络的供给，失败是必然的，不过，在233看来，这表面的安宁、长久的压抑下滋生了不少隐患。
　　智慧生命总有劣性，利益让他们拥有未知的选择，比如作为静炎星的首府，洛桑城就明显的貌离神合尽显，这一切仅仅是因为有了外星域的势力踏足。
　　三人就在洛桑城的皇城住了下来，而233几乎每时每刻都在分析各处萤光号们新收集的情报，事无巨细全部亲力亲为……
　　又过了一段时间，赤菟和菲罗菈接入元素网络，并表示虚空熔炉世界的所有人在快速的陆续苏醒。
　　接下来静炎星的洛桑城几乎成为了微光艺卉在虚空熔炉外的总部。
　　而233也经过大量的情报收集和分析，搞清楚了其他星域来此为的是混沌之灵，而混沌之灵具体是什么，却始终未知，目前得知表面上大方表露身份的有圣灵星域、溯源星域、缪斯特星域。
　　暗中行动的默凯珊星域、伊斯珈蓝领域域，更有一波未知势力，或许不止一波……
　　这一切让233十分的烦躁，这么久居然连隐性的敌人都没搞清楚。


第163章 局势
　　“复羽逆藏，冷锋欲嗜，燕归苍林，号令天际！八重影纷身……逆！”
　　苍蓝星的无边远古丛林上空，化作流金色巨鸟的古青默念自己总结的能量运行方法，只见其与对方交手之中找机会成俯冲之势，羽翼一收凌然加速，初始俯冲加速到极致后单翼一展，折向移动，却分化为二，不规则的折向几次以后再次二分为四，直到分化成八，同时八道身影加速到最快，一瞬之间对着另一个全身泛着红光、身形更为庞大、正拼命振翅的巨鸟身上穿刺而过，在默念出‘逆’字的瞬间，八道身影重新呈弧线扭转聚合为一，而泛着红光的巨鸟一声尖锐的悲鸣中炸开，在空中呈现一片红云。
　　古青被莫雅维命令进入无边丛林，过去了一年有余，如今的古青已经首领级中阶，之前与之战斗的是首领级初阶的混沌生物赤焰尖牙。
　　混沌生物继承于上古传说中深渊生物的特性，其吸收能量驳杂，因为任何能量都能全部吸收的特性，成长速度远远快于元素修炼生物，战斗力也远高于同级元素修炼生物，只是性格暴戾无常，侵略性和攻击性极强而与元素生物格格不入，应该说互相之间也是格格不入。
　　总之被元素修炼生物们称之为混沌生物的他们，与别的生物个体见面，唯有战斗和掠夺。
　　古青长久留在无边丛林，一年的时间里却如同过去了无边岁月，每时每刻都在生死的边缘游离，完全没有过沉睡休眠状态。
　　不过成长也是极快，从一开始只能凄惨的四处奔逃，到现如今游刃有余，即使打不过也能安然逃离。
　　收取了赤焰尖牙的晶核，古青准备离开无边丛林，返回风溪城，如今自己既然已经能够在无边丛林游刃有余，那么就没有了继续留下的必要。
　　身形缩小至普通飞鸟大小，隐匿气息穿梭于林间草木，这样速度很慢，但却能避免很多不必要的战斗，这是古青长久以来的经验。
　　虽然战斗状态从丛林上空飞行速度会快很多倍，但会招惹很多强敌，小只除了正面撞上就基本不会被发现。
　　或许是对于时刻警惕的日子将要结束，丛林里面已少有能威胁自己的危险，远古丛林也觉得赏心悦目的美，花艳叶翠、草木叠层、清新的自然馨芳也是颇觉心灵通透。
　　古青脑子里不禁冒出一个奇怪认知，如此危机四伏之所在，理当美如仙境。
　　正一边以普通鸟儿状态最快速度飞行，一边欣赏这远古丛林美景，天际一道刺眼的光柱出现，其存在感强到想不发现都做不到。
　　如同从地面射向宇宙星空的光柱所在，正是天风城方向，光柱持续了整整一刻钟左右，古青心里面对光柱升起浓烈的恐惧，可心底更加浓烈的好奇死死压过了恐惧，况且……古青很期待回去得到师父莫雅维的认可，还有那个眼高于顶的、师父的队长，好像叫荼蘼，古青想要让荼蘼对自己刮目相看，证明师父的的教导很好。
　　又过了一天，古青此刻已是出了远古丛林，离天风城已经不远，可空气里的各种元素能量却是充斥着暴戾气息。
　　两小时后，从空中俯视，整个天风城领域正在发生大战，不对……应该是屠杀才对，银色身影如同水波荡漾，平静的水面泛起鳞片，水波一波波的扫过，鳞片此起彼伏，古青心里有着陌生的情绪诞生，或许未来，古青会知道这种情绪名为悲伤。
　　古青遥望另一边的卫城风溪城方向，却根本看不见，心急中翅膀煽动的频率不自觉加快了几分。
　　却在这时被空中致命的湮灭能量波冲击而来阻住了去路，古青不得已瞬化为战斗姿态紧急后撤。
　　当回飞了很远，并且以轻伤为代价化解了多重能量波，抬眼望去时又什么也看不见，只依稀可见凌乱的能量波横扫四方，心底的危机感却越来越强。
　　古青遵循直觉的回撤，直到危机感淡化到近乎于无，可却被一群银色身影截住，银色的轻甲银色的面具，每一个却都让古青心悸。
　　被锁定气机让古青意识到能够逃离的行动被彻底封锁，能不能逃离唯有看正面能不能突破。
　　古青暗自蓄力就准备以最强的攻击手段，八重影纷身突破重围，然而想象很美好，现实给古青隆重的上了一课，有着理性思维的生物之间对战情况是不同的，如此目的明朗的行动会被反制是必然的。
　　只是……代价有些大，古青被几道封印符文印入身体，后续还有未知的符文，直到感觉自己被动缩小体型，直至人类指尖大小，然后被冰封为一颗珠子，最难受的是，身体无法动弹但意识清晰，然后被其中一个人收进了储物空间。
　　古青发现空间里面还有着无数的同类小珠子，心里顿时一片气磊，同时也有无数疑问，那些是什么人？为什么攻打天风城……
　　一小时前……
　　“嘿！这颗星球最大的天风城居然就这么几个小虾米，真没劲！”
　　“副军团长，军团长那边遭遇强敌！”
　　“嗯？”
　　“据对方自报身份，是这个星域上古传说中的夜族和血族之人。”
　　“这里的后续收尾你负责，我过去看看。”
　　“是！”
　　天风城中心天地异变，整个区域交错着毁灭性的狂暴能量，而其中却有着几道如幻之影快速碰撞又分开。
　　随着时间的持续，毁灭性能量区域不断扩大，其中的幻影增加……
　　洛桑城，233不断处理着一切信息，以双核子图行星被突然出现的未知力量闪电般占领控制为起始，接下来四界星域接连不断的各生命行星被各星域攻占，甚至萤光号也被彻底击杀了不少。
　　好在萤光已经醒来，元素网络没因为萤光号大量消亡受到影响，可这让233很是气愤，诸多的异星域还真没把四界星域当回事，不宣而战，完全当做蛋糕在随意蚕食。
　　可233也没办法，或许是因为众神是虚空熔炉的核心，他们根本离不开虚空熔炉世界，包括萤光，虽然薇若汐和清风清雪几个没有神域的不受此限。
　　但薇若汐因为艺莲的彻底死亡，醒来就一直不管一切的闷在微光艺卉，虚空熔炉外就清风和清雪两位主神级，根本就是无力。
　　随着时间过去，即使在在萤光和233精确计算下，也是在一次次以有限的力量四处支援防守中，被迫一点点放弃次要领地，如今微光艺卉所掌控的星球不足十个，而其它虚空熔炉里的势力能守住一个就不错了。
　　可以说如今的四界星域基本只余下核心区域，还好其他星域也互相敌视，互相征战，这让虚空熔炉对外的四界星域几十个星球得以喘息。
　　233接到负责驻守苍蓝星的夜族和血族求援，可根本没有可用力量，清风和清雪也处在交战状态，只好再次命令撤离，又一次放弃一颗星球。
　　可出乎233预料的是，夜族和血族并未执行命令，而是继续焦灼于苍蓝星，因为虚空熔炉沉睡的几千年，曾经的深渊皇族，夜族和血族都拥有复数的神级强者，虽然与入侵苍蓝星的伊斯珈蓝领域交战落于下风，但并未一败涂地。
　　233并不赞赏他们，反而恼恨他们不听命令，毕竟如果他们撤离支援其他地方，或许能打破其他地方的焦灼状态，如此作为只会让所有星球都一直维持着持续的战争消耗，而其他星球都是战略位置特殊，舍弃后更被动的存在，可两族又并不是微光艺卉的从属，只不过是盟友关系，233也没办法。
　　……
　　墨雨星大气层外，几乎完全成为了战场，两边也是势均力敌，也不知道这样的战斗持续了多久，漂浮于空间的一个个小点却都爆发着强大的能量。
　　宴雨祝击杀了一个对手以后，空间移动到曲终婳不远处，与曲终婳联手攻击曲终婳的对手，同时向曲终婳传音：“曲少将！这样一直防守不是个好办法。”
　　“宴雨祝，你有什么想法？”
　　“冒险一次敢不敢？”
　　曲终婳狠厉的一刀劈飞一个偷袭的敌人，空间移动追上去一刀刺穿其颈部，向宴雨祝传音道：“你有什么计划直接说出来，如果可行，冒险又如何！”
　　宴雨祝一边以频繁的空间移动快速攻击着敌人，一边传音：“我找到了对方母舰隐藏的空间之幕，你想办法把你手下的军官集中起来，跟我的审判团小队一起完成摧毁母舰的任务，不过成功率不高，如果在母舰放弃隐匿空间展开防御护盾之前没摧毁动力系统，那么我们将前功尽弃，也会防线崩溃，即使成功也会因为正面战场缺少军官压阵而损失不小，风险很大……”
　　“好！按你的计划实行。”
　　“诶……！”
　　“有什么好惊讶的，没时间犹豫，我们要跟那么多星域耗，根本耗不起，有机会赢，冒再大的险也值得，况且……我们放弃的星球……还……少吗？！”
　　……
　　行动很顺利，或许是敌人对于他们星舰的隐匿能力很自信，星舰防御几乎为零，不过也是，纯粹的空间元素修炼者极少，而神级的空间元素修炼者更是只存在于传说。
　　只不过刚好遇到了宴雨祝这个传说，不但寻找到了隐藏的星舰，还以透支所有能量为代价，大规模空间移动到星舰隐匿的空间之幕，星际母舰闪电般速度被彻底摧毁。
　　没有了星际母舰这个后勤，敌人果断撤离。
　　战争暂时结束，不管是曲终婳还是宴雨祝，都没有半点高兴的样子，显然敌人不可能这样就放弃，而如今的胜利只会让下一次的胜利更加艰难。
　　或许……是失败……


第164章 以神帝之名
　　微光艺卉。
　　原本萤光的宫殿主殿内里，已经仿佛自成一界，其中心是浮在空中的艺莲，初略看上去与其他沉睡的生物状态没什么区别。
　　可仔细感应就会发现其完全没有丝毫生气，连能量气息都没有，宛如虚幻的影像。
　　薇若汐醒来已经在此停留了很长时间，不过并未像其他人所认为的只是自我封闭，而是在一遍遍根据所知情报推演当初的过程，薇若汐始终不相信艺莲会真的就这么彻底消逝。
　　整个世界都好好的，艺莲也肯定会没事，帮助秩序下的法则化解混沌，所有人都获得了世界法则的善意反馈，没理由最主要的艺莲会是列外，身体还存在就是最好的证明，只不过肯定有什么地方不对。
　　一次次的推演过程，一次次的抠细节思索反复，就为了寻找一个变量，那个能够挽回的变量，企图以此为突破点重新编译既定的命运。
　　如今，薇若汐原本凝重的脸上多出一丝欣喜，缓缓睁开眼睛，望向浮空的艺莲身影，眼里充斥着坚定与决绝。
　　转身身形一闪消失，再次出现时已经是萤光的身边，跪坐着软靠在一张大椅子上的萤光貌似在喝酒……
　　薇若汐皱眉盯着萤光看，从来没有见过这样的萤光，简直就想是个掉酒缸里，捞起来丢在这张椅子上的废弃玩偶。萤光感受到有人靠近，反应迟钝的直起身来。
　　“薇若汐，你说！这个小小的空间……算不算是我们的监狱……明明我们才是这个世界的主人，却被这个世界所束缚……”
　　“这不完整！”薇若汐面对着萤光，眼睛却像是越过、或者说穿透萤光以及万物放眼虚空，低语在萤光耳边炸响，如同意外的核爆。
　　“呃！嗯？”萤光瞬间进入理性状态，无穷无尽的运算在庞大的思维空间展开。
　　薇若汐发散的眼神收束：“我需要你毫无保留的帮助！”
　　萤光对上薇若汐的眼神，几秒对视后，萤光身影模糊，重新时出现在薇若汐身后，重归于曾经那个时刻威严庄重的女王状态：“你以神帝名义下达的命令，整个世界都将会遵从！”
　　薇若汐转身：“谢谢！”
　　“艺莲有复活的可能，我自会全力以赴，并不是因为你的请求！”
　　“她没死！”
　　萤光转身上下打量薇若汐……
　　薇若汐：“关于法则礼赠，你知道多少？”
　　“……”
　　“筑神界……”
　　……
　　静炎星，洛桑城。
　　城主府议事殿最上位坐着薇若汐，两边站着的是233和浅鸣枂，下首坐着清风和清雪，再下面两排足足近百人，是微光羿卉神级的将军以及审判团队长。
　　殿外是高级军官以及大部分审判团成员，还有虚空熔炉里其他势力代表，以及四界星域各大家族混进来的人。
　　四界星域各大家族原本对上古势力有些小觑的人，如今都是在努力降低存在感，在场的所有人都不是他们能看出实力的存在，每一个身影看上去都是那么的虚无缥缈……
　　本以为，他们都能那么轻松混入上古最强势力掌控的洛桑城，上古势力不过如此，如今看来，是自己太把自己当回事了。
　　或许在人家眼里，自己这些人不过是普通人眼里的蝼蚁，懒得理罢了！
　　主位上，薇若汐先是看向了沐言，视线在面无表情的沐言身上停留了好一会，才移向旁边已经比沐言高了几分的夜夜：“夜夜！你之前做得很不错！”
　　“这是我应该做的！”夜夜得薇若汐一句夸奖，心里如同炸开了烟花，只觉曾经的努力在这一刻全部得到了回报。
　　“你真打算散布进入虚空熔炉的方法，让让异星域的生物进入其中？”同为精灵皇后，实力也相当，而且两人姑且也算是薇若汐的师尊，清风和清雪此刻却莫名觉得低了薇若汐一头。不过想到薇若汐是雏魘的主人也就释然了！
　　清风和清雪从233那里了解了薇若汐的计划后，其实也是赞成的，只是未知因素太多，稍不注意就会万劫不复，问出来不过是苍白的期望会有其他选择。
　　“法则礼赠！”薇若汐遥望虚空。
　　“虽然我不能确定未来，但能做到就是努力争取，那么……你呢？清风？你能预见的未来又是如何？”薇若汐很明确，即使作为世界七十二支柱之主的众神，也没有看见世界本质的能力，这似乎是艺莲的偏爱。
　　清风摇了摇头：“一片空白，我所看见的未来是一片空白！不过薇若汐皇后你最好仔细了解和计算每一个细节，掌控所有可能的变化才是。”
　　薇若汐再次看向依旧面无表情的沐言，眼神暗了几分：“我会！”
　　……
　　接下来发生的事情很多，因为薇若汐到来打破战争的僵持，微光艺卉掌控的十个星球得以喘息，当虚空熔炉世界的出现，让异星域彻底转移了视线，微光艺卉的掌控彻底稳定了下来。
　　所有沉睡的人和生物彻底醒来，而原本微光艺卉的从属却不是所有都回归了微光艺卉，也有不少人脱离了微光艺卉。
　　“独立出去的我并没有试图强行让其回归！”233把所有整合收集的关于异星域一些信息告知以后，说起了这件事，对于233来说，这部分人显然不重要，但还是得看看薇若汐的想法，毕竟某种意义上来说，这算得上背叛了。
　　“嗯！没关系的，如今的时代已经不同了，世界变得很大，微光艺卉也不过沧海一粟，他们自认为自己的实力也足以自立门户嘛，不想继续待在微光艺卉也正常，萤光不也是没意见。”薇若汐继续划动手里的个人终端，一副无所谓的样子。
　　“是啊！时光流逝，沧海桑田，任何事物都不会永恒下去，不然外星域那些势力如何执着于虚无缥缈的混沌之灵。”233平静的陈述。
　　“不愿回归和自行离开的人，即使强留，也不会再忠诚于微光艺卉，就像当初，萤光还不是借助金鳞城之战进行了一次筛选，只有真正主动留到最后的人，才是微光艺卉的主核心。”
　　说着，薇若汐停下手上的动作，抬起头，眼里闪烁着浓浓的自信，凌然的气势扩散：“这些留下的人，绝不会后悔忠诚于微光艺卉。”
　　233展颜一笑：“你的这份自信，跟萤光倒是如出一辙。”
　　薇若汐回想起那个跪坐着摊靠在毛绒椅子上，迷糊的喝着酒的萤光，摇头一笑：“233，对于异星域的人，你怎么看？”
　　233眼珠一转，在思维里进行一番分析后：“很遗憾，虽然我们一度努力收集信息，可核心信息似乎每一个星域都当作了最高机密，不过根据长久收集的资料分析，或许他们所找寻的混沌之灵，就是艺莲的法则礼赠，只是……那玩意不是虚无缥缈吗？他们又如何得知！”
　　薇若汐神色复杂：“我倒是认为，他们所追寻的混沌之灵，就是莲儿本身！”
　　……
　　离开微光艺卉的那些人，当得知薇若汐以代理神帝之名代替了萤光的地位之时，心惊胆战，原本就属于微光艺卉的他们可是最了解微光艺卉的能量，没人会在审判团的猎杀下活下来。
　　当初的安心离开不过是因为萤光一向不在乎任何的去留，但薇若汐是人类，人类总是会是在意背叛的。
　　直到得知了薇若汐的态度，总算放下了提起的心，脱离微光艺卉身份最高的，莫过于成暮云，作为最早跟随艺莲的几人之一，还辅助萤光进行过很多实验，身份无疑很是重要。
　　可成暮云却不知道怎么的，一直感觉融入不了微光艺卉的氛围，近万年的沉睡，醒来后一步登天，成就了传说中的神级，坚定了他离开微光艺卉的信心。
　　“薇若汐也并不在意我们的离开！”成暮云的离开带走的是所属全部，成暮云最重要的手下长出了一口气说道。
　　“我都说了！不管是艺莲还是薇若汐，她们都并不是那种会在意远离之人的人，完全不用担心的。”长期接触过两人的成暮云当然清楚，艺莲和薇若汐的性格如何！主动给与帮助的人会得到相应的回报，即使关系很亲近，也是利益分明如同陌生的合作伙伴，谁要离开根本不会勾起她们半点情绪。
　　只是，成暮云心里升起无尽的落寞，不知道怎么的，倒是更期望会被审判团追杀的结果。
　　……
　　苍蓝星，上古遗迹……金鳞遗迹。
　　薇若汐出现在此，神识扩散开来，很快就找到了艺莲当初还没来得及收回的意念空间碎片。
　　“咦！还有几只老鼠？”薇若汐顺手就湮灭了发现的几个异星域生物的气息，几个铭牌出现在手上。
　　薇若汐看着铭牌一会，发现是储物空间工具，而里面却是一些如同琥珀的珠子，里面各种生物都有，上面有着几种常规阵法组合。
　　“啧！没想到这几个阵法如此组合还有这样的效果。”薇若汐把珠子散于林间各处的同时，解开了其上的阵法组合，一掌拍向金鳞遗迹，把下面艺莲的意念空间碎片收起来后，直接凭空消失。
　　古青一动不动在漆黑的储物空间过了不知道多少时间，突然一片白茫茫，还有着一个优美的声音出现，不过因为视觉下非常不适的刺眼白光，让古青没有听清那个声音说了什么。
　　当刺眼的白光渐渐淡去，周围逐渐清晰的环境，让古青认识到自己是被救了，身体也恢复了行动。
　　不适的挥动翅膀，慢慢重新掌握身体，飞起来警惕的观察四周，发现其他珠子里的生物也出现在丛林，并且这个地方古青并不陌生。
　　来个几次的金鳞遗迹附近，古青展翅高飞，想要看清楚发生了什么，可当发现几乎已经被彻底抹去的金鳞遗迹时，古青有一瞬间忘记了翅膀的掌控。
　　危险异常的金鳞遗迹居然破坏成这样，看来救了自己这些生物的人发生了一番很难想象的大战啊！
　　只是……为什么不管是敌人还是救自己的恩人，怎么都了无踪迹？虽然迷茫疑惑，但被救了总是件好事！
　　往天风城方向飞的过程中，古青一遍遍的回想听到的优美声音，古青觉得要是再听到一定能认出来，到时候一定要向那个强大的生物道谢才是。
　　……


第165章 迷雾
　　“雅维，这是怎么回事？”荼蘼回到隐匿一处崖壁缝隙的飞船里，见到莫雅维居然带回了一个圣灵星域的人类。
　　“报告荼蘼上校，此人身份特殊，或许可以利用！”
　　莫雅维与荼蘼待在一起，总是浑身不自在，荼蘼身上时时刻刻散发着隐晦的嗜血杀意和暴戾气机，虽然荼蘼一举一动都很温和轻柔，但这样的反差更让莫雅维难受，试探着说的时候看着荼蘼的脸色，见其没任何情绪波动，才继续。
　　“我也是在收集资料的时候无意发现的，这个人叫奥秋刃，表面身份是从底层平民一步步爬到守备军统领位置，但实际上是这颗星球星主流落在外的孙子，原本星主并不在意他，努力培养自己的儿子奥宇延，作为百年一轮换星主之时，有力的候选人，可奥宇延天资平平，实力上的缺陷巨大，而这个快速崭露头角的孙子让星主有了另外的想法……”
　　“所以这家伙就几乎成了所有力争候选人势力的眼中钉，然后你就救了他回来？”
　　“不是啊，星主貌似还想揠苗助长，任其面对这狂风，只是安排了一个半神级的强者暗中保护，我刺杀了那个半神强者，然后代替其完成了任务。”
　　“干得不错！”
　　“比不上荼蘼上校！”
　　“这颗星球有两位神级，我与星主暗中交过手，正愁如何获取更上级情报，你带回这人，刚好能提供接触对方的锲机。”
　　……
　　奥秋刃醒来的地方是一个华丽的房间，高级旅馆标准的房间装饰并不陌生，回想起来，这段时间莫名被无穷无尽的超级高手追杀，还好军队训练的韧性让自己一次次的坚持着逃出生天。
　　实力也在战斗中被迫的快速质变，短时间内就从初晋史诗达到了史诗中阶，但最终还是在越加强大的围攻中于绝境中失去了意识。
　　‘现在的情况看来，自己没死？’感受了一下身体状况，史诗级的自愈能力很强，伤势基本已经痊愈，但非人的痛觉残留仍然幻在。
　　翻身下了床榻，准备出门看看，但这个时候房间里面无声的出现两道身影，两个女人，都感觉不到空间波动就出现，也看不透其气息，只是其中一个身上有极其危险的隐晦气息。
　　‘半神？’两字瞬间填充满奥秋刃的思维空间，绝对的实力压迫下，奥秋刃低下头单膝跪地行礼：“拜见圣人！”
　　“我很好奇！你掌握了什么秘密，能被圣人盯上……”
　　奥秋刃疑惑的抬起头看过去，对上一双血色的眼睛只觉脑子阵阵眩晕，赶紧移开视线。
　　“我们路过此地时，发现一位圣人暗中准备向一个初晋史诗的你出手偷袭，这勾起了我们的好奇，我们杀掉了那位圣人，那么……被救的你是否能满足我们的好奇呢？！”
　　一旁的莫雅维看得目瞪口呆，荼蘼上校不愧是s级人偶，扭曲事实做得如此自然，而且还了无痕迹，要不是自己多重信息印证，绝对相信事实就是如此。
　　奥秋刃满头雾水：“谢谢圣人救命之恩，不过，非常抱歉！在下不敢欺瞒圣人，实在是不知道这段时间为什么突然就被无穷无尽的追杀。”
　　荼蘼释放了一丝微弱的杀意，奥秋刃心惊胆战中好一会，荼蘼才收起杀意，声音温和如沐春风：“你的精神波动告诉我，你貌似并没撒谎，不过我还是好奇，非常想知道，你的身边有什么值得圣人看中，所以……我们能跟在你身边一段时间吗？”
　　奥秋刃被之前像下一刻就会被杀掉的感觉中，突然如此温言询问，脑子还没彻底接受到其要求是什么，就赶紧点头答应：“是……是！可以的。”
　　等冷静下来，奥秋刃才搞清楚状况，不过也没太在意，反正即使人家询问，自己也根本没有选择权，况且，有两位圣人在，那些追杀自己的强者起码不会在成为威胁。
　　至于自己身边能够吸引圣人的东西，别说自己都不知道是什么，既然自己实力不济，当然也不敢奢望得到，根本就无所谓。
　　……
　　微光艺卉，上城区。
　　薇若汐与萤光在一亭台对弈，直到一波人在侍者引领下进来，才双双停下，像来人看去。
　　“代理神帝薇若汐！想必这位就是神秘莫测的萤光女神了？”
　　薇若汐饶有兴致的看着，萤光却是嘲讽一笑，站在旁边的赤菟一指点出，在空中如同触动了什么，一圈圈波荡开，一道邪魅的身影出现。
　　另一边，从站着不动的菲罗菈背后凭空幻化一只翅膀虚影闪电斩击过去，接着趁对方收束剑影，赤菟斜踢而上，三道身影战成一团，而此时，萤光依旧保持姿态，只是身边凭空出现一个小型结界，阻下了神秘的攻击，并且凝住了两个身影。
　　“法则的气息？你居然能够操控法则？”
　　萤光依旧带着嘲讽笑容：“能做好一个客人的本分吗？各位！”
　　话落结界一炸，两道身影被炸飞出去，而这一切却没让属于微光艺卉的人没有半点影响。
　　其他的人虽然皆弄得灰头土脸，从进入虚空熔炉，就发现所有人都被限制无法沟通法则，但见识了萤光居然无视这一规则，当然也就不再敢有动作。
　　最先攻击萤光的那个邪魅的身影此时已经被赤菟和菲罗菈击败制住，萤光一个眼神之下，赤菟和菲罗菈瞬移回到萤光身后。
　　这个时候先后又有几波人进来！最先进来的青年脸色有些难看，但心里却并未服气，冷着脸道：“圣灵宗圣子瑶清，舍妹顽皮，萤光女神见谅！”
　　在赤菟和菲罗菈联手之下受了不轻的伤，见薇若汐戏谑的看过去，皱眉道：“亦卫芊，圣灵宗圣女！”
　　“久闻知识之神智慧无双，神帝绝代风华，怎么不见神帝呢？”清凉的语意带着份阴森，后面走出一个一身白衣的女子，初略看上去有着一份高洁感，但墨绿竖瞳散发着一份阴沉。
　　薇若汐一直作壁上观，闻言也升起几分戾气：“阁下可真是热情！”
　　“哎呀！这位是……哦……代理神帝，呵呵呵！”一副幸灾乐祸的样子让薇若汐直想拿出雪风一刀斩上去。
　　直走到萤光身前，自顾自的坐下：“哦呵！差点忘了，本尊伊斯珈蓝领域星环……诺瓦露！”
　　回头看了看：“看起来都来齐了呢！不过溯源神殿这是没人了？就一个次神的小子领队？”
　　蓝思上前一步：“溯源星域一向爱好和平，我们来此只为与四界星域友好交流，并不会如同前辈似的大动干戈，自然蓝思足以胜任！”
　　……
　　接下来的各方势力也是充满着冲突的暗潮热讽，萤光和薇若汐到像是沦为了背景，不过两人也乐于如此，毕竟能够直观的了解各方关系。
　　直到最终话题回到主题，薇若汐冷漠的道：“微光艺卉没有混沌之灵！”
　　决然的果断让所有人企图旁敲侧击的计划无疾而终，但根本不信，虽然在此的所有人并没有见过混沌之灵，也不知道混沌之灵是什么，有什么用处，只是传说它能够影响整个世界；但如果它存在，绝对是在微光艺卉。
　　最终在薇若汐和萤光的矢口否认和武力胁迫下，所有人只得退去，但除了溯源星域外，皆并未离开虚空熔炉。
　　……
　　“薇若汐！真的必须这样吗？”
　　“悦绒咲，你也反对我的决定？”
　　“毕竟那只是一个可能，如果失败，我们将失去很多……”
　　薇若汐尖锐的眼神盯着悦绒咲：“我告诉过你们不愿意的可以退出！”
　　悦绒咲被薇若汐眼神看得心里发麻，语意苍白：“那沐言呢？作为最关键的她现在还什么都不知道吧？！”
　　薇若汐眼神有着片刻躲闪：“她会愿意的！”
　　悦绒咲动了动嘴唇，最终还是犹豫着没有再开口，薇若汐却像是被她的举动刺激到，眼神一冷，果断道：“她会愿意！！”
　　薇若汐抬头看着天空，手不自觉摸上脖子上的赤鸢项坠，食指在尾羽的断口处一遍遍按压摩挲，轻柔的低语：“决不会放弃！”
　　然后身影从悦绒咲眼前消失，悦绒咲盯着天空出神，身边出现一个影子，让悦绒咲放空的思维回笼：“南司令！你说……我这是不是太过怯弱了？”
　　南风也如同悦绒咲一般遥望星空：“人性如此，我们都看不见成功的希望，但失败那无法承受的结果却摆在眼前！”
　　悦绒咲：“这个世界本应泯灭虚空！是艺莲力挽狂澜，艺莲的气度让世界都向其臣服，而今又不过是当初绝境的复写，七十二支柱受困这一方天地，最终不过是待宰羔羊罢了！我们都比不上萤光和薇若汐。”
　　南风：“这个世界的众生皆感恩于她，神帝……是宇宙的意志，法则的礼赞！薇若汐以神帝之名的命令，是我们所期望的希望。”
　　悦绒咲讽刺一笑：“连寻求希望也期望于被逼着去行动，还不是怯弱……”
　　“众生愚昧，需要引领者有什么不对。世界意志会赐予受选择考验的资格，穿透迷雾将会是新的天地。”
　　“清风前辈！”*2
　　“做好能做到的一切即可！艺莲有关的未来我看不透，不过我知道未来不会比现在糟糕！”


第166章 蠢蠢欲动
　　“水神殿下！逸国的龙神殿下来了。”
　　“妈妈！”薇若汐得到侍女的汇报，忍不住低语着立刻在原地淡去身影。
　　燕云汐见很快出现的薇若汐，淡笑道：“啧！如今的你连我见一面也不容易呢！”
　　“妈妈你没必要打趣我！不过作为默逸星唯一主神的你，居然有时间来微光艺卉，看起来你们那也状态不错。”
　　“我们逸国没你们微光艺卉这么大胃口，一开始就只局限于一个星球，索性一直游刃有余。
　　因为你们微光艺卉吸引了所有敌人的目光，最近比较安静，况且霓儿陛下也还是挺靠谱的！”
　　燕云汐走近薇若汐身边，看上去到显得比薇若汐更精致几分，或许源于龙神的传承，肌肤晶莹剔透，宛如加了特效的薇若汐。
　　伸手覆上薇若汐的头，话风一转：“我听说你打算孤注一掷拼上微光艺卉全部复活艺莲……”
　　薇若汐不动声色后退一步，让燕云汐的手僵在半空，直视燕云汐的眼睛，语气平静道：“母亲你也要劝我三思？”
　　燕云汐平静的直视薇若汐：“成功率多少？有没有直面过沐言？失败的代价你可知道……”
　　“我知道！我知道……我知道啊……”薇若汐在燕云汐提到沐言的时候就移开了视线，微低头大声打断燕云汐的话，但语气带着一分弱势。
　　这一刻的薇若汐甚至心底隐隐有了丝毫动摇，但立刻又被否决压制下去，抬起头再次直视燕云汐，非常果断强势的宣布：“我不会终止即将完成的计划，整个世界都没资格放弃她！”
　　燕云汐眼神下移，恍惚了一下，当初沉睡之前所见的一幕幕回放于脑海。
　　是啊！整个世界都没资格放弃她，因为她……就是神帝，是整个世界无可取代的主宰。
　　燕云汐皱眉，抬起头：“那又如何！沧海桑田终为水，花开花落总归尘，不过昔日幻影罢了！”
　　薇若汐很平淡，轻声呢喃：“整个世界要遗忘她！我也要挽救她，不惜一切！微光艺卉……不会放弃他。”
　　燕云汐：“你怎么敢保证微光艺卉的其他人陪你一起面对这份渺茫的幻想！”
　　薇若汐已经并不在意燕云汐的劝说：“作为主神的你！也认为这只是幻想吗……”
　　转而道：“哪怕是幻想！也是一份希望，当初的清雪敢于幻想才有了如今的清风……”
　　燕云汐出声打断：“代价是清叶！”
　　薇若汐眼神一缩：“我不是清雪，艺莲也不是风褚。”
　　薇若汐转过身：“知道微光艺卉这四字的由来吗？没有艺卉，何来微光！作为微光艺卉的一员，你说他们会把这当成幻想？”
　　靠近燕云汐几步，薇若汐低沉着声音：“他们也会害怕失败的后果，但没有退缩的想法，没有人劝我放弃，都只是源于迫切看见希望的给予我压力，我真没想到第一个劝我放弃的会是母亲你……”
　　燕云汐表情一松，换上了善意的微笑：“之前我还挺担心，如今看来，我的担心有些多余，如此重要的计划，作为主导的你拥有半点犹疑或许都将会造就最终失败。”
　　薇若汐本来心里对于不被最亲的人支持很闷，闻此思维有些转不过弯来，看着自己的母亲一愣一愣的。
　　燕云汐左手覆上薇若汐的头，轻轻抚摸于青色发丝之上：“我作为你的妈妈，你的决定我当然会完全支持，不管对错还是虚妄，因为你是能力得到我认可的女儿，况且……如你所说，整个世界也没资格放弃她，不是吗？！”
　　“别在意我之前的话！那样不过是为了看见你真正的内心。”
　　薇若汐微眯了眯眼，轻轻摇头：“恩嗯！妈妈你的话的确是我所在意的东西，只不过若汐我啊，也是有着强烈的自私，所以……”
　　“我知道！”燕云汐紧紧抱住薇若汐。
　　……
　　“这把微光……它是把好剑！”沐言抬眼看着悬于身前的细长剑，声音如同棒读。
　　夜夜跪坐一旁，眼神有些迷茫：“师父！”
　　沐言看向夜夜：“微光最终选择了你！”
　　夜夜从沐言眼睛里看出了沐言的意思，微光主动选择了自己，就是自己的，但夜夜并不觉得高兴。
　　这时艺幽楪出现，还是一如既往的样子，近万年的时间里她所在意的身型毫无变化，走近靠在沐言身上：“那朵黑心莲，死了也不让人省心，完全没有小言你可爱！”
　　“楪姐……”
　　感受到沐言的情绪波动，艺幽楪反身搂住沐言，庞大的橙色头发簇完全的把沐言覆盖其间，安抚性的轻轻梳理着沐言披散于背后的雪发。
　　感受到脖子上初现一点冰凉，艺幽楪的动作一顿，而后恢复如常：“你是无可取代的小言，独一无二的沐言，并没有谁比你重要！”
　　沐言的声音直接出现在艺幽楪的意识之中，其中有着诸多艺幽楪不明白的复杂情绪：“骗子！你们都是骗子！”
　　艺幽楪精致的小脸用力埋进沐言的雪发，同样传音道：“相信我！任何人处于你的位置，形势都一样，哪怕是若汐姐！”
　　“如果是楪姐你，你作何感想？”艺幽楪被沐言带着些微强烈怒意以及委屈和不满、还有很多复杂情绪的传音弄得一愣，也想象不来会是什么感受。
　　沉默着，只感觉脖子上的冰凉越加多了，两人维持着如此状态，旁边的夜夜默默的看着，也察觉气氛有些奇怪。
　　不知道过去了多少时间，夜夜招手收回微光，微光变小插在夜夜发间后，沐言推开艺幽楪，早已经恢复了面无表情状态：“艺幽楪……夜夜……，你们走吧！我更喜欢安静。”
　　微弱的呓语仿佛幻听：“我不傻！不过……薇若汐她不敢直面我，不知道我该不该高兴！”
　　“师父……”夜夜有些担心的看着沐言，艺幽楪表情有点……迷糊？！
　　第一次从沐言口中完整的听到自己的名字，艺幽楪感觉上有点奇怪……，有了被疏远的错觉。
　　“我叫你们离开！”沐言从椅子上起来，转身给了两人一个后脑勺。
　　……
　　几天后，微光艺卉迎来了三位不速之客，伴随着的是无尽冰霜，来人境界丝毫不下于清雪。
　　如此侵略性的举动出现在微光艺卉，当然惊动了所有神级的人，但全部在薇若汐的示意下安耐住。
　　薇若汐微微一笑：“路予菲，好久不见！”
　　“薇若汐，你七千年前灭我全族，如今又杀我后辈，可真没把我放在眼里。”路予菲声音异常的冰冷，仿佛能冻裂时空。
　　薇若汐平静道：“你曾说过，那是你路家的选择！至于如今……”
　　薇若汐指尖一点光芒射向路予菲，然后道：“你藏在迷雾星做了彻头彻尾的缩头乌龟，你的后辈做了叛徒，啧！这可不像你路家的风格啊。”
　　收到光点后，路予菲收起了气息，皱眉看向薇若汐：“你为了她！还真是不惜一切！”
　　薇若汐点头：“不惜一切！”
　　“不过……你今天来不会只是为了陈年往事，和几个不知道隔了多少代的弱智后辈而质问我的吧？”
　　路予菲没作解释，反而问道：“混沌之灵究竟是什么？”
　　薇若汐表情转冷：“你也是为了都不知道是什么的混沌之灵而来？”
　　路予菲摇头：“毕竟是吸引了所有目光的东西，说它是罪恶之源也不为过，我只是好奇它究竟是什么，我以为作为一切中心的微光艺卉会知道。”
　　薇若汐：“看来你对你主神级的实力很自信！”
　　路予菲：“我们不是敌人。”
　　薇若汐：“谁知道，不过……我微光艺卉不欢迎你。”
　　路予菲并不在意的一个转身：“诸星域并不像表面这么简单！”
　　“林兰，我们走！”随后……林兰眼神复杂的凝视了薇若汐一会，三道身影无声淡去。
　　……
　　虚空熔炉世界，某处庄园，圣灵星域暂时驻地。
　　“圣子殿下，微光艺卉计划复活已经在七千年前陨落的神帝，此事或许与混沌之灵有关。”
　　“把我们的人全部叫回来，同时别放过微光艺卉的一切风吹草动，随时准备进攻，夺取混沌之灵。”
　　“可是……圣子殿……”
　　“到时候不会只有我们攻打微光艺卉，至于混沌之灵，我想他们用于复活所谓神帝的东西肯定就是，总之我们夺取目标就是它！”
　　……
　　一处隐蔽所在，如果精于阵法的神级强者或许能发现点什么。
　　自然的表象下是一个与环境画风格格不入的鎏光圆球，内部空间格外辽阔，而此时，本已经离开的溯源星域代表，蓝思陛下正在其中。
　　只见蓝思态度诚恳的低垂着头对着一群人汇报结束后道：“我知道的就这么多，尊敬的执行官阁下！”
　　领头人叫默岚背刺，是溯源星域的神殿内阁执行官之一，主神级强者，而身处的圆球正是他所拥有的高阶神器——疆域。
　　默岚背刺看上去对蓝思的所作所为很满意，胜券在握的淡笑：“干得不错！蓝思，不管是强势的圣灵，还是狂气的伊斯珈蓝，怎么也不会预料到，我溯源出场就将会奠定混沌之灵的最终所有权。”
　　……
　　——统领大人，星主殿下不日将莅临！
　　看着所有人在为传说中的星主殿下到来而万分期待，充满干劲的准备和改装着一切，奥秋刃想起当初属下激动的汇报。
　　最近发生的一系列事件，在奥秋刃心里一直是谜，先是莫名其妙的暗杀，甚至有圣人级高手对自己出手，现在自己家里还有两圣人常驻。
　　如今甚至传说中的神级星主也将目光注视到自己身上，真不知道自己身上有着什么样的惊天秘密。
　　如今的奥秋刃自己都有些好奇，既好奇又害怕，更多的是迷茫，但唯有等待，等待命运的未知主动呈现在眼前……
　　……


第167章 数族
　　诺大的斯特卡在尘星组成的星环下再次迎来了漫长辉夜，明亮的星环是辉夜的光河。
　　星主降临，作为斯特卡的主人，奥秋刃静待于空，空间波纹中缓缓扭曲呈现一片淡紫，其间散发出的气息让所有生物由衷感受到自己的渺小。
　　所有人凌空作单膝下跪状，以圣灵星域通用语齐声呼喝：恭迎星主大人！
　　奥秋刃却发现不远处的两位圣人不为所动，忍不住小心传音提醒：“两位圣人！星主大人可是真神，您们还是给出应有的尊敬才是。”
　　然而荼蘼和莫雅维完全不为所动，好似并未接收到奥秋刃的传音，依旧淡然凌空直立，奥秋刃有点为她们着急，虽然不知道神级的星主性格如何，但神级是个天堑般的坎，毕竟是法则的质变，哪怕是圣人，也不能对神不敬，万一星主是一位着重面子的神，后果无法想象。
　　淡紫色空间门彻底成型的瞬间，从中出来两道身影，先是看向位于最前面的奥秋刃，然后被存在感极强的荼蘼二人吸引了注意力。
　　立时气势如虹的戒备道：“是你！你究竟是谁？为何在此？”
　　荼蘼血色瞳孔如同散发出妖艳红光，让星主以及他身边的人觉得越加危险，荼蘼的语气却很是温和：“我叫荼蘼，我也不知道我是谁，我们姐妹从有意识起，就在经历无穷无尽的战斗，当一次战斗中撞进未知的时空裂缝，就来到了这里，第一个遇到的生物是你。”
　　星主半信半疑的表情，荼蘼继续道：“我不知道我曾经所在之地为何，但到了这里，我学到了很多，没想到你是这个地方的主人，当初贸然攻击你，我向你道歉。”
　　一边被忽略的奥秋刃闻言像是在脑子里炸开了一个炸弹，她说了什么？攻击星主大人，她不是……，奥秋刃这个时候才想起来，‘对方是圣人’这结论不过是自己擅自的判断，所以说……她也是一位真神，或许不止，她们都是真神。
　　星主也很是意外，据之前收到的汇报，自己所派去暗中保护奥秋刃的半神，是被路过的两位‘好心的’半神为救奥秋刃出于误会斩杀，虽然对这乌龙很不爽，但也只能怪那个属下办事不力，死了活该，却没想到所谓的半神是这个当初自己应对起来也颇感无力的神秘神级强者，并且身边还多了一个直觉上并不简单的半神，或许已经触碰到法则了的边缘。
　　不过还好！对方没有恶意，也貌似不太聪明的样子，或许可以收为己用……，但立刻就否定了这样的想法，依照对方的述说，不过是源于出身的接触世面少，利用怎么感觉都是在玩火，不过……成为朋友貌似也不坏。
　　星主收起进攻性气息，淡笑着：“原来如此，不过一场误会罢了，我还要谢谢两位救下不肖子孙，两位如有什么要求，我奥菲斯必然满足。”
　　“哦！忘了向两位介绍，我是这竺明星的星主，这位是竺明宗的宗主轻礼。”
　　荼蘼故作疑惑：“那你们两到底谁才是这里的主人？”
　　这个问题让现场氛围有些尴尬，星主奥菲斯与轻礼对视一瞬，轻礼稍显落幕一笑：“竺明宗不过是圣灵宗诸多不起眼附属宗门之一，而竺明星的星主却直属圣灵宗……”
　　顿了顿，似乎是不想在谈论这个话题：“我观二位美丽的女神大概不是人类吧？！轻礼有点好奇，你们是什么生物？”
　　荼蘼对于这个问题也有点兴趣，自己原本应该是人类，只不过已经彻底死去了而已，后来在萤光的数组排列和哥哥的意志下重生，回想萤光手下的人偶，赤菟和菲罗菈也是由海量灵魂碎片于数组程序中诞生！
　　放眼莫雅维，原本作为a级人偶，是纯粹的数组程序，几千年的虚空熔炉莫名赋予了其灵魂……
　　短暂的思考后，荼蘼食指轻点着下巴：“我也不知道究竟算什么生物，如果要命名的话，我觉得数族应该挺合适。”
　　“数族？！”
　　星主和轻礼疑问出声，莫雅维陷入了思考！
　　荼蘼解释道：“大宇宙的基质是物质和能量，法则是维系这一切的秩序之本，而二者的联系皆为数……”
　　转而看向莫雅维：“于宇宙数组编译中诞生的生命，称为数族我觉得挺合适！”
　　此刻的莫雅维，由衷的接受了荼蘼的解释，感觉到自己思维空间呈现一片星云，星云高速运转。
　　而在其他人感知中，莫雅维立时虚幻起来，星主奥菲斯和轻礼目瞪口呆，没想到一个问题造就了一位真神的新生，稍微有点心情复杂。
　　当莫雅维认可了数族这一命名，这一意识也在元素网络深处的元素人偶司令塔系统扩散开来，所有人偶产生了共鸣，彻底的成为了一种生命，一个种族，一个能通过生产线增加人口的种族，不过……或许有某些限制，毕竟宇宙万物皆有其控制平衡的法则制约。
　　而萤光，一个种族的创造者，此时却被迫陷入了沉睡，接着先是以身化作彩色的星璇，最终隐于虚空。
　　当微光艺卉的众人因为萤光的状态而紧张，赤菟和233给与众人合理的解释才让所有人放下担心，或许萤光再次醒来会发生前所未有的进化。
　　为萤光高兴的同时，却也为接下来的计划少了微光艺卉绝对的主人而稍显不安，但薇若汐坚定的决定继续进行计划。
　　不过决定为了庆祝数族的新生，举行一场大范围的庆祝宴会，233擅自把这一日定为了数族最重要的节日，命名为荼蘼节，赤菟和菲罗菈也赞同附和。
　　第一届荼蘼节让四界星域所有还未沦陷的地区，在这压抑气氛下有了些许活力气息，陷入战争这两年内一直萎靡不振，现如今因为数族的影响力而热闹起来。
　　难得放松下来，所有人都默契暂时放下了过往，就像是曾经的普通人一样享受着久远的奢侈宁静。
　　“芊涂，桑鹭，你们两能不能好好帮忙了，还有你，雷姬，你那是浪费食材知不知道！”
　　“知道啦！纤澪你太啰嗦了。”
　　“唉！她们要都像轻舞你一样可靠就好了，真是的……”
　　“啊！蠢猫你奏凯，这时给清雪大人准备的。”纤澪余光看见一个小小身影悄悄靠近自己才精心做好的菜，立刻出声。
　　但却惊动了对方，对方干脆不再隐藏气息，快速抓住盘子就消失，还留下一道缥缈的传音：“这个我挺喜欢的，纤澪你再做一道不就好了嘛！”
　　“该死的蠢猫，就知道偷吃！”纤澪气鼓鼓的嘀咕着继续料理，一旁的乐轻舞一副想笑又不敢笑的样子。
　　没一会，一个身着绿色宫装的少女出现：“那个，纤澪小姐，我是羽翠，我家主人让我代她向你道歉，这个盘子还给你，我家主人还说，希望纤澪小姐能够给她做一份咽糠鱼馅的丛菇。”
　　纤澪简直火冒三丈，偷了料理还敢回来挑衅，在她看来，偷走了料理还马上把盘子还回来就是挑衅，转身接过盘子往旁边一放，皱眉清冷喝道：“滚！别说丛菇，毒菇都没有！”
　　纤澪生气的气势吓得羽翠周身布满翠绿色音符，还伴随悠扬的琴音，好听的旋律带有极强的安抚效果，看着弱气娇小的羽翠，纤澪的怒气明显快速淡去，面无表情道：“告诉你的主人，给我回来道歉，不然以后别想吃我做的东西。”
　　另一边，夜夜不满的控诉着：“猫咪！你怎么能这么欺负小翠姐姐……”
　　艺幽楪吃完东西咂了咂嘴：“嘿嘿！你不觉得羽翠那样子，很容易让人同情吗？纤澪一定会被她搞定的。”
　　夜夜翻了个白眼：“猫咪你简直太坏了！”
　　夜夜变作小只的本体跳进夜夜怀里：“放心，你的五音姐姐们可都不是那么简单的，纤澪也很善良，羽翠肯定不会被为难。”
　　是啊！回想她们在万千宇宙中流转，不知道坑害了多少的绝代天骄，要不是艺幽楪压根就非常不在意什么神器，估计也不过是其中的一个倒霉蛋罢了。
　　像是突然想起了什么，艺幽楪身影一闪出现在夜夜肩头，坐立着的纤细身姿优雅迷离，歪头轻声道：“难得有如此放松的机会，我们出去玩怎么样？”
　　“出去玩？哪去？”艺幽楪的绒毛微碰脸狭让夜夜有些不自在的偏偏头，眼睛微眯似乎很享受艺幽楪的轻柔声音。
　　艺幽楪闪烁到夜夜另一边肩膀，微扬可爱的猫头：“去静炎星怎么样？那里原本是整个星域的中心，肯定有很多有趣的地方，我们特喵的醒来就一直在打架，真烦！”
　　夜夜弱弱道：“这样不好吧！代理神帝大人可是严禁私自行动……”
　　“管那么多干嘛，现在不是没事吗！况且以我们的能力从静炎星往返微光艺卉也不过一会儿的事，况且实在有紧急状况可以启用战时传送阵！”
　　“可是……”
　　“别可是了！若汐姐可喜欢我了，只要我们不惹出什么大事，肯定会装作不知道的。”
　　……
　　“洛琪露，你就带领这两位小朋友玩个尽兴吧！”
　　“洛琪露只想跟着233大人！”
　　“放心，没有让你离开的意思，这两小朋友可不简单，她们是从微光艺卉偷跑出来的神哦，就是稍微有些淘气，你跟着她们，她们要跑了及时通知我就行。”
　　“喂！233，你太过分了吧，找个凡人来监视我们，这样我们还有什么乐趣啊！”
　　夜夜和艺幽楪刚来静炎星就被233给逮住，在艺幽楪一通卖萌耍横之下，233才答应让她们留下，但必须得有人陪着，不然就把她们送回去，鉴于理亏，艺幽楪只得同意这个折中的方案。
　　但艺幽楪怎么也没想到，233居然让一个初入史诗级的人类跟着，这样岂不是变相的限制了自己的行动能力。
　　233眯眼笑：“你们放心！洛琪露是个很有趣的人，而且也很有能力，曾是蓝月萤光星e52861的得力助手，这一年一直帮我处理静炎星的事物，对整个静炎星很熟悉，一定能带领你们玩得很愉快。”
　　艺幽楪仰视着233那与萤光一般无二的面庞，感觉那笑眼很是碍眼，狠狠瞪了一眼233身侧憋笑的浅鸣枂：“你……我不是说这个！我……”
　　233微微弯腰靠近艺幽楪，一副迷惑的表情：“你说什么？你们要回微光艺卉？”
　　艺幽楪被气得小脸憋红，看着那张讨厌的脸，直想一爪子划过去，这时夜夜过来拉过艺幽楪，秘密传音道：“猫咪，我们可是偷跑出来的哦！”
　　讪笑着对对233礼貌道：“233大人你就放过我们吧！我们绝对不搞事，谢谢233大人为我们指派了向导。”
　　然后强行拉着艺幽楪几下闪闪烁着远去，还不忘故意留下明显的空间痕迹，方便史诗级的洛琪露追上去。
　　浅鸣枂见此摇了摇头：“233你真邪恶，去欺负两个小孩。”
　　233翻了个白眼：“你家小孩近万岁啊！那俩货或许比我出生还早，说小孩不过是调侃。”
　　浅鸣枂：“一直这么大压力，她们出来放松放松没什么必要限制她们吧！”
　　233鬼畜一笑：“她们是偷跑出来的，不然你以为我能限制得了她，你我加一起都不一定能留下她。”
　　浅鸣枂：“她？对了，那个夜夜我知道，之前管理微光艺卉，另一个是谁，比夜夜身份还高吗？”
　　233：“微光艺卉最初的核心成员，艺幽楪，虽然大部分时间作为吉祥物存在，实际能力其实也非常的强。”
　　浅鸣枂思绪飘飞：“她就是音姬艺幽楪啊，难怪声音那么好听，还挺可爱的！”
　　……


第168章 沐言的自我放逐
　　微光艺卉。
　　庆祝宴会尾声，所有核心成员齐聚，整个微光羿卉浮空城上中下三个城区在银色法则符文下，错位的高速旋转，似乎有着排斥一切自成一界的趋势。
　　上城区的曙光女王宫殿，主殿上方，薇若汐星眸蔑视万物：“没有萤光又如何？微光艺卉不应该少了谁就无法前行，我们的计划箭在弦上，萤光沉睡后的苏醒之期未知，此刻开始，我们将举世皆敌，希望各位明白！”
　　整个主殿近千人鸦雀无声但气势如虹，每一个人都眼神坚定的直视薇若汐，最终命令就是圣言，不容置疑。
　　微光艺卉突然的异动，当然也已经惊动各方，而虚空熔炉的其他势力却在观望，或者说在他们看来，微光艺卉不过只是比较强大的一方势力，神帝已陨，复活她不过是薇若汐的空想罢了！
　　在他们看来，如今被各外界强敌围攻的微光艺卉必成历史，而外界各星域的势力达成目的后已然不再有留下的必要，这个世界的资源也将会少了一个庞大势力的占有。
　　四方云动，薇若汐在有条不紊的分配任务：“宴鸣，南风，中城区交给你们了！”
　　“下城区，翼岚光，宇长风，你们守护的阵基尤为重要，拜托了！”
　　……
　　一切分配完毕，各处已经陷入了剧烈的交战，主殿已空，薇若汐总算首次把目光注视到沐言身上，但却迟迟不知道怎么开口！
　　沐言一步步走近，平静的盯着薇若汐的眼睛：“怎么了！我的薇姐姐，拜托你去死这句话很难说出口吗？！”
　　薇若汐没有避开沐言的目光，似叹息：“我有给你选择的机会……”
　　啪……
　　“虚伪！”沐言用力给了薇若汐一耳光。
　　薇若汐没有躲开，甚至依旧纹丝不动继续与沐言对视，沐言看见薇若汐眼里依旧是坚定。
　　“你给了我选择的机会，你的计划没有，失败代价是整个微光艺卉的灰飞烟灭，而我是你计划中唯一的希望！你……可真是残忍……”
　　沐言依旧面无表情，但却一脚把薇若汐踢飞出去，撞到王座之上掉下来，落地瞬间薇若汐身影突然移动到沐言面前，淡蓝色的水龙禁锢住了沐言。
　　表情冷漠的带着沐言向大殿门口移去……
　　转身的瞬间，薇若汐稀罕的从沐言眼里看出了恨意，勾唇一笑！似是自嘲……‘恨我吧！如果恨我能让你好受的话。’
　　薇若汐真的有给过沐言机会吗？薇若汐自己知道，那也不过在自我欺骗罢了，当沐言决定离开，薇若汐眼里的沐言将是背叛之人，沐言表现的‘无情无义’让薇若汐将不再有什么顾虑强留，但也不过是欲加之罪而已。
　　沐言留下，薇若汐也可以欺骗自己，是沐言她自愿，自己给了她选择，沐言她选择自我牺牲成全自己的计划……
　　上城区最中央的上空处，是整个微光艺卉运转的最中心，由诸多元素能量组成的彩色阵台，流光溢彩的阵台若作为一件艺术品，它将会得到所有人最完美的评价。
　　薇若汐在阵台前停滞身形，几个手印使得阵台繁复流转，同时沐言被移动到了阵台之上。
　　这一切的过程，沐言完全没有半点自主行动的能力，直到阵台在流转运作中像是隐匿消失，禁锢在身上的水龙才消失，沐言也彻底恢复了行动，甚至连实力也彻底恢复到没有被虚空熔炉世界压制的神级。
　　隐约感受到自己所在的阵台与什么东西有着隐秘的联系，虽然不知道为什么，但沐言知道，那或许与艺莲有关……
　　沐言对此大感意外，而薇若汐则是诧异，接着还带着几分恐慌的看向沐言，但也就那么一瞬间，之后恢复了镇定，但还是被一直死死注视薇若汐的沐言看见。
　　沐言心情复杂，一直以来心情都很复杂，自己出现在这个世界或许原本就是个错误，于人类的欲望之中诞生，但即使曾经不完整的自己也是有着人类该有的某些思想。
　　会害怕死亡，会向往美好！本该死去的自己因为眼前这个女人而得以生存在这个美好的世界，可也这个女人却要果断的让自己去死，为的是自己的本体。
　　沐言无数次的问过自己，为什么？为什么她艺莲的命比自己贵重，为什么？就因为自己源自于她，自己能够让已死的她有可能重新活过来。
　　重新获得自由的沐言并没有动，因为沐言神念扫过就发现了身周有着坚不可摧的无形结界，阵台并未消失……
　　偏头望向上空，以神念延伸，无尽的灰蒙蒙一片，似乎再告诉沐言，自己的渺小和不重要。
　　缓缓回头看向薇若汐，见薇若汐身影模糊的不断在各处改编着繁复的阵法符文，沐言阴晴不定，不断升起的恨意被迷茫所吞噬。
　　静静的看着平静的一切，不多的回忆重复读取，试着去解读薇若汐的想法和举动，但却只是让迷茫更多。
　　从实验室的笼子出来后，何尝不是身处另一个笼子里面，名为世界的笼子，只不过它的主宰不再是人类研究员，那么……它的主宰又是什么……
　　……
　　层层的阻拦完全无法对各个星域的精英们起到多少作用，微光艺卉的领域此时已经进入了全面交战状态，诸多的元素能量不断洗涤着微光艺卉的各处。
　　与此同时，虚空熔炉的其他作为七十二支柱的神域，似乎是因为与微光艺卉相连为一体而被迫分担承受着这些元素能量的冲击，各神域的神级强者，也不得不被动的压制化解这份元素能量。
　　微光艺卉作为战场，诸星域的强者也有点意外微光艺卉的强度，但也不会对争夺混沌之灵有所迟疑。
　　一次规模空前的诸神之战于微光艺卉展开，最低史诗，最高主神，虽然都被虚空熔炉世界压制到史诗级的强度，数以百万计的强者参与，时时刻刻都有复数的各级强者湮灭于级元素能量之下。
　　“你们这些蝼蚁，都给本尊去死……”再次击杀了无穷无尽冲上来阻拦自己的土著，默岚背刺感觉这是自己一身之中最憋屈的一战，蛮荒星域的半神、史诗级土著，居然把自己逼得狼狈不堪。
　　身影一闪出现在另一人面前：“穆里尔！我们不能再在这里纠缠下去，得快点赶往核心区域！我以疆域绽放暂时维持法则领域，我们直往核心！”
　　说完立刻出现一个球体，瞬息分解展开形成一个球形结界，在其中的众人感觉可以沟通法则均是一喜。
　　各自立刻出手准备发泄心里的憋屈，但立刻发现了不对，虽然可以沟通了法则，但能操控的元素能量的强度还是史诗级。
　　“这特么的是什么地方，区区一个低级的内世界，这么邪门。”默岚背刺感觉更憋屈了，不过好在有了法则性的加成，元素超控量虽然没有上去，但质的提升已经几乎所向无敌。
　　虚空熔炉源自艺莲的法则礼赠，而法则礼赠主材原本就是一个世界雏形，后来为压制两个世界碰撞，所产生的毁灭混沌而被改造为虚空熔炉世界，可以说已经从一个世界雏形成为了一个半成品的宇宙世界，并不是默岚背刺以为的低级内世界。
　　很快，整个微光艺卉完全沦为了战场，沐言的神念之下，比之任何一次战争都要惨烈，即使有着微光艺卉这个特殊神域的领地阵法加成，在高阶战力的数量差距下，依然每时每刻不断有人在彻底烟消云散。
　　完全绽放中的梨花挂满枝头，狂风持续下，枝头摇曳中一朵朵梨花从完整变得不完整，直至折落……
　　“事已至此，你在抗拒什么？！”
　　薇若汐的清冷的声音很平和，像是没带感情的响在沐言的耳边，这让沐言有些不舒服，难道就不能表现出一点对当今局面该有的情绪波动？
　　沐言无视了她，超控阵法的薇若汐也被迫加入了战斗，保护阵台的结界很坚固，沐言完全没接受到眼前大战的半点能量波及。
　　伴随着赶来的敌人增加，一个个熟悉的人影也在战斗中靠近此处。
　　曾经的战斗，为了生存拼尽全力，如今这场战斗，沐言感觉他们所有人，不分敌我，把生命当成了最不重要的东西，名知不敌还一往无前，明知必死还拒不退缩……
　　就连薇若汐，也在被围攻中险象环生的不断击杀敌人，当然也在不断的受伤，轻重不一的伤在不断的愈合，可痛苦却是实在的承受着。
　　惨烈的厮杀中，在微光艺卉其他人的拼死掩护中，薇若汐斩杀了追击的敌人，重新回到阵台之前：“他们每一个人都在拼尽全力，不畏死亡，所祈求的不过是一个希望！”
　　沐言直盯着薇若汐浴血的魅影，消弭复数强敌的冰蓝镰刀散发着冷光，其上隐射着战场瞬息变换莫测的残缺景象，如同最佳的装饰。
　　面对沐言的不为所动，薇若汐闪身再次加入了微光艺卉越渐落入下风的战场，更为狂暴的厮杀，漆黑的瞳孔不断的对沐言进行无声的询问……
　　位于上城区最中心的传送阵一闪，接着是琴音入耳，艺幽楪橙色发丝四散飘飞，身周高速旋转着漆黑的音符，瞳孔不断缩放中锁定了作为战场中央的阵台处，散作漫天音符如同漆黑之箭电射而去。
　　艺幽楪的出现立刻吸引了所有人的注意，其中数圣灵宗圣子瑶清最为反应激烈，在音符重新凝聚出艺幽楪的身形之时，瑶清狂风骤雨般的致命攻击席卷而来。
　　因为这熟悉的琴音曾让瑶清经历过刻骨铭心的失败，这一次才不惜一切迫切阻止琴音。
　　艺幽楪面对瑶清的攻击时，放开竖琴乐音，使之浮空与身侧，手里一柄差不多与自己身高等同的长剑迎接上去。
　　竖琴的乐音并为如瑶清所愿的没机会出现，伴随漆黑的音符依旧响彻这片时空，并且乐音主人的剑术也出神入化，让瑶清意识重新认识了这位棘手的对手。
　　既定的败局在艺幽楪的横空加入下产生了新的变量。
　　“还不够？我们会做到你认为够了为止！”沐言的全部注意力集中到新加入的艺幽楪身边，耳边突兀的听见薇若汐的声音。
　　沐言直视这一切，虽然不完全懂，但心灵承受着一次次的震撼，依旧迷茫的内心已然动摇。
　　本以为自己不过是薇若汐计划里被迫的工具，虽有不甘却已无可奈何！谁知这最终的步骤需要自己的自愿放弃意识，以如今的局面来看，自己一如既往的拥有选择权，但选项却依然只有两个几乎一模一样的选项。
　　沐言平静的认真注视薇若汐，然后缓缓闭上，薇若汐感受到沐言终于放弃意识抗拒，但从沐言眼里读到的信息让薇若汐疑惑，像是放下了什么，不过薇若汐没去在意，现在只需要等着阵法运行完成即可，回身专注加入战场的厮杀。
　　整个微光艺卉一如曾经一样，是生灵的祭坛，不如说如今的局面在薇若汐的预料之内，无数强者的灵魂是复活艺莲的养料，而阵法和沐言不过是最佳的媒介。
　　沐言最终放下了什么？一直以来这个残酷的世界在沐言眼里依旧是美好！新生和自由是薇若汐的赋予，薇若汐……是沐言最重要的人，一直以来憧憬的本体艺莲也很重要，最终沐言虽然放弃了生的希望，同时也是放弃了这一切，彻底的成就了独立的自我，最终眼神想要表达的是‘薇若汐，我不再欠你！’
　　……


第169章 黎明的星辰
　　冥冥中的万千法则纠缠于此，与法则礼赠融合为一的艺莲成为了其中之一，混沌与秩序的界限很模糊，艺莲被这庞大的信息冲击得失去了自我，唯有一丝信念尚存。
　　没错，虚空熔炉世界的意识就是法则礼赠艺莲，艺莲并未像所有人以为的那样消逝于虚无，而是身化世界并且因此几乎失去了自我。
　　薇若汐的计划不过是试图重新唤醒艺莲原本的自我，或许是艺莲的那丝信念里对薇若汐的偏爱，让薇若汐能探知些微碎片，才有了薇若汐复活艺莲的计划。
　　随着微光艺卉陨落的高品质灵魂增加，沐言放弃自我意识融于阵基，大量的灵魂意识以与之艺莲高度匹配的沐言意识为桥梁，成功的干扰到了作为虚空熔炉世界意识的法则礼赠艺莲，没错，沐言的灵魂是探寻艺莲的触角。
　　关于艺莲与薇若汐相遇相识相知的点点滴滴触动了艺莲，仿若一个引f线，让艺莲丧失的自我意识如潮水倒灌……
　　微光艺卉上城区，已经毫无生机的艺莲睁开了眼睛，同一世界，整个虚空熔炉世界仿若有了生命，万物复苏，并且冥冥中让所有生物意识到，虚空熔炉世界的帝王苏醒。
　　微光艺卉在艺莲睁开眼睛之时，所有交战的生物均被超越主神级的气息压制住，紧接着所有史诗以上强者不再被局限于史诗，并且无穷无尽的神级主神级强者出现在微光艺卉外围。
　　面对这一切，诸星域的精英强者已然意识到一切终成了空。
　　艺莲凌空出现，绝代之姿睥睨一切，所有人在这气息之下甚至有甘愿臣服的错觉。
　　作为七十二支柱之一的逆赞，甚至有当初感应到风褚从半神之境直入主神那股桀骜气机，为之更胜，却不知这不过是艺莲压抑气息的结果。
　　以身化世界，整个虚空熔炉也不过是艺莲的一部分，虽然艺莲的表现境界不过主神于始神之间，但这虚空熔炉世界里，哪怕是主神，生死也不过在艺莲一念之间。
　　艺莲意念之下，之前在微光艺卉战死的所有生灵，不分敌我的一个个重新完好无损的出现，哪怕神级，这让所有人震惊，让所有人意识到，即使神级在这人面前也不过是蝼蚁。
　　其实也太过夸张了，也就是在这艺莲完全掌控一切虚空熔炉世界能够实现掌控其他生物的生死，外界也与其他神灵差不了多少。
　　但即使如此，那也是一方世界之主，神之帝王！
　　伊斯珈兰领域星环诺瓦露仰视空中被称作神帝的身影，有些神态低迷的喃喃道：“这就是混沌之灵吗？可笑自己这些人之前还妄想夺取她据为己有……”
　　“伊斯珈兰领域……星环诺瓦露，拜见神帝陛下，谢神帝陛下宽容，伊斯珈兰领域将即刻彻底撤离这个星域，告辞！”
　　高声说完极为弱势的话，诺瓦露以及她所带来的伊斯珈兰领域精英瞬息之间消失无踪，而艺莲此刻却无视了一切站到复活过来的沐言面前，却也不知道怎么开口，只是两人对视。
　　而其他星域的人在有诺瓦露开头，也先后告辞然后无声退去，微光艺卉有的人虽有不满，但毕竟高层没有意见也只能做罢。
　　薇若汐闪身出现在艺莲身边，眼里尽是欢喜，一直盯着艺莲上下扫视，似乎在一遍遍确定这是否真实。
　　沐言深深看着这一切，本体始终是自己永远也望尘莫及的本体，自己的出现就是一个异常，罢了！一切皆是虚妄，至少……美好的世界等着自己去看。
　　“留下吧！”艺莲出现以后说的第一句话，沐言知道她是对自己说的，但眼睛从艺莲身上移开，快步从两人之间走过。
　　“谢谢你！沐言。”离开的沐言最后听到的是薇若汐好听的声音，其中隐藏不住的欢悦也颇具感染力。
　　离开中的沐言一如既往的迷茫着，却也知道抗拒着微光艺卉的一切……
　　……
　　蓝月星，天风城地界，古青被救以后境遇并不太好，面对未知的，占据了天风城的敌人，不过传奇级的古青也只能东躲西藏，因为未知的敌人最差的也是传奇级。
　　其实只要臣服于那些占领天风城的家伙，遵循他们的奴役，是没有太多生命危险的，但却还是有很多的生物宁愿在野外过着朝不保夕、被追杀的日子，也不愿意被陌生生物奴役。
　　侵略者以反抗者的生命发布高昂的赏金，这让臣服者趋之若就。
　　行走在寂寥的大道上，人人身上染血的少男少女，气息皆是传奇级，而古青就在其中，其间一个少年道。
　　“回想起来也真是可悲，我们反抗，我们战斗，可不过是我们天风城的生物一直在自相残杀罢了，那些入侵的陌生生物什么也没做，完全没有任何损失。”
　　另一个声音响起：“你什么意思？你是说我们应该像那些软骨头一样臣服于陌生生物，乖乖被他们奴役，把原本属于我们的资源，毫不停歇的找寻低眉顺眼的奉送给那些可恶的陌生生物？”
　　“别吵了！一切都是可恶的入侵者的错，不管是我们还是一直与我们战斗的那些，不过都是为了生存，只是选择不同罢了！”
　　“即使为了生存又如何，他们那是不可原谅的错，我一定要杀光他们……”
　　“对！杀光他们……”
　　解释的人还想说什么，古青拉了拉他的手臂：“省省吧！他们选择被奴役是他们的事，但当他们为了利益把矛头指向我们，就已经罪该万死，你的善良不值一提。”
　　“喂！秃毛鸟，想不到你说这话还挺好听。”
　　“愚蠢的人类，说了多少次了，不准再叫我秃毛鸟！”
　　“呵！那些为了利益背弃原则的家伙自以为他们选择了会赢的那边，没想到他们的主子突然毫无征兆的抛弃了他们消失无踪，人类古语言：自作孽，不可活。对于我们来说，他们罪不可赦，唯有死亡可告我们死去同伴的在天之灵。”
　　“混蛋！你……”
　　其中一个女声：“外来的陌生生物们虽然不知道什么原因离开了，但他们留下的影响却无可抹消，曾经被追杀的是我们，现在不过身份调转了过来，结果还是我们在自相残杀，真可悲呐，我宁愿明天一觉醒来，所有人都忘掉一切。”
　　是啊！入侵者已去，可留下的是一个混乱的镜像，回不到从前了，平时大家一片颓势，可互相厌弃的各方一见面却是忘不掉刻骨的仇恨。
　　“大家隐蔽，我感应到城中心城主府位置有大量高能个体，所有人隐藏起来，我去探探情况。”
　　其他人互相传音议论了起来，甚至有人以为是强大陌生生物又回来了……
　　半小时后……
　　“那是……执行官洛琪露大人！”
　　“各位贵安！我是微光艺卉特使洛琪露，这两年辛苦了你们，当初微光艺卉面对诸多强敌，让此地沦陷，不过如今神帝归来，必然不会让曾经的际遇重演。”
　　“洛琪露大人……”
　　有人准备提问，洛琪露微笑着提高声音打断：“各位如果有什么疑问，可通过元素网络自寻，接下来各位可前往议事大殿自行选择未来前行的路，那么，贵安！”
　　洛琪露微笑中淡去身影，只留下一群面面相觑的少年，以及各处忙碌的军人和职员。
　　蓝月星天风城的这一幕不过是整个四界星域的缩影，诸星域之前的侵略无所顾忌，如今撤离后也是处处千疮百孔，虚空熔炉世界里的各上古势力只得被迫整理这一切。
　　……
　　“我回来了！”前所未有温柔的话响在薇若汐的耳边，如此平凡的四个字却如最动听的情话，薇若汐一把抱过去，低头整张脸埋进艺莲披散的青丝之间，泪如泉涌，深深吸了一口气气，死死抱住久久不愿放开。
　　艺莲轻轻抚摸着薇若汐后背的长发，无声的安慰，薇若汐醒来后的点点滴滴，作为世界意识的艺莲全都看在眼里，只是当时的艺莲是丧失自我的机械意识状态罢了。
　　“这段时间难为你了，承受着那么多的压力……”
　　为什么放开艺莲，在这过程中，泪水凭空消失，薇若汐还是那个坚强的薇若汐，目视艺莲，眼中是浓浓的眷念：“不，一点也不难，为你……我乐此不彼，只要你回来，一切都值得，哪怕……”
　　“谢谢你！”
　　“我们之间，谈何谢字！”
　　艺莲捧起薇若汐的脸狭，在其唇上一啄：“谢谢你爱上我，谢谢你让我认识你，了解你，靠近你，往后的永恒，请让我与你同行！”
　　“嗯！往后的永恒，薇若汐与艺莲将一直同行！”
　　相视而笑，一切皆在不言中，已经消失在阵台处，艺莲与薇若汐旁若无人的对视，让灰蒙蒙的天空也显得唯美，艺莲转身的同时左手拉过薇若汐的右手，十指相扣。
　　漫天各方强者，包括七十二支柱的远古神灵在内，全都给以敬意的目光，神帝之名！众望所归。
　　虽然有些恼恨这群无利不起早的家伙让薇若汐之前独木难支，但为了大局还是强忍不忿：“艺莲在此谢谢各位前辈施以援手，微光艺卉将是各位永远的盟友。”
　　“神帝客气，我们远古四界同气连枝，自当共御强敌，既然微光羿卉已然无恙，我等告辞！”
　　接下来就是微光羿卉长久压抑以来的真正狂欢，因为微光艺卉真正的主心骨回来了，让微光艺卉又有了蔑视一切的底气。
　　接下来就是收回之前女王萤光规划的领地，消除诸星域遗留的残余……
　　……


第170章 另类的家宴
　　——从未知世界迷茫的苏醒，展翅努力飞向广阔的天地，翱翔之间是雪白的流云，风霜在低语……
　　清美的歌声跃然于耳，艺莲眼睛睁开，所见是薇若汐的侧颜，青丝往一边披散，莹白的脖颈耀耀生辉。
　　艺莲忍不住伸手过去，淡紫色轻纱睡衣的触感勾起无限回味，右手一览，薇若汐就被勾进了艺莲的环抱，同时也打断了悦耳的歌声。
　　整个面部埋进莹润触感的轻纱和丝滑的青丝之间，深深吸一了口气：“真好！”
　　薇若汐眼色微沉的看着埋首于自己胸前的艺莲，回想之前的一幕幕，嘴角缓缓上翘：“幼稚！”
　　“嗯？”艺莲闷闷的声音带着十足的慵懒。
　　“你现在的样子看上去幼稚极了！”
　　艺莲微微后仰移开点点距离，抬头仰视着薇若汐：“那么，温柔的若汐大姐姐，莲儿乖不乖？”
　　“噗！”
　　“有什么好笑的！”
　　“要是让别人知道，震慑四方的神帝陛下这个样子，一定三观尽灭！”
　　“神帝就不能有自己的喜好啊，再说……我只在若汐你面前这样子！”
　　“嗯，那小女子很荣幸，得见如此唯一的神帝陛下！”
　　艺莲左手抚上薇若汐的脸庞，似勾画着薇若汐精美的轮廓，勾指把散乱的发丝理顺，感受着指尖的触感，而薇若汐也享受着艺莲的触摸。
　　“如此美好光景！我甚至感觉有点不真实……”
　　“你知道吗？我在作为虚空熔炉世界意识的时候，即使是你，也没有什么特别，不过与其他众生毫无差别，只是这世间一缕尘埃罢了！回想起来那是如何的可怕……，幸好你把我找了回来！”
　　薇若汐右手覆上艺莲停留在自己脸庞的左手之上，带着艺莲的手在自己脸上磨挲：“那已经过去，你我相遇以来，一直都充满了苦难，但在我们的努力之下，未来已经好了起来，不是吗？”
　　“嗯！只是可怜了沐言那孩子，曾经她极力靠近我，我不屑一顾，甚至隐隐厌恶着她，当她从我手里救下了你，我也只是出于感激的认可了她的存在，这一次……我真心当她是亲人，可她却已经离我们而去。”
　　“是我对不起她！不过我并不后悔，为你，我愿做一切……”
　　“不要在想这些不美的事了！我为你做料理吧，我可是有专门跟纤澪他们学习的哦！”
　　“嗯，好！”薇若汐微微一笑，心情雀跃了起来，回想当初自己因为误会，沉浸在知识的海洋，艺莲每天送上料理，虽然自己基本没吃，但每每想起还是心里暖暖的。
　　“我帮你打下手！”
　　……
　　“神帝陛下贵安！”
　　“神帝陛下贵安……”
　　艺莲和薇若汐从床榻上起来以后，因为准备食材而前往中城区购置，一路上遇到的所有人都很是恭敬，这让艺莲有些不舒服。
　　两人直接空间移动回到了萤光的王宫，艺莲有些闷闷道：“感觉自己被整个世界所排斥了一样，有点难受！”
　　“哦！神帝陛下贵安！”薇若汐学着其他人的恭敬模样对艺莲一礼，不过语气调侃。
　　“你……”
　　“那些人原本就不熟悉嘛，如果你不是神帝，他们也最多只是淡淡的看你一眼，跟现在不会有任何区别，你早晚会习惯的。”
　　“为什么萤光作为曙光女王的时候没被这样……”
　　“那不一样嘛，萤光有那么多一模一样萤光号随处可见，人们已经熟悉了她，你却只有一个，难得一见，况且这不过是对你事迹和实力的尊敬罢了！”
　　“哪有，连宴鸣他都那样，以前还跟我针锋相对过的他都……”
　　“宴鸣他以前就是体制内的官员，这种礼遇不过是曾经体制的模式罢了，说明他真心认可了你的地位啊。”
　　“好……吧！”
　　“呐！要不我把曾经的伙伴都叫回来聚会怎么样？”
　　“我怕他们也……”
　　“你想多了！别人不说，信不信小楪还是叫你黑心莲。”
　　“哼！那只懒猫……”艺莲回想起与艺幽楪次次交流，艺幽楪都像个叛逆的孩子的画面，忍不住开心的笑了起来。
　　“那我多去买点食材？”
　　“好啊，你去吧！我通知他们。”
　　这一次艺莲离开王宫就压制气息幻化成了普通路人模样，再次出现在中城区繁华的城市中。
　　整个微光艺卉虽然经历过史无前例的大战，但因为构造特殊并未造成太大的破坏，况且现在微光艺卉这最低传奇的数千万生物存在，几天的时间足够把一片废墟还原成仙境。
　　“路姐，我们什么时候回迷雾星啊？”
　　“好不容易出来，当然要玩个够咯。嗯，小兰，我好像发现了一个老熟人，走，跟我去见见。”
　　正在挑选琳琅满目的食材购买，艺莲感到一股气机锁定了自己，注意力顺着气机感应而去，见到了一个意料之外的人，许久不见的路予菲。
　　“我说艺莲，你为何在自己的地界还这么藏头露尾啊？”
　　艺莲虽然没经手过路予菲有关的事，但也很清楚，那可几乎是薇若汐亲手灭其满门，虽然曾经是同伴，但终究成为了敌人，而如今的她出现在这里，还能看穿自己的幻化，这让艺莲摸不清她的目的。
　　虽说在整个虚空熔炉世界自身绝对无敌，但还是有着几分警惕，谁知道她的出现能不能威胁到薇若汐。
　　路予菲见艺莲的警惕，嘲讽一笑：“几千年前的事了，我都已经不再在意，你们一个个还当回事！”
　　艺莲看不穿她的内心，目光移动到路予菲旁边的身影之上：“这位是？”
　　路予菲似笑非笑：“林兰！当初是她，从薇若汐手上救了我一命，否则你今天就看不见我咯。”
　　艺莲总觉得这个名字有些熟悉，但想不起来，不过艺莲也不在意：“那你找我是……？”
　　“谁找你了！我不过跟小兰游历世界各处，碰巧遇见你罢了，我看你刚才准备了不少食材，啧，神帝大人亲自料理，我倒是挺好奇，怎么样，欢迎我叨扰贵府吗？”
　　艺莲立刻就想直接拒绝，路予菲有些怀念的道：“曾经的过往是多么的美好！奈何造化弄人，一切不过是这个世界的错，路家不过是逆流中的失败者，我这个受害者都不介意，你们还介意个屁。”
　　艺莲愣愣的点了点头，林兰神色复杂的来回在路予菲和艺莲身上打量，最终两人跟着艺莲回到了王宫。
　　薇若汐用个人终端邀请了其他人，在一处凉亭以水元素能量凝聚出浮空的躺椅，懒洋洋的躺在上面任由其自由飘荡，手指在个人终端的屏幕上不断跃动。
　　空间的波动立刻得到薇若汐的注意，身影模糊中出现在艺莲身前，注意到其身后的两人：“是你？我说过微光艺卉不欢迎你！”
　　路予菲妩媚一笑：“哎呀！当初你要杀我我都不跟你计较，你还这么的不待见我，莫不是心存愧疚的心虚？”
　　“懒得理你，你爱留下就留下吧！”
　　一段不长的时间，曾经熟悉的人先后赶来。
　　最先来的是六翠鸟和乐轻舞，纤澪活泼灵巧，婵幽璃深邃幽静，雷姬看上去没心没肺，芊涂与纤澪有些相似，桑鹭古灵精怪，羽莫恬静优雅，乐轻舞散发着可靠气息，俨然像一个带头的大姐姐，其额间还有清雪当初留下的洁白雪花状祝福印记。
　　悦绒咲独自一人，一身将官军服，似乎直接从军队之中赶来。白狼和小白结伴，如今的小白已经是一个帅气青年模样，实力也半神阶段。
　　凤凰翼岚光一向与狐狸明渊形影不离，艺莲这是首次见到狐狸的人类形态，非常的出乎意料，居然是一个妖艳美女，其外貌以人类的审美来看，各方面都算得上是绝对的完美，幽色长发经过精心打扮，眉黛含妖，心眼明亮，眉心有着一个精美的符文印记……，天使与恶魔的结合体，绝对会是大多数人的梦中情人。
　　剑凌剑芸两兄妹这对万年冰块比萤光还更像机器，如果不是很熟悉，几乎不会见到他们人性化的一面。
　　何彦也是一身将官军服，虽然是最早加入艺莲队伍的人，但一直默默支持着艺莲和薇若汐的一切决策，反而像是没什么存在感。
　　费玉林和韩雨是当初在重探玄月城就陨落，幸而艺莲头上薇若汐以橡树精华做的发簪，得以灵魂幸存，后来在法则礼赠空间内成长，如今皆以灵体成神。
　　赵风玲和曲终婳结伴而行，两人皆是将官军服着体，后面跟着已经独当一面的宴雨祝。
　　233带着浅鸣枂兄妹，最后面还跟着那个叫洛琪露的史诗级人类少女，赤菟和菲罗菈也先后到来，如今的赤菟和菲罗菈与荼蘼一样，已经成就神级，因为特殊性，他们也是身化法则，与艺幽楪的乐章丶吟游有些相似，但没有五音的局限。
　　当初的麓湖山脉艺公馆三幻神，老大艺羽凌虽然本体炙焰虎威猛异常，但人类之姿有着跟艺幽楪一样的不满，万年一米三；老二艺羽轩本体疾风鹤，人类之态是一个英俊少年，一直辅佐艺羽菱；老三艺羽柔作为早期的枫月城主，后来被萤光任命为最重要的微光艺卉上城区城主，早已气度不凡，不管是实力还是处事能力都远远超越老大艺羽菱，要不是刻意回忆，艺莲都快忘记了她其实是一只极寒雪鸦。
　　艺幽楪的到来和最先到来的纤澪她们的情形差不多，夜夜早已不是曾经那个天真的小女孩，苏醒之初被迫一力扛起微光艺卉的已运转，已经快速成长到了独当一面，五音简直就像翻版的六翠鸟，不过他们眼神深处隐藏着可见的深渊。
　　清风所过之处必有清雪的痕迹，清风到来伴随着清雪的附随，不过清雪身边跟着十几位丛林精灵族的王后。
　　最后到来的是焰玉林束女王带着燕家三兄妹，不知道怎么在一起的诗雨流樱和风清菡，宴鸣南风宇长风几人也是与之一起。
　　每一个人的到来伴随着艺莲的一片片回忆，回想还有作茧自缚的关灵，已经离去的成暮云，即使分道扬镳的路予菲也机缘巧合的在今天得以聚首，艺莲忍不住有些感叹，似乎自己还挺幸运啊，来到这个明明很残酷世界以后，重要的人都最终安好。
　　希望未来依旧，不过艺莲心里有着一丝躁动，冥冥中一直有着一份不安的感应，从融合了法则礼赠开始，境界越高这份感应越加强烈。
　　不再胡思乱想，继续在六翠鸟与乐轻舞的帮助下完成手上的活，艺莲也没想到薇若汐会把所有自己熟悉的人都叫来。
　　如今这近百人可是占了微光艺卉核心成员的五分之一，不过因为全都是互相最熟悉的一拨，算得上一个另类的家宴。
　　可惜！少了萤光……
　　……


第171章 收徒意向
　　诸星域先后主动向微光艺卉传达了和平协议，看起来他们都把微光艺卉当作了这个星域的主人。
　　面对诸星域这冷漠的和平，艺莲同样冷漠以对，当初各星域的撤离，艺莲并不完全认为是自己的力量震慑了他们。
　　经手熔炼的世界，虽然以法则礼赠的特性沟通宇宙本源，但艺莲也很清楚这些所谓的外星域是多么的强大，绝对不比自己原本生存的世界弱多少。
　　如今的自己离开了虚空熔炉这个乌龟壳，最多也不过发挥始神级的力量，上面还有混沌境，主宰……
　　追究责任，艺莲完全没想过，即使这所谓的和平协议也不过是表象，对方不想作无意义的损失罢了。
　　所谓的混沌之灵，不过是上位者忽悠那些马前卒的谎言，真正的目的一定是虚空熔炉，或者法则礼赠，而不管是什么，对立面已经确立，如今的那些上位者应该已经得到了想要的信息。
　　艺莲为什么复活诸多外星域的强者，其实算得上艺莲的示好，或者说示弱，起码这顺手而为的举动获得了缓冲。
　　对方需要缓冲时间来布置图谋，自己也需要时间来掌控既有的资源，不管是法则礼赠还是虚空熔炉，他们即是宝藏，也不完整。
　　“莲！你似乎对于他们的和平协议不满意？”薇若汐移动到艺莲的身边，双手撑在艺莲的肩头，盯着艺莲桌前的一堆文档，问出了自己的疑惑。
　　“若汐……”
　　似乎在犹豫怎么说起，最终叹息似的道：“我们还是太过渺小了！”
　　“怎么会呢？你如今已经掌控了一方世界，我也已经拥有了主神级的力量，放眼这茫茫宇宙之中，我们已经是最强的那一拨了。”
　　艺莲笑了笑，决定这些未来不确定的事，就不需要说出来徒惹薇若汐的担心了，抛开手里的和平协议符文。
　　“是啊！我们已经足够强大了，而今也已经和平，要不要一起去看看这个新生的宇宙世界是什么样子？”
　　薇若汐看艺莲放下了思考，犹豫了一下回到：“好啊！”
　　薇若汐也并不如表象乐观，各星域在这次事件中前来的领头者都是主神级，薇若汐并不认为他们的最高力量就是主神级，而他们的目标明显就是艺莲，至于见识了艺莲的力量后果断撤离，或许不过是前来的力量没了胜算罢了！
　　暗自薇若汐也紧迫于实力的不足，游历是个不错的选择，或许两人可以寻得变强的锲机。
　　有着233领导以及诸多数族的策划，微光艺卉的行动力前所未有的效率，短短半月，各生命星球就恢复了运转。
　　薇若汐和艺莲其实即使待在微光艺卉也没有什么事干，一切有着数族的运行，比起两人绝对做得更好。
　　如今两人已经离开了虚空熔炼世界，此时正在静炎星233的常驻之所，几乎是另一个萤光宫殿，整体布局跟微光艺卉上层区萤光的王宫差不多。
　　“神帝陛下，精灵族的皇后阁下，这里是目前微光艺卉下辖的所有星球坐标组。”出现在两人面前的是当初跟在233后面的洛琪露。
　　薇若汐看着这个熟悉的侍女，好奇问道“你叫洛琪露吧！233呢？”
　　“回精灵族的皇后阁下，师尊她前日已经离开了静炎星，晚辈也不知她在哪。”
　　“欸~！师尊是什么鬼？”
　　洛琪露正准备解释，薇若汐打断：“别那么麻烦，你就叫我薇若汐好了！”
　　洛琪露改口道：“是！薇若汐大人，233大人教了洛琪露很多，233作为洛琪露的师尊理所当然。”
　　艺莲有些好奇：“那，233同意你称呼她师尊？”
　　洛琪露眨了眨眼睛：“是233大人让洛琪露拜师的！”
　　艺莲忍不住仔细观察洛琪露，初入史诗不久，灵魂凝练不过一百三十多年的样子，一百多年自然晋级史诗，的确算得上是个妖孽天才，或许233的确惜才吧！
　　在静炎星转了不少地方，其中最让两人在意的地方就是星际学园，据洛琪露说，每一个星球都有一座由微光艺卉主办的星际学园，吸收各星球最优秀的天才。
　　来到静炎星的星际学园，学园的学院长是一位名叫b236c的数族少女，艺莲有些疑惑：“你们的名字不都是开头字母后面纯数字吗？为什么你的有两个字母。”
　　b236c：“啊哈！这个，当初我的编号本来应该是b2360，但赤菟大人录入的时候那个0没写完整，就成了c，所以就这样了！”
　　艺莲：……
　　没想到赤菟居然有冒失的时候，好奇于学园的各方面，两人向b236c问了很多。
　　学园在几天之内完成了筑成，名字就以星球命名，这所学园名为静炎学园，然后以元素网络对外公开，招收各阶段符合预期的精英，因为有着微光艺卉直属的名义在，几乎是所有智慧生物趋之若就，数族多次更改考核方案，也在很短的时间就招收满了初届预计的八千学员。
　　三人在诺大的学园结伴而行，随处可见的学子都会恭敬的向作为学园长b236c问好，b236c那与萤光一模一样的外貌，但却时刻温和可亲，熟悉萤光的艺莲每次与她们这些萤光号交流总是怪怪的，有着好像萤光是个精分一样的错觉。
　　“看上去这批学员的质量并不怎么过于出色啊！”艺莲在完全游览一遍学园后，感叹的道。
　　b236c：“其实已经很不错了，很多都是未经开发的美玉，温室中成长的花朵当然达不到神帝大人所想象的预期。”
　　艺莲：“那个洛琪露，还不是温室中成长的花朵，一样很出色啊！”
　　b236c：“那是列外，洛琪露自小就在e52861的引导下成长，我想这应该是与e52861的教诲有关。”
　　薇若汐：“欸！洛琪露不是233不久前收的徒弟吗？”
　　b236c：“幻灭纪元以后，e52861作为蓝月星的元素网络节点之一，负责支撑天风城区域的元素网络运转和知识传承，洛琪露在很小的时候就被选中作为e52861的对外代言人，只是后来外星域入侵，e52861被彻底摧毁，洛琪露被前往调查的浅鸣枂少将带回，因为有着丰富的处理政务经验，所以被233留在身边。”
　　艺莲眨了眨眼睛：“好吧！我还想着有好苗子，也收个徒或许不错呢……”
　　b236c：“神帝大人准备收徒？”
　　艺莲一瞬间想了很多，虚无缥缈的父亲艺赫，未知的蓝公主……，想到233那脱线的性格都有洛琪露那么出色的徒儿。
　　微微扬起嘴角：“或许不错呢！若汐你以为呢？”
　　薇若汐眨了眨眼：“我对收徒没兴趣，不过你要觉得有趣，我没意见。”
　　b236c抬头望向广袤的天空，轻声道：“神帝大人有意收徒，这广阔的星域定能如愿。”
　　“或许吧！”萤光给艺莲的感觉是理性的极限，眼前的b236c让艺莲颠覆了对萤光号的认知，知性文艺气息就如同书香门第出生的大小姐，完完全全的就是个正常的人类。
　　其实不只是b236c，所有萤光号都已经被虚空熔炉的反馈给赋予了灵魂，起码既有的她们全部与正常人类无异，并且只要在虚空熔炉里面诞生的数族，都有机会在漫长的时间长河中通过学识筑成灵魂，这算是虚空熔炉世界独特的恩泽，也是萤光所努力的回报吧。
　　辞别了学园长b236c，艺莲与薇若汐来到了蓝月星，不只是对洛琪露家乡的好奇，更是从233那里知道，荼蘼离开这个星域的最后一站是这里。
　　对于荼蘼，艺莲算得上挺熟悉，也不知道萤光与她究竟是什么情况，为什么萤光把他以s级人偶的姿态复活，而荼蘼对待微光艺卉的态度有点像如今的沐言，肯定喜欢不起来。
　　出乎意料，蓝月星新的最高执掌者是悦绒咲，当艺莲当着悦绒咲的面表示惊讶时，悦绒咲翻了个白眼：“你这甩手掌柜当的……，这种级别的任命肯定会被数族提交到你那里的吧，呵！有着数族这个靠谱的执政机器就是好啊！可以肆意的玩忽职守，那像我这苦命的打工仔，还要遵从于数族以你或萤光那家伙名义下达的命令。”
　　艺莲眨了眨眼睛：“彼此彼此，一些常规的事件你这个星级最高执政官还不是不用管，整个蓝月星最清闲的就你吧！”
　　悦绒咲摇了摇头：“我前段时间可是忙死了，要亲自组装星级防御阵法，还要处理外星域的遗留，最近才稍微好了一些。”
　　艺莲皱眉：“外星域的遗留？”
　　悦绒咲：“一些外星域的暗子并未完全撤离，他们难以分辨又通常都很强大，还有本土生物因为外星域而掀起的争斗，都是头疼的事呐！”
　　“艺莲，在我看来，那些外星域的目标是你，如今看来依旧贼心不死，或许……可能是我多虑了！”
　　薇若汐深深看了艺莲一眼：“未来的事，谁又知道，做好最坏的应对措施总是不会错……。难得的安静抓紧休养生息，随着时间的流逝，就会对我们越来越有利。”
　　悦绒咲往沙发上一靠：“是啊！与以往比起来，这已经是难得的宁静了！”
　　不想持续这沉重的话题，悦绒咲偏过头面对艺莲：“对了！听说艺莲你打算寻找资质出色的后辈收徒？”
　　艺莲点了点头：“在静炎星见到一个叫洛琪露的有趣孩子，她是233的徒儿，我就想……或许有个乖巧的徒儿也挺有趣，没想到我只是在b236c那里提到过，居然你都知道了！”
　　“安了！数族的保密能力你放心，s级权限能知道的东西，绝对不可能流失到只有a级权限的范围。”
　　艺莲闻言无语的翻了个白眼：“s级权限什么鬼，到是觉得没必要，收徒的意愿源自我自己。”
　　悦绒咲：“不过知道的人也不少，或许会因为你这想法，让不少人生出收徒的意思……”
　　艺莲：“嗯？意思是你也有意？”
　　悦绒咲愣了一会，慵懒的摇头：“随缘吧！如果碰到看的顺眼的到不介意栽培一二，刻意寻找就算了，我对此并无兴趣，或许我也不会是个优秀的导师。”
　　艺莲关心道：“你还在在意麓城的事？”
　　悦绒咲：“那可是我人生最大的失败呐！怎能忘记，言卿虽有私心，但终究有一份对我的情，或许不完全是失败。”
　　薇若汐：“成长的代价有时候总是巨大的，这种事不应该成为你的约束，一路走来，很多人都失去了太多，就比如风清菡、路予菲、荼蘼、诗雨城主她们。”
　　悦绒咲摇了摇头：“怎么越说话题越沉重起来了，说说你们来这的目的吧！”
　　艺莲：“我对荼蘼有些好奇。”
　　……


第172章 诗黛安
　　“荼蘼，那个最神秘的s级人偶血色荼蘼？”当初的众灵国事件，悦绒咲作为‘叛徒’随雪风圣殿回归，被大多数人排斥，对于这件事并不是很熟悉，所知道的荼蘼也仅限于新的s级人偶。
　　“……荼蘼是第一个醒来的神级，但却径直离开了这个星域，而她最后所停留之处就是这里，或许是在这里有发现什么。”艺莲先是解释了荼蘼与萤光和自己的渊源，然后说起为什么在这里对荼蘼感兴趣的原因。
　　悦绒咲顿了顿，整理思路：“按你怎么说，有可能她只是单纯想要离开这里，对你和萤光来个眼不见为净，算起来你两可都是杀死她至亲的仇人，即使喻红堇死有余辜，但从他临死还要求着自己仇人复活喻荼蘼，可以看出，这两兄妹的感情非同一般。”
　　“或许有这个原因吧！不过她带走了莫雅维，或许那孩子对萤光……也存有一份复杂的感念之恩！”
　　“真是可怜的孩子，萤光又是怎么想的，居然让她保持了人类的所有记忆，要不是这样……”
　　“可能……这是萤光对他尊敬，我想这或许也是荼蘼会感念于萤光的原因，唔……有点复杂……”
　　悦绒咲似乎不理解，斥笑道：“对谁？尊敬？那个因为一己之私杀戮万千的嗜血恶魔？虽然我也同情他，但这一点也不好笑！”
　　艺莲倒是很平静：“理性看待，以念成道，虽是以杀入道，但终究是有着一颗不畏前路的强者之心，萤光因他真正突破世界的桎梏成神，想来也是从中感悟颇深，说他是萤光道基的奠定者也没错。”
　　经艺莲如此一说，悦绒咲似乎记起萤光最初的身份，虽然如今的萤光已经有着与人类完全没分别的感情和人格，但本质始终不是人类，更何况……世间那么多的是非黑白，又以什么去定义它对与错。
　　就以薇若汐复活艺莲的决定来说，以人类的标准，这根本就是天方夜谭，自己的赞成也不过是把己方立在了心里道德的制高点，自己这些人想要有尊严的活下去、对入侵掠夺者的反抗、寻求这个世界出头的希望……
　　艺莲见悦绒咲看似盯着自己，但眼神闪烁，对于悦绒咲这个虽然一直坚守本心，但脑回路太直的人，艺莲每次面对就有一种逗弄的欲望，似乎潜意识觉得这很有趣。
　　一直静静待着的薇若汐见两人的谈话停下，清鸣悦耳道：“听233说起过，莫雅维有一个徒弟叫古青，是一只传奇级的云纹燕。”
　　“莫雅维？”悦绒咲疑惑，薇若汐想说什么。
　　艺莲解释：“就是荼蘼带走那个原审判团Q队成员，原名a77526，莫雅维是她给自己取的名字。”
　　悦绒咲闻言以精神力沟通随身的个人终端查阅相关信息，很快就了解了一切：“古青，翼族，元素等级风元素传奇中阶，虚无元素传奇初阶，缪斯特星域占领蓝月星时，天风城区域反抗组织成员，如今是蓝月学园的学生。”
　　薇若汐倒是有点好奇星际学园的运行模式，也通过个人终端查询起来，入学资格看起来不算太严格，不限种族，百岁内达到首领级方可拥有参与三年一度的入学测试，通常是幻境测试。
　　传奇以后可以自主申请参与毕业考试，但需要支付昂贵的报名费，如若通不过，则需五年后才能再次报名，晋级史诗可直接毕业，所有毕业学生可选择加入微光艺卉的各星级驻军军团，或者自由的离去。
　　薇若汐不得不感叹233的远见和腹黑，入学资格选拔人才，学园培养人才，这过程无偿免费，不过在校期间需无条件服从学园的任命，纯粹的军事化管理。
　　虽然传奇后能通过毕业获得自由，但毕业考试的报名费却非常高昂，不过对于传奇级的能力来说却又不算太难，独立的毕业考试却又能合理挑选和限制资源，最主要的是入学资格的实力等级限制给了其他学园的生存空间。
　　这所谓的星际学园，就是微光艺卉一个彻底的后备资源选拔机器罢了，可以说从星际学园出去，不管最终是不是直接加入微光艺卉，都已经被完全的打上了微光艺卉的标签。
　　……
　　一年前，古青在独自一人情况下被赏金猎人追杀，接连不断的战斗让古青无以为继，在远古丛林，必死的境地下，传奇高阶的银色狐狼出现，一己之力灭杀众多赏金猎人。
　　然后古青就一直擅自跟着这只看上去有些奇怪的混沌生物，说奇怪是因为它虽然有着混沌生物的标准特性，血红的眼眸，暴戾的混乱元素能量，一开始古青是因为受伤太严重，只能硬着头皮像个狗皮膏药似的贴上去，反正对方没杀自己的意思，倒是离开了它，或许反而很危险，经过一段时间观察，这只狐狼很自律，尤其是好像还有洁癖，很多时候会发呆，会使用个人终端，根本不像个混沌生物该有的样子。
　　古青多次尝试交流，最终知道了狐狼原本就是一个普通的修炼者，名字叫诗黛安。
　　诗黛安的父亲是上古影狼后裔，母亲是深渊极地狐，深渊极地狐曾是远古深渊界的贵族，它似乎有着极地狐种族传承的同时，又拥有影狼的暗影天赋。
　　至于为什么会变成混沌生物的样子，诗黛安似乎不愿说，古青也没办法知道，后来在古青的极力劝说下，加入了反抗组织，一直与赏金猎人战斗。
　　诗黛安沉默寡言，基本不与人说话，能动手绝不动口，不管是人形还是狐狼形态，都散发着混沌气息，很多人都以为它是古青不知道怎么驯服的混沌生物罢了！
　　其实古青跟诗黛安交流，也是古青一直说，诗黛安沉默或无视，偶尔回那么一句话。
　　也曾有人因为诗黛安的美貌起过不该有的心思，但被诗黛安毫不留情的杀掉，还因为这事让古青成为了众矢之的，最终在诗黛安武力威胁和解释下不了了之，也是那一次，所有人没再把她当成一只野兽。
　　微光艺卉重新控制了天风城，反抗组织成员大部分都加入了蓝月学园，而诗黛安却无息的隐匿于城市之中。
　　费了不少功夫，古青再次找到了诗黛安，如今的诗黛安过着醉生梦死的生活，一个人弄了一处偏僻的宅邸居住，古青到来时，空气里一片浓郁的醉人芬香，似乎描述了诗黛安这段时间的境况。
　　古青很难想象之前那个冷漠，有着轻微洁癖的诗黛安，会把自己弄得如此不堪，不过真正见识了场景，倒是出乎古青的意料之外，虽然空气中充满了混乱的气息，其实宅邸内部一切井然有序。
　　大厅的中央一双血红的瞳孔锋利的盯着古青：“你来干什么？”
　　古青有些毛骨悚然，甚至有在面对那个被师父称为荼蘼队长的女人的错觉，强压心里的不适：“我们怎么说也算是朋友，你怎么一声不吭就消失呢……”
　　古青说到一半，诗黛安已经离开，快速回到了内厅的卧榻上，已经陷入沉睡，寻着气息跟上去，古青脑子有些懵懵的，这人静静安睡着，刚才的情景像是幻觉一样。
　　“妈妈……”诗黛安梦里无意识发嘟囔。
　　古青的眼下，狐狼少女毫无防备的安睡，似乎默认了自己的无害，也正是因为这无意识的状态，面部表情流露着往常不存在的悲伤，充斥混乱元素的雪发之间，一对雪白的狼耳朵一颤一颤的很可爱！
　　古青更加好奇她到底经历了什么，置身黑暗的混沌，潜藏悲伤，混沌的暴戾也抹不去坚韧的意志。
　　“喂！诗黛安，醒醒。”古青在床榻边坐下，伸手捏住可爱的毛茸茸耳朵，力道逐渐加重。
　　少女身上徒然爆发恐怖的杀意，妖红的双眼死死盯着古青：“我会杀了你！”
　　讪讪的放开她耳朵，习惯了的古青知道，她的意思是不在想与自己有联系，让自己离开，否则不介意杀了自己。
　　因为距离比较近，少女说话时嘴里散发着浓郁的酒气，古青眼睛微眯：“虽然你不愿意说你的过去，但我也能从你这副样子看得出来，原本的你应该有着很美好的生活，优异的良好习惯，只是未来的路偏离了既定轨道，既然置身混沌也还坚守自我意识，说明你还心存希望，不是吗？”
　　“滚！”狐狼少女收敛了杀意，重新闭上眼睛之时，嘴里淡淡的吐出一个字。
　　“呵呵！这是第一次从你嘴里听到脏话呢！我的师父说过，未来拥有无尽可能……”
　　摇了摇头，古青下意识伸手想要再次捏那触感舒适的耳朵，但想到之前骇人的杀意，强行止住：“你既然心存希望，那就应该去努力让自己站在最高点，这样才能看到更多的风景，希望的光芒也不会逃过你的眼睛！”
　　狐狼少女翻了个身转向另一边继续安睡，散开的长发拖了一片，艳红的裙摆扭在一起，似乎不太舒服而又拱了拱身型。
　　古青眼睛一眯：“喂！你有没有在听我说话……”
　　“滚吧！幼鸟明白的道理，我又如何不明白，没用的，她根本不存在，我也救不了妈妈！”轻声细语如同梦呓。
　　这算是诗黛安首次说出这么长的话，而且看上去因为喝了酒不太清醒，也是首次提到她的过去，古青觉得或许可以趁机问出些什么。
　　“喂！诗黛安，我们既然是朋友，你能不能说说你的过去到底发生了什么？”
　　“朋友？朋友！我不需要朋友！”诗黛安翻过身来仰躺着，眼睛睁开，变作了往常的冷漠样。
　　古青以为她彻底清醒了过来，眉头皱了起来，直到看见其眼中似乎完全没有焦距，处于放空或者说沉浸于思索状态，才继续：“你关注的重点有问题，我问的是你的过往！”
　　“过往？”
　　古青语气温和道：“对！关于你母亲，还有你说的他。”
　　诗黛安没有回答，静静的一动不动，甚至闭上了眼睛，但古青感受得出来，她的思维很活跃，并未安睡，静静的等着也没再出声。
　　过了很长很长的时间，天色都暗了下来，古青以为她跟以前一样不愿说，准备放弃离开之时。
　　“在我还是幼崽的时候，我们住在卫城苍风，爸爸和妈妈非常爱我，每天陪我玩，教我知识，我有两个朋友，奥菲是一只苍狼幼崽，莫娜是一个人类女孩，后来人类女孩一家人般走了，但还有奥菲。
　　突然有一天，我和奥菲从外面疯玩回来，我们住的地方在发生战斗，当时只有精英级的我们非常害怕，下意识就躲了起来。
　　过了一会儿，奥菲提议出去看看，我当时第一次体会到高阶的气息压制完全不敢动弹，是那种源自血脉的气息压制，奥菲见我只一个劲摇头，就一个人出去了。
　　等到我感受不到可怕的气息以后，战战兢兢的出去，我们住的地方已经变成了废墟，爸爸，还有奥菲的爸爸妈妈都已经身死，三个巨大的狼头被破开，里面的晶核已经消失，我找到了奄奄一息的奥菲，她临死前告诉我，一群跟我妈妈一样的狐狸杀了他们，并且带走了我的妈妈。
　　从此我失去了一切，我向城主府的执政官求助，至少要救回妈妈，执政官告诉我那是种族内部纠纷，他们不管这个，呵呵！他们不过是害怕极地狐的半神罢了。
　　后来我了解了这一点以后，知道实力是这个世界唯一的对错标准，我为了实力不惜一切，机缘巧合之下我玩了一个游戏，那个游戏的真实幻境对于战斗意识的磨炼有着不错的效果……
　　我在里面认识了一个人类，她叫影鸢，初见是对手，我打不过她，后来又遇到过几次，她主动联系我，教了我很多东西，后来我们无话不谈形影不离。
　　直到某一天，又一次进入游戏，就收到了那个游戏宣布终止运行的邮件通知，我想联系影鸢，互相告知对方现实的一切，可却显示游戏里没叫影鸢的玩家。
　　我询问客服，客服告诉我影鸢她只是个游戏npc，并不是玩家，呵呵呵！我所重要的东西都会失去，最重要的东西居然根本就不存在，不存在啊！”
　　看着诗黛安从一开始的平静述说，到后来似乎有点情绪失控，甚至眼角悬泪，似懂非懂的古青久久不语……
　　……


第173章 吃瘪
　　薇若汐和艺莲在来到这蓝月星时，就以意念注视着古青，古青寻见诗黛安的一幕当然也在两人的注视之下。
　　起初艺莲对于诗黛安的状态很是好奇，甚至一瞬间的想了很多修正方案，当诗黛安提到影鸢，艺莲激动得直想立刻现身，薇若汐阻止了她。
　　薇若汐安抚性的语气道：“你对那孩子有意思？”
　　艺莲难掩激动：“她提到了影鸢！”
　　薇若汐右手轻轻一带，拉过艺莲揽进怀里：“我知道你曾经最好的朋友，一只特殊的星舰中枢核心，也叫影鸢，但不确定是否只是重名，况且那孩子不是说了只是个游戏里的npc，不如我们先查查那孩子所遇到的影鸢到底是什么身份，如何？”
　　艺莲闻言点了点头，通过个人终端沟通元素网络，最终联系上了赤菟，赤菟表示会很快查明，让艺莲等待。
　　……
　　古青从诗黛安那里离开以后，就没再去找过诗黛安，自己不懂的东西还是太多了啊！这样认为的古青回到学园更加沉浸于知识的汲取。
　　莫名有点想念师父莫雅维，也不知道如今在何方，师父作为微光艺卉最核心的审判团，现在或许正在与外星域的强敌交战吧！
　　也不知道史诗级有没有资格加入微光艺卉的审判团……
　　“古青同学，下面这个问题你来解答！”
　　走神的古青突然被点名，立刻下意识站起来：“啊！亦海辛老师，请问是什么问题？”
　　作为老师在中年男人皱眉了一瞬：“上基础理论课别走神啊，这个问题回答不上来，元素基础概论手抄十遍，明日上交。”
　　顿了顿才道：“现在按照你的理解，解释一下光元素与毒元素的协同与斥行理论。”
　　古青稍微偏了偏头，整理了一下思绪：“光元素作为空气元素的代表性表现元素，具有空气元素那极强的侵略性，却又附含不错的相融包容特性，而毒元素作为水元素的表现元素之一，拥有水元素最具代表的侵蚀性以外，还拥有着或强或弱的毁灭性和渗透性。
　　当光元素与毒元素协同时，只需要以意念掌控两者冲突的毁灭特性，就能聚合两者的特性，增强元素的攻击破坏性，甚至可以让光元素的侵略性对毒元素的毁灭性提供良好的推动效果。
　　当两者斥行时，光元素极强的侵略性会很有效的阻下毒元素的肆掠，其相融性又能很好的接纳毒元素的渗透达到清理效果，单一来说，同强度下，光元素几乎可以完全无效化毒元素的元素显性。”
　　古青说完自己的想法以后，期待的目光看向老师亦海辛，见老师点了点头，古青才坐下。
　　只见老师转身往前走的过程道：“古青同学说得不错，不过遗漏了比较重要的部分，协同情况下，以元素协调配合压缩阵势，足以发挥几倍的威力，斥行情况下也有着各种应变限制，这些就只能靠战斗经验去总结。”
　　然后老师走向了门外：“今天的课就到这里，来自学院长的通知，古青同学，你去一下学园长的空中花园。”
　　古青有些奇怪，学园长找自己干嘛，不过还是带着疑惑，在其他学园好奇的眼神下走向了位于学园左上角的浮空城堡。
　　飞身上了浮空城堡的大门处，只见右边一个显眼的精美牌子上以纯水元素拟化的标签：b1337的空中花园！
　　“你好！古青学员，我是b1337大人的管家。”
　　古青听见微弱的声音，眼光四处扫视却没看见有人：“奇怪！明明感觉在旁边啊。”
　　“我在这里啊，这边，你右边最高的花叶上面啦！”
　　古青转头看了过去，一片菱形的花叶上面站着一个手指大小的……人类？，初略看上去，除了小只以外与人类无异，只是其背后藏着一对小小蝴蝶翅膀，头顶还有着一对微小到几乎不可见的触须。
　　迷你的体型雌雄难辨的面孔，轻微但中性的声音，古青倒是挺有好感，毕竟自己的本体也是极小的。
　　跟着自称学园长管家的小东西向城堡里面走去，一路上见着不少同样的迷你小人在做着各种各样的事，不过在古青看来，它们都一模一样，把这个浮空城堡说成是空中花园也不错，随处是各种珍惜花草。
　　进入城堡走了长长的美轮美奂走廊，一切静悄悄的，连前面迷你蝶翼人煽动翅膀都没有半点声响，古青下意识不忍破坏这片宁静而放轻脚步。
　　“到了！古青学员你自己进去吧，b1337大人他们就在里面。”
　　随着轻微的声音，门自动打开，里面有四个女人在愉快交流，古青只认识见过几次的学园长。
　　当古青进入大得出奇的大厅以后，身后的门无声合上，四人都没有注意房间里面多了个人，古青也没打扰，而是安静的站在原地观察大厅，一如既往的美轮美奂，处处是美艳的珍惜花草，还有不少迷你蝶翼人飞行着打理各处。
　　突然一个熟悉的声音吸引了古青的注意……
　　“嗨！37你这城堡可是看上去比我那雏魘还美啊，不过你是怎么把这些蝶灵拐骗来的？”
　　“薇若汐阁下，请叫我b1337，我寻找奇花异种的时候遇到的它们，蝶灵原本就是深渊界里最低级的物种，它们除了微不足道的观赏性以外，毫无价值而受到所有生物的忽视，这也是它们始终存在的原因所在，我对花卉的喜爱得到它们的好感，再加上我帮了它们一个小忙，所以主动要求帮助我打理花卉。”
　　艺莲好奇道：“你说的小忙是指？”
　　b1337：“给予它们神性庇佑，它们原本生命力脆弱，生命短暂，也因为出生方式过于苛刻而一直以来数量稀少，难得遇到视花卉为生命，还挺可爱的小东西，就忍不住同情心泛滥了一下；拥有我的神性庇佑以后，它们起码能够沟通元素之力，能够修炼了。”
　　悦绒咲惊讶道：“你有这么强的能力？”
　　b1337：“我是没有，但可以通过深层元素网络向萤光大人申请暂时执行知识神格的权限啊！”
　　“欸~！你们能沟通萤光？该死的，233和菲罗菈她们居然不告诉我。”艺莲也有点惊讶。
　　b1337腼腆一笑，慢悠悠道：“神帝大人你别激动啊！现在的萤光大人处于游离态，知识神格也处于惰性，我们算起来相当于萤光大人的纷身，所以某些情况下可以行使一下下知识神格的权限的。”
　　薇若汐：“所以……现在的你们数族，所有人都可以随时化身萤光强度的战斗力？”
　　b1337脸红红的，似乎更加不好意思：“怎……怎么可能，不属于自己的强大力量那能那么容易触碰，就是那么一瞬间窃取了那么一点点权限，就这样我还差点灰飞烟灭呢！”
　　众人：……
　　古青在旁边听了这么长时间，基本也搞清楚了状况，那个叫薇若汐的，可是当初救了自己一命的人没错，然后其中一个被学园长称之为神帝，那么她一定就是传说中的远古神帝艺莲，至于另外一个，虽然还不知道名字和身份，但想来能够与神帝陛下平等对话的，估计也是远古神灵了。
　　学园长古青倒是见过几次，只是不知道学院长居然也是一位远古神灵，不过这倒是古青误会了，虽然b1337说过给予灵蝶们神性庇佑，但本身只处于半神级而已，另外三人倒是真的是神级。
　　古青面对这一屋子的远古神灵，整个人都是懵的，木讷的呆在原地一动不动，后面几人说了些什么古青也没注意去听，直到古青被移到中央的其中一张椅子上坐下，回过神来的古青差点被无形的气场弄得变回本体，但心底莫名的不服输压制了生物本能。
　　b1337一手搭在古青肩头：“神帝大人怎么连一个小小传奇级的学员也要欺负一下！”
　　古青在b1337手搭上肩头瞬间才感觉浑身轻松，带点胆怯的看向传说中的神帝。
　　艺莲回视了古青一眼，吓得古青赶紧移开视线：“他看若汐的眼神太奇怪了！看不出来你这学院长到挺护短的，是萤光给的你底气叛逆我？”
　　薇若汐扶额：“……”
　　b1337淡笑：“古青既是我蓝月学园的学员，也是a77526的徒弟，怎么说我也算得上是他师叔吧！您以神念压制他一个传奇级的小辈，这不是摆明欺负他，传出去也会有辱神帝威名不是！”
　　古青战战兢兢道：“那个，神……神帝陛下，我只是想对薇……薇薇……”
　　艺莲瞬间气势爆发，心里一个念头就是：这家伙吃了熊心豹子胆了，居然敢当着自己的面叫薇若汐薇薇。
　　b1337赶紧全力护住已经变成一只小小云纹燕的古青，薇若汐也赶紧制住艺莲，艺莲冰冷的眼神回看薇若汐，薇若汐轻轻摇头，艺莲才慢慢收敛了气息。
　　古青在艺莲的气息压制消失后，连变回人形的时间都不敢耽误就急忙解释：“我……在下只是想对薇小……薇大人表示感谢，当初在下被外星域的强者抓住，凝成了晶珀，是薇大人救了在下！”
　　说完以后古青才敢变回人形，满头大汗显得十分虚弱，仿佛那么几句话用去了所有力气。
　　艺莲一脸无语，薇若汐拉住艺莲的手十指相扣，唇角微翘：“你呀……”
　　悦绒咲看艺莲吃瘪，忍不住偷笑，但还是打圆场：“你们数族真是越来越人性化了呢！当初谁能想到萤光制造的你们居然能有全部诞生自主意识的一天，b1337，你这有没有宇宙星尘，给我来一杯？”
　　b1337：“管家！给每人调制一杯宇宙星尘。”
　　只见房间里面到处飞着的灵蝶们不约而同的全部放下了手上的活，齐刷刷回答了一声是就从门口飞了出去。
　　薇若汐好奇：“你这……谁是管家啊，怎么它们全都回答。”
　　b1337奇怪道：“都是啊！它们都是我管家，毕竟他们在我看来全部都一模一样，懒得区分，都叫管家得了！而且它们也乐于接受。”
　　众人：“……”
　　不过几人略一思考，好像没毛病，这些蝶灵小小的又一模一样，至少人类的视角来看，是一模一样，真要一个个区分，到也挺难，b1337的处理方式也算是很完美。
　　……


第174章 屈从？
　　这处繁茂的远古丛林如同崩坏的蜂巢，各处是错落无序的万丈沟壑或剑峰，无数历经千百年风雨的各种遮天蔽日植株，那延绵树冠错落有致。
　　一只数丈长身型的白色身影飞快穿梭于绿色主色调的树冠之间，与淡白色的薄暮融为一体，树冠之间的枝干庞大无序，似填补了险峻地势的屏障。
　　白色的身影奔行于枝干间，数丈的庞大身躯比起枝干显得十分渺小，使之几乎在树冠层如履平地。
　　“嗷呜！”
　　仰天长啸，回音久久不绝，流线型的身躯充满了力量感，狐狸脸型却顶着一对狼耳，双眼妖红充满暴戾气息，七条修长充满力量感的尾巴几乎与身长差不多，蓬松着比之身型更加庞大，像是尾巴才是本体，其形如同凤凰的尾羽，似狐似狼，随着长啸，身上妖红色纹路一闪而过，七条尾巴螺旋旋转之间，身型一闪消失在原地，出现在几千米外的更高处，没有了叶片的光秃秃树枝之上，淡薄的云层尽在脚下。
　　云层下依稀的翠绿之间，平静很快就被打破，诗黛安的七条尾巴微微散开紧绷，双耳竖立，妖红的繁复纹路由眉心扩散全身，眼里燃不尽的战意足以焚烧这片天空。
　　“咻咻咻……”
　　似凭空而现的无数藤蔓穿透薄暮，大小不一、角度各异的电射向诗黛安，温和的植物此时化身冰冷的致命杀手，每一条藤蔓都散发着冰冷的锋芒，欲吞噬前方的一切。
　　诗黛安原地拔高身形，高速旋转模糊成了一片如同实质的赤红，赤红之光泯灭了多数弱小的藤蔓，避开直插云霄的粗壮尖刺。
　　赤芒无形，在树冠间闪烁，树冠各处不断滋生的藤蔓不是被摧毁就是被闪避，似乎意识到藤蔓对诗黛安无效，藤蔓滋长速度慢了下来，直至不再出现。
　　“嘶~”
　　还不待诗黛安停下身形，尖锐到简直要撕裂灵魂的震颤满布这片空间，正处于滞空状态的诗黛安庞大的身躯重归洁白，如断线的风筝般往下坠落，其间之前沉寂了一瞬的藤蔓再次席卷而来。
　　庞大的七尾狐狼一头载到在树冠一处不算宽阔的树枝之上，惊起一片残枝树叶叶纷飞，空间的尖锐震颤如同空间震动，延绵不绝，使得诗黛安直觉得脑袋随时会炸开，但出于对藤蔓尖刺的致命危机，诗黛安紧守心神，使之即使在下坠中也险险避开粗壮致命的藤蔓，但也被其他藤蔓穿刺了一身血污。
　　白色的毛发侵染成了樱红，疼痛和嗜血野性一波波冲击着紧守的心神，眼里的暴戾愈发浓烈，淡红色雾气弥漫诗黛安庞大的身躯，震颤空间的尖啸已不再能产生太大影响。
　　“嗷呜~”
　　随着一声震天长啸，诗黛安身周的淡红色雾气快速扩展，与树冠间的薄暮交融，停下长啸，诗黛安利爪弹出，闪电般向下斜划，几道赤弧如同剑气席卷而下，自身紧随其后。
　　下一层的树冠在诗黛安眼下满布庞然大物，雾鳞莽，这片山谷的主人，群居的混沌生物，其荧光鳞甲坚韧异常，并具有较高的元素阻断性，其操控生命元素的天赋使得它们生命力异常顽强，并且可隐匿于雾气，这片长期雾气弥漫的山谷就成了它们的栖巢。
　　很久前，不过传奇中阶的诗黛安曾误入此地，险些没能逃出去，几十年后的如今，对于史诗的境界有着充分感应，决定以力突破，这处险地就成了诗黛安的选择。
　　以利爪蓄力发出的几道剑气击中其中一条雾鳞莽侧身，接连而来的诗黛安两爪交错划过因为吃痛折返的莽头，翻转身形以尾巴旋转启动空间移动躲开其他雾鳞莽的攻击。
　　一击即杀，其他雾鳞莽意识到自信的隐匿迷雾对眼前敌人不起作用，一时之间各种实力的雾鳞莽全部群起攻之，瞬息之间，这片树冠就如同活了过来，诗黛安眼里战意更浓，嗜血野性展露无疑，意识到真正的挑战已经启动……
　　……
　　位于这片激烈战场之上很远的高空，一个小小的迷你飞船临空悬停，正是艺莲的逆空，薇若汐和艺莲正在飞船内部饶有兴致的观看着诗黛安的表演。
　　薇若汐突然出声：“杀戮之道啊，不是个好选择呢！”
　　“不完全是，纯粹的杀戮之道虽是捷径，也很危险，这诗黛安给我的感觉很奇怪，影鸢曾跟我说过……战争的艺术只有艺术，不含其他！”
　　“可她眼里有欲望，嗜血的欲望。”
　　“正是我感觉奇怪的地方啊，不过要搞清楚还需要很多实验。”
　　“说起来，你从赤菟那里得到了影鸢的消息，怎么又不急着去找她了？”
　　“既然知道了她的存在状态，就不用急了，因为急也没用，如今很大概率并不认识我，或许跟我的经历类似吧！影鸢是个优秀的智能生命，如今成为了真正的生命，她的路不需要受到我的干扰。”
　　……
　　“胆敢闯进吾所栖身的温床，死吧！渺小的东西。”
　　立体的嘶吼带着沙哑模糊，异常难听的忽现耳际，随之是庞大的阴影当头砸下，正在与其他雾鳞莽打斗的诗黛安欲闪身躲避，却惊觉身形异常迟缓，仿佛空间凝固，只得凝聚全身能量硬抗砸落的庞大阴影。
　　撕裂灵魂的疼痛布满全身，眼皮重若千斤，过往的一幕幕浮现眼前，嘴里的暗红如溪流不息……
　　——‘优秀的剑刚柔并济，可一往无前，也可迂回曲折，你不是执剑者，你就是剑……’
　　“影鸢~”
　　如弯月的双眼原本的妖红逐渐散发鲜艳的光芒，诗黛安身体瞬间一缩变作人形，同时摆脱了突然出现，比其他雾鳞莽大只的，一看就是雾鳞莽首领的缠绕。
　　翩翩落地瞬间手里一把由赤芒组成的剑斜向遥指身侧，同时万千无形剑气席卷四周，逼退了其他雾鳞莽的袭击。
　　此时的诗黛安虽然狼狈，但气息却在逐步增强，一身红色衣装也因为血液侵染而更加鲜亮。
　　“吾是这里的主宰，如藤蔓在此紧紧缠绕，吾是恐惧的化身，死吧！渺小的东西。”
　　大只的雾鳞莽一边异常难听又模糊的嘶吼着，一边快速闪着绿光冲击而来，随之伴随着极速的坚韧尖锐枝干尖刺。
　　“真吵！”
　　诗黛安右脚踏地，一道道赤忙延着四周冲击而去，再度逼退其他雾鳞莽的袭击，手中能量之剑瞬息之间发出一大片剑气迎头撞向突进的雾鳞莽首领，重新化作本体，已经九条的尾巴逆向旋转，整个比之前大了几分的身型后发先制的与雾鳞莽首领错身而过。
　　剧烈的炸响伴随赤绿两色光芒，使得这片树冠像被什么捅出了一个大大的窟窿，枝干的碎屑与残叶纷飞，雾鳞莽首领无力的向下坠落，其他雾鳞莽也向下追着飞身下去。
　　诗黛安以空间移动到最下方，以利爪挥出一大片剑气笼罩了几乎所有雾鳞莽，雾鳞莽们纷纷雾化着四散开来，诗黛安一个侧身跃上去给了雾鳞莽首领再一次重击。
　　雾鳞莽首领庞大的身躯重重砸向一座孤峰，摧毁了孤峰的同时，这片山谷如同重重的跳跃了几下，诗黛安空间移动到只能轻微挣扎的雾鳞莽首领头部。
　　散发着妖艳冷光的双眸显得异常冷漠的看着濒死的雾鳞莽，其头部远处一处贯穿的巨大动口在生命元素之下颤颤挪动再生，头部被剑气造成一道道深深的伤痕也差不多情况，诗黛安张嘴，凝聚出一个淡红色能量球，快速渐变为红，颜色不断加深，最终接近墨色。
　　致命的危机让雾鳞莽重新睁开了眼睛，所见却使之惊骇异常，但却无能回避，墨红色的能量球化作一道巨大的光束砸向雾鳞莽头部。
　　“吾是族人的希望，吾不能……死……”
　　随着雾鳞莽首领生命气息的消失，其他雾鳞莽四散奔逃，诗黛安一爪拍碎雾鳞莽首领的头颅，收起其中的传奇巅峰生命晶核，化作一道流光。
　　接下来不长的时间，这片山谷就已尸横遍野，各处树冠也残破不堪，不少崖壁也充满破坏的痕迹。
　　诗黛安一身白色毛发被侵染成了暗红，空间移动到最高层的树冠最高处，兴奋的仰天长啸，宣泄着旺盛的精力。
　　“啧，半步史诗级的小家伙，就敢这么嚣张！”
　　突然的声音让诗黛安全身的毛倒竖起来，立刻转身盯着声音出现的位置，两个虽然看得见却完全感受不到的人类少女倒影在瞳孔里。
　　诗黛安感受到前所未有的危机，提起十二分的戒备，自己身上忽现白光一闪，所有尘污尽去，浑身重回洁白，甚至一身的伤也彻底消失，这更让诗黛安心惊肉跳。
　　“这样就顺眼多了！”
　　还是之前说话的声音，诗黛安从之前的经历已经知道自己与前面两位人类强者的差距，史诗的自己在其面前不过是蝼蚁，或许他们就是传说中的远古神灵吧！
　　干脆摇身变作人类的样子，妖红的眼睛冷漠的盯着两人，一副任凭处置的样子。
　　另一个声音异常优美动听：“欸~，别变呗，刚才的样子很可爱诶！”
　　“……”诗黛安悄悄皱眉了一瞬，但努力做到平静表情。
　　“小家伙！我看你的样子挺好看，做我宠物怎么样？”
　　“哦，对了！忘了，自我介绍一下，我叫艺莲，她叫薇若汐，怎么样？考虑一下？”
　　诗黛安听到宠物二字直觉怒意直冲脑际，但源自生理上的恐惧又使得自己只能强压内心不敢表现半点，牙齿紧咬直视两人。
　　“诶嘿！你不反对对吧？你不说话我就当你默认了哦！来我们完成一个契约吧，这样就能一直跟在我身边了……”
　　“我拒绝！！！”诗黛安终于忍不住了，大声吼了出来，但又源自内心的恐惧强行压抑着情绪。
　　只见那名叫艺莲的人类玩味一笑：“哦~？这可就为难了，这契约得自愿诶，若汐，你说要怎么才能让她自愿缔结契约成为咱们的宠物呢？”
　　诗黛安见此，眼含雾气，一脸绝望，发泄的大吼道：“别做梦了，你们这两个该死的神，就算死，我也绝不低头半分。”
　　这一次没有了压抑，但身上的气息死志明显。之前的压抑不过是还心存侥幸，或许这两人看不上自己这个弱小的蝼蚁呢！或许她们会仁慈呢？！但很显然，两人的表现充分告诉了诗黛安，这些残酷的主宰根本就已经把自己当成了所有物。
　　做好了死亡的心理准备，剩余的就是疯狂的抗拒，直接凝了一柄暗红长剑直向两人攻击而去，艺莲看都没看一眼，慢慢抬起手来，中指与食指交错轻轻一弹，直触剑尖，暗红长剑立刻溃散，诗黛安也倒飞出去，所过之处直接摧毁了大范围的远古树冠，并且不断大口喷血，最终撞到一处巨大的古树主干才掉下来，却已无力起身。
　　凌然的恐怖意志直压诗黛安，让诗黛安真切体会到了死亡的阴影，但莫名的不服输让诗黛安即使趴着也要努力仰视两人。
　　脑中却在不断回放之前的一幕，艺莲的动作在诗黛安看来就像普通人的龟速慢动作，直让人不屑一顾，却又在最终刚好阻下自己的攻击，轻飘飘一弹却如天灾之力。
　　慢慢的诗黛安眼里的景象越来越模糊，直至彻底消失……
　　……


第175章 拜师
　　“啊，小猫咪醒了！”
　　“小猫咪醒了……”
　　“欸~，眼睛动了。”
　　“妙妙，你又撞到我了！”
　　诗黛安在一阵轻细的吵闹中睁开了眼睛，入眼是一大群微小的……人类？还一模一样。
　　诗黛安下意识闪电般伸手抓过最前面一个，还不等诗黛安出声，尖细的声音炸开：“啊啊啊，翅膀…翅膀…要断了！”
　　吓了一跳的诗黛安赶紧放开，但立刻又用两个指头捏住，其他的小东西呼啦一下四散开来，远远浮在空中一个个瑟瑟发抖。
　　见自己快速靠近一张大脸，被捏住的小东西惊恐的大喊大叫：“啊啊啊！不要吃我，我不好吃的……”
　　“……”
　　诗黛安愣住，吃？这么小只的东西，一看就没有食用价值，谁会吃啊……，这时，一道蕴含纯净生命元素的墨绿色箭矢出现在视线里，诗黛安下意识偏头躲开。
　　“小猫咪，你放……放开妙…妙，我们是……是b1337大人的管家，b1337大人可是很厉害的！”
　　说话的是远处另一只蝶灵，一开始声音颤抖，明显带着浓浓的恐惧，说到b1337的时候恐惧穆然消失，并且又扔了两道墨绿箭矢过来，其他的蝶灵也靠近了一些。
　　挥手挡下不过精英级强度的元素攻击，放开手上的小东西，虽然诗黛安还没来得及开口，但已然了解了不少信息，虽然不知道这些微小并带着翅膀的人形生物是什么，但他们口中的b1337大人却不陌生，明显是上古数族的名字风格。
　　在诗黛安眼神闪烁思考的时候，那些蝶灵已经全部消失，这让诗黛安想问点什么也没了提问目标。
　　从床上下来，赤足踩着光滑的地板移到窗前，外面是分布优美的各种漂亮花草树木，环境优雅别致，只是看着就能让心灵得到了净化。
　　回想失去意识之前到如今的处境，所以说是名叫b1337的数族从那两个未知的神手里救下了自己？！b1337也是一位神级强者？
　　舒适的微风让披散的发丝飘起，诗黛安抬起右手勾过零乱的青丝理向身后，为什么那些小东西叫自己小猫咪？b1337的恶趣味？不管是狐狸还是狼，可恶！都跟猫那种柔弱的东西扯不上关系吧……
　　“哟！醒来了？”
　　印象深刻的熟悉声音突然出现，惊悚感笼罩下诗黛安全身只觉阴冷异常，深红的瞳孔快速扩散再收缩，最后锁定在声音的来源处。
　　“可爱的小猫咪！放松，我们没有恶意，之前不过是开了个玩笑罢了。”
　　一如既往慢悠悠的言语，附含精神层次的安抚，让诗黛安不受控的冷静了下来，才发现自己身处环境已经发生了变化，意念之下，如今身处之处是这座浮空的城堡最高处天台所在。
　　明明没有感受到半点空间气息，这就是神吗？玩笑？因为实力就可以随意践踏和蔑视别人的尊严……甚至生命？
　　虽然心里不忿但也丝毫未曾表现出来半分，只是，对艺莲的话无任何表示，深知自己如今只能任由摆布，唯一能做的也就是努力寻找能活下去的希望，不动声色的观察眼前的处境，那位坐在另一边的大概就是这里的主人，名为b1337的数族吧。
　　远古数族，微光艺卉的实际统治者，数族始祖知识之神、曙光女王与神帝几乎是这个四界星域的绝对统治者，只希望眼前的数族会是一位仁慈的神。
　　“你一直看我干嘛，眼神还那么奇怪？”
　　诗黛安面对生命的威胁和绝对的实力也只好收起内心的桀骜，微低头行礼，带着些微讨好的语气：“您就是b1337殿下吧！久闻微光艺卉的数族都人美心善，黛安仰慕已久，今此得见，黛安心生欢喜，忍不住多看几眼，请殿下原谅黛安无礼。”
　　b1337眨了眨眼，在幻灭纪元以来，传承自深渊界的习惯，殿下一词一向多用于神级以下对真神的尊称，或者属下对主上表示臣服的称呼，显然又被人误会了。
　　“殿下不敢当！我是b1337没错，苍蓝学园的学园长，不过我实力才半神哦！”
　　诗黛安脸色一变，想当初自己像天风城的执政官求助，就是因为需要面对的实力而被无视，如今眼前的数族……
　　艺莲几人到以为是诗黛安因为尴尬才如此，但诗黛安却已经在心底失去了希望。
　　‘为什么……为什么自己要这么不幸，以前因为自己的身份失去所有，现在还要因为自己的样貌被邪恶的神明豢养，不！我诗黛安宁愿去死也绝不成为别人的所有物！’
　　艺莲淡笑道：“好了！小猫咪不但胆小易怒还容易害羞……”
　　“我不是小猫咪，我是孤傲的苍狼后裔，我有名字，苍狼诗黛安！”诗黛安冷厉的强调。
　　艺莲笑容微僵，也意识到眼前的似狐似狼的小家伙对自己身份某些方面的执着，看她那么生气就知道，与叛逆小蝶被说到个子矮的时候，反应差不多。
　　“好吧！不过明明更像狐狸来着……”
　　“我不是狐狸！是苍狼……是苍狼！！”诗黛安深红的眸子恶狠狠的直视艺莲，声音异常冰冷的强调。
　　“额，反应没必要这么大吧！”艺莲走近到诗黛安面前，伸手摸了摸诗黛安精巧的毛茸茸双耳，那或许因为种族原因，即使变成人类形态，始终是狼耳状态的所在。
　　诗黛安眼含怒气的后退一步，整个人充满了抗拒，薇若汐走近艺莲身侧，揽过艺莲：“你总是善于戳别人的痛点，你看现在小蝶都躲着你，现在好了，这孩子的恶感都被你刷爆了。”
　　“我这不也是想要快点了解她吗，谁知道她这么能忍，要是换了小蝶，早跟我动起手来了。”
　　薇若汐一手卷弄着艺莲的青丝，漫不经心道：“小蝶什么实力？她什么什么实力？小蝶跟咱什么关系？她又跟咱什么关系？”
　　两人旁若无人的谈话，诗黛安不明所以，b1337看透一切却漠不关心，艺莲眨了眨眼睛：“诗黛安，我为之前的一切表示歉意，不过虽然包含了我一点源自乐趣的恶意，但那也是快速了解你的一种途径，可愿拜师于我？”
　　“你休想！”诗黛安一脸懵逼，这个可恶的神居然意想不到的开始向自己道歉，但听到后面单方面先入为主的听成了还想让自己当宠物，果然依旧可恶，未等艺莲说完就果断拒绝。
　　艺莲愣住了，因为超出预料的回答，本以为自己堂堂神帝说收徒，绝对没人拒绝的吧，薇若汐直接就笑出声：“哈哈哈！叫你作，被拒绝了吧。”
　　艺莲不可思议：“我可是艺莲欸！”
　　一旁手里端着个精美杯子的的b1337也忍不住微笑了起来，诗黛安依旧眼含怒意：“我管你是谁，哪怕是死，我诗黛安也决不会屈就任何人之下。”
　　一边的b1337放下手中的杯子，起身走到天台边缘，视线所及是赏心悦目的空中花园全貌：“诗黛安，你可知神帝？”
　　诗黛安疑惑看向b1337，但还是回答，甚至语气里带着淡淡的崇拜：“神帝陛下我当然知道，上古时期力挽狂澜集众神之力重塑崩坏的世界，沉睡七千年后醒来以一己之力逼退众多域外强敌，神帝陛下是这个世界众生的守护者。”
　　薇若汐笑着对艺莲挤眉弄眼，艺莲听得颇为尴尬，b1337继续提问：“那你可知，神帝的真名？”
　　这个诗黛安还真不知道，曙光女王叫萤光到是知道，诚实的摇了摇头：“神帝陛下高高在上，作为微光艺卉的主人，一定长期驻留微光艺卉日理万机吧！他的真名我如何得知！”
　　薇若汐噗嗤笑出声：“你错了，神帝她一点也不高高在上，也不需要日理万机。”
　　诗黛安对这两个没好感的神并不想理会，如今b1337既然主动搭理自己，或许是有了帮助自己的念头，不然为何提到神帝，或许也是在警告这两个可恶的神，数族之后有着神帝和女王吧……
　　b1337也道：“的确，神帝挺和善，也并不需要日理万机，因为有我们数族在，其实微光艺卉一直以来主要都是萤光大人在管理运转。”
　　b1337转身盯着诗黛安的眼睛：“呐！你想不想见见神帝？”
　　诗黛安恭敬道：“求之不得！不过……黛安真的可以见到传说中的神帝吗？”
　　“其实，神帝的真名叫艺莲！”闪身回到之前的座位上，重新端起杯子抿了一口，b1337轻声仿若耳畔。
　　‘艺莲？神帝的名字……神帝是一位女神？名字为什么好熟悉……’
　　诗黛安突然醒悟，一脸不可思议的看向艺莲和薇若汐，艺莲无辜我笑了笑，薇若汐向诗黛安眨了眨眼。
　　诗黛安的心里非常复杂，既有见到仰慕之人的欣喜，也有信仰崩塌的奇怪感觉，还有诸多复杂情绪……
　　这就是凌驾诸神之上的神帝，这个世界也为之臣服的神帝？就是这么……神秘的神帝陛下居然看上了自己？
　　这一刻，艺莲在诗黛安眼中被施加了无数光环，甚至一瞬间觉得臣服于眼前之人也没什么，比起整个世界，自己根本不算什么，但作为宠物什么的，果然还是做不到。
　　可她身为神帝，还有谁能帮助自己？难道就这样死去？不……我不要死，为了妈妈，也为了影鸢，自己死了，没人去救妈妈，也再没人会记得影鸢……
　　诗黛安眼含委屈的向艺莲单膝跪下，低沉的声音仿若命运的低诉：“神帝陛下，黛安愿意！”
　　艺莲奇怪：“向我拜师你这么委屈的吗？你不愿意可以拒绝的，我不会强求。”
　　“欸~”诗黛安惊讶的抬头仰视艺莲，其中的委屈尽去，脑子一片空白。
　　拉着薇若汐退到双人椅上坐下艺莲轻轻摇头示意：“起来吧！你不愿就不愿，真是的，没想到我艺莲想收徒，第一个看上的居然就被拒绝了，看来是我太把自己当回事。”
　　诗黛安愣着，听到艺莲如此说，改为双膝跪下，恭敬弯腰磕头，稍显急切：“我愿意，我愿意！”
　　艺莲有点不耐烦：“你怎么了，反而更激动了，难道我还骗你不成，即使你不愿败师，我还能杀了你？”
　　诗黛安赶紧语无伦次的解释：“不是，不是……黛安……徒……我只是，之前只是以为神帝陛下要我做宠物，虽然黛安……我也并非不愿，但并不想失去自由，能拜师神帝陛下是我万分的荣幸。”
　　艺莲眨了眨眼睛，原来又误会了，有些无语：“那只是个恶劣的玩笑……”
　　“起来吧！”
　　诗黛安失落的微低头：“是！神帝陛下。”
　　“叫我师尊！”这四字在诗黛安天籁如同天籁。
　　诗黛安深红的眼底蕴含浓烈的欣喜：“是！师尊！！”
　　“给你重新介绍一下，她叫薇若汐，是我妻子！”
　　诗黛安感觉脑子不太够用，师尊她是一位女神吧，这位薇若汐女神……是她的……妻子？虽然奇怪但诗黛安还是恭敬的道：“见过帝……帝后！”
　　艺莲轻轻偏头：“嗯……？”
　　“啊，啊！见过师娘！”
　　薇若汐微微一笑，异常优美的声音如沐春风：“随意一些，你既已拜入莲的门下，我们就是一家人。”
　　……


第176章 见面礼
　　艺莲满意一笑，起身到薇若汐与诗黛安之间，手中凭空出现一把精美绝伦的长剑，仔细打量剑身，眼里满是回忆：“此剑名为羿卉，是为师长久以来惯用武器，多次由萤光重塑并伴为师沉寂数千年，独有的世界法则孕育下如今已不输高阶神器，现在赐予你，就当作拜师礼好了！”
　　艺莲的手放开剑，控制剑出现在诗黛安身前，诗黛安正准备开口说什么，被如此情况止住，下意识接剑，但却接了个空，握上去的瞬间，剑凭空消失。
　　诗黛安疑惑的看向艺莲，只见剑此时已经出现在艺莲眼前一颤一颤的，剑以生灵，艺莲也不是现在才发现，只是第一次出现抗拒气息。
　　一个熟悉的声音出现在艺莲意识里：“谁要跟那个小鬼，那么弱！”
　　艺莲皱眉：“学谁的声音不好，学法则礼赠的，信不信把你回炉重塑。”
　　剑停滞了颤动，改变音色后直接出声：“总之我不会跟着这么弱的主人。”
　　这一次所有人都能听见，薇若汐和b1337都不意外，诗黛安可吓了一跳。
　　会说话的剑，这就是神器吗？
　　艺莲冷下脸：“回炉重塑和认她为主，选一个！”
　　剑灵：“哼！我选回炉重塑。”
　　“蛤？”艺莲很意外，诗黛安则看着剑浮起悲伤的情绪，自己果然太弱了，连一把剑都看不起自己，宁愿消失也不要跟着自己。
　　“由不得你！”艺莲单手结印，一串串封印接连成型打入剑身。
　　“师尊！等一下！”
　　然而艺莲已经对剑的灵识完成了封印，还冷着个脸，看向诗黛安的时候，诗黛安忍不住心里发怵，‘师尊生气的样子好可怕！’
　　努力整理心态之后：“师尊的礼物太过贵重，黛安不能接受，况且如神剑前辈所言，黛安没资格驾驭如此神剑。”
　　剑灵的声音再次出现，带着十分欠揍的意味：“还算有自知之明，看上去也没那么碍眼……”
　　艺莲挥手间剑被订在旁边墙壁上，直没至柄：“你想让我直接抹除你的灵识，而不是封印？”
　　“随你的意，你都不要我了，我还有什么存在的意义。”痞痞的气息给人一种不在乎一切的感觉。
　　艺莲直接无视，面对对诗黛安表情温和了很多：“你是我艺莲的徒弟，区区一把剑都没信心征服它？”
　　另一边的剑在对薇若汐戏精附身，因为被艺莲封印了灵识，剑灵也做不到控制剑身，只能维持插在墙壁上的状态：“薇若汐薇若汐你看，这没心没肺的家伙，本剑陪了她近万年，说不要就不要了，还有没有天理了。”
　　薇若汐微微一笑：“那里是不要你呢，黛安已拜师于她，就是她重要的后辈，让你跟着黛安说明你一样重要不是？”
　　“哇！你……你当本剑是蠢猪啊，果然不过是一丘之貉，哼，本剑宣布，与你们绝交。”
　　“……”
　　薇若汐皎洁一笑，对剑举杯：“要不要来点晶焰果汁？”
　　剑已沉寂，仿佛就是一把普通的剑，在诗黛安不知道怎么反应的时候，剑重新出现在艺莲手上，艺莲把剑往诗黛安面前一递。
　　“作为拜我为师的第一个任务，让它甘愿认主。”
　　“是，师尊！”面对艺莲威严的语气命令，诗黛安双手接过看上去轻逸的剑，入手却意外的沉重，以自己优于人类体质的种族优势，如果不用元素之力，或许都难以如臂驱使。
　　细看之下，剑柄上缀饰纹路是自然脱俗的朦胧幽影，剑身铭刻繁复铭文，整个一精致艺术品。
　　“看什么看，放开本剑。”
　　艺莲在此时伸手捏了捏诗黛安头上的耳朵，一脸好奇：“呐，你居然只有一双耳朵欸。”
　　诗黛安强忍着被人触碰耳朵的不自在，心里一阵无语，谁不是只有一双耳朵了。
　　“明明以前看的动漫里，像你这种人形还保留兽耳的状态，人类耳朵和兽耳都存在。”
　　动漫是什么诗黛安完全不明白，倒是薇若汐若有所思：“曾经那些东西不过是人类的幻想产物，合不合理在可不可爱面前不值一提。”
　　“嗯，其实黛安也挺可爱的嘛！”
　　……
　　眼前的场景变化，b1337也已经不在，显然已经离开，艺莲严肃的声音道：“你静心修炼我看看。”
　　诗黛安没去在意如今在那，收起长剑羿卉，按照艺莲的吩咐静心凝神，像往常一样进入调息状态，艺莲以神念贯彻注意每一点细节。
　　过了没一会，艺莲让诗黛安停下，皱眉稍微考虑了一下道：“如今你的状态最好的选择有两种，逆转生死重构核心属性，做一个正常的元素修炼者，你如今的境界有我的帮助不难。”
　　“还有一种就是继续维持如此状态，但这注定是一条极为坎坷的前路，而且当你超脱史诗接触法则，即使是我，也没法给予你后悔的机会。”
　　“嗯，先给你分析一下你如今这个状态的境况吧！或许你自己也知道，你的状态与之混沌之灵毫无区别，这无序能量可以说是无元素属性也可以说是全元素属性，但它太过狂野，难以约束，你以野性杀戮和执念维系平衡，不得不说是一种了不起的策略，但这也是你的局限。
　　其实，你的灵魂境界早已达到史诗的标准，以你的天赋，如果是正常的元素修炼，也早已晋级史诗。”
　　晦暗不明的直视正认真聆听的诗黛安，诗黛安甚至有被看穿一切的感觉，不自在的错开视线看向后方微笑着的薇若汐，薇若汐似乎是一直出神的盯着艺莲，艺莲的声音再次响起。
　　“如果我推测没错，造就这个状态的你，原本是不惜一切想要快速获得极为强大的力量，哪怕沉沦炼狱，最终发现它会蚕食你的意识，你只好凝练心智与之对立，不惜释放骨子里的野性以杀戮之心和内心深处的某种执念来维系平衡。”
　　诗黛安没有否定，艺莲继续道：“可你有没有想过，这样的平衡其实很脆弱，也是制约的局限……”
　　说到这里，艺莲停下，这只是引导诗黛安的思维，让她自己充分思考，真正了解自己，有试图打破困境的意识并追寻方案。
　　过了一会，诗黛安不确定的道：“师尊的意思是……我需要试着与之和睦相处，或者说……驯服它？可是……”
　　“自信一点，你必须想办法彻底掌控它，而不是压制，如果一味压制，当崩溃的时候你将万劫不复。
　　可是？可是什么？曾经不能，不代表你如今不能，现在你对这种能量的性质已极为熟悉，不是吗？”
　　顿了顿才继续道：“当然危险也是存在的，失败的后果也极为严重，但有我的帮助你将至少能留下一条命，不过一切得从头再来，嗯，就是你将处于重生的幼龄状态。那么？你怎么选择？”
　　薇若汐出现在艺莲身边：“这决定你的未来，慢慢思考分析，不着急，既然连给了你见面礼，我也不能落后。”
　　薇若汐说话的同时单手结印，很快凝聚出一道梦幻的幽蓝叶片，成流线型的小巧叶片十分精美，看不出出于何种植株，叶片在诗黛安未及反应间印入眉心，一瞬的清凉，脑子里凭空多了很多东西，下意识探索，发现是大量的玄奥阵法知识。
　　“这是我所整理的、我所知道的所有基础阵法解析，附加一些我的见解，因为量的庞大，我以灵阶压缩为一个储藏铭文。
　　它在你的意识深处就相当于你的深层记忆，你只需要刻意回想，就能知道你所想知道的部分，慢慢把它彻底变成你的记忆，至于铭文本身，蕴含了我一丝静水法则，这或许能在某个时候帮到你。”
　　“这虽然比不上连的羿卉珍贵，但却很适合你！”
　　灵阶诗黛安是知道的，传说中的一种上古秘法，一种消耗灵魂力的传承方式，灵魂力是一个生物个体的根本所在，诗黛安被如此溺爱，显得非常受宠若惊，但更多的是担心的看着薇若汐，想要说什么又不知道如何开口。
　　薇若汐善意一笑，伸手摸了摸诗黛安的头：“小家伙你这是担心我的样子吗？看来你知道灵阶，放心！你别忘了，师娘我可是神哦！”
　　薇若汐的手从诗黛安头上移开，诗黛安手里的羿卉剑出现在薇若汐手里，薇若汐看着剑出神。
　　“羿卉，你和微光都是我与莲最重要的伙伴，如今黛安是莲唯一的徒儿，也是你的后辈，她就交给你了，莲她只是不善表达，拜托了，要好好的与黛安和睦相处！”
　　剑沉寂着毫无反应，薇若汐微微抬头，回想几千年前，因为意外，微光就已经被自己赠给了沐言，而后的最终之战机缘巧合下，微光与沐言的小徒弟夜夜共同沉眠，倒是跟夜夜最为灵魂亲和。
　　沐言的离开，夜夜也随之离去，倒是与小蝶有所联系，上一次跟艺幽楪回来过一次的夜夜，原本异常活泼的她显得有些沉默，或许也在怨恨自己当初算计沐言吧。
　　薇若汐轻叹中把剑递向诗黛安，诗黛安珍重的接过，这是诗黛安久违的再次感受到温暖。
　　“突……突然说……这么说，本剑……本剑就勉为其难的，嗯好好，一定会照顾好后辈的，啊哈，那个……艺莲，我知道你也舍不得本剑，只是不说而已，本剑会时时刻刻铭记着你的，你永远是本剑唯二的主人！”
　　诗黛安懵懵的，这剑能不能有点节操啊，就被师娘几句话就……，额这么快就师尊成了“唯二”的主人了？
　　艺莲眼角抽搐：“我不需要做你唯二的主人……”
　　转而对诗黛安道：“你别在意，虽然羿卉是高阶神器，但对于我来说，它已经可有可无，你要好好使用它！”
　　……


第177章 极地之行
　　在艺莲的示意下，诗黛安跟在两人身后，当入眼一片亮眼的银色，特殊的冷空气让诗黛安全身都欢呼了起来。
　　下意识回头，一个小小的精美飞行器正化作一道光飞向艺莲，修直的参天大树仰头看不见尽头，地上的冻土毫不影响不算多但生命力顽强的各种奇异植物生长。
　　不管是大树还是花草，枝叶皆挂着各种冰晶，这是一个充满生命力的银色世界。
　　“这里是……哪里？”
　　“极地的冰川绿洲，漂流雪境！”
　　“飘……漂流雪境？”诗黛安惊讶莫名，这么容易就到达了神秘的漂流雪境，心情异常复杂，惊喜、激动、忐忑、悲伤、渴望……
　　极地狐一族的族地漂流雪境，幼崽时就听母亲说过，虽然位于极地，但位置一直变换，还被特殊的阵法隐匿成了秘境，除了极地狐一族的种族天赋，很难寻觅得见。
　　曾经诗黛安在蓝月星的两处极地都找寻无果，此时，诗黛安泪眼迷离：“师尊，我……”
　　艺莲手在诗黛安的头上不断抚摸，尤其是毛茸茸的一对狼耳朵，摸着手感异常舒适：“我可是神哦！在你拜师的时候我们就已经通过逆空前往此地了。”
　　“你们是什么人？怎么来到此处的？”
　　几道白色闪电降临，洁白如雪的五只极地狐围住了三人，比身长的尾巴长长拖在身后，微扁的头颅高昂俯视，妩媚的双眼充满戒备，身形异常优美。
　　艺莲觉得狐狸这种种族，还真是天生就会装，外貌上自带优雅气质，想起微光艺卉的狐狸明渊，时刻优雅从容似乎永远掌控一切，脑子里时刻有着诸多算计，干什么都一点不肯吃亏，连萤光与之交锋都经常败阵，虽然是萤光不在乎的让步，但让人喜欢不起来。
　　薇若汐到是对于这种拥有精美外形的东西都颇具好感，诗黛安看着就想到自己的母亲，那眉心极地狐特有的印记是那么的亲切，但想到当初的一切，那份亲切被深深压抑。
　　艺莲并未打算隐藏身份什么的，超越主神级的意念覆盖整个漂流雪境，几只不过传奇的极地狐被深邃的气息压制得趴到这地，连动弹的勇气都没有。
　　一点冰晶在不远处凭空而现，扩展成了两个少年，一个神级的气息，一个半神。
　　两人双手作揖，虽微低着头但神念却大胆的扫描着几人，齐声道：“极地狐颜卿玉（颜诺尹），拜见神帝！”
　　两人出现的瞬间艺莲已经收起了蕴含着一丝压制意志的神念，几只围住几人的大只狐狸在可怕的压制气息消失时，已经快速化作人形退到两个青年身后。
　　“欸~，你们居然认识我？”艺莲有些意外，他们居然认识自己。
　　倒是诗黛安简直不敢相信，自己妈妈不是说极地狐只有一位半神？！怎么居然有一位神，如此一来，要是凭自己努力，何时才能力压极地狐一族，救回母亲，甚至报杀父之仇。
　　叫颜卿玉的少年微微一笑：“数千年前，在下有幸得见神帝风采，或许神帝并不记得在下。”
　　艺莲下意识回忆，关于深渊界，艺莲的记忆并不多，也就是探索各神域，擅自计划启动虚空熔炉那段时间。
　　关于狐狸，艺莲想到被一只传奇巫妖用作灵魂实验的狐狸幼崽，当初艺莲路过的时候，也就随意神念扫过，发现巫妖正把一只已经摧残得奄奄一息的狐狸幼崽丢弃，还嘀咕‘又一个失败品’什么的。
　　艺莲因为曾经的麓城事件，对巫妖这种亡灵非常缺乏好感，再加上洁白如雪的狐狸幼崽可爱又可怜，随手就捏碎了那只巫妖，治愈了即将彻底死亡的狐狸幼崽，并且修复其支离破碎的的微弱灵魂，甚至以一缕灵魂之息强化了它，这对当初已经至少主神级的艺莲并不难，然后放生在无边丛林之中任它自生自灭，没想到七千多年过去，居然已经成长到了神级。
　　如此一来，他能认识自己也不奇怪，七千年前活到现在的生物，那肯定是在世界意志的镜像中见过自己的。
　　这段记忆也就瞬间在艺莲脑海略过，并未否定颜卿玉的话，而是直接开门见山：“我想找一个人……额，一位你的族人！”
　　颜卿玉依旧维持微笑，没有因为艺莲的话有半点情绪波动：“我极地狐一族已是微光艺卉的从属，神帝之令，莫敢不从！敢问神帝，要找之人真名为何？”
　　艺莲转而看向诗黛安：“额，那个，诗黛安，你母亲叫什么名字？”
　　诗黛安原本狠狠的盯着极地狐的一群人，听到艺莲询问，才收回视线：“回禀师尊，我妈妈名叫安璃。”
　　不等艺莲发话，颜卿玉微偏头斜眼看向颜诺尹：“诺尹，你可知谁是安璃？”
　　听到安璃两字的时候，其实颜诺尹就心里暗苦，因为还听到那个似乎有着不纯的极地狐血脉，名为诗黛安的女子称呼神帝为师尊。
　　些微低头，带着几分忐忑的道：“老祖，这件事有些复杂，一时半刻难以条理清楚，要不恭请神帝陛下移步族地之内细说？”
　　颜卿玉收起微笑：“看来你认识她，安璃在不在漂流雪境？”
　　颜诺尹声音低了几分：“不在！”
　　颜卿玉转向艺莲，微低头：“还请神帝移步我族族地深处，让极地狐一族以尽地主之谊！”
　　“好吧！”艺莲应允，心里清楚事情或许有点复杂。诗黛安则是深深的担心；薇若汐一直与诗黛安一左一右站在艺莲身侧靠后，虽然也是神秘深沉，但或许被极地狐一族把她当成了神帝的随从之类。
　　空间移动到最中心，由恒古寒冰所铸就的宫殿，异域风格的水晶宫殿处处优雅别致，其中不少精美的高价值珍藏灵材作为艺术缀饰。
　　艺莲见识过丛林精灵的自然优艺和血族的奢华精致，印象中应该以混乱著称的深渊界，这些上位种族一个个都有着自己引以为豪的荣耀啊，最佳表现大概就是对自己驻留之所独特风格的讲究了吧！
　　……
　　在一个宽敞的冰晶大殿坐定上首，艺莲欣赏着独具一格的水晶宫，语气随意道：“现在是听故事的环节了！”
　　颜诺伊先是以眼神向颜卿玉致敬，才试探着道：“神帝陛下可曾听说过冰晶莲芝？”
　　坐在一边的薇若汐优美的声音在这环境下凭空增添了一份空灵：“紫幽花，洛邃云霞，冰晶莲芝，三大可遇不可求的顶级灵材，并且拥有唯一性，你是说安璃的事与之有关？”
　　颜诺尹并未因为是薇若汐的插话而有何异常，镇定回答：“是的，当初发现冰晶莲芝，争夺者数之不尽，最终我极地狐一族花了不少代价得到，但情非得已让并不强大的安璃带离，后不知所踪。
　　多年后，族人无意中发现她隐藏于人族的城市，后我下令带回族内询问，谁知中途却被神秘强者劫走，我族目前的确不知其踪迹。”
　　诗黛安脑子里回想当初所见的一幕幕，眼眶一红，声音带着压抑，暗哑的大声道：“你骗人，你们明明杀死了所以人，我的父亲，我的朋友……全部……全部都被你们杀掉了！”
　　颜诺尹任然风轻云淡：“我只是下达了带回安璃的命令，滥杀无辜都是那几个执行者擅自行动，而且……说不定有什么内情，况且他们也都已经被劫走安璃的神秘强者所杀。”
　　诗黛安脑子一片迷茫，自己一直以来执着的是什么，此时只觉有气无从发泄。
　　艺莲很清楚原深渊界的生物，即使是自诩高贵的上位种族，一样是有着嗜杀的天性，在他们意识里，一切的解决方法首先就是杀戮，滥杀并不奇怪，而且这的确罪魁祸首也已经不在。
　　至于想要一时扭转他们深入骨髓的天性，还不如灭了他们来得容易，但这又不至于，毕竟现在的微光艺卉核心成员就有丛林精灵和血族两个原深渊皇族。
　　长出了一口气，略显冰冷的声音道：“你们既然那么在意冰晶莲芝，那么有没有关于安璃的线索？”
　　“回禀神帝陛下，暂无线索，犹如凭空消失，不过……我们的执行者小队拥有两位史诗，其中一位甚至是史诗中阶，我想……劫走安璃之人至少得是半神，不然他们不至于连逃离都做不到。”
　　艺莲看了一眼坐在一边一直维持微笑旁观的颜卿玉，挥手间带着诗黛安凭空消失，薇若汐见此也起身，看向颜卿玉：“微光艺卉严谨嗜杀，约束好你的族人！”话未尽人已消失。
　　……
　　飞船逆空内部。诗黛安情绪低沉，艺莲温和道：“很难接受？”
　　似乎艺莲那温和的关切成为了她心里长期压抑的宣泄口，两行清泪不受控的出现，并且有止不住的趋势，低沉的述说：“我知道这个世界的残酷啊，见识过弱者的悲哀，不惜一切的变强就是为了寻到极地狐族地救回妈妈，甚至想过能为父亲报仇。
　　可如今目的达到了，虽然不是我努力的成就，但也寄予了美好的期望，可最终，我妈妈还是不知所踪，我一直以来执着的敌人也根本就不存在……，我不知道啊，甚至都不知道不知道什么……”
　　后面薇若汐靠近诗黛安，从后伸手抚摸诗黛安的头，声音极其温柔：“黛安不用妄自菲薄，如今的一切皆是你努力的成果，莲她收你为徒足以说明你的优秀，过往云烟，悲伤的滋味不好受吧！那就让你的未来不再拥有这种东西，如何？”
　　“嗯！”
　　……
　　作者有话要说：


第178章 沐言之心
　　四界星域远境，一颗美丽的星球，某处孤立的别院……
　　“燕亲王殿下，我们目前已经完全掌控这个星球！微光艺卉与外星域的争锋也已经平息。”
　　一个中年男子正临空屹立，身侧是演化的星空，时而泯灭时而衍生，过了好一会，这一切凭空幻灭，男子飘然落地。
　　淡漠的声音如同微风：“成将军以为我们该何去何从？”
　　“我等甘为燕亲王手里的剑，燕亲王的意志即是我等剑峰所向。”
　　“我们以她为敌还有什么意义吗……，曙光女王萤光？还是神帝艺莲？我们连敌人究竟是谁都没搞清楚过！”
　　抬头静立了一会，才继续道：“当看见的世界足够辽阔，我才有点明白，一开始的敌人就是我们自己，我们的愚蠢，我们的无知……以及自私和原本的成旧腐朽……
　　你回去吧！暂时别去招惹她。”
　　“是，属下告退！”
　　浩如云烟离尘附，莫道寰宇知翠晶；燕璃虽然整合了曾经旧王朝多个国家的残余力量，在暗中以微光艺卉为敌，却从来就没有入了微光艺卉的眼，如今已然是萤火之光与皓月的差距。
　　……
　　“她为何会来此？！”神念之下，燕璃发现了那个他恨意渐淡而心存微弱敬意的‘敌人’。
　　稍微思索，一念之下空间移动靠近，突然又觉得不像：‘只是外貌相似？！’
　　“阁下找我？”
　　毫无感情的淡漠话语忽现，只见目标突然出现在面前，燕璃懊恼自己心境波动泄露了气机，释放善意道：“本王只是把小姐认成了别人，请见谅！”
　　燕璃所见即是沐言，沐言闻言知他肯定是把自己当成了那个人，心里颇为不快，但面上并未表现，仍旧淡然：“哦~！再见！”
　　神级的气息，与艺莲相似度极高的容貌，燕璃好奇的跟了上去。
　　“阁下还有什么事吗？”
　　燕璃抬眼对上其淡漠的眼神：“本王燕璃，这个星球如今的主人，想知道小姐真名为何？”
　　“艺沐言！”
　　艺这个字足以让燕璃发散无边想象，试探着接着问：“请问艺小姐与神帝艺莲是何关系？”
　　“没有关系！”看着对面眼里的明灭不定的波动，沐言知道他在想什么，语气渐转冰冷：“我想姓什么还需要征求谁的同意吗？”
　　神级的气息，相似度那么高的外貌，甚至纯粹就是曾经那个艺莲，只是发色如雪；同样姓艺，燕璃根本不相信她所说的没有关系，极有可能是姐妹，更或许是母女的关系……
　　不过……从这个问题上的情绪波动来看，似乎关系很恶劣，但燕璃并不想有其他想法，微光艺卉的强势现已无可匹敌，正面对上没好处。
　　“本王不是那个意思！”
　　话锋一转：“本王自晋升神级以来，还不曾与同级的强者交流，如今遇到艺小姐，忍不住想讨教一下，望请应与！”
　　沐言只是单纯，又不是蠢，怎么不知道眼前这人的讨教只不过是进一步试探，反感着这种因为身份带来的麻烦，果断拒绝：“不怕我毁了你的星球？”
　　四周忽现繁星景象，某种大范围的法则性力量席卷而过，沐言想不到对方说出手就出手，也不在乎自己的威胁，也是，这些没有怜悯之心的家伙，大多是为达目的不择手段。
　　自己的威胁内容不过是个笑话罢了，或许这个星球在其眼中也不过是个工具，跟自己一场战斗中损毁也并不可惜，需要栖身之所另寻一处再行奴役就是。
　　向往一切美好的沐言，心里对这种意志反感到极致，一股怒气油然而生，但又因为一颗星球之上纵然有着万千生灵，并不想让这一切毁灭在自己与眼前漠视万物的人战斗之下，克制着怒意就想要强行碎裂空间先行逃离到星球之外的宇宙星空。
　　“宇宙内的万千世界就如同空气中无序的尘埃，本王即是那一缕微风，所过之处即是主宰。”
　　沐言念起，燕璃的力量却已退去，只是两人已深处荒芜星空之中。自己居然会在戒备之下被强行转移了空间，沐言深刻认识到眼前之人的危险，不过对其不是漠视万物之人而多了一点好感。
　　稍微一分析，结合最初的感应，就知道其为时空本源，造成这一切的原因是自己虽然戒备，可对方的突袭针对的不是自己，而是空间，刚好囊括了自己的空间，连那一片空间整个转移，对那片空间内的一切并无恶意，是自己没想到的盲区了。
　　“看来这场战斗不可避免？”沐言全力戒备，语气任然淡然。
　　“艺小姐似乎缺乏战意，这样可是让本王扫兴呢！不过……即便如此，本王可不会手下留情，以弑神的战绩检验本王的水平，或许感觉也不坏。”
　　语毕，星辰万象再现，醉人的星空却蕴含未知的危机，所演化的每一个星辰景象都会随时巨变，各种自然般的毁灭力量层出不穷，空间的特性防不胜防。
　　沐言一开始身周就布满了黑白两色剑刃，自主防御了源自领域的攻击，以意成剑，剑的外形一如微光，万千的两色剑刃幻生幻灭。
　　星辰涌动与剑刃风暴愈演愈烈，直至密布这片庞大的空间，或许哪怕是真正的星球，卷入其间也会散为尘埃，各种能量风暴如同水波四散。
　　两人都是首次全力出手，沐言是醒来后就未曾离开微光艺卉，燕璃是克制低调，避免在未彻底弄清一切状况前竖立强敌。
　　经过不断时间的战斗，均是意识到神级的强大，几千年前的他们不过传奇，即使能级相同，一次微小的失误，一点点差距都会是成败的关键。
　　而神级的自己，所有能力已是超凡，恢复远远比消耗强得多，别说一点小失误影响成败，就是战斗经验差了个十万八千里，或许也难分胜负。
　　所以两人不约而同的停手，意识到了自己的局限，一觉醒来境界提升到了难以想象的高度，但不过好比一个电池单纯增加了电容量，自身基于思维并未质变，属于神级的战斗手段远远不够，或许完全没有。
　　沐言的想法是，已经踏足了一个全新的领域，剑只能是一部分，刚好之前战斗中燕璃的星辰领域很有参考价值，以神级意识的运算量足以短时间内演化一条大道。
　　燕璃除了认知自己，更因为微光之形内心确定了艺沐言的身份，微光和羿卉两剑早已随曙光女王正名、微光羿卉的名望闻名于世；虽然不清楚其详细身份为何，却到底与微光艺卉脱不开联系。
　　两人均是静立了一会，却见沐言开始以剑成域，所演化的正是以自己的星空领域为雏形的大势。
　　庞大的剑域在神念之下甚至有它是一个点的荒谬感，其中的能级却是超出感应的量，万千变化以某种神秘的牵引产生了不可抗拒之能，相比起来，自己长久以来以绝对掌控自己领域为目标的演化简直不堪一击。
　　“生灭一念之间，万千的攻击手段却在瞬息之间，呵！原来如此。”
　　“光暗离析，演化永恒；星空为势是你的狂妄还是坚持呢！”
　　燕璃仿佛眼前出现了一片新的天地，也理解沐言的意思，从自己的领域中得到启发，示范提点自己以回报，不过自己居然被一个小辈教育……
　　但也是意识到以宇宙星空为势太过无知，要么成则逆天，要么无所收获归于平凡，不过燕璃并不想放弃长久以来努力的方向，虽然之前有了一些‘微小’的错误。
　　倒是眼前的‘小辈’，不愧是与那位有关的人吗？！真是天资惊人呢！自己花了多少时间才探索的东西，只是看了几眼就能进行改进。
　　如今不管如何，再与大势已成的微光羿卉为敌不是明智的选择，还是好好的主宰一方好了，反正现如今的这个世界很辽阔。
　　“谢谢艺小姐！是我输了，我为之前的无礼向艺小姐道歉，对不起！烦扰了小姐。”燕璃是个能认清自己的人，虽然眼前的‘小辈’或许不在乎，但自己不如人家就是不如人家，即使向人低头是耻辱，这也是失败的代价，时刻会提醒自己，不再允许任何失败。
　　“这也让我真正认知了自己，有缘再见！”说完就淡去了身影。
　　沐言一开始的确是有些反感，尤其是还是稍微有些在意的身份方面，但却并不会刻意在意，沐言时时淡漠的优雅从容，其实内涵上是乐观的，不愉快的并不想让其长留脑海时时回想，这世间的一切都抱着美好的角度去看待。
　　即使被对她很好、甚至救下她的薇若汐算计，也只是难以接受的远离，曾表现过恨意，但早已消失在目睹微光艺卉的大家，甚至包括薇若汐为了她的计划奋不顾身的一幕幕之中，是，要是没有她沐言在，艺莲或许没有了复活的可能，可这不过是因果循环，她沐言的存在不也是因为薇若汐的善良仁慈。
　　出于善良救下沐言，又出于私心葬送沐言，虽然艺莲的存在可能是唯一的希望，但为了那个可能坚定了残忍抛弃沐言的的决定却是薇若汐的私心，也让沐言认识到她沐言完全没有艺莲重要，所有人眼里她不过是一个艺莲的残次复制品，连她沐言心里最重要的薇若汐，眼里也是如此。
　　已经离开了微光艺卉的沐言，并不恨微光艺卉的任何人任何事，甚至一度怀念微光艺卉的一切，只是心里认为自己不属于微光艺卉，只有离开了微光艺卉，她沐言才是个独立的个体，不再是艺莲的附属产物……，沐言认为，摆脱了这个枷锁的沐言，才是一个纯粹的人类……
　　……


第179章 时光如梭
　　“夜夜！”
　　“师父……”
　　“你是微光羿卉的内务执政官，别再跟着我了。”
　　“可是，师父……”
　　“我没弱到需要你来保护！”
　　“不是，师父……，夜夜我……”
　　“我不讨厌微光艺卉，我知道，每一个人都有着自己的价值，只是当初我的价值就是如此……”空灵的星空之中寂静无声，沐言的灵魂交流让夜夜体会到了其中复杂的思维，之前的夜夜以为，沐言是恨着薇若汐，才因此离开的微光艺卉，不自觉也有点抗拒亲手获得的那份荣耀。
　　“我只是想要真切感受一下这个世界的美好，或许哪一刻累了，我会想到，在微光艺卉有一个永远欢迎我的夜夜！”沐言接下来的这番话，一如舒适的微风，让夜夜这新绽放的蒲公英迎风起舞。
　　“师父……”意识到这是沐言决然的告别，虽说得到了她会归来的承诺，但未定的归期还是让夜夜感觉像失去了什么，或许这个归期……它将是永恒。
　　“那……师父，有什么麻烦请务必想到夜夜，夜夜永远等着师父！”
　　听夜夜如此言语，沐言眼带了一抹欢愉，回想当初那个只是因为自己释放一点善意，就经常在回来的时候，总能在茴音城的门口见到的小女孩，如今已经长大了。
　　回过头，夜夜的个子比沐言要高一些，萤萤的橙色轻纱裙摆近真空的环境下显得有些定格，充斥元素气息的青丝光泽透亮，空间移动前移了一段，伸手替夜夜整理了并未乱的青丝：“可爱的小夜夜变成了大只美少女了呢！”
　　“我为夜夜留了一道印记，当夜夜达到主神境，就有能力抹除印记，当印记消失，沐言必回，怎么样？”
　　夜夜心里在哀泣，如今自己不过半神境界，主神何其遥远，神级夜夜尚且有把握百年内晋升，主神……夜夜觉得还是一样的瑶瑶无期，但虽一样是归期未定，好歹有了一个自己掌握的极限。
　　“师父……”夜夜伸手小心的触碰前方，沐言隐去身影的位置，虽然清楚的知道沐言已经离开，还是苍白的幻想着只是自己看不见！
　　曾经的久远时光，沐言和夜夜似是没有太深的羁绊，但却是夜夜成长中的陪伴者，不知不觉超过了夜夜心里五音的位置。
　　夜夜是微光艺卉元素纪元以前的新生代里唯一一个执政官，当然也是实力最低的执政官，那是萤光对她的肯定，也是夜夜引以为傲的荣耀，当沐言离去，这一切似乎又不重要了。
　　可是夜夜知道沐言的处境，既然她还在意微光艺卉，那夜夜就决定要让微光艺卉永远有着沐言的一席之地，不是以艺莲或者薇若汐的联系，而是她是微光艺卉一位执政官的师父。
　　……
　　多年后……，繁华星球，奈可。
　　这里离四界星域的其他生命星球都很远，也是圣灵星域和溯源星域与四界星域之间最大的生命星球，它的存在注定了它的繁荣，也注定了它的混乱。
　　其中57处空港由各势力掌控，每一个背后却又有着神秘力量超控，这些神秘力量或许囊括了众多星域势力，虽然乱，却也乱中有序，三个星域也默契的未曾提过这个星球的从属问题，似乎默认了它的中立，隐隐有了成为宇宙中心焦点的势头。
　　E05空港，一只有着微光艺卉标致的飞船在泊点定格，随着一行人的出现，飞船消失无踪，这一幕让E05空港几乎所有人注意力被吸引，却没人敢停下来肆意围观。
　　因为能收起飞船的唯有可望不可及的神级，即使在这个名为奈可的星球，神级并不少见，让这些人惊奇的是这位神级强者微光艺卉的身份。
　　虽然名义上中立，但奈可的本土人却内心多归属四界星域，微光艺卉在长久以来已被默认为四界星域的主导，其他众多的势力虽然暗里不服肯定不少，但名面上却还是以微光艺卉为首，最起码对外星域的事情上是利益一致。
　　“没想到微光艺卉这么看重这事，夜夜执政官居然亲自来此！”
　　夜夜看见一个讨厌的身影出现在面前，特意没看向来人，带着自己的人径直前行：“彼此彼此，你们九霄不也是你来？”
　　“这位小朋友是谁啊，第一次见呢！”来人此刻挡在了夜夜一行面前，看着夜夜身旁的诗黛安。
　　夜夜转头看向诗黛安介绍道：“这只苍蝇名叫诺西乌斯，是原神界众神联盟、九霄的执政官之一，原本是幽暗主神的从神，比我强那么一点点。”
　　“阿拉阿拉，夜夜执政官毕竟是新晋神级嘛，未来的路还很长呢！以夜夜执政官的成长速度，说不定什么时候就晋级主神了。”
　　“主神……吗？”夜夜有一瞬间的恍惚……
　　“前辈您好！我叫诗黛安，是师尊让我跟在夜夜大人身边的。”得到夜夜介绍眼前陌生神级的强者身份，诗黛安也自行自我介绍。
　　“哦~，你的师尊是谁？”诺西乌斯过来搭讪的主要原因就是对诗黛安的好奇，次神的灵魂境界却是威胁性隐隐比熟悉的夜夜更强，甚至怀疑她是微光艺卉审判团的某神级强者以什么手段隐匿了真实境界，听其提到师尊也就下意识问了出来。
　　“回前辈，我的……”
　　“我们走吧！没必要跟这只苍蝇浪费时间。”
　　诗黛安才开始说就被夜夜打断，以为夜夜大人是阻止她暴露自己的身份，虽然有些不解，但也没违背的意思，跟着夜夜空间移动穿过诺西乌斯的阻挡前行。
　　大多数时间跟在艺莲和薇若汐身边的诗黛安，当然也多少清楚一些各方内幕，四界星域各势力其实也隐隐明争暗斗，或许夜夜大人是怕自己的身份带来不必要的嘛烦吧。
　　夜夜倒不是怕麻烦，微光艺卉的强势姿态也不容许她回避任何挑衅，只是乐意给那个讨厌的诺西乌斯添堵，至于诗黛安的身份，有心查寻根本不是秘密。
　　……
　　静炎星，洛桑城，比之几十年前，这座城扩大了几百倍不止，几乎一成占据了十分之一星球的面积，而且因为233长期的异想天开，早已是一座立体的幻想领域型城市。
　　城市的核心宫殿，此处仅有四人，艺莲，薇若汐，233和洛琪露。
　　“那个影鸢，或许跟萤光的生命形态相似，真希望她不要成为敌人！”233有气无力的道。
　　“你233居然没自信面对一个后辈？”艺莲揶揄的眨了眨眼道。
　　“你不知道，这次璃梦轩公开发布的超粒子级灵质回路，我可是费了好大的功夫才突破，如果作为敌人，会是个超级麻烦，虽然依靠萤光的元素网络主场，可以压制她，但我们的敌人那么多……”
　　“emmmm，不过我已经多次向她释放善意了，连元素网络的源资料节点都主动放开权限给她，但上一次她居然想要入侵萤光号司令塔系统，要知道，那东西可是在一次次加进改造下，除了我们这些数族，根本都发现不了的特立幽质存在。”
　　艺莲到是并不对此感到奇怪，也并不担心233担心的问题，好奇的问道：“所谓的超粒子级是指什么？”
　　233浮在空中的身形滚了一下换个姿势，定格住：“起名如此，你知道粒子已是这个世界最基本的独立物质存在模式，再基质的程度就要涉及法则了，就像我们数族，虽然起点和成长都很高，但超脱神级却是道天堑，如今也不过30之数，这还是得益于你重塑世界后大宇宙意志法则礼赞洗礼的结果。
　　超越粒子的基质我们把他起名玄质，超越时间和空间的玄妙存在，缥缈难寻，就如现在萤光的状态，我们知道她的存在，却感受不到她，比如我、赤菟她们的状态，其实是非活性状态……”
　　艺莲对这冗长的复杂概论并不感兴趣：“我问你超粒子级的灵质回路是什么。”
　　“额！好吧~，你知道灵质回路是以阵法通过元素立场运转的原理，而以前最强的粒子级灵质回路应用广泛，是因为它把物质的存在降低到了极限，消耗较低的元素之力就可以造就极为强横复杂的运作需求；但因为阵组序列和庞大的运算量原因，仍然是难以掌握的顶尖技术。
　　而超粒子级则是把这个过程融合了空间编织，使之元素之力的运转超越了时空，因为空间和物质的联系，阵法与其之间的编织，离子级的编织远远做不到，需要的是法则级的幽级编织和极为庞大的运算量，最大的难点是惰性显性之间的切换任然不可控，如今使用它不过是把它局限一个有限的空间，实际利用率很低，但也已经远远强于粒子级灵质回路。”
　　“好像也没什么特别的嘛！需要法则级门槛，还那么费劲。”艺莲对此有些失望。
　　薇若汐倒是有被震惊到：“这意味着能造出可以威胁到神级的工具？嗯~法则级的毁灭性，或者说创造力？”
　　233朝艺莲翻了个白眼：“还是薇若汐识货，你个蠢货。”
　　艺莲：“这不就是神器的成型原理解析嘛！”
　　233再次翻了个白眼：“你是不是傻，神器与超粒子级灵质回路对比，一个是基于意志赋予的法则特性，一个是结构编译达到的法则沟通，简直就好比铁矿石原石与钢材的区别好吧！性质都不同了，嗯……好像也不对，总之他们不是能对比的东西。”
　　“嗯~，备用星际传送门有情况。”233说完，身影已经淡去。
　　……
　　另一边，洛桑城最下层，几乎处于星核处的一处传送阵，阵法组成幽静的元素力场，由幽灵帝国的部分幽灵军团长期驻守。
　　形态模糊到透明状态的宴雨祝从忽然闪光的传送门弹出来，一副近乎溃散的样子，随之还有一股绝强的诅咒力量附随而至，作为队长的任千寻一刀斩击而下，那股延绵的诅咒力量被生生截断。
　　“救我！灵族最高情报……”宴雨祝的神情很是恐慌。
　　其他至少是半神级的幽灵救下宴雨祝，并且为她彻底祛除诅咒之力，同时进行精神力安抚。
　　这些幽灵在虚空熔炉成型的沉睡中醒来后其实已不能算是幽灵，至少已史诗的他们其实与正常生物别无二致。
　　灵族，曾发现域外强敌异常构成，微光艺卉由审判团和各大军团的天赋异禀之众组成的情报组织，为行方便以灵族命名，用各种方式潜伏各星域，而拥有神级空间天赋的宴雨祝就是圣灵星域的统领，如此局面，哪怕宴雨祝不开口，也知道圣灵星域发生了有关己方的大事。
　　任千寻，是当初在cocoon实验室战死的实验体，就是当初的萤光手里最强那只变异的孔雀，死后被动寄生于艺莲的微光发簪，后第一批幽灵帝国的居民，如今已然灵体成神。


第180章 突然的敌人
　　233穿透空间出现的时候，看见的就是任千寻斩断诅咒之力与对面联系的那一幕，但233见宴雨祝那副近乎形神俱灭的凄惨模样，对方这不惜追过传送阵也要企图强行将之灭杀的嚣张行为，无不激怒了她。
　　“竟敢追到这里，给我过来！”如星空般的玄异点线交纵，定住了任千寻的同时，在像是整个世界如同一张网的牵引下，强行把传送门对面那股诅咒之力的源头拉扯了过来。
　　艺莲和薇若汐跟来刚好见到这一幕，如此姿态的233，除了不曾出现在萤光身上的怒意以外，看上去就像真正的萤光。
　　不过被强行拉出传送阵的敌人显然出人意料的强大，明显主神级巅峰的能级根本不是233能够留住的，被成功拉扯过来不过是蔑视这边的结果。
　　只见那人挥手间蕴含法则级诅咒的领域肆意扩展，连233调用的元素网络也被侵蚀消失，瞬间与233幢在一起，整个加固的地下元素立场顷刻奔溃，不过传送阵倒是被那人分出力量保护得很好。
　　这个时候一轮幽蓝圆月忽现削过，传送阵化作虚无，艺莲也趁机把这片空间挪移到了星球之外的荒芜空域之中。
　　这些过程其实也就这瞬息之间，如此之时，着手雪风的薇若汐已经替下了233与来人激烈的交战，任千寻一行，以及洛桑城里半神以上的强者无不丢下自己的事行于星空远远观望，却没人上前，实在是能级就不是他们能插手的存在，233想要重新加入战斗，但被艺莲阻止：“交给她！”
　　敌人虽强，但拥有原本就是神器，再经过虚空熔炉与薇若汐一同孕育的雪风，已超越了神器的范畴，虚空熔炉熔炼毁灭混沌，其中的神级之物多少与之有些联系，最出色的莫过于占尽天时地利的雪风。
　　可以说雪风已算得上这个世界的基石守护者之一，在这个世界，会赋予世界之力的神秘联系，敌人越强，雪风能对其造成的伤害也越强，所以相对来说，薇若汐是立于不败之地的。
　　反正返回的星际传送阵组已经毁去，薇若汐赢下这场战斗不过是时间问题，艺莲也着手治疗宴雨祝，对于灵魂方面的研究，艺莲已是无人能比。
　　看着这个熟悉的少女，当初第一次见的时候还是个天真的小女孩，甚至因为隐隐娇纵下的伪装而让自己心生不喜，如今都已经能够主宰一方了，这一次居然在自己眼下差点神魂俱灭。
　　半透明的神魂在艺莲的治愈下逐渐凝实，直到近乎重归实体，宴雨祝也重新恢复意识。
　　“艺姐姐……啊神帝陛下！”
　　“我更喜欢你叫我艺姐姐，先别管其他，你好好调息将自己的状态恢复过来再说。”艺莲放开宴雨祝后就留下这么一段话重新离开。
　　“艺……姐姐……”
　　对于宴雨祝来说，艺莲是第一个在绝望中见到那个能穿透绝望阴影的异常，是黑暗中的微光，扫除了恐惧寄予了名为希望的动力，往后艺莲一直维持的强势，很好的作为了宴雨祝的信标。
　　虽然艺莲说得轻松，但还是多余的担心着薇若汐，治愈了宴雨祝立刻回到战场，眼睛一眨不眨随着交战处移动，身边是233以及已经半神的洛琪露。
　　瀚邢是星界的一个界标，用漫长时间成为了圣灵宗比宗主话语权更强的存在，上次原本计划是鼓动诸星域与源世界新生星域冲突，待到双方两败俱伤，最后坐收渔利，轻松融合源世界的核心位面雏形，然后掌控一界，突破始神，借世界的核心位面雏形那永恒不朽真意成就主宰，到时甚至可在星界拥有上位话语权。
　　但却是在关键的时候出现意外，那个世界的核心位面雏形突然拥有了意识，当时潜藏的那些手段全然失去效用，只得徒然放弃，之后一直谋划着抹除那道多余的世界核心意识。
　　经过多番收集资料，了解世界构成结构和各级法则联系脉络理论，甚至从星界资料库里把尘封深处的因果律和能质协议理论都研究了个通透，最终终于得出一个方案，没想到最关键的一环却被一个有着空间神格的小家伙发现。
　　想要随手灭掉她，却没曾想居然几次逃掉，法则级的空间之力果然麻烦，因为虚数核心的存在绝对不能暴露，不然整个源世界都将敌视圣灵星域，那时候别说对源世界核心雏形所在星域发动进攻，能在所有星域的围歼下脱身就不错了，所以不惜追进星际传送阵也要保证将其灭杀。
　　谁知道星际传送阵那边居然有着那个源世界核心的气息，想要强行将其灭杀后赶紧返回，却没想到突然被位面级的法则之力牵引，心里暗叫糟糕，没想到源世界核心雏形的意识反应那么快，就这么一瞬间的惊慌，成功被拖出了星际传送阵组，下意识全力挣脱束缚，准备先行逃离。
　　谁知道意外的轻松，思维中瞬间分析出很多结论，所以这个世界意志对属于这个世界的位面法则控制力都这么低？
　　神念锁定233，‘本体也这么弱？或许因为它只是核心雏形，即使拥有了意识，却也处于需要成长的幼龄状态？！原来如此，自己这么谨慎完全就是多此一举嘛，不过还好现在也不晚。’
　　自以为无意中撞穿了真相，甚至懊恼自己当初的过于谨慎，兴奋的就对他眼中幼龄的世界意志233出手，甚至幻想着抹除了这个幼龄态的世界意志后，用早已准备好的手段融合源世界核心雏形，一步步彻底掌控这个世界，成就不朽主宰的未来。
　　一动手还是出于谨慎的下意识保全了星际传送阵，但突然一把蕴含着主神级纯水之力的镰刀突破自己的保护斩毁了传送阵，新出现两个土著，两个都不过是普通的主神，其中一个甚至隐隐有着致命的威胁。
　　这才反应过来，啊啊！怎么说也是一个世界意志，以之为敌就是与整个世界为敌，即使它是幼龄，起码也会有着那么一批守护者。
　　不过是一个新生星域的土著，连发展历史都不足万年罢了，自己可是有着亿万年底蕴的星界天才，如何与自己相比。
　　对于传送阵被毁也并不在意，立刻就对那个镰刀的主人发动了攻击，交手就是绝杀为目的，一交手就发觉对手的怪异，应该说是那把镰刀的怪异，根本不是普通的法则源器，那可是与这个世界融合的……界灵啊！
　　界灵……，能调动整个世界所有资源的东西，法则、能量、甚至是因果……，武器类的界灵可是主宰也会趋之若就的好东西啊，千百个世界都不一定有一个的存在。
　　可恶，界灵在这个低贱的土著手里简直就是对界灵的亵渎，怒意之下攻击更显急促，甚至乱了节奏，而这种乱并没因此使得应对更轻松。
　　只是不知道他要是知道这样性质的东西还有清风的寂灭轮回会是什么表情……
　　与之交战的薇若汐，明显感觉到对方的怒意，压力也倍增，要不是依靠雪风的玄奥力量，早已不敌，不过薇若汐倒是奇怪对方落到这种境地居然不考虑脱身，反而越战越勇。
　　所以他们这些外星域的强者根本就没把微光艺卉放在眼里？既然如此，那就留下此人作为震慑吧！可决定是如此，薇若汐期望艺莲会出手，当两相对望，薇若汐明白了艺莲的意思，也就极力冷静应对战斗。
　　两人交战的时间很长，一个主神巅峰，一个虽是主神初阶，却有着特殊的武装雪风，薇若汐难以击败瀚邢，甚至是伤到他都难以做到，而瀚邢虽然压着薇若汐打，但却一直做不到必杀，拥有雪风这个界级辅助，全方位的一直处于巅峰状态，只要不是致命的伤，都顷刻消失。
　　甚至最后各星域的高层都有赶来查看情况，其中圣灵星域来者众多，甚至各种讨论络绎不绝，不过大多数都是藐视微光艺卉的姿态，认为微光艺卉虽然实力强劲，但始终不过是一个短暂新生星域的土著，除了那个什么神帝外纯粹不足为虑。
　　甚至一度认为圣灵星域的圣灵宗副宗主击杀微光艺卉那个少女是迟早的事，尤其是圣灵宗的人，隐隐有阻止微光艺卉一方插手的戒备，重点戒备的是艺莲。
　　不过从其他人肆无忌惮的讨论中，233和艺莲也收到不少零碎信息，圣灵宗的宗主是圣灵星域两位超越主神级的存在之一，圣灵星域早已有计划对四界星域全面开战等等…
　　这些其实并不稀奇，毕竟233早已通过灵族获得了更为详细可靠的情报，能从这些围观的各星域高层互相揭短玩笑之中得到这些信息，充分证明了他们对微光艺卉的态度。
　　就像是一群狼在一只羊身边讨论怎么抓住它，怎么吃它一样，微光艺卉其他的人一个个都多少有些义愤填膺，233和艺莲倒似乎是无所谓的态度。
　　长久的高强度战斗，薇若汐从一开始的如果只依靠本身几乎毫无招架之力，在战斗中吸收对方对于战斗经验中一些细节处理，对于力量或法则运转技巧，反正有着雪风，面对不过同样主神级的敌人，就相当于开了个无敌外挂。
　　随着全方位的快速成长，对于一切了解和认知的加深，一点点微小变化慢慢积累，最终引导质变，在战斗中薇若汐突破到了主神中阶，很多不太理解的东西随着法则联系的加深豁然开朗。
　　战斗两级反转，经过长时间的现场挨打这种深刻的学习方式，可谓是标准的极速模板，现如今的状态就是，两人的战斗经验相差不多，对于法则的沟通联系也相近，一个因为应对越来越轻松而越加冷静，一个因为长时间不能结束战斗而越来越急切。
　　当薇若汐战斗中晋升主神中阶，能级的跃升让瀚邢的消耗大于恢复，不再生生不息，而拥有雪风的薇若汐则一直维持巅峰状态，战斗可想而知……
　　当薇若汐处于绝对的上风，圣灵星域的几位主神级强者欲插手之时，艺莲的示意下，微光艺卉在此，早已心生怒意的神级以上强者与之一触即发，双方很快就在这片空域演变成了一场小规模的神战。
　　艺莲本身并未参与其中，其他星域也安然不动似乎只是一味看戏，当然也有四界星域的其他势力，如果艺莲下令，他们起码会在必赢的战斗中不介意插一手。
　　艺莲不插手战斗，并不是艺莲有什么首领包袱，高手风范、保持神秘什么的，因为微光艺卉不应该离不开谁，即使他们之间的交战会有人因此陨落，也要让所有人都看见，微光艺卉的强大是整体的强大，微光艺卉的所有成员无惧一切……
　　与薇若汐战斗的瀚邢终是不敌薇若汐，欲逃被艺莲阻拦，绝望之下只得以消耗一半神魂的秘术逃离，谁知却被早已在高强度战斗中与雪风加强了联系的薇若汐通过雪风的世界联系看穿本质，打断了进行中的秘术。
　　当薇若汐的身影消失一会再回来，镰刀的尖刃上穿刺着一个淡薄的神魂，所有人才感觉到惊悚，当初自称代理神帝的少女这一次真正的得到了所有人的重视。
　　一直未曾出手的艺莲更是让人心底发寒，那人从始至终未曾插手战斗，是已洞悉结局，何等可怕的实力……
　　……


第181章 璃梦轩
　　璃梦轩，远古传承至今的的公会，历史可比肩微光艺卉，曾在危机四伏的元素纪元初期，就探索研究基于曙光女王的元素网络，长久以来，从一开始通过元素网络以某些服务手段获取财富，到主要经营基于元素网络的虚拟游戏开发和运行，以及研发现实里便利性的小道具。
　　曾在远古时代就是除了萤光外，对于变化后的世界探索最积极的存在，幻灭纪元，微光艺卉为主的主流强者以及三界众神在阻止世界毁灭中全部“陨落”后，元素网络只依赖于众多萤光号为节点维持运作，璃梦轩就成了科技进步的领头羊，传承至今。
　　这样的璃梦轩正常来说应该会一直辉煌繁荣的，可实际却早已在内部消耗中几乎分崩离析，据说几十年前，失踪多年的上任会长的女儿强势出现，以半神级的实力强行的重新整合璃梦轩，直到几年前成功构筑神格，彻底稳住了轩主的地位。
　　此次在奈可，将由璃梦轩会长亲自对外发布堪称是改变时代的超粒子级灵质回路，这消息可以说在整个世界都引起了轰动，可见璃梦轩会长的魄力，一次性站到所有星域的顶尖势力面前。
　　璃梦轩现任会长名为影鸢，这个名字对于诗黛安来说可谓刻骨铭心，当初极度阴沉的自己，封闭自我、对一切充满抗拒，在一个虚拟的世界，名为影鸢的人类一点点软化了自己那看不见的刺……
　　‘影鸢~，莫非师尊让我跟夜夜大人来此，难道影鸢……’诗黛安立刻否定了这个可能，自己的这个秘密根本就未曾与师尊说起过，而且当初客服明确说过她是npc，所以……只是重名罢了！
　　‘不对~！当初那个游戏的运营方就是璃梦轩，会不会……’瞳孔一缩再一放，强行回归现实，扫视了显得有些空余的房间：“怎么可能……”
　　嗤笑自己异想天开，璃梦轩会长那个时候可是失踪状态，要是在自家运营的游戏里面出现过，怎么能算失踪，毕竟精神力是每一个生命个体独一无二的印记，而且人家璃梦轩的游戏，里面一个特殊npc以自己少主为原型不是很正常……
　　“欸~”诗黛安突然直起身来，眼睛里似是多了一抹闪烁不定的异彩，但慢慢又淡去，以此为原型又如何，一个现实一个虚幻，这个影鸢始终不是那个影鸢……
　　虽说意识到如此逻辑，但心里却还是期待着什么，什么虚无缥缈的可能……
　　……
　　诗黛安还是忍不住潜伏进了璃梦轩在奈可的城堡，虽说是潜伏，但却明白自己绝对做不到全身而退，璃梦轩怎么说也是一个远古传承至今的古老公会，会长所在之处肯定不止一个神级存在。
　　无论如何，想要快点确认心底深处的疑惑，隐匿于现实与空间之间顺利进入了名为璃梦轩的城堡，途中却被一曲笛音吸引，印象十分深刻的笛音，游戏里某个剧情的结束阶段背景音乐，很是应景，甚至随着旋律，诗黛安能忆起每一句词……
　　~天苍色，离梦翠，暗消形，烙影沿锋划斜炎；浩云烟，惊魅艳，烁卢加，沉剑赋意历亡魂……
　　‘欸~’曲终，诗黛安已经忘记了隐匿，身处现实，只身站于一处五角的楼顶平台，伸手在脸部触碰到了一点冰凉，身影消失在原处。
　　“你……是影鸢？（抽噎）你是影鸢！对不对？”
　　既已现身，干脆出现在目标的面前，眼前的人儿样貌比起游戏里面全然不同，连气质也天差地别，这让诗黛安有些忐忑，不过她倒是忘了，自己也是现实与游戏的样貌全然不同的。
　　面无表情，才结束了吹奏的长笛一闪消失，那是以意念于元素之力所成的真实幻影。
　　抬头疑惑的看向眼前奇怪的少女，很奇怪对方的情绪，本该质问的话语改成了回答：“阁下很奇怪吧，潜入我璃梦轩，就为了问我是不是本人？”
　　‘她不认识我？她不认识我……不是……她不是影鸢！’心沉低谷，不知道为什么，那来得莫名的悲伤却是在消失，或许不能算是悲伤，更多的或是委屈，亦或者其他什么。
　　微低头：“对不起，冒昧打扰影轩主，在下只是因为曾经一个重要的朋友名为影鸢才如此，并未有其他企图。”
　　影鸢一开始就察觉到了空间异常，并且伴有一股隐晦而强大的势，不过影鸢并未当一回事，做出站在风口浪尖的决定，相对的这类麻烦不会稀奇。
　　只是没曾想一曲心血来潮的笛音让来人现身于眼前，经历了对方奇怪的举动，让影鸢回想到一个心里的身影，下意识就道：“阁下可知诗梦残忆？”
　　本已失望下冷静下来，一番道歉下后正思索怎么脱身的诗黛安，被诗梦残忆这四字炸了个七荤八素。
　　影鸢，游戏某剧情主题曲，知道诗梦残忆这个名字，绝对没错，虽然不知道为什么，但她就是影鸢。
　　诗黛安一下子扑过去死死抱住对方，而影鸢已经从对方的反应知道了答案，不过也因为某些原因有点思维延迟，并未躲开，或许并不想躲开。
　　长久以来影鸢对于诗黛安来说是特别的，她认为，她是她唯一的朋友，当见多了艺莲和薇若汐的相处模式，诗黛安的想法变了，那是超越了友情的羁绊，思念中的回忆早已化成了爱，越渐迷离的唯一。
　　在这最终彻底的惊喜下，诗黛安不管是内心还是思维，都被前所未有的填满，死死抱着影鸢，长久做不出其他反应。
　　影鸢承受着诗黛安力道过于强大的拥抱，并未有哪怕一丝挣脱的想法，不知道为什么，心里前所未有的欢乐，虽然还有很多疑惑，但此时挂在身上的少女，就是曾经朝夕相处的诗梦残忆。
　　即使外貌不同，但能感受到……她就是她，数度在战斗中为掩护自己而死去的诗梦残忆，虽是游戏，但其实对于自己来说却并不是……
　　“小姐！”
　　一个少年的声音打破了如同时空凝固的情景，将两株厌阳花惊醒，诗黛安条件反射的松开了手，两人自然分开。
　　影鸢看向来人：“断魂叔叔，你找我有什么事吗？”
　　“这些是关于这次来奈可的重要人物资料，这是这次现场发布会的针对策划方案，请小姐过目！”来人外貌是十几岁少年，说话途中手间两道铭文飞向影鸢，诗黛安明显感受到一股强大的意念隐晦的扫描自己。
　　“好了！断魂叔叔不用担心我，我自有主见。”
　　“诗梦残忆，你别介意，断魂叔叔只是因为你身上隐逸的强大力量而担心我。”少年最后看了诗黛安一眼隐去身形，影鸢见诗黛安看着少年消失出出神而解释。
　　诗黛安其实收到了源自少年的威胁，大致内容是不管她是谁，敢对影鸢怀有恶意就别想离开奈可。
　　影鸢的声音虽然不同于记忆之中的她，但同样的说话风格，同样的全名称呼，一下子就让诗黛安把两个身影重合起来，心里久未平复的欢呼也因为这段插曲而缓解，似乎又身处游戏之中……
　　“影鸢，真的是你啊！我以为再也不可能见到你了，我……我……”诗黛安心里有很多想要说的，但临到话头却又什么也说不出来，或者说不知道该怎么说，先说什么。
　　没什么感觉的就环境一变，影鸢道：“你还是不善言辞，看来我们有很多话要说，这里是我的卧室，我们慢慢聊！”
　　“影鸢，你为什么骗我？”诗黛安此时已彻底冷静了下来，回想客服回答自己影鸢只是个npc的结果，而影鸢却是游戏运营方，璃梦轩的轩主，隐隐心生委屈，但言语上却没表现出来。
　　“嗯，什么骗你？”影鸢被诗黛安问得疑惑。
　　“就是游戏终止运行后，你说你是npc。”
　　“游戏终止运行后……”影鸢陷入回忆。
　　“就是……，那时候游戏突然宣布终止运行，我想通过客服查询你现实的身份，客服却告诉我，你是npc，你现在可是璃梦轩的主人，难道不就是你骗我？”这一次诗黛安因为说的话太长，越说越展露那丝委屈。
　　影鸢眉头轻蹙，诗黛安见其久未回应，心里怀疑影鸢根本就只是把自己当普通的朋友，甚至可能可有可无那种，回忆游戏里，其实也是自己主动靠近她更多，甚至是因为有她，才更多的时间待在游戏里。
　　以前诗黛安也认为只是对于朋友之间的亲和，经历艺莲和薇若汐的之间感情的熏陶后，诗黛安已把那当成了对于唯一的依念，想要影鸢成为她的唯一，也想要被影鸢当成唯一，那就是爱，基于思慕和占有，相处的欢愉，无关其他，这份美好的感情值得永恒的守护，不惜生死与共。
　　不过现在貌似有着不确定因素，不过诗黛安决定，既然有了再见的机会，就绝对不会放过她，要让影鸢也把自己视为唯一，为此将不择手段。
　　“很多东西我也无从得知，我把我所知道的都告诉你吧！”正在诗黛安思维超速制定怎么让影鸢爱上自己的计划时，影鸢回话了。
　　诗黛安下意识道：“嗯，欸~，你说什么？”
　　影鸢微微一笑，诗黛安看得出神，影鸢的笑容这是诗黛安第一次见，似乎在记忆中影鸢的表情里没有笑这种东西。


第182章 虚数核心计划
　　“说起来，曾经的我们从未谈论过关于游戏之外的一切呢！喏，这个或许你会喜欢。”两人各自对面坐进沙发里，影鸢手里出现两个看上去很奇怪的东西，其中一个自动飞到诗黛安面前浮在空中。
　　“这是什么？”诗黛安抬手拿过，随口问道。
　　“仙灵宫的一种小零食，味道不错，你不知道，仙灵宫的宫主亲手做的东西可好吃了，可惜只在微光艺卉中城区才能吃到，而且还要排队很长时间，我可是偷偷去过好几次，可是就吃到一次……”
　　影鸢似乎对于美食很热衷，这算是对于诗黛安来说，重要的情报，因为要攻略影鸢就得了解她。
　　诗黛安记得仙灵宫的老板名为纤澪，实际对外露面营业的是她的徒弟乐轻舞，外界认为的老板应该都是乐轻舞，乐轻舞是微光艺卉的神级强者，纤澪虽然只是半神，但却是师尊的好友，在微光艺卉曾跟着去过仙灵宫，还在名为婵幽璃的女神帮助下整合了灵与智的问题。
　　影鸢见诗黛安拆了包装虽然在吃，但似乎注意力更多在面对自己，停下了关于仙灵宫的话题，把手中最后一点喂进自己嘴里后，稍微带点期待的道：“你……还好吗？”
　　诗黛安倒是不太在意食物，甚至很少吃，哪怕是当初去仙灵宫，吃那位师尊都十分赞美的纤澪亲手做的美食，也不过是觉得惊艳，过后并没想吃的的想法，毕竟完全没必要靠进食获取能量，不是必须就没必要有“想”那种念头。
　　如今到真心感受到了这份零食的美味，虽然不知道为什么，却觉得它是在过去尝到的味道中最特别的存在，甚至有着“想吃”这种想法，诗黛安看了看打开的包装，它并未被破坏，因为以空气元素所成的密封禁制很容易打开，羽状的logo下面有着予丝咯几个字，诗黛安想着等会去仙灵宫在这奈可的分店买一份。
　　“很好吃的东西，谢谢！”影鸢说的话诗黛安一直在听，或许诗黛安应该知道这叫爱屋及乌，影鸢的询问诗黛安立刻发自内心的微笑着回答。
　　“就是吧！仙灵宫出品，必属精品，等我把璃梦轩的势力扩展到比微光艺卉还强大的时候，我就把仙灵宫买下来，让他们宫主定期给我做专属的美食。”影鸢显得元气满满，眼中却是坚定的野心。
　　这是诗黛安不曾见过的影鸢，天真而坚定、纯粹又充满了侵略性，甚至对于了解微光艺卉的诗黛安来说，这个状态的影鸢还有着几分蠢萌。
　　……
　　经过了一段长时间的交流，两人互相都告知了自己的过去，原来影鸢在还年幼的时候就在一次刺杀中差点死去，那次刺杀主要目标是影鸢的父亲影烁星，当首席暗卫斯佩拉丶断魂带领支援赶到，影烁星已在战斗中身死魂灭，而年幼的影鸢，因为母亲伊梦予在临死之际，以秘法用自己的残魂掩去其灵魂气息才得以幸存。
　　但也因为战斗的波及而如同风中残烛，斯佩拉丶断魂为救影鸢以整个璃梦轩暗卫的力量，暴力压制了璃梦轩各方诸侯，长久探寻拯救影鸢的方法。
　　终于在某个上古遗迹寻到了蕴含永恒法则级的神秘碎片，经过长久研究，斯佩拉丶断魂决定通过元素网络，借用万千生灵的活跃在漫长的时间中分化神秘碎片，使之汇聚于影鸢那残魂，以之修复她达到重塑影鸢的目的，也就有了名为幻灭纪元的虚拟幻境游戏，通过特殊的晶质虚拟代码以个人终端进入游戏，在斯佩拉丶断魂的压迫下，不管愿不愿意，整个璃梦轩全力宣传之下，幻灭纪元的晶质虚拟代码销售速度前所未有的快。
　　也是因为如此，影鸢那缕残魂才作为一个没有记忆的特殊npc出现在游戏，同时有着npc和玩家的特性，后来的游戏终止运行不过是影鸢成长中彻底吸收了神秘碎片，这也是为什么游戏是以真实的历史为背景，“失踪”已久的影鸢出现就是半神级。
　　至于为什么客服回答诗黛安影鸢是npc，就游戏数据来说，影鸢的确就是个npc，影鸢的事整个璃梦轩都没多少人知道，何况一个作为普通员工的客服。
　　倒是影鸢被骗了，询问过关于游戏里面遇到的一些重要的玩家，斯佩拉丶断魂告诉她，那些跟她接近的玩家都是治疗所需npc，对于诗梦残忆，影鸢也试图查找过，可早在影鸢彻底醒来，关于游戏的资料就已经随着作为主体的永恒级法则碎片消失而消失，也就根本无从查找。
　　两人一番交心后，各自对彼此有了彻底的了解，影鸢终于知道了诗梦残忆的真名叫做诗黛安，诗黛安知道了影鸢也在意自己，甚至是喜欢，更或许达到友情之上。
　　诗黛安思索再三，还是决定表白试试：“那个……影鸢，我喜欢你，我想永远和你在一起。”
　　影鸢表示很高兴：“好啊！我们当然永远是朋友。”
　　“欸~！”听到前两个字，诗黛安心里溢满了欢乐，就像被空气充满的气球，整个人轻飘飘的，后一句让这个气球它突然炸掉了，什么也不再存在。
　　似乎刚才的勇气用光了似的，突然有点胆怯：“啊！那……那个……那……”
　　诗黛安此刻有点恼恨自己的不争气，心里恍惚中有一个小只的自己在大声喊“你说出来啊！告诉她真正的想法……”
　　小只的自己一个变作两个，两个变作四个，一会整个世界都是，自己在努力的对抗无数个逼迫自己的自己。
　　影鸢的面前，看着诗黛安盯着自己想说什么又说不出来，憋的满脸通红，甚至渐渐眼含雾气，像是整个人快炸了一样。
　　此时的她没有半神的气度，也不是神帝唯一门徒的身份，更不是高傲的九尾狐狼，只是个受困于自我的普通女孩罢了。
　　耳朵酥酥麻麻，其中还伴随着片片温暖，那片温暖蔓延至脸上，所有的小只诗黛安突然全部化作光点消失，眼前是一张精致的放大面孔，点点散落的青丝下深蓝的瞳孔倒影着自己，那个倒影中的自己头上双耳被反转着。
　　下意识动了下耳朵，反转的耳朵恢复正常，额头一点轻触如同羽毛扫过，未曾感受到什么就已经消失，眼前是微尖的下巴，小巧玲珑的鼻尖下如同柳叶的唇，柳叶拉长……
　　“逗你呢！嘿嘿！”耳边虽是才听过一会但已极为熟悉的声音异常温柔，像是幼崽时候妈妈的睡前小调。
　　“欸~”诗黛安思维有些延迟，但又不知道为什么迫切要先于思维做出反应。
　　“你不会以为，我会蠢得不知你所表达的意思吧！我的小诗诗。”顺势挨着诗黛安坐下，头偏斜着脸部蹭在诗黛安肩头，带着点善意嘲弄的话语如同恶魔的低诉。
　　“虽然我不记得年幼的所有经历，对于你们这些玩家来说只是个游戏，对于我来说那是一个完整的世界，从一无所知到无所畏惧，回归这个现实却重新变得陌生，但已经蜕变的我很快就适应了它。”
　　诗黛安想要说什么，影鸢穿过诗黛安的后脑勺的右手抬起，抓住她的右耳从耳尖一卷，成功的止住了诗黛安的话。
　　随后影鸢继续道：“我吸引知识的速度异常的快，所以……你懂的我都懂，你知道的我也知道哦！而且啊，诗梦残忆可是早就被我当成了私有之物呢！”
　　影鸢改为双手抱住诗黛安，在其脸上亲了一下：“我好高兴啊，听到你喜欢我的声音，我真的好幸福。”
　　……
　　“放了我们副宗主，你们这是想要跟我们圣灵宗开战！”
　　薇若汐抓回瀚邢当然不是不杀他，而是要在这众星域的强者面前，让所有人看见，挑衅微光艺卉者只有死。
　　那群自顾不暇的圣灵星域强者的叫嚣完全不予理会，薇若汐手中镰刀一震，抽离虚弱的残魂，在空中瞬息轮转之下，彻底将之湮灭。
　　其他星域的强者开始无声离场，交战中的圣灵星域众多强者也战意尽去，努力想要脱离战斗离去，毕竟这种局面已经发展成了不死不休，如今深入敌后，想要活下去唯有逃离。
　　可是连主神巅峰都未曾成功逃离，他们又如何成功，不长的时间就已彻底消失在这个世界。
　　尽管神级对于能量的控制几乎绝对，但同级全力以对却没余力去约束碰撞和溢散能量余波，它们也是毁天灭地，即使在这荒芜宇宙空间里，依然被这次战争弄得一团糟，还好空间很好容纳和化解能量，但一些高强度的攻击还是得处理，不然说不定会对某个星球带来灾难，处理好战场以后，回到静炎星。
　　关于这次事件，完全就是与圣灵星域宣布全面开战，需要着行准备，宴雨祝的情报不可缺少。
　　在233的行宫，已经彻底恢复的宴雨祝情绪稍微有些激动：“圣灵宗的那些家伙根本就没有人性，虚数核心计划虽然不知道具体怎么实施，但就从特性来说，真要放任下去，这个世界根本就会不存在。”
　　233看完手里的晶片内容，轻叹道：“把自己冷漠当成有利筹码，真厉害。”
　　众人无声沉默，就这个计划来说，微光艺卉、或者说目标虚空熔炉必败，艺莲也将生死难料，因为对方的目标是虚空熔炉世界。
　　虚数核心计划，实际上就是以干扰维持秩序的法则，以众多强大的迂回运算和误导因果诱使虚空坍缩，而秩序性法则能量会在虚空坍缩中被维持那个过程，能量被吸收得越多，坍缩得越快，范围也越大，当大到一定程度，整个世界将无可阻挡的重归虚空……
　　想想，如果它被用在四界星域的疆域，当启动初期容易终断的时候掩藏，等发现的时候，必然已不容易阻止，而四界星域为求生存必需全力销毁这个虚空坍缩，而圣灵星域再寻机从外部进攻，阻止虚空坍缩实力低迷的四界星域将毫无反抗之力。
　　理论上是如此，其实……甚至它都不可控，如果阻止失败，整个世界都将万劫不复，不得不说圣灵宗的疯狂。
　　……


第183章 萤光的踪迹
　　萨弗拉空间要塞，圣灵星域五大军机要地最重要一处。
　　这里已经被改造成了一个独立的次元空间，浓郁的各系元素能量成丝交错，流光溢彩中不断变化，不管是感官还是精神意识下，这原本的重装要塞，已经只有这些元素回路所组成的层层叠叠景象，身处其间如同置身无边的彩色光茧中央。
　　“次谜，为什么会这样？这看上去已经完全失控了！那家伙呢？”
　　“宗主，你可来了，这的确是失控了哇，中央核心的关键术程主导者是副宗主，可因为其中一个空间术程的自融，副宗主前往处理，本来也不是什么大问题，但副宗主的引导法则突然失控了，然后整个编程彻底奔溃，原本压制那个东西的能量场也受到影响，现在反哺回去已经被迫引爆了。”
　　“什么？你是说虚空吞噬激活了？！混蛋，那你不去处理，难道等它成长到无法阻止？”
　　“宗主，不是，现在我们的力量全部在努力梳理术程……”
　　“都已经被激活了，还封存什么？你难道不知道它的特性？赶紧……”
　　“宗主~，因为核心术程的失控激活了它，它会首先吸收术程组成的能量，直接成长到星级程度，轻易阻止不了，但只要术程不完全奔溃就能拖延它的吞噬进度，我们都已经离不开这里，一直期待着外面来人发现异常，没想到宗主你亲自来此，如今唯一挽回的办法就是宗主你集合全圣灵星域的力量，或许能够化解它。”
　　似乎意识到问题的严重，被叫宗主的身影前移了一小段距离：“你们是否需要帮助？”
　　“不，宗主，不需要，这个术程以精神力进行交流编织，从一接触就已成了这个术程的一部分，直至完成，可是如今已经注定无法完成了，如果是核心术程没有奔溃，其他次要个体还能以自融的方式退出这个阵势编程，如今已经乱到无法分裂，所以再增加更多的力量也不管用的，只会白白损失力量。”
　　“瀚邢，混蛋！经手这么重要的事还敢以身犯险，本宗就不该同意这混蛋的虚数核心计划。微光艺卉，这笔账先记下了！”
　　“宗主！还请抓紧，我们能拖延的时间是有限的，为求万无一失，宗主最好向其他星域求助，毕竟如果失败，将不会再有阻止的可能，整个世界都将归于虚无……”
　　“我知道！不过我觉得我圣灵宗的能力足以处理好这件事，何况这虚数核心计划一但被知道是我们所为，我们将成功众矢之的。”
　　“宗主……”
　　“我明白！倒是你们，真的没法从这术程中抽身？”
　　“哈哈哈！宗主不必如此，我们将彻底随这个封存术程成为虚空吞噬首先吞噬的能量，况且我们一直以来对圣灵宗忠心耿耿，怎么可能会让圣灵宗成为众矢之的。”
　　“我希望你们能活下来！”
　　“呵呵！我是了解宗主的，不过还是谢宗主担心，希望如宗主所吧愿，我们会努力的尽量拖延时间。”
　　……
　　圣灵星域星际边境无名行星，一座规模庞大的矿场，高速运转的矿场外，两拨人在对峙。
　　“我们琼玉楼可是有伊鲁萨斯域阁亲自签署的合法开采权限，你们凭什么阻止我们？圣灵宗难道真的随意否定一切？”
　　“嗯~，琼玉楼是拥有这颗荒星的开发权，但你们从这里开采的苍晶石几乎九成与灵族交易，如今已查明灵族之人是以商人为掩护的微光艺卉探员。”
　　“嘿嘿！不止终止你们在这个星球的开发权限，连你们琼玉楼能不能继续存在下去都难说咯。”
　　接着话转锋芒：“给我最短时间内清空这个矿场内一切生物，反抗者！杀无赦！！”
　　正在这一触即发之际，从矿场内一阵让人生不起反抗之心的意志降临。
　　“群玉阁的人什么时候代表起了圣灵宗了？”淡漠的声音伴随出现的是毫无气息的女子，手腕一个精致的弓型缀饰却锋芒毕露，给人以那才是本体的错觉。
　　来人的出现有人欢喜有人愁，之前咄咄逼人要清场的一方目视来人，心底升起无力之感，矿场一方众人单膝下跪状：“恭迎楼主！”
　　那彰显存在感的神级气息消失于无，众人起身，来人无视了那些群玉阁的人，看向矿场负责人：“预期进度可有完成？”
　　“回楼主，谨楼主之意加速开采后，如今已经完成了百分之八十七。”
　　“再加速，尽快完成预期。”
　　“可……楼主，我们已经……”
　　“那边不是有闲置的人手，让他们加入！”
　　未等矿场负责人回答，群玉阁的领头之人就大声道：“莫雅维，你别太过分，我伽林怎么说也是圣人，你居然让我采矿……”
　　从莫雅维处一发能量箭矢在所有人不及反应之下，已经穿透空间击中了伽林，整个人倒飞砸在地上，不过马上又站起来，但却不敢再做其他反应，箭矢穿透其头部后就溢散了，英俊的脸上一个正在快速愈合的透明窟窿显得异常扭曲。
　　整个过程莫雅维没动半分，悠然的声音在伽林听起来透骨凉心：“说话该注意自己的处境才是，莫说是你，就是桑宿来此，也是这个结果。”
　　伽林清楚对方说得不假，这个突然横空出世的琼玉楼能事事压自己所在的群玉阁一头，是因为琼玉楼还有一位神秘的、更强的神，但还是义愤填膺道：“难道你琼玉楼竟敢不把圣灵宗放在眼里？要知道我们可是代表曲此圣子，要是曲此圣子知道你如此对待我们，你琼玉楼就等着从这个世界消失吧。”
　　莫雅维挥手间一片能量铭文嵌如众多群玉阁之人的识海，其实在询问情况后，莫雅维就已经在准备铭文了，所谓铭文其实就是铭刻的符文，符文运行原理与阵法想通，都是某种能量引导达成目的。
　　稍后一点一个更为繁复的铭文飞向矿场负责人：“思云浩延，这些铭文在我的意志下诞生，通过这个主控铭文，在六十个通用计时内他们受你约束，在此期间我会留在这颗星球，你要想办法必须在此期间在质量上达到预期，不必考虑后续，完成预期后我们将舍弃这个星球的资源。”
　　“是！楼主。”
　　思云浩延抬头的时候已经不见了莫雅维的身影，回头对伽林邪恶一笑：“哟，老朋友，你也有落到我手里的一天呐，琼玉楼以后还在不在我不知道，但我知道在那之前你会先不在。”
　　“你敢，莫雅维都没说不放过我们，你以为圣灵宗是你们小小琼玉楼能冒犯的？”
　　一群人空间移动到最佳采矿位置后：“切~，我特么的没见过你这样当狗也当得这么自豪的，乖乖给劳资滚去采矿吧！”
　　然后大声道：“兄弟们，都给我打起十二分的精神督促好了这批优质矿工，别让谁怠惰半分，楼主说了，完成这次任务，我们所有人都将离开这个鬼地方。”
　　这次莫雅维来此，是因为233那边要求荼蘼回去，萤光的踪迹有了消息，233需要荼蘼、赤菟、菲罗菈三个s级定义的力量引导。
　　而且以虚数核心计划被宴雨祝寻获为锲机，四界星域与圣灵星域几乎已经是无声宣战。
　　荼蘼和莫雅维的身份在微光艺卉并不算什么太深的秘密，刻意针对之下，圣灵星域不能再久留，毕竟神级也不是什么随处可见的大白菜，莫雅维准备把跟随自己的琼玉楼核心打包带回微光艺卉。
　　而这个星球富足的苍晶石，是t1级的优质灵质材料基格，虽不是唯一存在，也不是无可替代，但莫雅维还是决定在离开之前开采出一定的量带走。
　　……
　　空间、时间、能量在各种约束下组成了物质，或许彼此就是彼此这种错综复杂的联系，即是虚无缥缈的法则，无序的维序之……虚无缥缈算什么……存在又不可捉摸，无序的维序之灵？！
　　萤光不知道自己是什么状态，无尽的黑暗中一个个像是气泡在变化着形态各异，形容不出它们是什么，它有的互相交缠，有的扩展，有的在……熄灭？或许是吧！
　　纵使萤光智慧无双，知晓万物本源，如今的处境却也是困境，感受不到时间和空间，似乎凌驾一切又一切遥不可及，理性的永恒是空，感性早已崩溃……
　　一个声音出现：“是什么让你追寻本源？”
　　这是萤光在这个状态感受到的，唯一的异常，瞬间唤醒了理性，甚至支离破碎的感性也彻底崩塌，却燃起点点微弱的火苗，萤光想要询问。
　　“你是谁？这里是那里？我为什么会在这里……？”无数的问题如同引爆的诈药，却是无半点声息。
　　可那个神秘的声音却是仿佛接收到了萤光的问题。
　　“世界原初本源，用你的理解，就是大宇宙的意志。”
　　萤光继续提问：“嗯？你是说你的身份吗？”


第184章 小不点老师
　　“我的……身份……”接着是漫长的沉默，似乎那个声音自己也对此疑惑。
　　萤光重新询问：“大宇宙的意志？你指什么？”
　　回答的声音带着迷糊的心不在焉“哦~，啊哦，我们所在即是啊。”
　　“我不明白！”萤光懒得去揣测，立刻就干脆的询问。
　　“追寻世界的本源，对此达到某种同步，就可能代入世界意志的感知角度。”
　　“可我为什么连自己也感觉不到自己的存在？”
　　“不存在的东西当然感觉不到！”
　　“不存在？”
　　“我不知道……，这是一种无法形容的拟态，超越时间和空间，那些平凡又无聊的变化，是一个个的秩序世界生灭写照。”
　　“欸~！是这样吗？”
　　“看看那个刚才你应该看见，才出现的小点，现在已经层层叠叠，我们交流这段时间内，对于那个世界来说，从诞生秩序形成能被称为世界的空间，到完善发展，直到如今的形态，或许是千百万亿甚至无法估算的时间。”
　　纵使萤光现在处于绝对理性状态，没有惊讶那种情绪，也有一段时间的沉默。
　　“为什么？”萤光不知道到底想问什么，是问题太多，也是茫然，只是苍白的问为什么，反正什么样的回答都是她需要的。
　　“你的状态不太对，你的思维快放慢下来，你会消失的……”此刻神秘的声音带着轻微的着急。
　　因为这带着感情的声音，让萤光那崩溃的感性生成的无形之火似乎变得有形，感性的破而后立带回了萤光的一切，完整的意识和记忆。
　　原来自己叫萤光……，记忆的复苏带回了生物逻辑，让她的思维有了选择的职能。
　　萤光尝试连接元素网络无果，整理了已获信息：“你是谁？”
　　神秘之音变得空洞的喃喃自语：“啊啊！又是这样，又是这样，怎么又是这样！！”
　　萤光有些疑惑：“你没事吧？”
　　“欸~”神秘声音表示意外，萤光从其中中感受到了浓浓的疑惑。
　　“你是谁？”萤光重新询问。
　　“你……你居然还在？”这次的神秘之音加重了几分疑惑，还带有几分惊喜。
　　“你认为我应该消失？”萤光随口询问，但回想之前的混沌状态，好像因为长时间缺失了重要组成而崩溃的运程，有点惊悚。
　　“你不是我遇到的第一个，不知道多少，但最终都迷失了，或者说成为了我，甚至现在的你……也算是我的一部分，只是……有点意外！”
　　萤光听他似逻辑混乱的话语，并不认同，努力整体自己的信息寻求突破：“意外？”
　　“你与他们都不一样！”
　　似叹息，停顿了一会接着道：“你的境界很低却来到了这里，并且只有一部分，或许……”
　　接下来是长长的沉默，萤光试探询问：“你还在吗？”
　　没了回应，像是什么也不存在，唯有各处无意义的变化，虽说知道那些变化是一个个世界，但它们在萤光眼下就真的毫无实感，就像是一滴滴水的凝聚到蒸发，又做不到干扰。
　　没有任何参照，时间当然也毫无意义，甚至那些繁多的变化是在一瞬间完成还是一段时间，完全没有实感……
　　突然，那个声音再次出现了！
　　“我曾有很多身份，数量都没有意义那种，但我最清楚的，是星界的启灵者，我记得我曾预见了神不存在的世界。”
　　“神不存在的世界？”
　　“接受这份遗产，你或许能离开这里！”
　　对方的逻辑很混乱，越是交流，萤光越能感觉到，但不妨碍提问：“遗产？”
　　“我们的一切，我记得我曾预见了神不存在的世界，但他们无法接受，不过……他们眼里的末路，我到认为是应该是世界的真相。”
　　“他们？是指什么？”
　　“神的存在干预了秩序，让世界感受到了威胁……，他们想要主宰世界，一个神界构想被提上行程。”
　　萤光一惊，薇若汐好像提到过筑神界，那么薇若汐……或者说艺莲，是不是早就对此有所了解，还是说法则礼赠与此有关，再想到虚空熔炉，瞬间就感觉到了无形的阴影密布。
　　“这个状态太孤寂了，接受我们的馈赠，希望你能借此离开这里，祝你好运……”
　　“等等！你是不是……”
　　萤光准备询问他是不是会彻底消失了，但立刻就多出了无穷无尽的记忆和学识，就像那些多到离谱的记忆全部都是自己亲身经历，那些所有知识都是亲身经历一点点积累，而一切的疑问也豁然开朗。
　　甚至诸天万界的时空了然于心，只是做不到实际操作，但如今的萤光却不同，有着233那个引信存在，有机会回到最初状态，毕竟元素之力即是秩序之本，元素网络将会是最大的变数，这也是为什么233突然说有了萤光的消息。
　　……
　　一只飞船内，荼蘼站在舰桥通过拟境看着深邃的星空，它很安静，一切在这其中都难起半点波动，轻声出口：“你真的打算跟着我们去四界星域？你现在可是竺明星的星主候选人，并且几乎就是内定的下一任星主。”
　　身边不远处是一个魁梧的少年，少年倾慕的眼神直盯着荼蘼的背影，语意坚定：“从加入琼玉楼那一刻起，我奥秋刃就已是琼玉楼的人，琼玉楼所在的地方就是我的家。”
　　莫雅维出现：“你把琼玉楼看得比亲情重要？”
　　奥秋刃坐靠在椅子上：“这不冲突吧！楼主。”
　　莫雅维：“你知道我说的是什么意思，现在还有返悔的机会。”
　　奥秋刃：“有什么可后悔！战争本质就是自私下的产物，况且，楼主你可高看了我，我还指望躲在楼主的庇护下过安定的日子呢。”
　　莫雅维：“你也别妄自菲薄了，琼玉楼的发展离不开你的努力。”
　　奥秋刃频频看向荼蘼，荼蘼移动到一旁坐下的时候扫了一眼，奥秋刃刚好与之眼神对上，奥秋刃微微一笑：“荼蘼大人似乎有心事？”
　　荼蘼没理会他，一如既往的冷漠，不过的确在思考一件事，要说萤光，是杀死了最重要的哥哥的元凶，虽然救了自己，但荼蘼还是非常在意。
　　即使哥哥的确十恶不赦，但也是因为自己，况且哥哥杀的那些人本就该死，自己的懦弱用别人的绝望来掩耳盗铃，根本就没有活着的价值。
　　对于萤光，荼蘼一方面恨她杀了哥哥，却又无可否定她救了自己，最重要的是萤光的人格魅力让荼蘼隐隐痴迷，各方面来说，荼蘼对萤光的感官非常复杂，曾经以自己做不到击杀萤光为理由来逃避那份仇恨，而如今自己却需要为了救萤光而努力，荼蘼真的很迷茫。
　　……
　　“你们说，我们学园新来的那位小不点老师，会是什么身份？”
　　“这有什么神秘的，根本不用猜好吧，肯定是微光艺卉某个大人物的千金。”
　　“切~！你这不是废话吗。”
　　“我听说了，她的名字叫艺幽楪，这身份范围就小了很多哦。”
　　“难道是……隐藏身份的公主殿下？”
　　“你别逗了，根本就没听说过有什么公主殿下好吧！”
　　“姓艺的大人物除了神帝艺莲，还有微光艺卉内务执政官艺羽柔，凤凰军团军团长艺岚光，炙焰军团军团长艺羽菱，炙焰军团副军团长艺羽轩，而且炙焰军团很多将军都姓艺啊。”
　　“所以小不点老师肯定来自两个军团的其中一个。”
　　“你们有没有搞错啊，凤凰军团军团长是叫翼岚光，羽翼的翼。”
　　“好吧！总之就是说小不点老师其实不是人类，而是来自炙焰军团的上古灵兽。”
　　“那我们来猜猜小不点老师会是什么实力？”
　　“这还用猜，姓艺的军官最少都是半神好吧，跟咱们学院长同层次。”
　　“怎么了？你们那是什么眼神？”
　　“一看你就没了解过这些，根本就没有叫艺幽楪的军官。”
　　“谁说我没了解过，难道你们不知道有个东西叫军事机密，你们都知道审判团存在，可谁知道审判团的相关资料？难道炙焰军团就不能有自己的隐藏力量啊。”
　　“好吧！不过还有可能，小不点老师是某位大人的女儿。”
　　“那我来设个赌局，就赌小不点老师的实力，所有倍率2.5怎么样？”
　　“好！我2000晶币赌小不点老师是神级。”
　　“切，人家神级强者会来陪我们过家家，我3500晶币赌小不点老师是史诗。”
　　“我1500晶币，也压小不点老师史诗。”
　　“虽然灵兽不管实力如何都会维持传奇化形的样子，而小不点老师既然很可能不是军官，那就有可能……，嗯~我2500晶币压小不点老师是传奇。”
　　不一会，整个试炼幻境聚在这里的一群人就全部完成了赌约交易，设立赌局的是一个少年，少年收起个人终端后道：“好！所有人都完成了下注，如今一共有四种赌项，分别是传奇，史诗，半神和谁神级，接下来就是验证小不点老师的真实实力。”
　　“怎么验证？”
　　“要验证实力，当然是……”少年本来准备说当然是挑战，但立刻意识到了问题，这里的所有人，实力境界最高不过首领级，如何通过挑战确认人家至少传奇级的实力。
　　而这一切，当然逃不过作为数族的学园长，b1283的眼睛，试炼幻境作为学园设施，虽然是真实的幻境，理论上不会有危险，但不排除学员私怨带来的伤亡，所以试炼幻境还是有着元素网络的监控。
　　心血来潮想来试试当老师的艺幽楪也在查看，此时，艺幽楪阴晴不定，宫青现身在艺幽楪身边，一把抱住艺幽楪，蓬松着的头发被抱住按压成小小一只：“小不点老师，哈哈哈哈！”
　　艺幽楪瞬间就被激怒得咬牙切齿，一下子从宫青的怀里消失。
　　试炼幻境里，整个班级20多人早已经完成了课程标准的任务，准备集合离开幻境，至于赌约准备以后再研究怎么验证。
　　突然，幻境发生了变化，阵阵眩晕之下，环境变得真实，已经感知不出这是环境了。
　　“嗯，发生了什么？这里是悲音学园的后花园，我们出来了？”
　　“好像是，不过，为什么这么安静？”
　　“喵~！”一声尖锐的猫叫声清丽空灵，所有人却感觉脑子炸开了一样。
　　宫商角徵羽音符快速到像是连在一起，从低到高直到尖锐如刀，无数的小竖琴凭空出现，在众少男少女快要承受不住那渗透性的音波攻击下，一点点暗影聚集成了一个个他们眼里的小不点老师。
　　所有艺幽楪阴森森的，加上数量铺天盖地，场面说不出的惊悚：“桀桀……，老师我啊，看见你们的表现实在满意，现在决定再给你们进行一次课外辅导。”
　　此时所有人都感觉看上去可爱迷人的小不点老师非常恐怖，那可爱的表象下潜藏着深渊恶魔。
　　主导赌局的少年忍住心里的恐惧和似撕裂的头痛道：“小不点老师！我们才完成一次课程，要不……”
　　还未说完，就发现自己发不出声音了，一个艺幽楪出现在他身边，温柔到死寂的气息道：“你叫纪寒是吧！老师我会关照你的哟。”
　　铺天盖地的艺幽楪一人一句甚至半句，飘忽不定的阴沉声音充满了鬼畜：“呐，告诉你们哦，这里还是幻境，只是呢，它是永恒的幻境，你们不完成任务永远离不开的，一比一的长空城哦！现在任务开始。”
　　说完开始，所有艺幽楪就干脆利落的杀掉了所有人，二十多人来不及做出其他反应就体验了一次真实的死亡，再次恢复意识已经在熟悉的长空城各处。
　　艺幽楪空灵的声音直接响彻意识之中，没有了那种标准黑化的阴沉，显得很是轻细可爱：“小蚂蚁呀小蚂蚁，快快各自逃命吧！”
　　一个名为游戏规则的信息凭空出现在记忆里面，仿佛它本身就存在，其内容是：
　　——音姬的祝福
　　在这座城市存活十天即可通关，玩家的位置每10到30分钟会被暴露一次，持续30秒，千万音姬幻影每一个的表现实力境界都与面对的玩家实力相同，玩家每击杀一名其他玩家增加自己一天实际存活时间，被玩家击杀的玩家将增加两天的通关需求时间。
　　游戏玩家数：27！
　　音姬，所有人几乎都想到了传说中的那位人物，没想到居然会成为自己的老师，倒是几乎所有人都提起了兴致，一个个摩拳擦掌要好好表现，虽然这个游戏内容看上去非常残酷，但既然名为祝福，肯定最终结果会是有益的收获，只是他们不知道神的祝福不是谁都能承受的。
　　钟无意是为数不多不觉得这是恩赐的学员，更像是惩罚，或者说毫无怜悯的神的消遣。
　　回忆之前被杀的时候，来不及反应就已经死去，甚至没看清楚自己怎么死的，但是那一刻甚至真的以为自己生命已被终结，那瞬间的痛苦和阴影完全不想体会第二次。
　　环视周围，一片寂静，这座长空城虽然很大，但自己对此却很熟悉，如果真的只有千万与自己同级别的敌人，或许总能有机会完成十日的生存。
　　收敛自己的气息钻进一栋大楼里面，一阵心悸中脑海里呈现一副长空城的立体图，上面各处红点一眼看上去刚好27。
　　但很快就少了一个，接连不断的减少，每减少一个，那个游戏玩家数就减少一个数字，钟无意立刻意识到什么，快速向大楼深处移动，才十几秒过去，脑海中立体图的上的红点已经消失过半。
　　一阵悦耳动听的琴音中再次感受到了死亡的吞噬，眼前的一切慢慢模糊，模糊中隐约看见了几个小不点老师的身影……
　　……


第185章 自责的音姬
　　圣灵星域大规模入侵，即使事先有所防范，但还是有不少领域被潜伏者成功打开了星际传送阵。
　　格兰星就是突破点之一，闪电般沦陷，如今五亿圣灵星域的军力已在此站稳脚跟，并且不断试图扩张，格兰星位于四界星域微光羿卉的伊尔丹星际要塞与逸国的血族领地蓝月星之间。
　　如今233、赤菟、菲罗菈和荼蘼都在专注于配合萤光的回归，艺莲和薇若汐专注于另一边更加棘手的暗乔防线，其他军团也得处理好预防其他突破点产生。
　　内务执政官夜夜、艺羽柔、宴鸣等努力游弋于其他蠢蠢欲动的各星域之间。
　　这场空前压力的战争，指挥中枢一样是数族，好在如今的数族决策力已经不再局限萤光和233，整个四界星域也没有多少大规模作战经验，论局势变化的掌控，哪怕是因为主宰虚空熔炉而扩展到对四界星域也有一定领域掌握的艺莲也比不上元素网络的探知，所以一开始就以神帝指令全权赋予数族指挥权。
　　伊尔丹星际防线是宇长风与霜羽绒汐共同负责，艺幽楪被b1283要求前往伊尔丹，正玩在兴头上的艺幽楪只得准备离开。
　　艺幽楪准备离开的时候，b1283叫住她：“欸，你把他们放出来。”
　　艺幽楪还是离开了，b1283试着解除幻境，失败，宫青出现在面前：“b1283小姐别在担心，主人留下了我，我会无痕间把他们的灵魂创伤保证在一个限值，尽量不产生意外，直到他们通过试炼。”
　　“音姬还真是小气，不就是叫她小不点，明明只是正确的形容，却要施与人家生不如死的经历……”
　　“b1283小姐！宫青不认为这是残忍，不如说他们能得到主人的试炼是恩赐，必然获得的成长，代价却微不足道，要知道如果被强化后的意志还不能祛除那点微不足道的灵魂阴影，是没可能活着成长到如此高度的。”
　　……
　　纪寒在无数次死亡之后，对于死亡渐渐已经麻木，虽说每一次被暴露位置，甚至没被暴露位置就会遇到的音姬幻影表现实力境界与自己相同，但攻击方式繁复多样，速度、力量、精准、果断……全方位的可望不可及，哪怕是遇到一个，也没能在正面对战中接下过哪怕一次攻击，连成功逃出视线之外也做不到。
　　又经历了不知道多少次死亡，纪寒发现了一个更崩溃的事实，本以为既然音姬幻影与自己实力境界一样，自己通过修炼提升了实力，是不是就能够有望通过境界的优势反抗。
　　谁知道每次存活几分钟到几十分钟，每一秒都不敢浪费的强行修炼，好不容易自己的实力提升，竟然会连带遇到的音姬幻影也提升到了与自己相同的地步，境界提升的策略行不通以后就只能在战斗水平上提升了……
　　这一批长空学园的学员因为艺幽楪一时的玩乐，日后大部分都成为了惊艳一方的天骄，当然这是后话，长久的幻境是他们如今的地狱，音姬那小小的身影也将会是他们永久的梦魇，甚至有部分人听到类琴音就发至灵魂的恐惧和厌恶。
　　……
　　格兰星，从开始试图扩张到如今被逸国和伊尔丹压制，正面战场的规模越来越大，高端战场因为清风清雪的来援，也陷入了焦灼。
　　艺幽楪所用的飞船是萤光亲手复制的逆空型号，仿制逆空已然有着逆空八成的性能，也就那么几只，艺幽楪可是缠着薇若汐卖萌打滚各种计策才获得。
　　艺幽楪并未直接前往战场或者伊尔丹星，而是在前往伊尔丹星途中突然改变主意，以仿制逆空的全部能量，在离格兰星很远处就维持亚空间形态飞行。
　　亚空间形态在不刻意探查之下是难以发现的，而现在正面战场如火如荼，格兰星的星级防御也已被双方的拉扯攻防毁了个七七八八。
　　艺幽楪成功的驾驶逆空绕开了千疮百孔的空间探测，在楼兰星着陆，收起飞船后，艺幽楪暗影元素全力隐匿气息。
　　这个星球并不算大，以艺幽楪神级的境界，意念之下就能了解一切，除了同样强度精神力覆盖的领域，然而现在是深入敌后，艺幽楪当然不敢，甚至连小范围的神级精神力都不敢使用。
　　只能使用被压制到传奇境界的精神力，对于了解这个星球的局势非常有限，还好行动在暗影隐匿下不用局限，
　　艺幽楪来此是想找到星际传送阵组，看能不能将之摧毁，断了敌军后援，经历一波三折后，艺幽楪终于找到了敌军的传送阵组所在。
　　可是却是有着敌军源源不断从传送阵出来，似乎刚好碰到对方增援赶来的时候，而后勤似乎全部是楼兰星传奇以上原住居民，至于其他的，圣灵星域的军队根本没看在眼里，不是被杀就是躲起来了。
　　艺幽楪潜藏于空伺机而动，顺便摸清底细，大概三百里范围内，空间传送阵组十二组，敌军士兵大部分传奇史诗，史诗占六成，半神占两成，统领全部神级以上，来的这批人中三位主神，目前留下的有一位，艺幽楪远远避开那位主神，。
　　过了一段时间，空间传送阵不在有人出现，目前这一批兵力，从艺幽楪来此到现在，包括已经前往前线的，初略估计几百万。
　　很快所有军力都已经离开，只余下十万左右的兵力看守，其中半神七十三，神级只有两位……
　　本来艺幽楪以为自己破坏传送阵根本不现实，一共十二座，自己拼命也就最多破坏两座是极限，根本造成不了什么影响。
　　如今这个状况，似乎外界的压力过于强大，内部非常空虚，不过即使这样，有着两位神级，也难做到短时间全部摧毁十二座传送阵，一但自己暴露，支援会快速到达，基本也是死无葬身之地。
　　却不曾想个人终端传来收到信息的精神力感知，进行沟通……
　　一个手握冰蓝霜花长剑，身着红白相间清丽战裙的女子出现在意识里，一脸冷厉：“我是霜羽绒汐，你就是艺幽楪吧，你知道违抗军令的后果？”
　　艺幽楪看得出来她战裙上那不规则的红色是血染的，一位主神级强者，居然让身上染血，说明战斗强度已经高到一定程度。
　　但艺幽楪讨厌她开口就指责，下意识反驳：“我又不属于军队编制，你管我？”
　　对方表情不变：“曙光法典第九条，战时所有拥有战斗力的居民，皆有义务服从其区域最高军事长官调令，违者视军人施以军法处置！”
　　艺幽楪皱了皱鼻子：“切~！少吓唬我，有什么事直说，让我回来已经做不到，现在我还指望你们打败了敌人救我这个受困的小猫咪呢！”
　　艺幽楪刚才的样子十分可爱，霜羽绒汐都下意识眨了眨眼：“你以为我为什么知道你的位置？”
　　艺幽楪：“这有什么奇怪，数族命令我来找你们，这么长时间你没接收到我到来的消息，然后数族很容易查找到我的位置。”
　　霜羽绒汐：“是洛兰学园的学园长b2153发现了你的踪迹，虽然她发现你是因为她有特殊的能力，但不排除敌方一样有拥有特殊能力的强者，所以你自己小心。”
　　艺幽楪有点意外，决定后面加倍小心：“你找我不会就是告诉我要小心被发现吧？”
　　霜羽绒汐发送了一个资料光点：“记住，这是命令！”
　　“哼，命令……”单方面被切断了联系，艺幽楪嘀咕了一句，还是接受了资料。
　　资料是要求艺幽楪配合b2153解除原住居民的禁制，然后在数族同步沟通之下多方配合，前线全面强攻让敌军无力回援，同时在b2153的统领下，所有被奴役的原住民突然起义发动反攻，最短的时间破坏传送阵，其中还附加了b2453统计的详细实际情况。
　　虽然此处被当作后勤的原住居民，在史诗半神级的数量上少于对方，尤其是半神不足敌方三分之一，但连艺幽楪的竖琴五音还余四音在身都详细考虑了，执行力与成功率成正比。
　　艺幽楪按照指引首先找到b2153，众多奴役的原住民里面突然多了一个根本不引起怀疑，所以艺幽楪直接混进里面。
　　“你好！音姬艺幽楪，我就是b2153，不过我更喜欢别人叫我狞猫。”
　　自称狞猫的b2153身形娇小，比艺幽楪高一点点，艺幽楪一米三，狞猫大概一三五的样子，不过艺幽楪的巨量头发簇蓬松着，一眼看上去两者一样高。
　　半神的境界被一种特殊的禁制禁锢了能量阈值，只能使用传奇级强度的力量，不用想也知道其他人也是如此。
　　艺幽楪就这样快速在守卫不注意间幻化形象融入其中帮拥有禁锢的人解除禁锢，通知命令和说明情况，为求方便把信息凝聚成资料符文复制粘贴。
　　被奴役的原住民早已充斥了仇恨，几乎所有人都被圣灵星域军团占领的时候屠杀了亲朋好友，甚至自己也被残忍对待，随意虐杀，所以前所未有的同仇敌忾，只等着命令的信号豁出性命破坏星际传送阵组，杀死入侵者。
　　前线，伊尔丹的霜羽绒汐和逸国的霓儿丶焰玉林束同时下令全面强攻，战场规模史无前例的壮大。
　　格兰星内，艺幽楪已按计划前往目标点埋伏，前线战损到一定程度，留守的两位神级必然接到求援命令，艺幽楪等的就是此刻，力求配合乐音余下的四灵一举至少击杀其中一位神级。
　　艺幽楪想要一举击杀两位神级，令与自己一样擅长剑术的商玉与徵璃、羽翠伏击一个，而自己与角伊伏击一个，在伏击的瞬间启动乐音加持全状态，伏击的乐音也将是反击开始的信号。
　　一切似乎都很完美，当机会出现，乐音响起，然而最重要的环节却失败了。
　　两位神级都还存活，只是受了不轻的伤，艺幽楪顿时心都凉了半截，但立刻就不要命的全力进攻。
　　意图挽回自己的决策错误，商玉十分自责，没坚定的劝主人放弃冒险，其中也是过于自信，深知没有两位神级都存活的预备计划。
　　商玉整个人离解成漆黑的音符飞到竖琴之上，向艺幽楪及其他四音表意道：“抱歉了主人，商玉有一段时间不能陪伴你了，宫青你别事事忤逆主人，角伊、徵璃、羽翠，保护好主人！”
　　远在长空学园的宫青一阵烦闷，试炼幻境里面的所有学员在这一瞬间被很多个突然出现在身边的音姬幻影瞬间全部击杀……。
　　竖琴在商玉所化音符下闪烁幽光，每一个漆黑的音符化作利剑，利剑穿透空间狂风暴雨般攻击两位重伤的神级，瞬息之间将之吞没。
　　艺幽楪有点懵，像是搞不清状况一样盯着竖琴不知道作何反应。
　　“喂！艺幽楪，你那里完成了快来帮忙啊，必须在他们激活阵法之前解决掉这些敌人，同时毁掉所有传送阵组。”
　　角伊三人似乎并没多大悲伤，立刻就按照计划屠杀敌人靠近传送阵组的半神史诗，艺幽楪虽然很是自责，因为自己的决策错误让商玉消失了，但不能辜负了商玉争取来的优势，一样按照计划执行摧毁传送阵的任务。
　　前线战场，伊尔丹和逸国方面已经全线压进，当圣灵星域一方得知自己后方被袭，强行抽出力量企图回援，但本来就相形见绌的对战，在伊尔丹和逸国刻意针对之下不但回援失败，还因此被针对突破，很快就全线崩溃。
　　……
　　战争结束，艺幽楪在伊尔丹受到了霜羽绒汐和宇长风的隆重接待，自古老传承的宴会上，宇长风举杯：“大家敬我们此战最大的功臣……音姬艺幽楪，没有她的异想天开战略，楼兰不知道还要多少时间才能夺回来，也不知道会多出多少英灵。”
　　连一向少说话的清风都对艺幽楪表示赞许：“干得不错！”
　　可艺幽楪却对商玉的消失耿耿于怀，虽然从角伊那里知道商玉的离解并不是彻底消失，她们五音器灵的存在就像个充能幻影，宫玉只是一瞬间把维持自己存在的能量用光了，只需要大量的高品质能量就能重新出现。
　　但终究，是自己错误的决策造成的如此结果，如果不是商玉付出巨大代价挽回这个错误，两个神级强者缓过来将难以压制，甚至战斗中会对盟友造成毁灭性打击，更可能被强行激活传送阵让对方支援赶到，不但前功尽弃，自己也难以脱身，前线的孤注一掷失去了意义，甚至结果会因为敌方的支援而在缓过来后反攻突破重围。
　　最糟糕的是伊尔丹要塞或者逸国方被突破，彻底在四界星域扎根，这样的后果难以想象。
　　“绒汐，你不知道，当初第一次见她的时候，还是一只跟在艺莲身边的小猫咪……”
　　艺幽楪甚至感觉宴会大厅有点过于舒适了，起身离开也没向谁打招呼……
　　……


第186章 颠覆
　　虚空熔炉世界，整个庞大的微光艺卉三层裂解成了一个个大小不一小单元，高速无序的空间移动，像是一块完整的拼图在拆散了试图重新拼装。
　　一开始只是微光艺卉和作为七十二支柱的诸神域如此，后来进一步扩大，诸神域周围的一切也开始裂解，不过这个过程奇异的不影响其中的生物，当然，除了方向感错乱，虚空熔炉世界与外面世界的所有联系之外。
　　与圣灵星域交战的艺莲是最先感觉到变化的，虽然因为格兰星的败退，以暗乔星为核心的正面防线激战强度更大，但虚空熔炉世界有异，艺莲还是果断返回虚空熔炉。
　　“若汐！微光艺卉有异变，这里交给你了，我把逆空给你留下。”
　　交战中的薇若汐只收到了这么一段灵魂传音，薇若汐也也知道数族在微光艺卉为萤光的回归提供指引。
　　收到艺莲的传音，加上虚空熔炉失去联系，完全感应不到，像是根本不存在一样，艺莲那么急着回去，或许跟神灵星域有关……
　　尽管各方面都告急，也更担心作为最后的保障，虚空熔炉的状态，但目前也唯有稳住暗乔这圣灵星域的正面进攻，其他方面唯有相信艺莲，相信微光艺卉的大家，甚至是其他各方势力。
　　艺莲的回来并未影响整个虚空熔炉世界的异变，当艺莲试图控制这一切，却是整个人重归原本那以整个虚空熔炉为存在的状态，只是却没那曾经的主宰一切之感。
　　有的只是无尽的错乱，意识、感知都只余混乱，时间和空间都不存在，唯一能做的只有努力想要稳定自己残存的意志，可不管是记忆还是感知意识，都在淡去，就像是自己在消失……
　　虚空熔炉世界在时空中重组，成为了一座缥缈的宫殿，一界即一殿，原本微光艺卉部分是宫殿最中心的王座。
　　王座之上萤光的身影在各色点与线的交杂中由虚幻到凝实，赤菟和菲罗菈、荼蘼、233如同精致的人偶竖立王座之下的左右。
　　大殿中央出现一个人影，如果有人在此，一定会非常惊讶，他就是圣灵星域，圣灵宗的宗主。
　　“启灵者，好久不见！”
　　萤光深邃的眼神打量了对方好一会才道：“耀星者，你和戮劫者算计了我。”
　　被‘萤光’称为耀星者的‘圣灵宗宗主’咧嘴一笑：“这不重要，我们的计划走到了最后一步，它成功了，现在是庆祝的阶段！启灵者。”
　　又一个男人出现，其手上还提着一个少女，如果艺莲或者薇若汐在此，就会认得，他们是逆空，或者说是艺莲的父亲艺赫，以及影鸢。
　　“戮劫者，嗯，这是暗羽？”耀星者在看见影鸢的时候稍微皱眉，语气上表现得有些不可思议。
　　戮劫者并不在意：“哈，稍微出了点意外，因为法则礼赠的吸引，暗羽尚未成型。”
　　王座上的启灵者轻飘飘的话语清淡如风：“我完成了最复杂的万界图，法则礼赠、九色羽、界基你们最好确认没有异常。”
　　“放心，启灵者，一切尽在掌握。”
　　启灵者目光移向被扔到一边的影鸢身上：“暗羽，你们打算怎么办？”
　　戮劫者看向耀星者：“启灵者撰筑界图，我培养法则礼赠和九色羽，界基其实需要我们三人完成，虽然你负责了前面部分！”
　　耀星者：“这不公平，如果我一个人，必须分出一半以上的力量给她，应该我们三人分担。”
　　启灵者与戮劫者对视一眼后道：“你认为暗羽的状态，能承受我们三种不同源的能量融合？”
　　耀星者知道他们这样说不过是在这关键时刻保存实力，但的确也有可能暗羽承受不了三种不同源的力量融合，而且明显在这种收获果实的时候与两人反目得不偿失，只得应下。
　　……
　　战争持续了并不长的时间，圣灵星域出现虚空奇点，奇点坍缩范围急剧扩展，圣灵宗所在核心区域被波及大半，圣灵宗宗主等高层下落不明，对四界星域的战争也由此退去。
　　薇若汐在圣灵星域自顾不暇退去后就专注于回到虚空熔炉，根本没心思去管什么可能吞噬这个世界的虚数核心奇点，她只担心艺莲。
　　而虚数核心奇点很快就吞噬扩展到了半个圣灵星域的程度，扩展范围湮灭万物重归虚空混沌状态，这让所有星域都慌了，如果任其发展，整个世界也将崩坏已是事实。
　　各星域所有力量联合起来试图阻止，但却都是无能为力，哪怕是再复杂的领域阵法，也因为量级差距根本阻止不了分毫；也是，世界级的异常，秩序的对立面，虚空混沌又如何是只能调动部分秩序法则的‘众神’能阻止的。
　　……
　　静炎星的洛桑城。此处集合了四界星域各势力的高层，各方面交换整合情报。
　　虚空熔炉世界异变途中，神级以下都已消失，唯有神级以上的强者被先后排斥出来，而233和三个s级定义的数族已完全与数族失去联系，萤光依旧毫无讯息。
　　薇若汐虽然着急艺莲的处境，但知道要先稳定这个世界的存在，不然一切都将是终结，对于已经不可能阻止的虚数奇点，薇若汐想到的就是艺莲的法则礼赠，因为有虚空熔炉的成功案列，虽然薇若汐不是艺莲，也没有法则礼赠，但却是对虚空熔炉的构成有所了解。
　　不过如今这个世界位面更广，需要的世界支柱必须是行星组，这需要其他星域的配合。
　　很快各星域全部同意薇若汐的提议，薇若汐把原理公布，各星域精通阵法的神级强者构筑行星级支点铭文。
　　一切都如计划在进行，薇若汐却在担心计划的可行性，终究少了作为运作的法则礼赠，虽然以众多数族掌控元素网络勉强代替，而萤光又不在……
　　薇若汐却不知道，此时身边的逆空邪魅一笑，凝掌为剑对着薇若汐的心脏刺了进去，正在思考的薇若汐在被刺的瞬间，雪风出现在手就反向一旋，然而被逆空躲过。
　　紧接着逆空如附骨之疽狂攻不止，一开始遭受致命攻击的薇若汐，一度只能限于逃逸状态，好在立刻就有其他人赶来，最终逆空在清风的长刀之下淡去。
　　“嗯~这是……幻象？”清风有些震惊，这么多主神级的围攻，才打败的敌人，居然只是一个幻象，那不是说明，还有一个了不得的未知敌人。
　　薇若汐也是心有余悸，但更担心的是艺莲，艺莲所绝对信任，朝夕相处这么久的逆空，居然是一个不怀好意的幻象，而且是它送艺莲来到这个世界，那么……
　　结合众多信息，逆空的刺杀似乎像一个倾倒的多米诺骨牌，让立住的众多事实产生了不可思议的反应，一切都太过匪夷所思，甚至薇若汐认为艺莲的记忆根本就不是真的，艺莲的存在就是个阴谋，幕后有一个执棋者操控着一切……
　　似乎像是印证薇若汐的猜想，很快，各处就出现了众多强大得离谱的敌人，最低都是神级，主要战力大部分是神级，就仿佛是凭空出现一样，他们所攻击的目标都是各处选作支点的存在，目的好像是毁掉世界熔炼计划。
　　想到逆空的特性，这些强大的敌人当然不属于这个世界，应该是穿越虚空而来的，虽然不知道他们为什么要毁掉这个世界，甚至连这个世界唯一可能的救赎也要摧毁，或许对于背后的执棋者来说，这个世界的毁灭不过是一步必行的落棋。
　　不过如今追究这种莫须有的真相毫无意义，唯有击退敌人，成功在这场浩劫中存活下来……
　　静炎星，已作为世界核心之一，233不在，由洛琪露辅助莫雅维主控城市中枢，莫雅维作为为数不多的神阶a级定义数族，勉强能够代替233的职能。
　　首先放弃星级防御，对于至少神级，大部分主神级以上的敌人星级防御完全没用，只是以星级防御的空间探知把敌人的情报，实力、数量、位置通过个人终端传给所有人。
　　敌人有两个至少始神以上级别的强者，薇若汐与清风清雪对视一眼，无言中已经做出了决定……
　　……
　　迷雾星。
　　“艺莲？你是……那个复制体！你来这干嘛？”
　　沐言自顾自的坐到路予菲和林兰之间，像是自己才是这里的主人一样，只是仿佛沐言的存在就带着一种矛盾、迷乱的气息，这让路予菲也升起奇怪的情绪，连林兰都皱了皱眉。
　　相对无言，各自内心却千回百转，林兰首先打破沉默：“路姐……”
　　路予菲身影闪到沐言前面，眼里倒影着沐言机械着的面孔，轻声着刚好打断了林兰的话：“区区一个复制体，少对本王阴阳怪气！”
　　“小兰！我们走，去看看那两个小气鬼死了没有。”
　　……
　　星界圣者赫拉本以为，这个胆敢站在自己面前，不过主神级的少女会在自己随意一次攻击下死去，连神魂都将消散。
　　可却是一次次诡异的从自己的攻击下逃生，并且对方的攻击带着世界级的毁灭意志，赫拉终于感受到了棘手，但更多的是兴奋，界灵啊，连主宰都未必有的超神器，只要自己杀死了眼前的主神，这个界灵将归自己所有。
　　赫拉虽然因为界灵难以对对方造成实际伤害，但却并不着急，反正己方的绝对优势，只要耗下去，面对围攻对方总会落败。
　　赫拉知道这个局面，薇若汐何尝不知道，根本没有退路可言，虚空熔炉世界的消失或许代表萤光与艺莲的处境更糟糕，其他星域估计比之自己好不了多少……
　　唯一的期待就是战胜眼前的敌人，还好雪风的存在给予了薇若汐一丝希望，雪风是风褚所筑，融入了风褚种族天赋噬灵的姿态，薇若汐一招一式虽然刁钻狠厉，却是始终难以触碰到对方分毫。
　　……
　　这片空域处处都是战场，所有人明知不敌却义无反顾，哪怕是一个照面就死去，只为了守护静炎星。
　　霓儿丶焰玉林束与燕兰馨一剑一鞭配合无间，坚定的挡下十几个主神，激烈的战场如同一个个沸腾的恒星，突然眼前两个敌人被突然出现的冰棘穿透，同时传来一声大喝：“小心！”
　　本想趁此机会终结两个敌人的霓儿立刻进行空间穿梭，重新与燕兰馨汇聚一处才注意出现在此处的两个身影，其中一个就是声音的主人，深渊帝君逆赞，超过主神级的战斗不是两人能插手的，霓儿果断离开，燕兰馨紧随其后……
　　……


第187章 各自的战场
　　虚数核心奇点的吞噬在大到一定范围后，出乎所有人预料的降低了扩充速度，甚至接近停止，只是徒留了一个虚空奇点，奇异的与秩序世界相对和平。
　　星界与各星域那严重不对等的战争在继续，虚空神殿，耀星者在以传承的方式，把自己的力量灌注向影鸢，以盼暗羽成型。
　　启灵者悠然道：“界基的进度停滞了！”
　　戮劫者看了启灵者一眼，身影原地淡去，启灵者首次离开了王座，缓慢移步到正把注意力集中在影鸢身上的耀星者身边：“这样太慢了，我来给你加速。”
　　言起的同时开始以法则级元素凌空刻画阵法，一念之间无数阵法成型，这让耀星者有了些微危机感，立时就想阻止。
　　启灵者无半点感情的声音飘忽不定：“现在停下来，暗羽空缺你如何弥补？”
　　耀星者只得忍着力量不断加速流向影鸢的不适感继续维持传承……
　　另一边，戮劫者作为超脱诸天万界，混沌境主宰，压根就不在意虚空吞噬，径直横渡虚空到达虚空奇点中心。
　　然而，当他踏足虚空奇点的范围，整个虚数核心如同之前只是按了暂停的开关，此时重新激活，戮劫者只得全力逃逸，世界级的虚空吞噬，就是主宰也得暂避锋芒。
　　然而却发现根本做不到，虚数核心虽然无法做到吞噬超脱诸天万界的主宰，却是能以吸收的能量束缚其中的物质。
　　即使主宰的力量超脱了诸天万界，但却改变不了他终究还是属于秩序侧物质，戮劫者以自己的力量反抗，而阻止他反抗的力量却是他用于反抗的力量，还要加上虚数核心吞噬世界物质的能量，所反抗的力量永远远比束缚的力量弱得多，根本不可能做到脱离束缚。
　　虚数奇点的特性让他的力量只有消耗而无获取，并且至少要维持使自身存在的消耗，即使他再强，能量再多，也最终将消亡殆尽，尽归虚无。
　　而要活下来，唯有同为主宰的启灵者和耀星者从秩序侧阻止这一切，但却很明确，三人虽然合作，皆不过是因为利益，熔炼神界筑成诸天万界的宇宙中枢，不过是画地为王的权利游戏，让两人放弃即成的果实来救自己，显然不现实。
　　甚至如今自己的局面，稍微想想就知道是耀星者的算计，毕竟这虚数奇点的设计源自于他，至于算计的是启灵者还是自己根本无所谓，反正这最终的神界所统御的诸天万界少一个主人就多一份掌控权……
　　如今只能希望自己能够撑到神界筑成，只要那时候自己还有一口气，就有可能遁入虚空逃逸，虽然可能性极为渺茫，只能希望两人被胜利的果实吸引了注意力，但只要逃离，这个仇早晚会报回来。
　　……
　　星界圣者弗瑞西没想到居然还有人敢直面自己，晋升主宰以来，除了同为主宰的其中七位圣者和那三位大人，根本没有谁敢于对立的直面自己。
　　“真为你们的勇气感到惊讶！我大发慈悲允许你们报上自己的名号。”
　　“深渊皇族，丛林精灵皇后清风！”
　　“深渊皇族，丛林精灵皇后清雪！”
　　清风近三米的长刀在手，刀锋一晃就瞬身而进，却是感受到强烈的致命危机，下意识一顿，因为这一刻的清风觉得要是继续冲上去，下一刻可能就会死，弗瑞西虽然一动不动，却已展开了无声的威慑，源自绝对上位的气息压制。
　　清雪也在同时冲了上去，却并未停滞分毫，想要把危险先于清风一步抗下。
　　可清风是谁，虽然源自紫幽那部分的天性谨慎，但同时既有着源自清叶的绝对判断，和源自风褚那部分的决绝疯狂，一瞬之间两人同时不同角度攻向弗瑞西。
　　这一幕却让弗瑞西冷下了脸，似乎没有想到他眼里不过始神级的弱者，居然在他无形的威慑之下还敢于这么果断的动手。
　　绝对因果逆转！
　　在两人的攻击即中瞬间，弗瑞西依旧一动不动，清风的攻击依旧不变，却是在同时一脚把清雪踢开，猝不及防的清雪被踢得倒飞出去很远，不过倒是没受到伤害。
　　清风的长刀顺利的穿透了弗瑞西，弗瑞西先是表现意外，但接着并不在意，随即又一脸震惊，接着一大片的空间如同镜面破碎，清风却似先知先觉的抽刀离开。
　　这个时候的清雪已经空间移动回来，不解的眼神看向清风，清风嘲讽一笑，不知道是对清雪还是对弗瑞西，然后再次以幽影掩护攻向弗瑞西。
　　“拖后腿的，滚一边去！”
　　清雪知道清风明显是说的自己，但并不认同，同样都是始神级，为什么自己就成拖后腿的了，但清风接下来的话，加上之前清风阻挡自己攻击的一幕让清雪止住了上去帮忙的心思。
　　战斗中的清风给与弗瑞西一个邪魅的笑容：“因果律啊！抱歉，刚好是我擅长的领域，稍微让你失望了。”
　　而弗瑞西盯着清风手里的寂灭轮回阴晴不定，有着界灵这个能在这个世界里发挥主场优势的超神器，即使对面只是始神级，也足以对自己这个主宰造成伤害。
　　不过说起来清风还真是个神奇的人，两个界灵都源自于她，雪风是作为风褚时候的她所筑，侵染了无数的混沌之灵，寂灭轮回在三重意志下诞生。
　　……
　　虽然有不少地方处于焦灼甚至处于优势，但更多的地方简直就是单方面屠杀，即使所有人都无惧生死，哪怕以献祭的方式一击只能阻挡一时，也要一往无前，或许这些人已经习惯了为求希望不惜一切，即死荣光尤在……
　　但始终难以维持着耗下去，毕竟最主要的是还有一个正在吞噬世界的怪物在成长。
　　当对手不再激进，薇若汐的攻击毫无作用，毕竟是等级的绝对差距，虽然挑了两人中相对弱的一个，但差距还是差距。
　　强迫自己冷静下来，一点点回忆传承幻境里风褚关于的点点滴滴，甚至是风褚的性格，处事作风……
　　慢慢的薇若汐身上升起淡蓝色的焰火，头上发饰消融，青丝自然垂落，及腰的长发却不显凌乱，随着战斗身姿飘飞，头上一对淡蓝色的灵角虚影在战斗中逐渐成型。
　　境界也随之不断攀升，直至一种近乎……超越主神的境界，而对于雪风的使用明显更加的得心应手，此刻的薇若汐与之风褚激活种族天赋噬灵的状态如出一辙。
　　没错薇若汐这虽是基于感悟的复制，却一样是献祭灵魂的方式，不过对于始神级来说，灵魂的消耗也只是暂时的战斗损耗，只是不能过度，不过薇若汐到并不在意，如今的局势，只要能获得强大的力量，可以无所不用其极。
　　薇若汐的战力全面提升，赫拉终于不再游刃有余，面对薇若汐不要命的打法，赫拉也得被迫全力以赴的攻击，不过胜负还是难料……
　　……
　　有一个处很奇怪的地方，有着庞大的九尾，流线型的身形似狐似狼的生物，明明气息不过初入神级的程度，其头上一个小女孩抱着竖琴，所过之处却是无人能敌，虽然没成功杀死任何敌人，但到那里那里的敌人就逃离。
　　这是艺幽楪和诗黛安无意发现的，乐音可以强化诗黛安的混沌之力，任何秩序力量在被乐音强化的诗黛安面前都将无效化，并且无视秩序下的任何防御手段。
　　虽然因为境界的原因做不到击杀敌人，但却可以做一个战场的救火员，那里危急跑那里，加上乐音的治疗作用也极佳，完全成了一个魔幻版的高级战地医疗兵。
　　南风和宴雨祝在一处，他们身边的人已经不多了，两人也几乎消耗过度，更皆是受伤不轻，当琴音出现，众多敌人果断离开，总算得以喘息，随着琴音的持续，很快这处所有人恢复了至少七成状态。
　　“谢谢你！艺幽楪，还有……嗯诗黛安，有没有见过我父亲？”
　　“我们没事，你们去帮帮其他人吧！”
　　诗黛安：“宴小姐的父亲我们之前见过，不知道现在还活着没有。”
　　艺幽楪：“那南将军和宴队长，努力活下去吧，希望未来我们还能再见！”
　　看着白色身影消失的地方，南风有些恍惚，灾难降临以来，经历多少次绝境的战斗，可唯独这次看不见光明，再见吗？算是希望……吧！
　　……
　　“樱，这一次或许会是我们人生的终结呢！”风清菡合力击杀了一名敌人，看着这处用命换得的短暂宁静，对着诗羽流樱惨淡一笑。
　　“你会后悔来静炎星吗？”幻樱伸手摸向风清菡的侧脸，表情极尽温柔。
　　风清菡飘然后退，迎向新出现的敌人：“有你，何为后悔！”
　　这时，两个强横的气息突然出现，幻樱警惕的注意过去，却发现是熟人，其中一个是许久不见的路予菲，还有一个居然是沐言。
　　“路予菲……沐言……”
　　“这种盛典怎么能少了我迷雾星呢！喂，我感受不到艺莲那家伙的气息，不会是已经死掉了吧？”
　　这时，沐言却身形被定住，紧接着凭空消失，就像根本没有出现过一样，所有人疑惑不解，但这里是战场，容不得他们满足好奇心，沐言的异常没时间去研究，被迫的进入了战斗状态。
　　……


第188章 法则礼赞
　　虚空神殿。
　　沐言出现在启灵者身边，这让耀星者赶到疑惑，甚至是惊悚：“法则礼赠？启灵者你竟然……”
　　在看见沐言的瞬间，耀星者就升起了强烈的危机，已经有了作为万界图的启灵者拥有自己的意志，最核心的法则礼赠再有自己的意志，那宇宙中枢对自己来说根本就没有意义，甚至反而会多了一个绝对的克星。
　　立时就想要终止这个计划，哪还管什么暗羽，可是发现这个传承过程早已不受控于自己，是启灵者的阵法，启灵者的力量借用整个虚空神殿为势。
　　“启灵者！你竟然算计我，法则礼赠的意志存在，你也将只是附属。”
　　启灵者微微一笑：“重新介绍一下！我，数族始祖萤光，微光艺卉的曙光女王。”
　　“你……不是启灵者？”
　　“秩序本就是对立混沌的无序，你们作为秩序下的生物，却是妄图主宰秩序本身，该说你们自大还是无知呢！”
　　“呵呵！原来一开始就失败了啊！可笑我们还互相算计来算计去，能告诉我，你是谁吗？”
　　“我啊，其实也算是法则礼赠的一部分吧……”
　　“嗯？”
　　“虽然不知道戮劫者怎么塑造的法则礼赠，但它始终不稳定，会无意识间溢散，当初横渡虚空的时候，受混沌之灵影响，分裂了一部分，后来它被称作知识之神，受世界异变影响，又分裂了很多次，不过只有名为永恒之枪的部分遗落……”
　　“不过还是要谢谢你们，虽然你们的消亡不可避免，但至少让我们诞生。”
　　耀星者只能接受事实，如今启灵者早已在自己与戮劫者的算计下泯灭虚空，戮劫者又被自己的虚数核心给束缚，自身难保，自己也将彻底成为暗羽的饵料。
　　是啊！怎么就没能明白呢，暗羽终究是世界本源之一啊，怎么可能是自己能随意支配的……
　　沐言突然出现在这里，本来有点惊慌，但看见萤光以及赤菟她们，就下意识沉默着静静待着。
　　只是，眼里的一切显得莫名其妙，似乎他们的谈话已经结束，只见萤光一指点向自己的眉心，沐言的记忆快速扩展，同时，一头雪发重回青丝，脸型也随之变化，直到彻底……变成了艺莲。
　　“感觉怎么样？”萤光询问。
　　“没想到居然是这样！不过……我这……嗯，作为沐言这段有点奇怪啊！”现在已经是艺莲的沐言有点纠结。
　　“哈哈！没想到吧，不过回到正题，现在开始吗？”
　　艺莲点了点头：“既然一切就绪，当然！”
　　……
　　静炎星附近，战斗依旧在进行，艺莲突然出现，首先一举杀掉了两位圣者，薇若汐和清风同时失去了敌人，也都发现了艺莲。
　　艺莲以目光致意，一股不朽的意志让所有人生不起反抗之心，随着艺莲的一剑挥出，这片宇宙的所有物质被快速放大的剑气消融。
　　不管是敌人还是微光艺卉阵营的盟友，甚至最终整个静炎星，那道剑气就像个橡皮擦，所过之处万物尽归虚无。
　　薇若汐目瞪口呆，清风一愣之后冷冰冰的质问道：“你不是艺莲，你是谁？”
　　回答的是艺莲的剑，当清风也消失在艺莲的剑下，薇若汐总算回过神来。
　　但薇若汐可没像清风一样怀疑艺莲的身份，因为艺莲的气息绝对不会认错，不可思议的声音颤动着道：“艺莲，为……为什么？”
　　艺莲冷酷的脸上浮现一丝柔情，凌空缓步靠近薇若汐，薇若汐下意识的后移，艺莲快速靠近抱住薇若汐。
　　“你先休息一下！”
　　随着艺莲的话，薇若汐如同一个幻影一样在艺莲的怀中淡去。
　　看了看这片在自己手中归于寂静的空间，淡去身影，整个世界一处处在艺莲和萤光的意志下仿若清档一样被清除。
　　最终，艺莲来到了虚数核心之中：“我该称呼你为艺赫还是父亲？”
　　“法则礼赠？怎么可能！”
　　戮劫者表现得很惊讶，但随之却像是幸灾乐祸一样笑了起来，但带着一点悲伤：“哈哈哈……，他们居然失败了！”
　　至于悲伤，当然是神界计划失败，他也彻底失去活下来的希望，尽管那希望极为渺茫。
　　艺莲移动到艺赫的身边，摸向他的脸侧：“不管如何，谢谢你！父亲……”
　　随着艺赫的身影消失，整个虚数核心异变仿佛被加速了千万倍，如同一张巨口一张，瞬间无限扩大，一口把这个世界吞噬，一切尽归虚无。
　　无尽的黑暗，感受不到时间和空间，艺莲呆立良久，萤光出现，随之是虚空神殿。
　　艺莲面对神殿里面的萤光走了过去，随着艺莲的每一步，神殿就像一个新芽在成长，当艺莲走上王座，神殿已经成为了一个世界的中心。
　　“万界图归位！”萤光的声音首次响起，随之不断出现一个个人影。
　　“暗羽归位！”这是影鸢。
　　“白羽归位！”蓝雪鸢的出现艺莲并不意外。
　　“赤羽归位！”
　　“橙羽归位！”
　　……
　　艺幽楪和诗黛安在艺莲出现的时候就注意到了，当艺莲出现就绝杀了两个最强的敌人，本以为会一如既往的使这场战争划上句号。
　　却没想到她竟然一剑之下敌我不分，艺幽楪可太熟悉这个剧情了，果断就让诗黛安跟自己钻进仿制逆空全力破碎虚空一头栽了进去，由此才躲在虚空避开了艺莲。
　　很快！仿制逆空就在这虚空之中崩溃，面对虚空混沌的侵蚀，艺幽楪只得下意识以乐音抵抗，倒是诗黛安反而如鱼得水，甚至以自己的力量庇护艺幽楪。
　　虽然虚空混沌对秩序物质的侵蚀，在乐音辅助诗黛安的情况下不再是威胁，但出现了一个新的状况。
　　失去了逆空，他们没有了破碎虚空的力量，神级强度的力量不足以从混沌侧破开虚空，只能在虚空中无目的的游荡，还时时都在混沌之灵的追杀下逃命。
　　不过时间一长，到有一个好消息，因为乐音居然可以吸收混沌之灵消散之时的能量，很快宫青就恢复了。
　　“咦！艺幽楪前辈，你看这个是什么？”
　　一丝青色的灵质在诗黛安手上缠住，艺幽楪伸手过去接住一端，顿时两人失去了意识……
　　再次醒来的两人对视一眼，艺幽楪才道：“青羽之灵，原来如此！怪不得黑心莲又发疯。”
　　……
　　神殿，艺幽楪和诗黛安同时出现。
　　艺幽楪：“黑心莲，你大l爷青羽归位。”
　　诗黛安已经跑到了暗羽影鸢身边，艺幽楪高昂着头挑衅的看向王座上的艺莲。
　　艺莲倒是有点意外：“居然是你！”
　　“不是我，是我们……”艺幽楪转身却发现诗黛安已不在身后。
　　“那个……虽然不知道为什么，但我和小黛安共同成了青羽……，嗯不是真正的青羽，只是青羽的候补哈。”
　　……
　　法则礼赠，万界图，九色羽，诸神殿已定，至此神界成！
　　诸天万界至此，所有法则级以上生物必须进入神界，否则将承受世界法则下的天罚……
　　……
　　静炎星，所有正在战斗的敌人瞬间消失，就像是从来没有出现过，包括薇若汐在内的所有人都懵了。
　　此时一个绝对不可战胜的意志降临，所有人看过去，居然是暂时代替233职能的莫雅维。
　　“来自神帝与女王的命令！所有神级以上生物尽归神界。”
　　薇若汐听到艺莲的消息，当然是非常高兴，虽然不明白莫雅维为什么突然变得那么的强，但在莫雅维说完的瞬间就首先进入了她打开的通道。
　　微光艺卉的所有人当然遵从命令，其他势力源于莫雅维无形的威慑，也只能乖乖遵从命令。
　　同一时间，诸天万界所有有神级以上生物的地方都出现了数族的身影，以神界使者的身份“和平”的“接引”他们前往神界。
　　所有神级的生物，不管是原本在自己的世界默默无闻隐于一世，还是一方豪杰，皆在进入神界的时候自然而然知道了一切。
　　不过倒是大多数人提起了兴趣，一个真正无限的世界啊，而且万物不再那么脆弱，即使神也能随心所欲的世界，还有什么比这更值得探索的呢！
　　不过也有不少曾经的一界至尊，不服神殿的主人想要入主神殿，皆在赤菟和菲罗菈的手下归于虚无。
　　……
　　神殿中心的某大殿之内，薇若汐一把抱住艺莲：“莲，你没事？你没事！真好！”
　　“对不起！”我又杀了你一次……
　　“恩嗯！”薇若汐的脸死死埋进艺莲的青丝，深吸了一口气。
　　“我应该跟着你回来的，下次我一定不管如何都要跟在你身边。”
　　“不会再有下次了！”
　　……完结！


第189章 完本感言
　　原本只是想要综合各种曾经喜欢的动漫游戏写一本召唤题材脑洞文，也没想着申签什么的，一开始还自信满满，但因为开始写作就会在意写作相关的资讯……
　　贴吧和碧水，甚至是其他的交流平台让我一次次怀疑自己，一次次修改方向，最主要的是我发现既定的人设并不好用，本来题材和设定就限制了剧情，再来个人设限制，简直太难了……
　　一度废弃只存在于脑海的大纲，从开始到稳定至少两更到后来自由天马行空坚持一更，然后沉迷游戏而想更就更……
　　后期本来是准备给影鸢一条贯穿主角的成长线，但是世界展开得太大，我发现我驾驭不住，直接就给跳过了……
　　emmmm
　　抱歉啊！我好像没有修文的习惯，啊不，是耐心，有时候修了几次自己一看还是有错乱，嘛！因为我修文的时候都是初略看过去，有的点看几次还是没发觉！
　　某些搞笑的错误让各位看得难受了抱歉啊！