《皇太女要退休（重生）》作者：温璨
文案：
娘不疼爹不爱的皇太女尚允诺上位失败，被绯闻对象一剑毙命，重生在女帝寿宴那天当即下跪――
尚允诺：母皇，我当了二十年的皇太女想退休！
女帝：你是嫌孤活的太久了？退休也可以，但是要留个后，施将军家的公子就挺适合你。
尚允诺咬咬牙：只要不是施故那个傻子就行。
施故：听说我要嫁给你？
尚允诺：……
数日后两人大婚，施故到了太女府门口，高兴地揭开红盖头：阿巴阿巴，参观婚礼要门票的，瓜子板凳另收费！
想做妾郎的麻烦在我这排个队报个名。
尚允诺听到后当场昏古七，她要悔婚，皇太女什么的她不干了啦！
女帝：咸鱼傲娇皇太女x装傻毒舌女公子，这是个大众梗的尬文，弃文勿通知。

内容标签： 灵异神怪 情有独钟 前世今生
搜索关键字：主角：尚允诺，施故 ┃ 配角：尬文，弃文勿通知。 ┃ 其它：咸鱼傲娇皇太女x装傻毒舌女公子
一句话简介：本宫只想混吃等死
立意：弘扬和平主义精神，远离过往恩怨，努力活好每一天。
　　☆、第 1 章

　　春日暖阳的气候让人舒服的睁不开眼，太女府上下都在手忙脚乱，还没睡醒的皇太女尚允诺被迫听嬷嬷念叨：“我的小祖宗哎，今天是女帝的寿诞，您居然还敢迟到！”
　　尚允诺头脑昏昏沉沉，白玉的脸颊全是困意和没有擦干的泪水，“汪嬷嬷您不是死了吗？”
　　她记得汪嬷嬷就在前不久为自己求情而死，她本人在这样的日子里被人一击毙命，倒下去的时候被那个人冷漠地看着，然后说她真是脆弱到配不起从出生就有的皇太女身份。
　　这也就算了，那个人居然还说她自作多情？
　　想她尚允诺从小到大被宠着，何曾主动喜欢过谁，想告诉他不要听信市井八卦，还没解释就被一剑杀了。
　　汪嬷嬷的哭声让她回过神：“太女殿下！老身虽然只是你的贴身女使，没为你做过什么贡献，倒也不至于……这么被盼着早死啊！”
　　这太女殿下是昨天被摔坏了脑壳吗？
　　从尚允诺刚出生就是汪嬷嬷在照顾，简直就是把对方当成了亲生闺女，感情自是不一样，她在这太女府的地位也是举足轻重。
　　尚允诺还真觉得头有些疼，但这是自己很敬重的嬷嬷，还是缓和了语气：“本宫这头是怎么回事？”
　　汪嬷嬷起身帮忙继续给她整理了衣摆，“还不是昨天有人行刺陛下，您去追刺客追到了施将军府中，和她家小公子打了起来。”
　　随着汪嬷嬷的解说，尚允诺想起了是有这么一件事，她问道：“你说的是施故那个傻子？”
　　她怎么记得自己是追着刺客过去，中途被死对头八妹挑衅才坚持追查，结果遇到施故碍事，再加上对方又是和那个人认识的就打了起来。
　　之后就传出了她是看到那人不理自己，才把气撒到了施故小傻子身上。
　　这个锅背的实在是让她觉得莫名冤枉！
　　汪嬷嬷连忙捂住尚允诺的嘴，“哎呦我的殿下可千万别这么说！施将军就在外面候着呢，您要是再不到宫里怕是要被凤后责怪了。”
　　众所周知，凤后和尚允诺向来是面和心不和，甚至一度差点要废了这个太女，可惜还是女帝心软没有同意，这次要在出点乱子，汪嬷嬷真担心殿下直接失宠。
　　尚允诺听到凤后二字没有别的反应，熟练地带上象征身份的玉冠，看着镜子里的自己淡淡道：“无所谓，反正父后向来不喜欢我这个草包。”
　　打小凤后就不是喜欢她这个长女，她也懒得去讨好对方，自从知道了所谓的真相那更是只能避而远之。
　　如今只能先保住小命，把太女的身份摆脱了才是最重要的。
　　汪嬷嬷在尚允诺的眼中看到了悲伤，还以为是为了凤后，就劝道：“殿下您如今二十多岁该收收心了，娶个门当户对的太女妃才是重要的，那个白皓影压根不值得您这样。”
　　白皓影就是和尚允诺有暧昧传闻的人，是白家的掌上明珠，最后在宫变时杀了尚允诺，这也是她最不愿意想起来的事，就好像人们说得多了，她自己就会以为是真的。
　　若不是白家跟女帝是患难之交，而她顾及两边的面子才会跟白皓影交好，不知怎么就变成了她对他的死缠烂打，想必背后少不了八妹的功劳，不就是害怕她和邻国皇子联姻增长势力。
　　尚允诺对为自己操碎心的汪嬷嬷说道：“以后不必再提及此人。”
　　凡是跟白皓影沾上边的事都会变成祸端，她还是希望在弄清楚为何重生之前，先把最要命的给解决掉。
　　先不说野心勃勃的八妹，就连她的那个弟弟都是不安分的，虽然没有太多的威胁，却好似跟八妹才是亲兄妹，对她这个嫡亲的长姐压根就是爱答不理。
　　汪嬷嬷很疑惑殿下究竟是怎么了，以前可不就是一口一个小皓影什么的，怎的今天就像是在说陌生人一样。
　　外面的施琅月面无表情地站在那，身后的施故好奇地张望着然后又拉着她的手，“母亲，我想吃桂花糖……”
　　“住嘴，等会不可在太女殿下跟前失礼。”
　　施琅月嫌弃地掰开那只小手，但看着那双无邪的眼睛又有些不忍，终究没再继续说施故的不是，早晚要把这个麻烦给处理掉，多一眼在面前就是多一天的煎熬。
　　旁边的人早就见怪不怪，若非女帝喜欢施将军的幺子就不会让对方跟着一起来，谁不知道这位小公子天生愚笨，智商永远停留在十多岁左右。
　　被训斥的施故委屈地躲在那玩手指，含胸驼背像个被欺负的小团子，她低下头眼睛里闪过一丝不耐烦，这些人究竟无不无聊都在等那个人出现，目前该不会忘记她和皇太女打架的事？
　　说起来那天白皓影躲在将军府，施故本不想帮忙的，结果尚允诺不分青红皂白地冲过来，还真没遇过为了见情郎这么急不可耐的，顺势打翻了她那些好吃的，按照自己小孩的性格肯定是不能罢休的，一来二去打了一架，谁知人说继承女帝强大灵力的皇太女这么菜，轻轻一碰就晕了过去。
　　施故在想那个女人是不是在碰瓷，就看到了尚允诺很有气势地走过来，直接无视了怂在那的她，“施将军走吧。”
　　都已经这个时候了，再不过去可怕凤后那边会真的不高兴，现在是没什么心情和施故计较，而且这人……
　　尚允诺反复告诉自己不要跟小孩子计较，不能因为这个就去得罪有权有势的施家，以前还觉得施琅月是帮着她的，后来才发现原来在她们这些文武百官眼里，她不过就是个纨绔女？
　　一行人浩浩荡荡地准备前往皇宫，路上也没有什么交流，而路边的行人看到皇太女的马车纷纷让路，就是不想得罪这位据说脾气不好主儿。
　　眼看着宫门口就要到了，尚允诺算是把所有的法子都想好了，忽然看到施故在用鄙视的眼神望着自己，当即问道：“你有疑问？”
　　

　　☆、第 2 章

　　上辈子唯一看不透的人就是这个小傻子，说是真傻却又屡次帮了八妹，说是不傻却又喜欢在众人面前犯傻，而且灵力也不低，不知道是否是扮猪吃老虎。
　　尚允诺心里忽然有些惆怅，不知是为了刚才一闪而过的人，还是为了上辈子的结局。
　　施故指着刚过去的白皓影的背影，“听说你那天追着白哥哥求亲不成功，这才恼羞成怒打人是也不是？”
　　尚允诺：“……”
　　这都什么跟什么？
　　她瞅着那双水汪汪的眼睛，嗤笑：“你知道何为求亲？”
　　施故不假思索，“不就是两个人一起生活和生崽？”
　　施琅月立即呵斥：“不许胡说八道！”
　　尚允诺听着这些话觉得好笑，没再继续接话，总觉得施故那双眼睛看久了会被传染傻气。
　　她不是没有看到白皓影，而是坊间那些传言多半是针对她的，为何总是有这样的声音怕是和八妹脱不了干系。
　　等她退休了，那些谣言自是不会再找来。
　　既然八妹那么为国事操心，那就成全对方也算是成全自己。
　　施故瞅着没有和她计较的尚允诺，隔着一道半透明的帘子看不清表情，这位皇太女该不会真的摔坏了脑子？
　　那天自己也没下狠手，该不会想留着以后瞎碰瓷？
　　尚允诺察觉到施故的眼神没有吭声，宫门越来越近，她的内心反而就变得更加平静起来，退位让贤未必会得到认可，就怕尚允凤不会轻易地放过她。
　　她又觉得只要自己继续表现得像个白痴，尽量不去招惹他们，或许还能保住小命？
　　尚允诺从马车里探出头想下车，看到了刚到不久的白皓影，兴许这是在女帝的势力范围内，他这才不情愿地打了声招呼：“见过太女殿下。”
　　他低着头就是不想和她对视，虽是贵为皇太女却尽做让人反感的事，就算母亲让他尽心讨好尚允诺，自己的心里始终是觉得厌恶，他更喜欢气质温和的尚允凤，那才是文武双全又有责任心的人才，尚允诺和对方根本就没法比。
　　众人以为尚允诺会热情地回应，并且邀请白皓影进马车，谁知她只是面带微笑说了句嗯，直接让施琅月她们一起进宫，实在是反常的让人觉得是不是在欲擒故纵。
　　白皓影看着那队人马走远也没有变脸，他觉得这些都是尚允诺的小把戏，她那么喜欢自己的长相和背景，是绝对不可能在这个时候放弃的。
　　他走的时候遇见了尚允凤的心腹冯子禹，“白公子，刚才那是太女殿下？”
　　“这不是很明显吗？八皇女可是已经来了？”
　　“八皇女早就到了，我是回去取东西这才过来，听说太女殿下和施将军的幺子打架伤了脑袋，性格也变了些，不知道是真是假。”
　　冯子禹手里领着很重的东西，他刚才路过太女府确实觉得情况不太对，太女殿下伤成这样居然不追究施故的责任？
　　白皓影觉得他是在监视尚允诺，这才提醒：“陛下还是很疼爱太女的，你虽然是为了八皇女好，但还是不要太过冲动。”
　　冯子禹笑道：“我不过就是路过刚好看到，是不是真的变了和在下也没有关系。”
　　他嘴上虽然说是与自己无关，可还是要通知八殿下免得出了别的意外。
　　白皓影觉得冯子禹还是会去打小报告，就径直去大殿那边看情况，宫人们都对他毕恭毕敬的，他心里其实很明白，他们不过是因为白家的关系才这样。
　　女帝因他家的财力所以对他另眼相看，却并没有给个一官半职，只是在部分事情上给了些优待罢了。
　　他看到了尚允诺很熟络地和其他人打招呼，如果没记错的话，这些人对这个皇太女是没有好感的，她却是不计前嫌地去拉拢，难道是真打算和尚允凤一争高下？
　　此时感到郁闷的还有施故，她这会因为白布裹胸裹的太紧有些喘不过气来，想去茅房调整下，可尚允诺就是不让她走，她越想越觉得对方就是故意的。
　　横竖都是被勒的难受，她可不得尽量转移注意力，把目光放在好看的姑娘身上，这才符合自己目前的弱小无助可怜的人设。
　　尚允诺还真没有那么个意思，她就是需要身边多些跟班撑场面，平时这些大臣对她都是阳奉阴违的，当初会下台也亏了她们推波助澜。
　　如今情况不一样了，她肯定是要先和她们搞好关系，只希望最后无权无势时，别对她继续棒打落水狗就行。
　　尚允诺看施故好像憋得很辛苦的样子，又想到施琅月是个很喜欢护短的人，这才好心提醒：“你要是真着急就往左边走几步，就能看到御花园旁边的茅房。”
　　施故有些别扭地扯了背后的布条，想到很快就要露馅，只是对尚允诺做个鬼脸赶紧撤离，本来还能坚持几个时辰，这会还是去透透气比较好。
　　来往的宾客陆陆续续到了这里，他们看到了尚允诺的伤，对之前的传言更是深信不疑，看来太女殿下真是喜欢惨了白家的独子，难怪还要假意求亲邻国的皇子，肯定就是想让白皓影着急啊。
　　尚允诺从这些人的眼里感受到了八卦之魂，除了表面客套之外再无其它的交流，按理说她的妹妹和弟弟都应该到了，怎么现在还没出现，莫不是提前去找了父后？
　　说起来，她前世死的时候很想见凤后一面，可惜人家根本不愿意，还说她愧对女帝和他多年的栽培。
　　她记得自己确实是摸着良心回想短暂的人生，对她栽培最多就只有女帝和汪嬷嬷，不过这些在受宠的八妹面前都是无形的，那么所有的辩解都是徒劳。
　　而这时冯子禹也在默默观察尚允诺，虽说自己很少去见识这位主子，但是她给人的感觉确实是不太一样，平时看到白皓影早就黏过去了，如今却是这样生疏，不知是不是打算要和他们家殿下正面交锋。
　　他还在整个大厅寻找自家殿下的人影，又想到可能是去陪着凤后聊天了，毕竟殿下有凤后撑腰肯定是有能力和草包太女抗衡。
　　冯子禹的眼神很明显在探究尚允诺，她就算是察觉了也只好没有过分在意，反正现在整个帝都的人都觉得自己痴缠白皓影，若是将错就错指不定会激起八妹对某人的保护欲。
　　不过白家的财力确实是个诱惑，即便尚允凤对白皓影没有感情，仍然会接近他,只要把那个人哄好了就是得到了白家的一切。
　　八妹的心思真是九曲玲珑，可能因为性格和父后很接近，所以才被对方宠着，所以最后当之无愧地取代了尚允诺。
　　说起来真是让人羡慕呢。
　　尚允诺敛去了心里的那份若有若无的哀愁 ，随即和汪嬷嬷闲聊了几句，对于从前的确实要有很多介怀，可如今在这样的场合，还是要开开心心的做个草包。
　　汪嬷嬷觉得她有些不开心，就问道：“殿下是脑袋不舒服吗？”
　　这伤什么不好偏偏摔坏了脑壳，都怪施将军家的那个傻子！
　　汪嬷嬷在心里给施故记了一笔小账，若不是因为对方殿下怎会变成这样，她当然知道殿下心情不好可能是因为凤后，毕竟从受伤到现在都没有来过太女府看一眼，有时真不知他为何这般狠心。
　　尚允诺粲然一笑，“本宫在想那个小傻子是不是掉进茅坑了。”
　　这话刚好被白皓影听到更是觉得她恶俗不堪，于是更是和她保持了距离，看来他真的不该把这个人放在心里，哪怕现在故意假装对他冷淡，不过就是摆出来给别人看的罢了。
　　他想起了之前尚允诺朝着自己的方向跑过来，以为是冲着他所以躲进了将军府，事后被母亲狠狠责怪了一顿，说他不应该不给太女面子，若是给了面子，以后还不是要把整个白家都搭进去？
　　尚允诺看到了白皓影的轻蔑眼神，那种眼神她经常能在凤后眼里瞧见，以前她不会在意，现在更不会把这个当真，只是究竟要怎么样才能让母皇答应，这才是要解决的难题。
　　她想走出去透透气还是决定先等等，看着那些互相寒暄的人觉得挺有意思，这几个人都是名副其实的墙头草，自己肯定要高傲地端着皇太女该有的态度。
　　汪嬷嬷提醒了她，“殿下，刚才宫女禀报说八皇女在陪着陛下和凤后，凤后说是时候让她封王了，老身觉得这事怕是要铁板钉钉了。”
　　凤后偏心是众所周知的，可是殿下还没有正式登基就先抢着给八皇女抬高地位，这不是摆明了立场？
　　尚允诺表示不在意，“不是说了以后不用派人监视吗？若是八妹喜欢这个位置，让给她就是，何必还要从王爷开始奋斗。”
　　汪嬷嬷吓得捂住了尚允诺的小嘴，“我的小祖宗你平时胡言乱语就算了，这若是被女帝和其他人听到该如何是好？”
　　“听到就听到呗，本宫什么德行在场的有谁不知？”
　　尚允诺故意对附近的白皓影笑了下，他的表情和其他人都是很惊讶，平时仗着身份嚣张行事的人居然要要让贤，怕是故意逗大家开心？
　　众人并没有把这些当真，这位皇太女向来是随心所欲地说话做事，若是能成稳点不至于让人反感，如今转了性子想必也因为一时兴起。
　　尚允诺并不在意这些人的眼光，她等了会还是没有看见施故不免觉得无趣，比起那些中规中矩的王公大臣，还是那个小傻子更容易简单相处。
　　她和施故打架的事记得不是很清楚，不过这确实是给了自己一个不错的机会，用来卸去未来无法肩负的千斤重担。
　　远远地门外来了很排场的仪仗队，有人高声喊着：“陛下驾到！”
　　

　　☆、第 3 章

　　随着众人的请安声，女帝和凤后缓缓走到了中间，她关心地看着尚允诺，“诺儿，伤势如何？”
　　尚允诺看着那关心的眼神有些感动和心酸，笑容很是灿烂，“好多了，可惜没有抓到刺客，儿臣很是自责。怎么不见九弟？”
　　尚允月是最小的皇子，平时身娇肉贵地被凤后和女帝宠坏了，有的时候女帝对尚允诺更多的是严谨中带着慈爱，而九皇子则是过分溺爱，至于八皇女算是夹在中间的一个尴尬的存在。
　　可尚允诺还是会羡慕那小子拥有父母双份的爱，如今确实没有什么好计较的，只能说往后女帝驾崩，汪嬷嬷老去，她就真的没有任何依靠了，所以要为以后做长久的打算。
　　女帝无奈，“他估摸着是昨儿凉的吃多了，肚子不舒服就没出来。孤之前也没去看望你，你若是有什么事将若徽国该怎么办？”
　　这是自己的嫡长女肯定还是很担心的，只不过风评不怎么样，将来的地位真是岌岌可危，毕竟还有尚允凤这么个强劲的对手，不容小觑。
　　女帝的子女存活下来的就这三个，她自是很希望遵照传统把尚允诺扶上位，也不枉这么多年的期盼。
　　凤后不满尚允凤被冷落在旁，插了句话：“太女是将来的立国之本，这点风险都承受不了，何以堪此大任？”
　　他瞧着尚允诺头上没有拆掉的纱布就觉得矫情，不过就是受了皮外伤搞的很严重的样子，还不是为了故意引起女帝的心疼。
　　尚允诺微微一笑，“父后说的是。”
　　就这么一句不痛不痒的直接堵了凤后后面的话，他似乎没想到尚允诺居然没有像平时那样撒泼耍赖，看来确实是有些花花肠子。
　　女帝笑道：“好了，你这么严肃都吓着孩子了。”
　　闻言，凤后那双细长的丹凤眼写满怒意，若不是今天是女帝的好日子，他真想说句慈母多败儿，可是也知道这样只会让女帝心情变糟糕，对尚允凤也不利。
　　尚允凤从头到尾都是笑着的，尽管有些嫉妒女帝对尚允诺的关心，却还是很好地掩饰住了那份情绪，“好了，宾客们都到齐了，母皇，父后还有皇姐都上座吧？”
　　父后让她搀扶着自己，“你就坐在本宫身边，这几天你帮忙处理后宫的事都瘦了很多。”
　　尚允凤很谦和地跟在他的身后，以为能刺激到尚允诺便笑的更加自信，却发现对方一直盯着门口看不知道看谁，想必是脑子真的甩少了根筋。
　　等她瞥见了门口的白皓影和冯子禹二人，眼神顿时变得有些晦涩难懂，看来她的这位好姐姐还在惦记着皓影，真是痴情不改啊。
　　尚允诺对这些话已经是无关痛痒，只是对施故是否真掉厕所思考了会，至于那些正在看戏的人在她这更加不重要。
　　她回过神才注意到尚允凤已经成了座上宾，不过是被帘子挡住罢了，而她权衡再三确认女帝已经坐稳在凤座，才在众人惊讶地目光之中跪在地板上，字字诚恳道：“母皇，儿臣自落地开始就是皇太女已有二十多年，自知不是担当大任的料，特地请辞让位给八妹，只希望做个闲散王爷便好，也请母皇放心，儿臣此刻说的每句话都是深思熟虑的，并非是在闹着玩。”
　　在场的人包括凤后和尚允凤都觉得惊讶不已，这太女莫不是吃错了药，还是在故意试探他们的底细？
　　女帝原本笑着的脸僵住了，更是气的直接拍起了桌子，“你、你个孽障诚心要气死孤！还是嫌弃孤活得太久？！你以前喜欢胡闹也就罢了，如今再三放肆，是孤对你太纵容了！”
　　她捂着快要被气炸的胸口，暗示自己要冷静，诺儿平时就喜欢恶作剧说话也是不着调，这些都可以忽略不去计较，但是皇位大统的事情怎能如此轻易说让就让！
　　凤后冷笑，“太女莫不是昨儿和人打架打输了，故意说气话？你这可是陷你亲妹妹于不义啊。到底是还没有成家的人性子不定，将来你真接任大统，若徽岂不是乌烟瘴气？”
　　在场的人都知道凤后对尚允诺看不顺眼，今天又是这么直接地说出来，这是在故意要用激将法让太女更加去触怒女帝，真怀疑是不是亲父女。
　　尚允诺仰着头望向凤后冷漠的眼神，“父后说的自然都是对的，儿臣正因有这份自知之明才想着要退休，不知有何好质疑的？”
　　女帝气的直接从坐上缓缓走下来，“孤还没有退位，你就想着临阵脱逃？对得起孤对你的厚望吗？！”
　　尚允凤连忙离席跟着尚允诺一起跪在地上，“请皇姐三思再言，也希望母皇息怒，儿臣本就没有那个心思，相信皇姐定会治理好若徽国。”
　　一时之间气氛变得尴尬，平时那些夸赞八皇女的人不敢吭声，皇位的事情不等女帝点头谁敢说话？
　　而支持尚允诺的人更是恨铁不成钢，她难道真不知道今天什么日子，真是什么都敢说不怕连累旁人，就算想自己找死也不该拉着无辜的人下水。
　　施故悄悄地来到施琅月的身边，这上了个厕所回来就是这出戏码，没想到皇太女会做这样的决定，莫不是想要以退为进？
　　见众人不说话，女帝更是气不打一处来，“尚允诺！孤再问你一遍，方才所言是你真心实意的，还是你脑子坏了忘了自己的分寸？”
　　平时这么骂诺儿没多久就会一哭二闹三撒娇，怎么这会居然如此安静？
　　尚允诺心想等着被阴阳人八妹逼死还不如主动退出，她重重的磕了个头，“儿臣心意已决。”
　　说着，她直接抱着女帝的大腿哭，“母皇，您最疼爱儿臣，应当了解儿臣没有那个资质，这也是为了若徽的百姓着想！像儿臣这样的草包还是不要祸害百姓了，儿臣不想做遗臭万年的昏君！”
　　不管别人怎么看，也不管那些死对头如何笑话自己，她这辈子就想混吃等死，然后找个热闹风景好的地方终老可比前世的阴谋争斗好多了。
　　女帝看着尚允诺很久还是觉得很生气，顾及到外人都在这才没有把人直接踢开，“你当真想好了？”
　　这丫头该不会是被施故打坏了脑子，还是因为凤后的原因？
　　未了，女帝又问凤后，“素年你觉得呢？”
　　从诺儿出生开始就不招惹凤后的喜欢，女帝为了调解他们的关系花了很多的心思，可惜现在还是一副势同水火的样子，如今不能看着诺儿再这么胡闹下去。
　　凤后也不知道尚允诺玩的哪一出，同时担心她想用这个陷害尚允凤，不好再继续言辞激烈，“陛下，刚才臣夫都说了这孩子还没有成家，缺少个贤内助管束着，如今适合做太女妃的佳人倒也不少，不妨趁着今天的日子把这事给定了，可谓是双喜临门。”
　　他这番话又让家里有妙龄少郎的大臣心提起来，凤后和太女不愧是父女，这么喜欢坑人，谁会舍得把自家的宝贝疙瘩嫁给这种顽劣不堪的女子！
　　无论众人心里怎么嘀咕，女帝已经把这个放在了心里，眼神开始打量着白家和施家，目前最合适的就是这两家的子弟还算不错，其它的歪瓜裂枣还不配入太女府。
　　她看着一脸茫然的尚允诺，“当真心意已决？”
　　“当真，但是……”
　　“想退休也可以，这个月把亲事完成留个后，你不想当太女，那孤还是愿意培养个皇长孙女的，总之嫡系不能断。”
　　“儿臣目前并无成亲的打算，母皇你就行行好暂时先让儿臣有个心理准备嘛。”
　　尚允诺实在没办法只能继续含泪撒娇，母皇都这么说了，肯定不会让自己选择太女妃。
　　事关以后的发展和各种各样的利益，她的未来正室身份肯定和这些臣子脱不了关系，就像她从出生被立皇太女一样是注定的。
　　她来不及伤感没有任何选择权，最主要的是今天就把这个麻烦解决了，否则以后想杀她的人真不只是白皓影一个。
　　女帝眼神变得凌厉起来，“没得商量，要么回去及之禁足半个月，继续老实做皇太女，要么留个后，以后失去继承皇位的资格。”
　　这还真是个让人难以抉择的选择。
　　尚允诺勉强地笑着问：“儿臣能自己物色人选吗？”
　　女帝捏着她的小脸温和地回答：“想得美，孤的忍耐是有限的。”
　　今天原本高高兴兴的日子被尚允诺瞎搅没有了乐趣，但是女帝还是希望这孩子能长记性，别总是不分场合瞎胡闹。
　　汪嬷嬷想求情但又觉得兴许女帝是吓唬殿下，毕竟殿下这个年纪是该娶夫生女，现在就把这事解决了倒也不错。
　　于是众人把目光看向了白皓影，谁不知道太女喜欢这个首富的公子，这要真是退位肯定是要趁机抱得美人归。
　　白皓影本人更是提心吊胆，想要回避他们的目光，也害怕尚允凤会介意这件事，他可不想跳太女府那个火坑，若是太女另有其人或许自己还能接受。
　　此时，尚允诺这会希望有人能帮自己说说话，然而其他人都是装死不吭声，再看看已经被施琅月拉走的施故，刚才那个小傻子总是一副看好戏的表情，肯定是在心里笑话她。
　　正所谓跑得了和尚跑不了庙，看来娶一尊菩萨回去是没法躲过去。
　　女帝以为她怂了，正想给一个台阶下，她却咬咬牙开腔：“只要不是施故那个小傻子就行！”
　　尚允诺的声音很是洪亮像是很不喜欢施故，众人不是很理解她为何只字未提到白皓影，莫非是在欲擒故纵？
　　她其实还真没有想得那么复杂，虽说不讨厌施故但也不会和对方怎么样，主要是施家现在手握兵权，钱和兵都是很重要的东西，不可能都永远交给外人，母皇若是真的把白皓影给她那才是恶梦。
　　尚允诺是觉得自己不和白家联姻自是有人会去攀亲，回避施故也不是嫌弃对方傻不愣登，是不想去参与那些无谓的事。
　　施故其实是和尚允凤走得比较近，可能就是因为这个后来在施家的日子好了些，之后有没有获得一官半职，尚允诺不知道更不清楚这次的走向会如何。
　　女帝看着女儿似乎宁死不屈的悲壮模样，忽然心情好的笑了，“那就是他了，其它的休要再提。”
　　凤后皱眉，“陛下，娶夫当娶贤。”
　　女帝看了眼松了口气的白皓影以及其他人，淡淡道：“施将军文武双绝，长子次子都已婚配，幺子虽是有些天真烂漫，好在品行和样貌都很端正，正如素年你说的，成家了就该收心了。”
　　凤后脸色变得难看却再没反对，傻子就是傻子说什么天真，不就是想让一个容易拿捏的人被尚允诺控制，陛下这是要让尚允诺掌握最重要的兵权，恐怕将来凤儿就算有了白家的帮助未必会有用，说到底女帝还是铁了心让嫡长女继承大统！
　　女帝看出凤后不是很高兴想哄哄，又觉得这事不能太迁就他，至于其他人更无需她去解释那么多，就把他们打发到偏殿用餐，整个大殿就剩下自家人和刚出去谈事回来的施家母子。
　　尚允诺被汪嬷嬷扶了起来，她张着口想辩解可是看到施故那张脸又忘了说什么，施将军还在这里不能闹得太过，便让侍女把皇太女的印章拿了出来，“除了刚才的事，这个也请母皇收回去，放在儿臣这里就是个烫手山芋，无论将来谁做太女都凭母皇的意思。”
　　女帝让人把东西接过去没说话，倒是旁边的尚允凤不疾不徐地表了态，“皇姐的伤还没好利索，不如让太医看看？哈，差点忘了恭喜皇姐和施小公子，到时候成亲皇妹自会备上一份大礼。”
　　尚允诺笑了，“八妹的礼物我是不敢收的。”
　　怕是等她收到手没多久就魂断太女府了，这么大的亏谁爱吃就吃，反正……
　　女帝的话打断了尚允诺的腹诽，“罢了，你不想当太女明天就搬出去到东巷的宅子，一切公务交给凤儿去处理。孤被你气的头疼，除了施将军留下来商量婚事，其他人都退下去。”
　　凤后听见后带着众人离开，出门时未曾给笑眯眯的尚允诺好脸色，她也不是很在意这个，就是身边还跟着表情古怪的施故有些尴尬，一不小心和死对头的朋友成了亲没什么，丢了太女的身份也没什么，成了亲还是可以和离的。
　　尚允诺想的乐观想拉着汪嬷嬷庆祝，结果拉到了施故的手吓得立刻撒开，“你离本宫那么近做什么？”
　　

　　☆、第 4 章

　　施故没想到就出去被母亲责怪了会，就成了尚允诺的未婚夫？
　　她反复打量着似乎和从前并无区别的人，只见那双琥珀色的瞳孔充满了防备，倒也没怀疑，“小人只是好奇以太女殿下的性格，应当趁着女帝对你还有宠爱之心，请求白皓影做太女妃才是。”
　　或许同为女子她没有觉得两人的近距离有问题，可在尚允诺的眼里就是过分亲密，不得不往后退了几步，“我说呢，原来是在这等着呛我，从头到尾我可曾说过非白皓影不娶？若是你不想嫁给本宫，大可去和施将军说，以她和母皇的交情必定能让此事有转机。”
　　怎么现在人人都觉得她此生非白皓影不可？
　　是，白皓影确实男子中外在家世都挺不错，人品嘛…仁者见仁，智者见智。
　　施故瞥见了尚允诺眼中的复杂情绪，忘记自己现在还要扮猪吃老虎，“我明白了，殿下这是要欲擒故纵，毕竟八皇女和你势均力敌，今天殿下辞去太女之位，想必是想让女帝更加觉得你已经顿悟，打算好好地履行职责。”
　　眼下这个局势不好说，女帝看起来身体硬朗，退位怕是要等一些日子，就是不知尚允凤和这位太女之间会不会提前变天。
　　尚允诺很奇怪地看着施故，“你真的是傻子吗？外面那些人怎么说我都无所谓，但是你这样说就真的很欠扁。”
　　施故颔首，“我也觉得你很欠扁，自己娶不到白皓影就拿我当挡箭牌。”
　　“不可理喻，这分明就是母皇的决定！”
　　“那也是你为了逃避太女责任，想顺水行舟罢了。”
　　“你！很好，之前的那一架我看你是没打够，就趁着今天把这些解决了！”
　　尚允诺被挑起了怒气，手中泛起银紫色的光砸向了施故，对方很快就躲了过去，没想到这小傻子灵力如此充沛。
　　若徽国人人都有灵力，却鲜少有人修仙成功，灵力这个东西只能为他们延长寿命，故不像隔壁国那样修仙者遍地都是。
　　女帝和凤后是目前的强者之一，作为他们孩子的尚允诺虽有灵力却不擅长使用，也因此被凤后不喜，被所有人觉得是个无用的太女。
　　这个不是尚允诺要回顾的，她纳闷的是施故居然如此深藏不露，难怪上辈子……
　　尚允诺想不起临死前最后见到小傻子是何时，总之施家的人确实没有表面那么简单。
　　不久，被女帝叫回去的施琅月和汪嬷嬷从内殿出来，就看到两人已经打到了屋顶上，旁边的歪脖子树被摧残的只剩枝干，树下的猫抖掉了全身的树叶，睁大两只眼睛瞪着她们。
　　施故看到施琅月已经在下面，就想着是时候示弱，免得被母亲怀疑暴露自己的身份，于是就挑衅了几句：“今天状态不好，我不打了！改天把你揍成猪头！”
　　施琅月怒道：“你个逆子！还不快给太女殿下道歉！”
　　施故眼睛立刻红了起来，“母亲！我不要嫁给她！她连我都打不过，更何况她已经不是太女，刚才也是她先动手的！哼！”
　　这要是嫁给了尚允诺不说会不会被揭穿性别，恐怕这场闹剧的背后是女帝和施琅月的互相牵制，其他人也在坐收渔利。
　　施故不想看到这样的事，不希望自己被利用的那么干脆，何况尚允诺未必就真的没有别的打算，皇室成员有几个不是被阴谋论熏陶过的。
　　施琅月眼白一翻，不得已飞到她们中间，拧住了施故的耳朵，“我真是要被你气死了，不管怎么样这都是殿下，之前你打了太女人家都没有跟你计较，现在反倒是恶人先告状，嫁给太女是你这辈子的福气！”
　　女帝一天没有正式改立太女，施琅月不好改口那么快，况且陛下或许就是陪着尚允诺瞎胡闹，皇位最终可能还是要由嫡长女继承。
　　施琅月犹豫再三摁着施故的头道歉，“殿下，犬子实在顽劣不堪，是臣教导无方，还请您不要往心里去。若是您当真看不上犬子，那么此事臣自会和陛下说清楚。”
　　表面上施琅月是把所有的错揽在自己这边，其实还是在护着施故，所以这对母子的关系未必那么冷淡，这些都被尚允诺看在眼里，小傻子不愿意嫁给她，自然不是演出来的。
　　她们都很清楚这其中的利益纠葛，趁现在还可以回头另做选择，但她不打算这么做。
　　母皇或许是为了不让她再任性妄为，而自己确实不能和以前一样，什么都要固执到底。
　　以不变应万变才是她该做的，或许到时候就会有一线生机。
　　尚允诺看着施故又恢复傻里傻气的表情，淡笑道：“本宫确实该收收心了，何况不打不相识，相信在本宫的教导下，施故必定会成为一个合格的贤内助。”
　　施故猛地转向视线，很多话都被母亲凌厉的眼神制止住，这个女人是疯了吧？！
　　就连施琅月也没想到尚允诺会突然之间选择接受，又觉得可能有赌气和别的原因，“若是殿下不嫌弃他愚笨，那么臣算是了结一件心事。”
　　施故不死心继续撒娇，“母亲，难道您希望孩儿被打死吗？”
　　施琅月瞅了眼尚允诺脸上的淤青，冷淡道：“不想回去挨家法就闭嘴！我倒是担心殿下会被你欺负，但愿你嫁过去之后能收敛任性，少闯祸。”
　　施故：“……”
　　看来自己这个老幺在母亲眼里，真是又咸又菜又多余，没关系大不了换算下就是当了回女驸马。
　　尚允诺留她们大眼瞪小眼，飞身下去看到了汪嬷嬷在抹泪水，“嬷嬷你怎么了？”
　　“老身……老身是感动殿下终于长大了，知道要找个伴儿了，虽说这施家小公子不怎么靠谱，可成婚后还不是得你管着？这才忍不住喜极而泣。”
　　汪嬷嬷的潜台词是施故嫁进来，自己会帮着出之前挨打的恶气，她家殿下除了在凤后那受些委屈，谁人敢直接动手打人？
　　虽然施故未必是什么良人，再怎么样殿下的正室家世还算可以，人嘛不至于传说的痴傻的像个几岁小孩，也就无需担心殿下被欺负。
　　尚允诺哭笑不得，也没交代别的带着汪嬷嬷离开，走到这一步非自己所愿，非她所能预料到的。
　　目前的退路似乎只有这个，若是她再反复无常，那么等着她的不知是流言蜚语，可能是刺客组团来‘看她’。
　　何况施故嫁进来不代表真要和对方发生什么，说不定没几天小傻子就受不了主动提出和离。
　　屋顶上的母女俩目送尚允诺坦然地离开，她们再各怀心思地去了下面。
　　施故踩到了猫的脚吓得它立刻爬到了旁边，用灵力治好了它的伤口，心里总觉得自己还是被拉进了这趟浑水。
　　施琅月反复提醒，“陛下说了，六天后把婚事办了，殿下虽然已经被收回了印章，可陛下也没说废除头衔，平时你如何胡闹，为母管不着，也不指望你出人头地，如今算是为你找了个不错的人家。太女虽说骄纵，好歹心肠不坏，只要人品好，想必也不会对你太刻薄。至于其他的流言也不是很重要。”
　　这大概是施琅月对施故说的最多的话，平时都没有别的交流，让后者还是有些惊讶。
　　施故心里没觉得有多感动，没来得及掩饰住的表情被母亲看见，她又接着说：“我知道你装傻，是为了不压姐姐哥哥的风头，你从小就有先见之明，希望你可以继续保持下去。”
　　“多谢母亲。”
　　施故还是有些诧异的，这怎么和自己上次拿的剧本不太一样？
　　既然已经被看透了，再继续伪装很是没有意思，就是女帝这么着急让她和尚允诺成亲，为了兵权还能够理解，就怕不是因为这个才赶时间。
　　从尚允诺打算要退位让贤就感觉出了漏洞，还是说对方和她一样去被系统派来的？
　　施琅月忽然回头说：“你的灵力如此深厚……颇有你父亲的天赋，若不想被别人盯着，以后就少打架。”
　　施故却问道：“母亲这些年对孩儿都是睁一只眼闭一只眼？”
　　笑话，这灵力本来就是她穿到这里之前就有的，可惜暂时没法恢复到鼎盛时的法力，剧本和系统也不允许自己开大。
　　施琅月收回了目光，发出轻微的叹息：“是与不是对你而言也不重要，我希望你不会走你父亲的老路。”
　　若徽国重女轻男，男子就算是有较高的能力，也不会被太多人认可，所以施故的父亲当年就是因为灵力强大被人所害。
　　施故点头，“孩儿知道了。”
　　看施琅月这样子还不知道自己是个女的，要不然也就不会那么努力栽培二姐，对她就可有可无的态度。
　　嫁给尚允诺这个情节也并非无法接受，施故还是很乐意光明正大当个咸鱼的，让她感兴趣的是尚允诺的转变，难不成这是冒牌货？
　　太女府。
　　尚允诺被汪嬷嬷扶下了马车，当即吩咐：“把该带走的衣服啊首饰啊收拾下，东巷那边估计准备的差不多了，咱们也得给八妹腾个窝。”
　　她这话让汪嬷嬷感到有些心酸，“殿下何必这么挖苦自己？刚被陛下说东巷的宅子还没有修好，再则您很快就要成亲，婚后待新郎归宁后搬过去。”

　　☆、第 5 章

　　这确实是像女帝的行事风格，可能是念及母女情分才会如此，尚允诺觉得有些感动和自责，若她真的有那份壮志凌云，就不至于被人联手杀了。
　　有的时候和平共处可能只存在话本里，又或者她确实没有太多的出息。
　　她让汪嬷嬷提前把东西收拾好，自己回到房间枕着枕头，今天闹这么一出未必会让人相信，估计父后和八妹肯定会觉得她在耍心机。
　　尚允诺翻了个身瞅着那些流苏又闭上眼听脚步声，“嬷嬷，你是不是还有话要说？”
　　汪嬷嬷神色苦涩，“殿下，老身看着你长大，知你的品性，今日在寿宴说的话必定有几分是出自肺腑，老身不明白您为何要退给八皇女，她从小就与你不对付，处处装好人，若不是凤后护着，早就该治个大不敬之罪！”
　　要是没有出现被施故打伤的事，殿下也就不会如此不理智。
　　最让她不解的还是对方居然舍弃了白皓影，没了白家的支持，光是有兵权是不够的。
　　何况施琅月未必就会帮着尚允诺，以后殿下登基更是步步艰难，这才是汪嬷嬷所担心的情况。
　　尚允诺微睁着眼睛，“嬷嬷，我打小就没有什么志向，父后喜欢她是因为他们性格相似，我呢就是希望有个和睦，是非不是很多的家庭。可能八妹也很羡慕我被母皇宠着，所以以后这种话还是别说了，明知道我不是当皇帝的料，何苦让我祸害若徽国的百姓？”
　　她很少这么正儿八经地说话，这可把汪嬷嬷给吓到了，却也明白她所非虚言，又觉得她不该逃避身上的责任，而八皇女不一定会理解她的苦心。
　　汪嬷嬷把糕点放在旁边，“若殿下心意已决，老身自是走哪跟到哪，只是陛下一直对您寄予厚望，这回怕是真的伤了她的心。”
　　尚允诺不以为意，“嬷嬷真的以为母皇出于疼爱才会培养我？”
　　听着她伤感的语气，汪嬷嬷更是不解，“自然因为这个。”
　　女帝喜爱嫡长女是天下人都知道的，为何殿下此刻提起来却像是在讽刺什么？
　　尚允诺淡笑着没有再解释，若是自己没有嫡女的身份，若是她不是那个人生出来的，她当初的处境未必比尚允凤好到哪去。
　　当然也没有八妹那种力争上游的底气，以及被所有人理解的好感。
　　尚允诺不清楚自己究竟在和谁比较，只是有的事情看的太透，倒显得她太过自以为是，不得不把过去和将来可能发生的切断。
　　汪嬷嬷说道：“殿下当真考虑清楚了？”
　　尚允诺点头，“很清楚，我这辈子啊就想吃吃喝喝没有病痛度过下去，也希望嬷嬷你可以长命百岁。”
　　“殿下到底还是因为凤后有所芥蒂啊。”
　　汪嬷嬷明白尚允诺的好意，可如果因为凤后素来讨厌对方的原因，那还是让人觉得心疼，表面看起来殿下每天笑嘻嘻，其实什么都明白，估计当年的真相更是略知一二。
　　尚允诺弯着嘴角吃着糕点，把汪嬷嬷拉在旁边坐下来，“今天不提不开心的事，我也没想过和那个小傻子过一辈子，所以嬷嬷你得帮我让他知难而退，反正他不想嫁给我，早些让他自由，我也落得自在。”
　　汪嬷嬷有些诧异，“即便他不会是太女妃，按照祖制皇室不得轻易休正夫。老身虽然不喜欢那小子，可好歹施将军还可以帮衬殿下，不至于被旁人欺负。”
　　先不说这个决定有多任性，恐怕惹怒了施琅月更会让八皇女抓住把柄。
　　尚允诺满不在乎，“人都善变，规矩更是如此。守着不被祝福的婚事，我还不如做个逍遥的闲人。”
　　首先把施故牵扯进来不是她想的，之后小傻子要是可以达成共识，那就是合作愉快，反之就是闹得满城风雨。
　　尚允诺让汪嬷嬷别太担心，她在死的时候就后悔做了皇太女，这个位置无论前生还是现在都没有让她多开心，或许让尚允凤化解了那些怨气，自己也就能得到想要的。
　　要不恨杀自己的人那是不可能的，可她总觉得多半原因是死于太过愚蠢。
　　汪嬷嬷等尚允诺睡着了才离去，不想在门口看到了女帝和一脸不悦的凤后，想把人叫起来却被女帝拦着，“让她睡会吧。”
　　“不知陛下和凤后所为何来？”
　　汪嬷嬷心里发憷，莫不是刚才还有很多没有交代的，这会亲自过来警示太女府所有人？
　　不知道凤后有没有听见刚才的话，要是听见了，自己以后可别想继续照顾殿下了。
　　女帝无言的把汪嬷嬷打发走，看着并不是很富丽堂皇的太女府，看到了自己送的盆栽有被精心照顾着，便带凤后来到院子小坐一会，“把她逼到成亲的地步满意了吗？孤明白你不喜爱她的原因，可不要忘了你曾经答应过那个人的。”
　　凤后眼神淡漠地打量从未来过的府邸，“陛下曾经对素年说过，永不负我。就如那孩子说的，人都是很善变的，只要她不做过分的事，臣夫怎会闲着无聊去挑刺？”
　　闻言，女帝的心里颇为愧疚，她用灵力化作一朵蓝色的花，“孤没有旁的意思，若是诺儿不堪大任，凤儿又真的有那个才能资质，孤自会有考量。”
　　凤后没有把这些当真，“那么陛下带臣夫来这，就是为了听她的抱怨？她若真想退出何必等到现在？”
　　他不是没有理由地讨厌尚允诺，而是这孩子做事不着调，丝毫不具备储君该有的沉稳和决策能力。
　　女帝望着稀少的星星和月亮微微一笑，那神情和尚允诺很相似，“星星和月亮都在陪着彼此，孤今天是想以家人得到身份过来，毕竟始终是血浓于水的一家人。”
　　凤后已经没有耐心听这个，他觉得女帝就是不舍废掉尚允诺，“臣夫身体不舒服就先回去了，还有……陛下舍不得的话，教训她一段时间，到时候恢复再恢复太女身份不迟，只是凤儿已经成年，也应被封王了。”
　　女帝没有立刻答应，“以后再议，孤陪你一同回去。”
　　躲在附近的汪嬷嬷让人赶紧送他们走，同时很担心殿下会被凤后算计，不知殿下听到那些话该作何感想。
　　施家。
　　放在平时这会施故已经休息了，但回家没多久就被赶着过来的二哥施安拉去学礼仪，过程枯燥无味甚至让她怀念巷口的臭豆腐和桂花糕。
　　她闻到了香味就忍不住嗅了嗅那个味道，没吃晚饭的肚子叫的很响，抬眼就看到了二哥优雅地吃着宵夜，立刻撒娇：“好二哥，你忍心看着我变得骨瘦如柴，以后跟着你出去多没面子啊。”
　　施安挑了凤眼上的秀眉，“太师府很忙没时间和你抛头露面，把刚才教给你的说一遍，我可以考虑分个鸭腿给你。”
　　施故盯着那盆鲜香的鸭汤咽了口水，“在家一心向吃，出嫁要从……”
　　

　　☆、第 6 章

　　施故从字说了半天也没有说个明白，她就算知道也不会听这些，又没打算真的要嫁给尚允诺，早知道就不应该和对方打架的。
　　让她不安的还是施琅月的态度，就算对方已经决定要帮隐瞒，可是秘密早晚还是要被曝光的。
　　系统估摸着现在已经罢工了，否则这个时候已经开始给自己发布任务了。
　　她回过神就看到自己念叨的鸭腿，已经落在了狗的嘴里面，就差没有抱着施安的腿哭诉，“二哥！你怎么能这样对待我呢？哼，自从你跟大哥分别成亲之后，就再也不疼我了！”
　　大哥嫁到了户部尚书嫁的独生女，二哥嫁到了太师家的长女，都得管一大家子的事儿，却也是过的和睦美满。
　　施故不是羡慕他们如今的生活，重点在于尚允诺目前可能就是个bug，如果她们能联手或许会摆脱系统的控制。
　　她想的很好却听见了冷冷的笑声，不用说就知道是系统的。
　　“这平时你要撒娇撒泼的，我和母亲都是管不着，大哥也是有很多事情要忙，否则母亲不会火急火燎地让我过来给你教规矩，你要嫁的不是普通人家，以后就算不是太女也会是个亲王，无论如何施家这边的颜面都得维持。”
　　施安有些恨铁不成钢，无论别人说什么，他其实都是很维护这个弟弟，毕竟他们始终都是一家人，现在的情况是不太一样，也要成家不能在跟之前那样胡闹，得罪女皇陛下不是闹着玩的。
　　施故发现卖萌这个招已经不管用了，就干脆坐在地上，“二哥……我觉得这事儿太突然了，你想啊，殿下喜欢的是白皓影，我嫁过去当摆设？”
　　施安把她拉起来纠正不是很规范的站姿，“你呀就是仗着母亲对你的纵容，才会如此放肆，白家和殿下不可能联姻的，何况我今儿也在寿宴上，瞧着她与白皓影想必是被说书人议论多了，眼神并无纠葛。”
　　“然后呢？”
　　施故竖起耳朵听着这个小八卦，这件事情估计是在自己上厕所的时候发生的，而且白家人现在什么官职都没有，即便白皓影不喜欢尚允诺，也不至于冷漠对待。
　　若是她真的霸占了这个位置，恐怕白家对施家会怀恨在心。
　　施安点了点她的额头，还是很好心地把包子分了过去，“吃饭吧，吃完之后继续练习姿态。若是平常人家还可以商量，可女帝和母亲都同意了，那就说明这不是你和殿下两个人的事。”
　　施故寻思着在尚允诺那边混吃混喝倒也不错，就怕狗系统会从中作梗，她问道：“从前二哥和大哥都想找个有情有义的女子做依靠，那这两年你们过得开心吗？”
　　施安似乎有点不太敢相信，这些话会出自于一个不懂男女之情的人的嘴里面，“嗯，你小子究竟知不知道，什么叫易求无价宝宝难得有情女？我和你姐妇相敬如宾，年少时候的话想想就算了，我觉得这样平淡的日子挺好。”
　　施故也觉得自己表现得太冷静，吃完东西装傻，“好啦，二哥对我最好了。我已经想起来男戒了，在家从母，出嫁从妇。你先去休息吧，明天我一定会完成今天的课业！”
　　她突然变得这么懂事，还是让施安有所怀疑，“不行，今天晚上就算不眠不休，我也得看着你把之前的规矩学的有模有样，反正进了那边，自然有汪嬷嬷教导你。”
　　汪嬷嬷可是以前带大女帝的嬷嬷，因为她为人宽厚做事得体，在太女出生后就开始负责照料。
　　“知道了，做男人真麻烦……”
　　施故看似敷衍地一步步练习，其实在想汪嬷嬷确实是个很忠心的仆人，不然也不会陪着昏庸的皇太女死去。
　　上次的剧本就是个女尊文的模板，尚允凤顶着主角光环秒了炮灰的皇太女，施家因为保持中立才没有事。
　　而施故那次是从婴孩时期就来到了这个世界，见证了很多勾心斗角。
　　当然尚允诺在种做什么都懒懒散散，史官都不愿意提起来的人，确实不算是太有存在感的反派。
　　还是隔壁的那些反派大佬容易让人着急跳脚，不过也是整个过程最恶心的部分。
　　施故一边在想如何把系统召唤回来，一边在想她的灵力是否可以全部回来。
　　最尴尬的是，系统偏偏在这一次没有正式的发布任务，让她觉得就算是要自由发挥，也得有个目标不是？
　　施安可能是因为施故现在比较认真起来，所以在旁边看了一会，就让她先去休息了，
　　再怎么苛责也该有个度，施安自己也有一些话要告诉母亲。
　　毕竟尚允诺的身份实在是太过敏感，将来不管是成为女帝还是成为别的，都应该要小心翼翼的，只有这样才不会触及到另一方的势力。
　　施故趁着这个机会叫了系统：“狗系统！你不在我就选择放弃这里的任务！”
　　【叮――时空旅人系统正在启动中，请宿主平复下暴躁，目前还没有逗猫棒安抚情绪。】
　　施故用口型说了个淦字，故作镇定地问道：“上次的任务我已经完成了，我又在这里重复了一遍开篇剧情，你究竟想让我做啥？”
　　她这次没有看到数据屏幕，就在以为系统死机时，听到了猫狗打架的声音？
　　【不好意思刚才系统乱码，不小心切换到了隔壁的宠物世界。这是宿主最后的一个任务，那就是让宿主自己去发现任务，也就是说您可以在这里随心所欲。】
　　系统的语气似乎带着一定的人情味，但施故不吃这套，她自从第一个本体死了后，灵魂就被捆绑了这个系统，中间被坑了多少次都是血泪史。
　　施故看现在也没有外人，直接说：“可歇菜得了，我怀疑你们这些家伙专挑修为有瓶颈的人做实验，上次和我一起执行任务的那个谁，不就是顶替了上上一届洗白大师的头衔？”
　　之前还有同伴和她洗白各种角色，后来人家升级的快，她就只能一个人和狗系统慢慢完成任务。
　　【她已经被开除了，以及这次不是游戏模式，通关就是唯一的奖励，如果宿主表现的良好，即可获得一份大礼包，名额有限。】
　　“……我的天，所以我一定要嫁给那个人？我怀疑她是冒牌的，而且这个也没有什么好修缮的，难道你们是打算让尚允诺咸鱼翻身？”
　　【非也非也，上面觉得以往的时间旅行的剧情都太过不符合核心价值观，所以这一次主题是和平，当然你之前完成的那些任务，不会有太多的更改，等你把所有的东西理清楚，你就会看到你想要的答案。】
　　“就等同于一个世界观分开正负极呗？我只想知道，等我通关之后会不会灵力恢复到以前，能不能有新的躯壳？”
　　【当然有，如果你不嫌弃的话，现在就可以重新投胎，重新修炼。】
　　“……请问我可以问候你老板吗？”
　　施故皮笑肉不笑地看着四周，让她自己发现任务，就好比把自己扔到一个战争游戏里面，什么攻略什么指示都没有，被boos打中之前累积的经验值包括技能全部都清空。
　　她害怕的不是这个，而是尚允诺的事到现在都没有解释，不明白系统想做什么。
　　系统那边也沉默了会，不久发出类似机器故障的声音，然后恢复了平静。
　　【只能给你一个提示，之前的故事线没有完，如果这一次的任务你完成不了，你就会生物玄学各个角度来说，会真正的消失。】
　　“威胁我是没有用的，不过你这样模棱两可，我可以肯定尚允诺是重生的。这次没有那么多的支线任务，你以后还要出现？”
　　【在宿主触及任务关键词，系统会出现提示，请宿主配合执行。】
　　“别是和某人一样攻略没结束，才发现回到了前前世？太狗了！”
　　施故想到自己的队友就觉得无奈，她不太愿意困在这种游戏里。
　　可是没办法，在她快穿那么多世界里，只有这的灵气充足可以滋养受损的灵魂。
　　这次系统没有吭声像是离开了，就算它在估计也不会说实话，所以施故没有太多的好奇。
　　她翻开了自己的界面，找到完成任务列表，上次她是在二哥孩子满月宴没结束时消失的，醒来已经是尚允诺被尚允凤怼下去的半年前。
　　看来狗系统是想在落幕时来个重头压轴戏，不然为什么会这样？
　　不知道队友现在如何了，就算被开除也不至于再次被当工具人吧。
　　施故闭上眼睛休息，重新走剧情也好，多收集灵力说不定就可以进阶她的修仙段位。
　　翌日。
　　太女府已经布置的张灯结彩，尚允诺虽然已经被收获了太女有的权利，但是巴结她的人其实也是有很多。
　　大家都知道尚允诺就是在闹脾气，反正人家是女帝的心头宝，等到他两个人和好了，那么到时候登基为帝的人还是对方。
　　她们也不希望在这个时候压错东西，毕竟这可是关系到自己的前程。
　　这些人对尚允凤其实也是抱着一丝希望的，可是现在当家作主的人还是女帝，究竟要听谁的还用直接说？
　　尚允诺看着那些堆积如山的贺礼，其实心里面还是有点反感的，因为拉拢自己的人是她们，自己死的时候，拍手叫好的人也是她们。
　　既然这样的话，也只是在表面上说一句谢谢。
　　其实这几天没有操心那些国家大事，倒是觉得很轻松，虽然以前自己也没有这么认真过。
　　现在来看自己确实不会这块料，还不如该吃吃该喝喝，回去的时候再把施故给休掉，如果对方愿意配合的话，那自然是一件好事。
　　可惜迟早还是有点包不住火的，所以，尚允诺也不是很愿意冒这个险。
　　其实她自从把印章交给女帝那边以后，有些人对她的态度已经逐渐在转变，是再明显不过的避嫌。
　　尚允诺本人倒是觉得没什么，本来就是很正常的事情。
　　只是那天听说女帝带着凤后过来，她的心里面还是有一点惊讶，因为记忆之中，自己搬到这里来以后，好像就再也没有看过父后来到这里。
　　当然她的心里面也不是很期待，不管他们出于关心还是什么目的，她都是有一种很无所谓的心态。
　　或许就是在别人的眼里面是一种逃避，但是她知道没有什么能力和尚允凤去争，那还不如老老实实的放下那些不属于自己的。
　　汪嬷嬷悄悄的走了过来，“有些规矩还是应该要提醒一下殿下，按理来说，殿下应该送一些东西当作定情之物给施家公子。”
　　这是若徽国的女子对于正夫很正视的态度，这事和聘礼那些还是有点区别。
　　尚允诺上一辈子都没有娶夫，身边的那几个妾郎也都是八妹送过来的，而且她碰都没有碰过。
　　也不是说她有多么的洁身自好，就是认为有些事情还是不应该太过轻易的去做。
　　就算这样有关于这方面的传闻，其实一点都没有减少过。
　　有人甚至还说她曾经养一些长得像白皓影的人，真是子虚乌有。
　　今天早上，还有人直接在大门口八卦，说她和施故在宫里面打架就是因为白皓影？
　　拜托，那种小傻子怎么可能会懂得吃醋这些？
　　果然那些人永远都是只想对自己感兴趣的，尽情的去想象，根本就不会在乎这些逻辑和常理。
　　汪嬷嬷再次提醒尚允诺，“殿下，到时候参加婚宴的人肯定少不了白家人，要是你担心白公子会尴尬，可以不必邀请他们，反正白家对咱们的态度也是那种暧昧的，就是恐怕又有不少人对这次的婚事非议了，准备的该准备的东西都凑齐，不会有不符合规矩的地方。”
　　“算了，如果真的这么做的话，就真的落人口实。”
　　尚允诺觉得这个时候根本不应该回避，她和白皓影原本就没有太多的瓜葛，强行拒绝反倒是让人觉得他们有什么不可告人的关系。
　　汪嬷嬷没有再劝下去，白家那边一直都是默认消息满天飞的情况，明摆着就是想要别人去误会，这也就难怪殿下总算被诋毁。
　　尚允诺原本是想不必布置的这么正式，但是后来又觉得，自己也确实是不能够去得罪施琅月，就把心里的这些想法全部都压了下去。
　　她远远看见了尚允凤和白皓影过来，对于这两个人自己其实更多的是心情复杂，可又不得不去微笑着去面对，只要摆脱了目前的这种情况，相信以后见面的次数应该会更加减少。
　　尚允凤上辈子说的那些话，尚允诺从来都没有忘记过，她们都对彼此有很多的误会，有那样的结局也是常理之中。
　　可是这一次，尚允诺心力交瘁，越是在事情快要发生的时候，就越要远离这一切。
　　白皓影毕恭毕敬的把手上的盒子给拿过去，“这是白家送过来的贺礼，祝殿下与施家小公子，百年好合，早生贵子，永结良缘。”
　　尚允凤让身边的随从把东西拿过来，“皇姐，这是臣妹在外游玩时发现了这个，虽说这块翡翠也不知怎么上等之物，但却也是有着一种晶莹剔透的感觉，还希望皇姐不要嫌弃。”
　　她顿了顿，又说：“另外臣妹也祝福二位可以白头偕老，最重要的是，给母皇剩下一个健健康康的皇长孙女，只有这样，她老人家才会放心，父后也会跟着觉得安慰。”
　　这些话听起来一切都很正常的样子，但是尚允诺却觉得不过是在讽刺自己，这些也没有什么值得在意的。
　　她微笑着把这些东西全部都收下来，也没有过多的去打量他们，又觉得这么沉默的去面对，好像也不太符合自己的性格，于是就让汪嬷嬷准备一些茶点。
　　“寒舍比较简陋，如果你们不嫌弃的话，就来这里喝一杯茶吧，刚好新来了个厨子，不知道他的手艺怎么样。当然如果八妹实在是太忙的话，那就不强留了，还希望你帮我多送白公子。”
　　她这个太女府其实装修的也是一般般，最主要的是没有心情去打理。
　　就算有很多好的东西塞过来，尚允诺也转交到了国库里面，主要是觉得太过麻烦，也不想落到一个受贿的名声。
　　所以八妹眼里面那种轻蔑的眼神，在她在这边其实也不算是什么。
　　尚允凤并不知道自己的那点小心思，已经被看的透透的，只是觉得奇怪，平时喜欢黏着白皓影的人，怎么突然之间就变了一个性子？
　　还是说对方其实一直都是故意的，不过她的心里面确实是有那么一点顾忌，就是因为女帝说一定要等到尚允诺生下孩子，把位置传给下一代。
　　自己根本就没有任何机会去继承这个皇位，又怎么可能真的甘心如此？
　　她心里面再怎么愤怒，表面上还是要祝福这个姐姐的，不能破坏自己现在现有的名声。
　　白皓影觉得尚允诺就是为了吸引自己的注意力，所以才会这么的忽冷忽热，他相信大婚之日必定有好戏看。
　　而尚允诺也许会为了他去放弃施故，人人都知道施故不是很聪明，虽然不至于真的像传说中的那种弱智一样的存在，但是跟白皓影比起来那简直就是云泥之别。
　　白皓影没有表现出有多么的自傲，他淡淡道：“八皇女现在有很多事情要忙，自然是不能够耽误她的，小人也得帮母亲去查看一下账务，就不便打扰殿下了。”
　　尚允凤故意和他站的比较近，两个人的手几乎都可以碰在一起，她的面上还是微笑，“皇姐，这里如果是寒舍的话，那么世上真的没有什么是贫苦了，你又何必这么谦虚呢？刚好我们两个都有事情，也不便继续逗留，而且这些时间东宫公务繁忙，如果有不明白的地方，还是希望皇姐能够不吝赐教。”
　　东宫皇太女的职责主要是帮女帝去处理一些小事情，一般真正重要的决定还是得女帝自己去考虑。
　　尚允诺平时要处理的就是，那些文官的诉求再加上，各个地方官递过来的折子，平时处理的不够认真，但也不至于那么拖拉。
　　如今尚允凤故意问起这个问题，她也不好不许回答，“若是遇事不决就去找太师，虽然她年事已高，整个朝廷之中，也就只有她最贤明果断。也希望八妹真的能够为整个国家带来福祉，这也是我这个做姐姐唯一的心愿。”
　　她让汪嬷嬷去拿那些东西成为回礼，其实她家里面还真的没有什么值钱的，不过从库房里面拿出一些珍珠首饰还是可以的。
　　尚允诺知道八妹不喜欢这些，只是让拿了一些上好的茶叶。
　　白皓影虽然平时也不戴首饰，但是看到腰间的玉佩应该也是价值连城，常佩戴的东西应该不算太寒酸。
　　尚允诺诚惶诚恐，“臣妹不敢妄想别的，为这个国家鞠躬尽瘁才是我要做的。”
　　尚允诺看着她很久，八妹好像永远都是像现在表现的谦和有礼的模样，不由得扬起嘴角，“所以没有谁比你更加适合处理这些，我昨天说的也不完全都是开玩笑的。以后我就想做个闲散王爷，再过几天希望你们可以多喝几杯喜酒。”
　　汪嬷嬷打心里面不喜欢那两个人，可是还是按照吩咐把东西送给了他们，看他们接受了这些却又很嫌弃的眼神，顿时无名火起。
　　可她只是一个奴才并不能去冒犯他们，就只能退到尚允诺的身边，这些人全部都欺负殿下，她除了在旁边干着急以外也不敢去冒犯，因为这样只会给殿下带来更多的麻烦。
　　尚允凤确实很喜欢茶叶，她现在收到的都是自己很少能够喝到的，应该还是女帝年初的时候上次给尚允诺的。
　　她尽管心里面很嫉妒，还是道了一声感谢：“谢谢皇姐，回头我分给九弟一份，他总是跟我讨茶叶喝，我相信他肯定会喜欢这个。”

　　☆、第 7 章

　　尚允诺并没有把这些放在心上，她其实很清楚，弟弟妹妹跟自己相处的并不好，
　　虽说这一次想要改善，可是最终还是没有主动出击，她的死亡也是八妹间接造成的，无论对方当初的目的是因为什么，她心里面始终都是有那么一点介怀。
　　尚允诺就记得自己被一剑杀了之后，睁开眼睛已经来到这里，她重生的时间也不过短短的两天罢了，甚至都没有来得及去适应现在，以及未来即将要发生的事情。
　　又如何真的能够做到大姐姐一样，去和他们友好地相处。
　　汪嬷嬷看着那两个人的背影，还是觉得有点不太服气，“她明显就是跟殿下炫耀跟九皇子的关系好，你和九皇子都是一母同胞，他为何总是这样不同对待？”
　　尚允诺转头发现天上的流光溢彩，看来人家这附近有灵力的人，肯定要在滥用这些东西，“八妹跟我也是一个母亲，她会这个样子，我也能够理解。只是……嬷嬷，以后关于这些小矛盾就不要再说了，我不想跟任何人为敌。”
　　汪嬷嬷想到凤后所言还是觉得不太公平，有些东西就是属于殿下的，对方却要拱手让出去。
　　若不是凤后那天在大殿之上说那么多讽刺的话，殿下也不会这么的一意孤行！
　　看着尚允诺坚定的眼神，她却又说不出反驳的话，其实做个王爷也没有什么不好，只是以尚允凤性格肯定也不是愿意放过殿下，到时候姐妹相残那也是一个悲剧。
　　汪嬷嬷这辈子没什么太多的追求，就是想殿下可以平安，或者说继承大统，也知道那些责任对于殿下来说是千斤重担，可真是逃避也未必能够解决。
　　尚允诺看着她老人家欲言又止的表情，原本是要解释一些事，最后，还是亲自去库房那边挑了一些东西，“按规矩，今天是不是应该要下聘了？”
　　汪嬷嬷苦笑了会，“是这样说没错，但是殿下也不必亲自过去，太师家的人，或者是你姨母代表，应该会很给将军府的面子。”
　　“不了，既然是本宫娶正夫还是应该要以表诚意，提前拜见一下岳母大人未尝不可，就是不知道这一次……”
　　尚允诺没有继续说这些，她不希望汪嬷嬷替自己担心，也不希望那些事情再一次发生的。
　　昨天就算不主动要退出，在往后的半年时间里面，自己还是一样被逼下台。
　　因为那天刚好是她登基的时候，结果突然之间八妹带着人杀了进来，把她的种种罪名全部都列了出来。
　　有些事情根本就没有做过，但欲加之罪何患无辞，况且在证据事实的情况下？
　　再加上有凤后的帮忙，最后那天真正的登基的人也就变成了尚允凤，
　　在自己被囚禁的那几天里，尚允诺不懂八妹为何要这样做，直到有一天听到了所谓的真相。
　　还是尚允凤告诉她的，一直努力追求的认同，或者说能够活到那个时候，也可能是因为凤后的恻隐之心罢了。
　　一切都是因为自己是别的男子所生，才让凤后把她当成眼中钉。
　　她打算要把自己不是凤后亲生的秘密隐瞒下去，因为她知道这对别人来说是一个无关痛痒的事情，但对于自己来是个很打击。
　　女帝怎么想的她不知道，因为女帝再过不久就会被毒死，那么执意的把自己当成嫡长女，也可能就是当初争夺皇位的时候，需要自己这么一个角色出现。
　　于是多年过去了，干脆将错就错到底，仔细想一想着实有些可笑。
　　起初尚允诺并不知道这两件事情的真相，一切都是那个好妹妹告诉自己的。
　　尚允诺开始的时候选择了不相信，直到凤后亲自盖章认证了这些以后，才发现太过于好奇果然不是一件好事。
　　她收起了那些回忆，无论眼前的是镜花水月还是别的，都想好好的活下去，去看一看自己从来都没有看过的新鲜事物。
　　偶尔也会跟那些修仙者讨论一下，何为修仙之道，何为自在。
　　汪嬷嬷跟在后面心情很是复杂，她看着殿下一路笑嘻嘻的走过来，也知道在夜深人静的时候，殿下经常会躲在被子里面偷偷的哭泣着，就好像，一直以来都是活给女帝他们而看。
　　如今她觉得殿下好像一夜之间长大了，言语之中透露着一种成熟，当她以为这些都是真的时候，又可以几句玩笑话，把这些想法全部打散。
　　施家。
　　施琅月还在叮嘱施故关于嫁过去之后，有很多注意事项，这孩子的父亲去世的早，而她的正夫同样在几年前也去世了，自己目前是没有要续弦的打算。
　　有些事还是得自己告诉一下孩子，该知道的，不该知道的都应该要注意一下。
　　施故表面上很感动地听着母亲的教导，其实心里面也觉得这次剧本很尬，她以前真的是各种角色都体验过，无论是从老人到小孩还是男男女女，最终完美完成了每一次的任务。
　　但是，女扮男装嫁给别人还真的是头一遭。
　　先不说搞姬什么的，就说这一次的故事线，总觉得透着一种阴谋的味道。
　　施故很后悔，当初队友离开的时候没有要那本攻略，或许对方也曾经遇到过这样的事情，肯定有了一定总结经验。
　　而且队友已经圆满的完成所有任务，按理来说不应该继续的帮别人洗白，究竟为何要被开除？
　　也许是系统搞的鬼？
　　可是现在她要听母亲的教诲，还有二哥的指导，还得要应付那些是不是过来串的人。
　　他们那种鄙夷的眼神，让施故知道自己就是一个铁憨憨，那就只能如他们所想去表演。
　　她的心里面还是觉得很奇怪，总感觉一旦和尚允诺有了一定的牵扯，就会被更多的麻烦给牵扯进去。
　　想当初和那些妖魔鬼怪打交道，也是没有那么害怕，但唯独这一次没来由的想要逃跑。
　　或许是因为当初白皓影杀人的时候，自己在目击现场，明明是想要帮忙的，但是系统却阻止了。
　　也可能是因为洗白别人习惯了，施故对尚允诺还是有那么点同情。
　　可是再一次回到这里，看对方还是对白皓影恋恋不舍的样子，渐渐的放弃了打算要帮忙的想法。
　　虽然那天是因为带着不满就打了起来，也没有真的要想过伤害这个小公举。
　　尚允诺突然之间就晕倒了，施故完全可以肯定，绝对不是因为自己出手的缘故。
　　互联网套路那么深，她得找个机会回到现实中。
　　施琅月看她还在走神，稍微有些不悦，“刚才我跟你说的都听见了吗？嫁过去之后你要做什么？”
　　施故脱口而出：“我要吃软饭！”
　　果然，施琅月黑了脸，“戒尺拿出来，自己打右手二十下。”
　　自己浪费口水说了那么多，结果是孩子居然还在耍贫嘴！
　　施故赶紧认错，“母亲我知道错了。嫁过去之后呢，任何事情都要听着殿下的，做好份内的事，争取为殿下开枝散叶。”
　　麻了，虽然说这个世界是男人生孩子，可是自己也没有想过在这组建家庭啊！
　　以前都是穿到别人的身体里面直接无痛生娃，简称捡便宜子女抚养一段时间。
　　再之后把所有的人生归还给真正的那些人手里，而她就继续下一段旅程。
　　现在好不容易轮到最后一个世界了，结果系统想套娃！
　　难道是因为之前有人大闹系统那边的总部，导致系统崩盘，所以才会这个样子？
　　正说话，就看到施安带着人走了过来，身上有点慌张的说着：“母亲，殿下已经带着聘礼过来了，说是有些事情想要跟咕咕说，可是按照规矩成清之前双方是不能够见面的。”
　　咕咕？
　　施故有些想抗议这个称呼，不过也无所谓了，队友好像是经常说她是个鸽子？
　　施琅月看了眼正在纠结自己究竟是鸽子，还是什么的施故，“殿下想要见你，应该是有很重要的事要跟你商量，你们只要不做出格的举动，也是可以见面的。”
　　施故装作没有听到这些台词，继续耍无赖，“二哥都说了，成亲之前是不能够见面的，而且我跟她也没有什么要说的……”
　　“胡闹！咱们也应该要给人家一点面子，况且她亲自过来，就已经说明了还是认可你的。”
　　“好的母亲。”
　　施故边只好点点头，跟着二哥去了门外，尚允诺这个时候不在家里当咸鱼也来这里干什么，是要凑热闹？
　　施安这几步路的距离之间也交代了她一些事，“虽然你们很快就要在一起了，但是一定要克制礼法。”
　　他都已经说得这么含蓄了，希望弟弟能够明白吧，毕竟他们也是有头有脸的人家，这要是传出去了，不光是他们没有面子，恐怕连殿下那边也会被非议。
　　施故傻傻的笑着当作听不懂，这些人也真是够够的，一会说嫁过去之后如何照顾殿下，一会又说婚前那啥不太合适。
　　虽然她也能够明白这样做，不光是为了保护好自己，但是也没有必要这么上纲上线吧？
　　她和二哥来到门前，果然看见了尚允诺，不像昨天那样穿的锦衣华服，一件普通白色的长衫，倒是衬得这个人有一种很自然的感觉。
　　尚允诺也看见了施故的黑眼圈，看那表情肯定是家里面说了很多，她笑了笑，“东西已经让人抬进去了，原本……”
　　她还没有说完就看见了赵嬷嬷快步走了过来，只好先让施故等一下。
　　赵嬷嬷说道：“殿下，陛下说让你进宫一趟。”
　　尚允诺想拒绝但又拒绝不了，只好点点头，然后又对施故说：“看来今天确实不是好时候，那么就等几天之后再说吧。”
　　施故装哑巴点头微笑之外，再无其他的表达，这位殿下摆明了吊人胃口，
　　虽然不知道她们之间有什么好说的，可是看赵嬷嬷那个样子，宫里面出了很重要的麻烦？
　　对了……
　　她想到女帝应该就是在这不久之后身体每况愈下，她也不知道下毒的人是谁。
　　按照以往的设定，多半是邵允凤想要栽赃嫁祸给尚允诺？
　　可是也没有什么证据，按照系统的习惯应该会来一个反转，难怪会说故事还没有结束。
　　施安说道：“我倒是觉得这个殿下，比传说中的要可靠多了。”
　　施故呵呵一笑，“没有哪个皇太女比她更懂得打架。”
　　说是这样，她心里还是认为眼睛明亮不也挺多的嘛，所以是尚允诺自己不懂得把握机会，如果那个时候能够找到凶手，也不至于这样的下场。
　　施故突然之间意识到上次应该是自己经历的，最无聊也是最轻松的一次穿越，说到底狗系统还是不愿意放过她，所以才会把剧情反复的利用。
　　宫里。
　　尚允诺在飞奔来的路上时就想过，一定要把那些太医全部都换掉，但自己已经没有那个权力了，找八妹解决也不一定会听她的。
　　而且她虽然不是很想怀疑，可是当时女帝死因确实是很蹊跷。
　　太医说是因为突发病症，因为女帝一直都隐瞒着自己的身体情况，所以才会没有让他们发现。
　　最后尚允凤却说是尚允诺害死了女帝，要么就是有意要陷害她，要么就是有人煽风点火。
　　尚诺诺真真实实的感觉到，不愿意动脑子的时候，突然自主去动脑子的那种无奈。
　　汪嬷嬷看她脸色很苍白，就问：“殿下不舒服？”
　　“没有，你知不知道母皇这些年来都是谁在诊脉？”
　　“好像是林太医？他再过几年就要告老还乡了，医术确实了得。”
　　“林太医……”
　　尚允诺没有再继续问下去，她在努力的回想着女帝身体不舒服的状况，也没有听说对方在吃什么特殊的药，而且她对于后宫的事情不是很了解。
　　只是每天看着母皇精神奕奕的样子，不像是在勉强支撑，难道说是饮食的问题吗？
　　那些东西包括喝的都是凤后准备的，他不可能不知道这些有没有问题。
　　尚允诺越想越觉得有点可怕，女帝和凤后的感情不错，不至于闹到这个地步。
　　她现在虽然没有什么权力，但还可以在宫里面自由活动，下次带着施故经过去趁机查探一下。
　　此时女帝还在欣赏着那些歌舞，她后宫之中没有多少的皇夫，毕竟自己曾经承诺过凤后一生一世一双人，后来还是不小心违背了誓言。
　　宫里固定的皇夫只有那么几个人，她的内心其实还是觉得凤后更加重要，是对方好像从来都不理解自己的心情罢了。
　　她看到尚允诺走了进来，就问：“你可知孤让你现在赶过来，所为何事？”
　　“儿臣不知。”
　　“想来你身边的老太太有没有告诉你，孤之前去过你那边。如今你要成家了，孤且问你，昨日所言究竟是在赌气呢？还是认真的？”
　　“认真的。至于皇长孙女的事儿恐怕要等很久了，儿臣从小就是一个被宠坏的孩子，也不懂得如何承担责任，所以，一直以来也不敢成家。”
　　尚允诺低着头不敢看女帝，她其实比任何人都明白，无论自己能不能当上皇帝，她始终都没有办法去面对那些。
　　女帝还是有点失望地让舞者退下，“正所谓君无戏言，何时你留了个后，孤就让你做闲散王爷，以后无论你做什么，只要不丢皇家的脸，自然也没有人管着你。”
　　这已经是她给的最后一条路了，也许人人称赞的八皇女很适合，可她总觉得欠缺点什么。
　　继续纠结那还不如自己再去培养一个，如果她能够活到那个时候。
　　尚允诺跪在地板上，“母皇近来身体可好？”
　　女帝揉揉太阳穴，“你少做一些糊涂事，少气孤就是最好的安神汤。”
　　她确实觉得身体有点不太舒服，可能是一些小毛病了，自然也就没有放在心里面。
　　尚允诺还是稍微打量了女帝的脸色，她不懂医术也没办法，确认对方究竟有没有问题，“天气就要转凉，母皇多保重。”
　　外面有人喊：“凤后驾到！”

　　☆、第 8 章

　　尚允诺恭恭敬敬的行了一个礼，“见过父后。”
　　凤后很难得的“嗯”了声算是回应，他的目光，有一部分是在盯着还没有走完的舞者，几个人的姿色也不怎么样，他依旧觉得有一种危机感，
　　毕竟自己已经老了，要想取代他的人多的是。
　　尚允诺感觉他们好像有很多话要说，就找了一个借口离开，但是凤后却说：“还有不到两天的时间你就要成亲了，礼部差不多已经把你的事情安排好。本宫也没有什么东西好送给你，倒是有件不错的灵宝，说不定可以让你的灵力更加稳固。”
　　他身后的人果然端着一个盘子，东西被红盖头盖着，就算没有揭开，也能够感觉到里面很充沛的灵气。
　　这对有一个灵力并不是很稳定的人来说，确实是一个很好的东西，尚允诺不敢相信凤后会对自己这么好。
　　尚允诺有一种受宠若惊的感觉，还是小心地把东西给收下来，“多谢父后。”
　　女帝也是很惊讶的看着凤后，同时也觉得他不是一个很快容易放下心结的人，但不管怎么样，也算是给了孩子一个面子。
　　她想了想还是从自己的手上薅下扳指，“别看它只是一个扳指，其实可以随着你的心意变化出任何形状，你小的时候不是很喜欢折扇吗？你看……”
　　女帝默念完咒语之后，班长果然变成了折扇，很快就飞到了尚允诺的面前。
　　她知道这是母皇最喜欢的法宝，但是万万没有想到会落在自己的手里面，然后，满怀感激的收下这些东西。
　　“谢谢母皇和父后。”
　　“都是一家人谢什么谢？你以后要是真的无心于政事，那就留在帝都吧，孤还是养的起你这个不成器的孩子的。”
　　“母皇你真好！”
　　尚允诺很开心的笑着，却又很担心女帝的身体情况，不是怕自己会不会背黑锅，恐怕那些人……
　　或者说说害死女帝的人，想要颠覆整个若徽国。
　　她现在没有太多的怀疑对象，也不敢相信把八妹伤害母皇，凤后就更加不可能，他对女帝有一点怨言，那也不至于下这么狠的手。
　　可是朝廷之中并没有他们的敌人，难道是其他国家或者是部落动的手脚吗？
　　邻国的倒流国一直对这边的疆土虎视眈眈的，之前是想要打仗，但被女帝的威严全部都镇压下来，主要是害怕她的灵力。
　　尚允诺脑子里面有很多的凌乱的画面，她依稀记得在若干年以前两国交战，打得烽火连天，死了很多的人。
　　一个灵力强大的男子跟女帝联手击退了妖道，结束了这场战争。
　　在那之后，那个男子好像被诬陷而死，他的名字，还有被陷害的原因都没有记载在史册上。
　　这些年也没有出现像他愿为了国家存亡奋战的强者，不过他也成了很多男子的楷模。
　　很多人想要从军，但也只能做一些后勤的工作，更多的都是女子在上前线。
　　于是若徽国参军的女子，很多时候和在后勤那边的男兵也会有摩擦。
　　有的时候觉得看不上对方的性别，有的是彼此产生感情之后，又害怕其中一个人突然之间死在战场上，所以就算曾经有情愫很快又分开了，因为他们的目标就是为了守卫这片疆土。
　　尚允诺所想的天下太平不是说说而已，她是真的不愿意看到打仗，也不愿意看到自己和最亲的人反目成仇。
　　她陪着父母说了一会话才离开，觉得只有自己不是皇太女的时候，才算是他们的女儿。
　　女帝眼神愧疚地看着尚允诺的背影，她牵着凤后的手，“你为何会把他的遗物给了诺儿？”
　　凤后抽离自己保养得还算不错的手，“为了减轻陛下跟臣夫的内疚，按理来说，这个东西确实应该要给她的，一直留着真怕陛下会继睹物思人。”
　　女帝立刻把那些感动全部都收了起来，她笑容苦涩，“当初真的是个误会，孤确实没有做到始终如一，但是明媒正娶，该给的名分全部都给你了。诺儿的出生……”
　　凤后接过话：“无论大殿下是作为先帝让您继位的条件，还是你真的和那个人有什么，对于今天的臣夫来说，不那么重要。有些东西总应该有个原则，或许那个人在天上也就不用那么恨我了。”
　　“素年……”
　　女帝眼中隐忍着泪光，她是这个国家的主宰，有很多事情都排在前面处理，不能够在这个时候表现出任何的脆弱，其次才是凤后的妻主和孩子们的母亲。
　　凤后在她偏头的时候想要伸手去擦眼泪，可是他还是没有伸出手，他宁愿永远带着一身的刺，也不要让别人的刺来刺痛自己。
　　门外，尚允诺带着沉重的心情走在石板路上，她得把那个下毒的人揪出来，不管真相是什么样子，都不能看着母皇死在她的面前。
　　她忽然看到了尚允月从对面走过来，有种恍如隔世的感觉，“小月儿，你好像又长高了不少嘛。”
　　“走开。我才不要跟你这个满脸假笑的人说话。”
　　“嗯？我的笑容很假吗？”
　　尚允诺怔了怔，她自认为演技没那么差，她打算认真的去辩论一下，结果他已经赶着去见女帝他们去了。
　　汪嬷嬷有些愤愤不平，“九殿下好歹也是个十几岁的人了，怎么还是这么的……”
　　她知道殿下很维护这个弟弟，也就没有继续数落，就是有些感慨将心比心这个词，真的不能够用在尚允月的身上。
　　尚允诺在那边的水缸对着自己的影子笑了笑，也不是那么假。
　　她心里没有太多的事了，就这样保持距离相处或许别想想这种更好，以前觉得和六弟是一个母亲，没有把其他的姐妹算在里面，说起来也算是一种狭隘。
　　尚允诺把那个不好携带的东西让汪嬷嬷保管，听到对方的惊叹声，忍不住看了一眼，“嬷嬷你也认识这个东西吗？说起来，父后给我这么好的灵宝，我也觉得有点不可思议。”
　　汪嬷嬷慌忙的低下头掩饰红红的眼睛，“……老身是觉得这个东西的灵气非常的好，对殿下应该也是很优秀的，想必凤后对你还是有几分心思。”
　　她真的没有想到时隔多年还能够看到这个东西，以为陛下他们早已经把那个人忘记了，却又以这样的方式让他和殿下重聚，果然是良苦用心。
　　尚允诺即使是心情复杂，也没敢表露，“确实。”
　　她现在已经是大殿下不用去管那些乱七八糟的，将来无论是谁登基，她会第一时间讨个封地，有多远滚多远。
　　街上。
　　这个时辰刚刚好是摆摊的最好时候，毕竟月色正好，偶尔也会有人出来逛逛夜市。
　　一些大婶还会在自己的摊位里说一八卦，比如皇太女和白家独子以及施家小傻子的纠葛。
　　经过她们绘声绘色的描述，那天打架的片段已经上升到，尚允诺嫌弃施故白痴，开始要娶白皓影但是被女帝拒绝，又记仇施故打了她这才再次动手。
　　据说小傻子现在已经被打到瘫痪了，中午皇太女也就是如今的大殿下，特地带着东西去道歉。
　　正在吃小馄饨的施故很淡定的听完这些，她在想服兵役的年龄能不能提高一点，让把这些没事做的大婶好好体验一下，什么叫做被现实毒打。
　　她好歹也是活了好些年的老灵魂了，确实不应该跟这些‘小朋友’太过计较，但是听到这些以后，还是会觉得血压直接上升。
　　施故闲着无聊，想要听听说书人要把自己写成哪些见不得光的角色，搁在以前人家只会说她是傻子，现在这是什么狗血都敢往里面加。
　　她想起来自己是偷偷溜出来的，大哥的婆家好像就在附近，万一转角遇到了，会立刻送到母亲那边，免不了一顿胖揍。
　　施故很怀念自己婴儿时期的日子，衣来伸手饭来张口，走路都不用自己走。
　　以前有队友在还能够吐槽一下，现在也就只能跟自己瞎扯，还可以想想那个变态的隐藏任务究竟是什么。
　　狗系统之前给的奖励，就是一些补充灵力的小东西，距离她真正的飞升成仙到那个阶段，还是差得很远。
　　系统说这里时间的流逝不会现实有影响，可是她觉得去过那么多时空之后，好像过了很多年一样。
　　施故感觉不能够这么丧气，“穿越人，人上人，工具人，工具魂，淦！”
　　有个声音忽然出现在背后，“什么淦？”
　　“谁这么喜欢……大哥啊，今天晚上真的好巧啊，你也是过来欣赏月色的吗？我说现在这些天气有点冷有点干燥，要不要给你买点保养脸部的东西？”
　　施故真的好好恨自己，为什么想坏的事情永远都来得那么快。
　　眼前的这个人就是大哥施萍，或许因为嫁人的缘故，让他的气质看起来更加的成熟温婉。
　　施萍语气依旧是很温和：“三妹从军之后，家里就没有人管你了是吧？母亲也是因为军中不是很忙，所以才会留在这里，马上就要回来参加你的婚礼了，你能不能老实一下？”
　　说到老三施汝那真的是施故的恶梦，三姐那个暴脾气总觉得她太阴柔，性格柔弱很容易被欺负，所以每天都要练习功法，还说什么将门之后绝对不能有懦夫。
　　可是按照这个时代的规定，男人确实不用带兵打仗啊，虽然她是个冒牌的。
　　施故不是说多么讨厌的练功，就是施汝和那些练武狂魔一样，非要每天和人比，要是打过了她，肯定会觉得自己不够强，然后疯狂的折磨自己去锻炼。
　　如果打不过的话，她就会嘲笑，然后拉着对方一起去练功。
　　这对施故来说是一种折磨，更是一种仿佛回到现代体育课的身份时间。
　　施萍看着她面如死灰的样子觉得好笑，“安安这两天不是在给你培训的礼仪？三妹应该不会在你的婚礼上大闹一场的，你就放心吧。倒是……我担心你嫁过去之后受气，所以说大殿下已经不是皇太女了，身份还是有的，而且她身边的汪嬷嬷，我也是见过几次面，确实是一个老实忠厚的人。我担心的是凤后，你这以后要经常出入宫廷，他本身就对官员的家眷很是苛刻，再怎么说也是你的公公，如果说了几句狠话你就忍一下，可别再像和家里一样说哭就哭。”
　　施故这个时候被街边小吃给吸引过去了，哪有时间听这种男德班手册，她甚至怀疑系统故意写了这么一个角色让自己套进去。
　　不过这些都不重要，她可是要励志吃软饭的人，怎么可能会陪着尚允诺去跑业务。
　　施萍看施故还是心不在焉的样子，就让人把马车带回到户部尚书那边，反正这里离将军府也不是很远，就这样跟弟弟走回去挺好。
　　他看对方好像真的很久没有吃东西的样子，就买了一些糕点还有糖葫芦，顺便问家里的情况，“婆家最近确实是很忙的，我也没有时间去看望母亲，有没有别的事情发生？”
　　施故嘴里面塞得鼓鼓的像个小仓鼠，“每天对我的家法伺候，不都是家常便饭的事情吗？”
　　虽然施家兄弟姐妹对自己还算不错，施琅月面冷心热，却还是对她照顾有加，可是下人们不这样想。
　　施故脑子里面总是有一些关于以前的记忆，她确实不知道这个身体的父亲是谁，听嘴碎的下人说好像是青楼的小倌？
　　她感觉这应该是个隐藏的故事线，因为每一次听到这些八卦的时候，是施琅月都是会很生气的。
　　要么就是那个人灵力很强大，但身份上不得台面，要么就是有秘密。
　　所以她觉得自己真的是个小机灵鬼，这么快就猜到了隐藏任务！
　　施故看着好像也许放弃对自己询问的大哥，突然没头脑的问了一句：“大哥，你听说过我父亲的事情吗？”
　　她记得施琅月上次提醒自己不要走父亲的老路，难道是什么大奸大恶的罪臣？
　　施萍脸色变了变，“这个我不知道，母亲把你接回来的时候，我不过才六岁，但是我和阿汝安安他们确实是把你当成一个爹生的，过去的事情没有必要再去追究。”
　　施故感觉自己好像踩到了雷区，她只好笑眯眯的把东西分给他大哥，“好。”
　　她怎么记得在上一辈子，自己刚刚有意识的时候，施琅月好像经常跟正夫在吵架，每次吵架好像都会提到一个名字，只是时间太久远已经不记得了。
　　正夫也就是大爹对她还算是客客气气的，但却警告她千万不要泄露女儿身的身份，否则就算做鬼也不会放过她，
　　可能是害怕自己抢走了施汝的地位？
　　将来继承家产和将军位置的就只有施汝，假设施故是施琅月亲生的女儿，大爹当时把她接回来的时候，并没有告诉大家她真正的性别，可能就是会想到那一层的利益关系，所以才会隐瞒下去。
　　这么多年来，施故也是按照系统，包括大爹的吩咐就活着，她倒是觉得没什么，但这一次涉及到自己的生死问题，当然要关注了。
　　施故和施萍走进去，为了不被母亲责怪就想溜走，而施萍有意护着她，就赶紧打招呼：“母亲，小弟出嫁，孩儿特地回来看看，有什么需要帮忙的地方尽管直接说。”
　　施琅月懒得这个时候去说施故，看着长子还是一种老母亲的动容，“你能够回来，就已经不错了。母亲知道你在那边也受了很多的委屈，好在所嫁的人还算不错。你三妹估计后天就要回来了，我现在就希望太太平平，故儿能够稍微懂事一些就好。”
　　施萍点头笑着，“咕咕就是顽皮了些，原先以为三妹可以尽快的娶夫，没想到却是他抢先了一步，这样也好，也许这样他就能够收敛性子。”
　　施琅月让他坐里面，“但愿吧。”

　　☆、第 9 章

　　晚上，尚允诺翻开了所有的卷宗，这些都是明天要移交给尚允凤的，在彻底放开这个之前，她想知道自己出生的秘密。
　　可是翻到一些寥寥几笔的记载，她又犹豫了。
　　万一太过期待的结果有太多落差，那伤害的究竟是自己，还是母皇的栽培？
　　汪嬷嬷端着莲子汤过来，以为尚允诺不舍得交出东西，就旁敲侧击，“陛下对大殿下很是宠爱，殿下若是后悔还可以回头。”
　　莲子汤的热气让老人家的脸变得朦胧，尚允诺就这么静静地看着，忽然笑出了声：“昨是今非罢了，人家都觉得我集万千宠爱于一身，也是母皇想要别人看到的。”
　　汪嬷嬷吓了一跳，“殿下！这种话可不能轻易胡说！若是被八皇女知道了，怕是……”
　　尚允诺不嫌烫直接喝了汤，神情很是冷静，“不要怕，都是心知肚明的事。或许孩提时代曾经有过疼爱吧，只是她是女帝要考虑的事情很多，我想父后也是这样。嬷嬷，你会不会也觉得我贪得无厌？”
　　汪嬷嬷眼里噙着泪，“老身知道殿下心里苦，就如莲子的芯虽苦却能清热解毒。”
　　尚允诺放下了碗，把卷宗一并封存在箱子里，“有时候……看起来什么都有的人，其实才是真正的一无所有。”
　　按照祖制，嫡长女才有继承权，她不是凤后生的却被提前扶正，而尚允凤正儿八经的嫡出，却被她处处压一头，难怪会恨她。
　　尚允诺不知道女帝是想继续将错就错，还是想要捧杀自己，毕竟她能相信的人真的不多。
　　汪嬷嬷望了眼外面的隔间，顺势转移话题，“殿下当真让施家公子住在那？”
　　“不然呢？连嬷嬷都想让我提前为人母？”
　　“倒也不是，就人殿下的表妹都当了三孩子的母亲，老身也想帮殿下多照顾孩子。”
　　“嬷嬷，我会给您颐养天年，以后的事就让我自己处理吧。”
　　尚允诺拍了拍汪嬷嬷温暖的手背，她身边大多都是阿谀奉承的小人，以前没有防备是觉得没必要，现在得为了爱她的人做些什么，不然怎么弥补得了遗憾。
　　汪嬷嬷鼻子一酸也没哭出来，她觉得自己做的都是本分，平时因为尚允诺对自己宽厚，所以才有些失了分寸。
　　或许那个人在天之灵会和她一样感慨，殿下是真的长大了。
　　凤月宫。
　　这里是尚允凤和尚允月从小居住的地方，因尚允凤成年暂时就住在外面，偶尔会过来看看女帝他们。
　　她把玩着剩余的翡翠饰品，问冯子禹：“你说她今天进宫了？还亲自下聘给那个傻子？”
　　冯子禹站直身子，“是这样没错，大殿下似乎和从前不一样了，殿下您要不要跟凤后说说，现在如果封王以后……”
　　尚允凤眼神不悦，“你知道什么东西？母皇要真打算听父后的，就不会拖到现在！大姐想以退为进，不就是要挽回名声，难不成你真以为她会把太女的位置施舍给本宫？！”
　　从小自己什么都比尚允诺努力，还是没法取代对方的位置，一切都是因为母皇的偏心！
　　嫡长女又如何，没有任何实力就不该霸占那个位置！
　　冯子禹看着一向温和的八殿下变得阴晴不定，心里有些后怕，“小人也是为了殿下好，太女若是收了心与你争个高低，大可不必闹这一出。殿下和不把握时机，在陛下面前好好表现？”
　　尚允凤握紧了翠绿色的玉杯，“你那天没听母皇说，等大姐生了长女就直接定位继承人？皇位横竖都是我得不到的！”
　　这才是她最恨的点，为何母皇总是这样偏向尚允诺！
　　冯子禹感觉尚允月就要回来了，赶紧提醒尚允凤控制妒火，“九皇子想必快回来了，殿下不是有东西给他？”
　　尚允凤拍了桌子，“不等了，他肯定在父后那找吃的，东西交给下人，你明天就让那几个说书的务必盯着婚礼，怎么夸张怎么写。”
　　冯子禹悄悄地拿出了几张喜帖，“小人早已准备好。”
　　尚允凤满意地点头，要想知道大姐是否玩花样，等婚礼结束后自见分晓。
　　她还得去见女帝一面，既然接手了东宫的活儿，那也得常住东宫才像话。
　　两人刚走到门口就看到了尚允月过来，他看到尚允凤就笑成花，“八姐你怎么有时间来看我？”
　　她笑了笑，“从皇姐那得到好的茶叶，就想着要分你一些。”
　　尚允月立刻变了表情，“我才不要她的东西，我听父后说，母皇把随身的法宝给了她，你就等着过几天跟我们炫耀吧，哼！”
　　尚允凤捏住袖子，语气柔和：“千万别这么说，母皇疼皇姐也是很正常的事，我先走了，你记得要温习功课。”
　　尚允月张了张嘴还想提醒她别的，可是人已经走出了院子，便郁闷地瞪着旁边的宫人，“本皇子说错了什么？”
　　宫人不好回答只能装听不懂，她哪儿知道这对姐弟在想什么。
　　尚允月皱着小脸，仔细想想大姐好像是有些不一样，头上裹着纱布还不是为了博同情？
　　他这么想着就忽略了心里的异样，人家又没有把他当弟弟，他何苦去巴结。
　　施家。
　　在房里修行的施故感觉遇到了瓶颈，一种难以突破的关卡，按照这个阶段是很难迅速解决。
　　打开属性面版，看着那些沙雕队友一个个完成任务，她的心里非常着急，又很疑惑这些人离开时空旅人后，真的获得了美好结局？
　　施故继续在小背包里找了灵药，吃了一两颗没啥用，再往下翻都是在这不能用的武器装备，这就让人觉得很烦了。
　　她无聊的躺在床上，“狗系统你能出来让我骂一骂吗？隐藏剧情给个线索也行啊，不然这里就真的是寻亲节目了，淦！”
　　除了风沙沙的声音传来，并没有谁理会她的牢骚。
　　施故碎碎念了一番，这才起身回忆自己当工具人却不是很辉煌的历史，才发现自己真的需要狗头军师出主意，不然她不敢保证会不会掉链子。                        
作者有话要说：　　晚安ε-(??｀)

　　☆、第 10 章

　　施故心里越不满就越睡不着，倒流国好像有个门派专出妖道，一直以国师的身份控制倒流国。
　　不过这和她有什么关系？
　　上次她又没有直接参与，做个吃瓜群众就成了八皇女的幕僚，后来人家也没有急着收回兵权，要不是知道施琅月的为人，肯定会觉得她们有所勾结。
　　施故这么纠结着就到了天亮，还没睡着就被施安拖了出来，“赶紧收拾下，等会带你去试嫁衣。”
　　“……还有两天的时间来得及吗？”
　　“你和我都是一个尺寸的，当初母亲也按照规矩给我们兄弟三人做了嫁衣，若是不合身，那就只能去成衣店买现成的。”
　　“二哥，有必要那么着急？”
　　施故总觉得这家人是想把自己轰出去，当然肯定不是贬义的意思，反正她是懒得猜这些了，关键保住狗命比较重要。
　　施安耳面提命说了很多之前的复习内容，就是希望弟弟能记住，未了又补充句：“中午汪嬷嬷会过来教你婚宴规矩，我对这宫里的也不懂，太师又很忙，所以就让母亲请了她。”
　　这一夜之间居然安排了这么多？
　　施故摁下心里的疑惑，随口问：“不是说三姐要回来？”
　　施安笑了，“你是怕她修理你吧，估计婚礼前一天才到，你就做好心理准备得了。”
　　施故实在笑不出来没敢接话，如果狗系统有实体绝对会被她捶死，而是其他的队友有些已经内部消化组CP，偏偏就自己还得继续在这里游荡。
　　等他们走到了大厅，施萍在张罗着家中的布置，俨然一副当家主夫的样子，看来户部的人都是听会精打细算，家里的媳妇更是跟着有样学样。
　　施萍对他们说了几句话便急着离开，而施琅月估计去了宫里不在家，只能先去库房那拿出嫁衣。
　　若徽国寻常人家的婚俗没有特殊的规矩，嫁衣很多时候穿着像魏晋时期那种轻飘飘的感觉，材料就看家境如何，越是显贵人家制作出来的，相当于防身的盔甲，主要是防止发生意外，以及有人恶意抢亲。
　　施故在屏风后脱掉了大袖衫，就着里面的衣服套进去，再来到落地的铜镜前审视自己。
　　嗯，长的还是挺有人样，出去绝对能祸害一般的小姑娘。
　　施故没觉得多开心，这种情况和逼婚有啥区别，要不是她有金蝉脱壳的办法，绝不可能答应的。
　　怕就怕狗系统会让自己在这里无限循环。
　　施安帮忙整理了头发，把一根簪子别上，“这是父亲留给我的，我想着和你一起长大手足情深，就选了自己喜欢的给你。”
　　施故一脸感动，“谢谢二哥！”
　　大爹要是知道这玩意落在她这里，还不得掀开棺材板教训二哥。
　　施安听到有人说汪嬷嬷来了，匆匆交代，“洞房花烛夜要是大殿下给你信物就收着，有了这个想必以后不会太冷落你。”
　　尚允诺脾气性格还算好，不过她这样的皇室成员对施故应该有偏见，施安担心的就是因为这些引发的矛盾。
　　虽然弟弟不是很傻，可也没有防备之心。
　　施故寻思着自己已经到了很怕没人要的地步？
　　她只能对着施安沉默地点头，这会要是再胡闹，今儿就有可能跪在祠堂等天明。
　　不久，汪嬷嬷被施安带过来，双方说了几句体面话，施安又被大哥叫过去帮忙，就让施故好好听教导才离开。
　　施故就故意摆出平时傻傻呆呆的表情，这老太太的眼神就像是在看智障儿童，却又很快收敛起来，估计是怕被让人瞧见。
　　汪嬷嬷清了清嗓子：“跪下。”
　　施故没有任何疑问对着屏风上的修仙老祖画像跪下，想当初为了修炼，她可是长跪极寒之地好几十年都没再怕的。
　　要不是后来一不小心走火入魔，又被人趁机偷袭怎会轮到这个田地。
　　汪嬷嬷有些诧异她如此听话，又觉得这是个憨憨没去细想，“婚礼当天女帝和凤后都在，望公子目不斜视，叩首时不要驼背。”
　　施故肚子发出信号，有些想要放弃，“嬷嬷，我饿了。要不我们吃完再练习？”
　　汪嬷嬷不知从哪儿拿出戒尺，敲了施故的驼背，“站有站相，坐有坐相，行礼也当如此。”
　　老太太的力度不小打下来的痛让施故皱了眉，她委屈地挤出眼泪，“疼……”
　　她严重怀疑老太太是为了给尚允诺出气，早知道当初就不该挑这种总吃哑巴亏的人设。
　　汪嬷嬷笑容很淡，“来的路上碰到施将军，她说若是小公子不听话就使劲往死里打。”
　　施故：“……”
　　是亲妈没错了。
　　于是为了不继续受罪，施故赶紧挺直腰背，把该学的都记住，免得汪嬷嬷又一尺子打在身上。
　　汪嬷嬷打也打累了，坐在那让施故自己顶着茶杯练习表情和姿态，就等休息的差不多再走。
　　施故本身没什么耐心，又不能用灵力控制温度过高的茶杯，被这种开水烫到，不成弱智也会成猪头。
　　她想装作不经意把杯子甩出去，却看见一个鞭子飞过来吓得躲在旁边，“三姐？！”
　　只见门口站着红衣女子在看她们，她那张风尘仆仆的脸似乎并不疲惫，像是在那站着很久了。
　　施汝收回了鞭子，“老四你这学的也不怎么样嘛，我和大殿下看了半天都没看出意思，街头卖艺的猴子悟性都比你高。”
　　“……哼，你们都欺负我！”
　　施故下意识地看了眼周围，果然在屋顶看到了啃苹果的尚允诺，这家伙是何时来的，这些人走路都没声音的？
　　汪嬷嬷也很惊讶尚允诺会过来，担心地说着：“殿下快下来，爬的那么高不安全！”
　　殿下这个时候不是也该去试礼服，怎么会转到这里来了。
　　尚允诺没有解释这些，反倒出乎意料和施汝击掌，“你怎么提前回来了？”
　　光顾着看小傻子出丑都没发现别人的存在，想必施汝的修行又精进不少。
　　施汝爽朗的笑着：“给你和老四一个惊喜，我真是做梦没有想到，会有人收了这个傻弟弟。”                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 11 章

　　尚允诺看了眼气鼓鼓的施故觉得好笑，想到时间不便久留，便和施汝寒暄了句：“都是母皇的安排，本宫还有事就先告辞了。嬷嬷你记得教完回去吃饭。”
　　汪嬷嬷点头目送她离开，笑眯眯对施故说：“小公子继续吧。”
　　施故扒拉着门边，“三姐救我！”
　　施汝甩了甩鞭子，“你就听嬷嬷的，不然我的鞭子有时也会不认人的。”
　　她是觉得这门亲事不错，好歹老四有了着落，母亲也就不用那么担心对方了。
　　施故感觉自己被坑的很惨，这不是什么大事，重要的是这种流程很让人觉得神烦。
　　外面传来食物的味道，想到东巷那有很多好吃的，她决定忍下去。
　　一直到天黑，汪嬷嬷说了句再会就离开了，临走前施萍和施安还塞了很多的银子给她，她也没有推脱，以后还是用在府邸上，不算是受贿。
　　施故心想这可比得上自己两年的零花钱了，果然当家主夫的月奉就是杠杠的，啥时候她才能实现真正的独立自由，总是被狗系统捆绑早晚抑郁。
　　施汝捏了施故的小脸，“虽然脑子不好使，长得还算不错，装装样子唬得住一般人，就是身体弱了些，明天跟我去比武场特训。”
　　“明明就是想拿我当沙袋。”
　　“你说什么？”
　　“三姐真是我朝女子的楷模，骁勇善战，是倒流国的那些男人的鬼见愁。”
　　施故面不改色地乱夸奖一番，这才从三姐的利爪下逃出来，看他们有事商量赶紧偷溜回房。
　　屋里也没有什么吃的，这么晚吃太多脸会浮肿，她决定先忍一忍。
　　忍无可忍就啃些干巴巴的果脯，绝不能让尚允诺再次笑话她。
　　施故有些不甘心地骂了会系统，“你确定不给我的通讯录恢复？有猪队友在，好过这么干耗着强啊。既然是核心主义价值观，像之前那样互相帮忙不就行了？狗系统你该不会背着我们谈恋爱去了吧？”
　　【……】
　　写脚本的怎么没把这家伙的脑子给修一修？
　　施故喊了半天确认系统在装死，不过她的信息栏的头像亮了：胡朔！你终于来了！快告诉我坐标，老娘这就用真宝马接你！
　　胡朔：我在倒流国马上就要离开了，而且我的坐标点是你们的一百年前。
　　施故懵了，这么说来自己真的是最后一个了？！
　　她赶紧打了几行字：我的老天鹅，别吓我啊！你走了，我怎么办？好歹我俩也是演过夫妻的！
　　胡朔发了个气抖冷的表情：你可真能瞎扯，敢问这是你第几次结婚？你留在无限流也好，对象随时换，反正没人告你重婚罪(st )
　　施故表情有一瞬间复杂，却还是很认真地回复：姐妹情深，你不会见死不救吧？
　　胡朔的头像正在以马赛克的形式糊了，她缓缓的发了语音：“谁和你姐妹情深了，自己好之为之，你想想之前有没有遗漏的任务没完成，不然系统姐姐不会单独留你的。”
　　施故不淡定了：“就它还姐姐？你俩不会在一起了吧？你背着我有了别的狗？”
　　未了，她听见胡朔那边气流涌动，又问：“你老实告诉我，你在一百年前干啥？”
　　胡朔闭上眼睛，“我呸，要是被我对象听见会捶死我的，你和我们哪个没有组过CP？当然是为了给你们留下遗产。”
　　之前一起执行任务的人都被迫穿成了情侣档，除了施故，有的人因为入戏太深成了一对，也有的直接晋级脱离这里。
　　胡朔就是不太放心施故独自在这，便提醒她：“你好好执行任务，往后的路估计不会太复杂，反正套路都和快穿文差不多，你懂的。”
　　施故吐槽：“我懂个锤子。你先扔我几件装备再走啊！”
　　这次胡朔是真的消失了，一句再见都没来得及说。
　　施故也不知道能不能再见到猪队友们，一百年前……
　　她没兴趣了解倒流国的发家史，可是……
　　狗系统突然允许胡朔联系她，看来以后的支线任务会在倒流国。
　　太女府。
　　尚允诺还在抄写祭奠亡魂的经文，一来是为了之前为自己死的护卫们，二来希望自己的心可以静下来。
　　她今天去施家是想找施琅月的，想说让对方放心支持尚允凤登基，又觉得现在能相信的人，或许就只有汪嬷嬷。
　　抄完最后一句话，尚允诺推开了窗户，看到这里的一草一木没有任何留恋。
　　汪嬷嬷看到她的神色就问：“殿下，礼部的人说您的喜服还得改一改，乐坊的舞者大都身体不适，怕是后天来不及了，听说八皇女去过……”
　　“去就去呗。就算八妹去青楼，人家也只会觉得处理公务。少些人也好，我今天在礼部听了很多车轱辘话，嬷嬷你也累了一天，早些休息吧。”
　　“殿下若真的不想成亲，可以和女帝说的。”
　　“说了以后就真的成了众矢之的。”
　　尚允诺挥手示意汪嬷嬷退下，以前太懒都不没有发现事情的端倪，如今她就只能祈祷揣着明白装糊涂的施故，千万不要是尚允凤的细作。
　　施故今天似乎想用灵力应对跪拜之礼，从气息判断不是弱者的灵力，加上之前交手就能感受对方在故意隐藏实力，看来施琅月对小傻子还是用心培养的。
　　尚允诺没有细想施故为何会有那样的传闻，只知道自己的一堆事没解决，便回了屋里继续思考是谁会对女帝下手。
　　女帝没有死也轮不到她继位，她当初是赶鸭子上架，大多数的政事得经过凤后的同意。
　　尚允诺想到凤后又皱了眉，她不相信对方会是凶手，倒流国的妖道还在四处收信徒，之后也没有过来参合这件事。
　　至于传说她求婚不成功的皇子，其实就是倒流国国王的小儿子，不过血统不纯正，所以被随便派出去联姻。
　　忽然有个人影出现抢走了尚允诺抄写的经文，她被吓了一跳，随后神色严肃，“你是谁？”
　　那人直接跑到了院子里，“听闻太女殿下灵力强大，不妨与我比试下？”
　　尚允诺懒得去追，“你这刺客很不专业，本宫的墨宝也值个几两银子，你拿去卖还能吃一年的饭。”                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 12 章

　　那人也不生气，淡定地把东西撕碎，“废话不用那么多说，今天就让我见识你究竟有没有本事。”
　　尚允诺感觉这个人就是神经病，她可没有打架的爱好，这个人似乎在哪儿见过，“本宫有没有本事不是要你验证的，趁我没有喊人，你赶紧哪儿来的回哪儿去。”
　　大半夜来这里肯定不是刺客就是灵力高强的飞贼，总不能是尚允凤派来试探她底细的？
　　那人似乎没想到尚允诺如此淡淡然，“外面都说太女疯了，看来果然是这样。”
　　尚允诺听声音应该是个男的，也没把他当回事，“纠正一点，本宫已经不是太女了，要么叫我大殿下，要么直接从这走，被人说我欺负男子多不好。”
　　那男子眼神有颇多的讥诮，仿佛刚才的恭维都是为了恭维而说的，“你真把自己当回事了？”
　　他手中的暗器发了过来，在月光下眼神变得更冷淡，今天来这里就是为了试探尚允诺的底儿，没想到这女人还是那么喜欢贫嘴。
　　尚允诺闪身却没有来得及躲得过去，看着暗器变了脸色，而后质问：“星眠令？看来杀我的人下雨了血本。”
　　星眠是这片大陆有名的杀手组织，价高者任务自然完成的很快，
　　让尚允诺纳闷的是究竟是谁花大价钱要此时杀她，如果是八妹那就更不可能了，还是……
　　男子打断了她的思虑，“你这等的身份自然对得起这份价钱。”
　　尚允诺莞尔，男人果然都是善变，刚才贬低她来着。
　　她抹干净了脸上的血迹，还没来得及反击，就被暗器涂着的药给迷晕了。
　　现在的男人都这么不讲究武德？
　　男子趁机把人给带走，离开之前扔下了准备好的勒索信。
　　翌日。
　　汪嬷嬷像往常那样叫尚允诺起床，但见院中秋风扫落叶的景象，以为是昨儿夜里风大，直到看见了血迹拿到了勒索信大惊失色，“不好了！殿下被绑架了！”
　　于是这个消息很快传遍了整个帝都，就连尚允凤都觉得很意外，觉得尚允诺是不是在耍花招。
　　而女帝得知此事很快让施琅月和施故进宫商议，未了又把尚允凤叫过来。
　　平时老八耍小聪明懒得去管，可如果真的和对方有关……
　　女帝看着凤后给自己缝制的护腕，眼神变得暗沉，她是不会允许手足相残的事发生在面前的，何况没有当初的那些原因，她还是会立尚允诺为储君。
　　施琅月在听完始末不由得看了眼尚允凤，她淡淡道：“若是陛下不放心，臣愿意带所有的禁军去端了星眠的老窝。”
　　她拉了拉旁边傻站着的施故让其表态，后者却眼神古怪的打量书房某处。
　　施故这是老毛病犯了，之前在游戏世界总能找到隐藏装备，她感觉书桌下方的摆件肯定不是凡品。
　　可惜现在给她一卡车也没啥用，毕竟狗系统在任务结束后就A了不少极品装备，怎是一个淦字就可以梗概。
　　施故回过神发现三双眼睛望着自己，傻气地笑着：“咕咕愿意随母亲去救人。”
　　施琅月翻了白眼，算这小子勉强识相，却还是和女帝解释：“希望陛下允许故儿随臣一起去。”
　　孤儿……
　　施故嘴角抽了下，说起来她还真不知道自己打哪儿来，只知道最初的人设是个修仙废材，所以非常讨厌废物废材之类的词，一听就会暴走。
　　女帝见状只好答应，“此去一定要小心。孤已经让人把东西准备好了，星眠的势力不是你们能撼动的，把人救出来就好。”
　　失去几件宝物无所谓，重要的是尚允诺不能有事。
　　尚允凤按下心中的嫉妒，“母皇，儿臣也愿意跟随！”
　　女帝抬了眼皮，“哦？你就算了，东宫还有很多事要处理，孤相信施将军一定会把人救回来。”
　　说罢，就把施琅月母女打发走，未曾挽留尚允凤商量此事。
　　外面一阵风刮过，抖落了清晨没有落干净的雨水滴在了施故的身上，星眠这个组织在之前的设定里一笔带过，怎么突然就过来抢戏？
　　那个倒霉的小公举不会真的要凉了吧？
　　施故没来由的觉得有些伤感，可能是沉睡很久的同情心又醒了。
　　施琅月问道：“你对这件事有何看法？”
　　施故想起来一句自己之前喜欢用来装酷的名台词，“天下熙熙皆为利，星眠背后肯定有个大BOOS，毕竟年底了，所有的杀手和各个组织都想要冲业绩。大殿下说的难听点就是草包，若不是女帝心头宝谁会针对她？想必和上一辈的恩怨有关。”
　　施琅月此刻的样子，让施故只能联想到瞳孔地震等名词，不过话又说回来，这次救了尚允诺是不是得多加点聘礼？
　　“你这孩子尽是胡言乱语，不过你说的未必没有丝毫的道理，这等调虎离山的计策，真以为本将军看不出来？”
　　施琅月嘲讽地看着宫墙上的藤蔓，看来此时必定和当年遗留下来的祸根有关。
　　施故笑道：“母亲，若是救了殿下，您会升官吗？”
　　施琅月瞪着她，“想什么呢，施家世袭将军之位，掌握一半的兵权，另一半在陛下那里，就是因为当年你太奶奶对陛下的曾曾祖母有恩，你我是不指望了，好好和大殿下过日子，生个健康的女儿把灵力传给她才是最重要的的。”
　　施故面上勉强地点着头，她倒是想生，可惜人家殿下不太行啊。
　　暗室。
　　尚允诺醒来时是被蒙着眼睛的，她闻到了很浓的发霉味，似乎还听到了老鼠的叫声，脸色一下子发白，全帝都的人知道她最怕这个！
　　“有活人吗？你们就是这样对待俘虏的？我告诉你们，再这样可是要株连九族的！”尚允诺干嚎着，还真听到了一丝动静，感觉有个很烫的东西在对着自己。
　　似乎是火把上煤油的味道，差点没让她直接吐出来。
　　来者是个穿的花里胡哨的男人，而他身后站着的就是抓人的那个男子，“双雪，你这次立了大功，上面一定会嘉奖你。”
　　双雪面露喜色，“都是大堂主的功劳。”
　　大堂主颇为得意，“我柳绵绵可是星眠最得力的堂主，放心，以后我若是取代了老不死的，你就是我的左膀右臂。”
　　双雪在心里呸了一声，面上很是恭敬，“咱们这是要把她如何？”
　　柳绵绵不屑地看着已经被熏晕的尚允诺，“当然看老女人和风素年有多疼爱这个野种了。”
　　双雪开始八卦，“当年叶叹云可真是天姿国色，难怪会和女帝苟苟且且。可惜空有一身本事，却还是逃不过蓝颜薄命的宿命。”
　　柳绵绵冷笑，“所以风素年一直把这个长女当眼中钉，我估摸着就是他害了叶叹云。”
　　此时已经清醒的尚允诺觉得郁闷，叶叹云究竟是谁，难道是她的生父？
　　这也太扯了。
　　尚允诺不太愿意相信这个，用尽全力或许能逃出去，可是总感觉他们是想把自己当诱饵。
　　无论她现在是否还是皇太女，始终都是代表皇室的颜面，虽然她已经没有什么好名声，但不至于被这些蝇营狗苟之辈继续欺凌，等恢复体力一定要逃出去。
　　施家。
　　施琅月和施汝商量了排兵布阵的计策，星眠前身势力可是正儿八经的修仙大宗，后来因为宗主发神经搞起了杀手行当，这么多年没有谁能断干净他们的势力。
　　施故在旁边听的打瞌睡，她希望狗系统可以仁慈些，不要搞太复杂的套路，她可不想被修仙101踢出局啊。
　　如果能回到之前的门派，她还是很想看到师尊的，虽然师尊和她一样菜，好歹是个护短的，带大了自己和小师叔。
　　施汝担忧地看了眼施故，“母亲，咕咕从小柔弱不能自理，还是就让女儿跟着去吧。”
　　施琅月差点就被喝进去的茶叶堵住了嗓子，“放心，他没你想的不中用。”
　　施汝一脸惊奇，天要下红雨了，母亲居然夸了咕咕？
　　施故更是觉得尴尬，“那什么，我先回去了，明天我一定不会掉队。”
　　她总觉得此时的剧情就好像在霸总文里，女主遇到了绑架，男主必定会及时赶到救人，然后什么误会都没了。
　　可是她和小公举又没有误会，打住，搞的好像自己有多么期待罗曼史发生似的。
　　施故照例骂了系统，想联系胡朔他们，想到大家都完成了任务，就她还在新手村的感觉真是不爽。
　　“狗系统，你说我还能见到师尊吗？不知道有没有把小师叔的痴呆治好，你说我那个肉身消失了以后，是不是和她们的联系就断了。”
　　施故想起以前的事情还是红了眼睛，从前疼她的只有爱打架的师尊，后来师尊也树敌不少总是被群殴，她倒是想帮忙的，可惜就在那个时候被小人暗算，真的很怄！
　　她听着风声就当是有人在回答，顺便想着星眠的发家史好像就在一百年前牢笼的样子，再往前就是作为仙宗时期的历史。
　　所以胡朔究竟停留在了哪个时期？
　　施故有种不好的预感，搁在平时系统是不会允许剧透的，那就更不可能随便放水了！
　　她还是不死心戳了每个队友的列表，发现ID都变了，看来又有新人被坑进来。                        
作者有话要说：　　17-18年的坑没填完之前，这本尽量隔日更，如果我能保住最后一点鸽德的话，晚安QAQ

　　☆、第 13 章

　　施故整晚盯着列表的变化，发的信息全部被驳回，再次证明系统是真的狗。
　　外面风大，太阳也没有出来，似乎又要下一场不小的雨。
　　施故关掉了自己的属性面板，整理仪容去找了施琅月和施汝，只见她们已经整装待发，脸色却不是很好。
　　要是没有那么多意外，今天应该是正式成亲的日子，这对施故来说不怎么重要，想必不光是她对这门亲事反对，尚允凤估计更会觉得不可取。
　　施汝没了平时的莽撞，冷静地开口：“母亲，八皇女不肯借人给我们，我担心我带回来的这队人马不够。”
　　星眠都是灵力高强的高手，护院虽然身手不低，到底还是在人家跟前有些差距。
　　施琅月摆摆手，“放心，禁军已经够我们用了。现在就去山庄让他们放人，我担心大殿下会被严刑拷打。”
　　说罢，她又看了眼施故，“你当真要跟着一起去？”
　　施故答非所问，“我觉得八皇女可能还在骑马来的路上，那可是她大姐，怎么可能不管。”
　　就算都是表面功夫，尚允凤肯定也不会放过表现的机会，否则对方以后也不会拥有那么多人心。
　　施琅月难得没有反驳，女帝没有让尚允凤参与救人，但按照八皇女的性格，确实是会做这样事的人。
　　她让一脸好奇的施汝带着人去探路，自己则是和施故跟在后面去分析情况。
　　施汝看着他们神神叨叨的就觉得奇怪，从何时起，母亲和咕咕变得这么神秘了？
　　果然，没多久城门口有一队人马在候着，带头的就是在马上的尚允凤，她似乎等了会时间。
　　双方没有什么交流往同一个方向走去，而施故却在想这次的和平主义剧情，是不是让这对姐妹和好如初？
　　要不然绑架就是为了强行添加冲突？
　　施故开始有些对快穿前辈身同感受了，到哪里都逃不过当居委会大妈的命。
　　山庄暗室。
　　尚允诺此时已经恢复了自己的体力，好在女帝给的法宝随时带着，凤后给的似乎藏在了袖子里的小口袋里。
　　先让灵力稳定下来，趁现在没什么人先冲出这里。
　　手中的法宝被尚允诺变成利器斩断了锁链，当她终于出去的时候，碰见双雪在那候着，“我就知道你会逃跑，今天刚好是你的大喜之日，不如把你的头砍下当贺礼如何？”
　　尚允诺犹豫着要变什么样的武器，直到双雪还在那喋喋不休，有些不耐烦地变出鞭子勒住他的脖子，“烦死了。”
　　双雪吓得脸色苍白，他想求饶却拿出暗器压制住尚允诺，谁知她手快就把东西扔了。
　　她没想过要把这个人怎么样，把人给打晕后，才发现双雪的脸出现了□□，揭开后才是一张有些熟悉的脸。
　　这不就是经常跟着赵嬷嬷一起混的小宫女？
　　原来是男扮女装，难怪让人觉得有些怪怪的。
　　尚允诺想趁着这个时候离开，抬头看到屋顶已经布置天罗地网，柳绵绵和一个戴着面纱的男人冷眼看她，“今天你是逃不掉的！”
　　说着，外面的门被人用力撞开，只见施琅月和施故她们出现了，并且带着柳绵绵需要的东西过来。
　　“快放了大殿下。”
　　星眠的人都是胡搅蛮缠，施琅月不想和他们浪费时间，毕竟解决星眠的宗主才是最主要的。
　　施故瞅着尚允诺已经杀出来路，心想对方的修为应该不低，也不好在这个时候不变态，“对面的快放了我老婆！”
　　她对着尚允诺挤挤眼，把东西推过去，趁机想把人拉过来，却看到屋顶的人已经准备好开弓拉箭。
　　这是个陷阱啊。
　　施故的心里很平静，今天要么暴露自己的实力，要么就和尚允诺变成奄奄一息的豪猪。
　　再怎么样，她也不能在这个时候丢下人不管。
　　尚允诺看了眼好像很生气的柳绵绵，把施故推开，“走开，我不需要你添乱。”
　　施故没想到她这么不领情，“这个时候还玩傲娇，你以为我乐意起这么早过来？”
　　眼看着她俩把这里当成了菜市场，柳绵绵不悦地下令，“放箭。”
　　施琅月丝毫不慌张，她让施汝先击退放箭的人，自己则是把施故她们带回来，却不想有人想要在背后偷袭，让她狠狠地被砍了一刀。
　　施故有些着急便拽着尚允诺过去，感觉有些不太对劲，她回头看见了尚允诺的灵宝绽放华光，震碎了那些箭头。
　　此刻众人噤声不敢相信地看着光背后的影子，那是……
　　“叶叹云！他的东西怎么会在你的手里？”柳绵绵像疯了一样嘶吼着，这东西不是已经销声匿迹了？！
　　而尚允诺却没有回答，她觉得所有的灵力都快耗尽，依托着施故的肩膀沉沉的昏睡过去。
　　施故还没有从震惊中回过神，以为尚允诺在撒娇，却发现她的脸色不是很好，二话没说就带着人去了马背上。
　　施汝不甘心就这样结束，还是把那些人给制服了，“母亲，跑了一个人，剩下的这些人该如何处置？”
　　施琅月看了眼没有出力的尚允凤，“那要看八殿下的意思。”
　　“全都关进天牢里，那么喜欢养耗子，就多在牢里放几只。”
　　尚允凤面无表情地吩咐完，随后一剑杀了自己脚边的耗子。
　　真没想到这东西居然也落在了尚允诺的手里，难道父后仅仅是表面上说要扶持自己？
　　尚允凤翻身上马，回头看着施琅月，“将军是否也该回去准备把小公子嫁了？错过了今天，可是要等到一年后了。”
　　施琅月淡淡道：“大殿下受惊过度，想必还是需要静养。”
　　尚允凤扫了眼快要睁开眼的那人，“放心，皇姐会醒的。你们应该也不想让母皇失望，毕竟今天是一年之中最好的日子。”
　　她说完带着自己的人离开，像是有很多事要处理的样子。
　　施汝有些不高兴，“这个阴阳人又在阴阳怪气，今天一定要举行婚礼？”
　　施琅月同样打量了尚允诺，眼神颇为复杂，“当然。陛下说了，若无大碍就正常举行。”
　　此时太阳已经出现，汪嬷嬷也带着马车把还没有彻底醒来的人带回去。
　　施故坐在马背上一言不发的跟在母亲和姐姐的身后，回到家也接受了兄长们的关怀，随即又用梳洗打扮为由，把自己关在了房间里。
　　施安纳闷，“咕咕这是怎么了？”
　　施萍笑了笑，“许是受了惊吓，今天又要出阁紧张。”
　　两人没有太放过心上，都在想咕咕嫁人后，或许真的能变得成熟懂事些。
　　施汝等他们走了才问：“母亲，你觉不觉得这事和八皇女有关？”
　　施琅月发现家里已经布置妥当，就说道：“不要乱猜。今天你背咕咕出去，年后也该给你找个像样的正夫了。”
　　施汝立刻苦瓜脸，“母亲，我选择搞事业。”
　　施琅月没搭理这些话，她在想叶叹云的东西回到尚允诺的手中，究竟是天意还是女帝另有打算。
　　屋里。
　　施故已经自动换好了衣服，对镜贴黄花的手艺学不来，随便糊弄下新郎的妆容还是可以的。
　　尚允诺这次居然开了挂，意思是每个角色轮番当主角？
　　这还是她第一次看到叶叹云的真面目，很明显就是傅东泣的脸，但那家伙不是在几百年前就结束任务了，不应该出现在这里才会。
　　还是个和她们的时间点不太一样？
　　施故努力用意识试图戳穿数据屏，“机车哎，你何时给我一个美强惨的剧本？傅东泣不是去你们总部当头头了，怎么还会出现？你别给老娘装死啊！”
　　叶叹云在这里是传奇人物，傅东泣这个段位的用不着走完过程，重要的是，这其中不会真的有阴谋吧？
　　否则傅东泣离开后怎么一点动静都没了。
　　【系统正在维护中，宿主有疑问可点击自助服务。】
　　这次系统回复完又回到了待机状态，施故气的差点没把头上的珠宝扔出去，等她完成任务一定要敲诈狗系统一笔巨款，淦！
　　不过狗系统这么忙，看来总部那边的烂摊子还没有解决。
　　哼，这就是乱抓劳动力的反噬。
　　施故也没觉得有多么得意，被困在这里总归是个难题，或许等尚允诺翻盘了，她就可以回到师门？
　　门外，施琅月走了进来，看着已经打扮好的施故，拿出了一些东西，“这是你生父留下来的，我不喜欢这些奇门遁甲和修仙，一直没有时间研究，兴许你拿去有用。”
　　“母亲，您真的要把这个给我？”
　　施故心想狗系统是良心发现了才送的秘籍，还是这就是个爸爸去哪儿的道具？
　　施琅月脸色不自在，“出了这个家门，你就是尚家的人了，在皇室谨言慎行。旁的相信不必我多交代，即便你生不出孩子，也要保住自己的地位。”
　　施故感觉她话里有话，却还是答应了，“多谢母亲教诲。”
　　女儿身被发现倒是无所谓，重要的是施琅月明知这个，还要和女帝将错就错，那就耐人寻味了。                        
作者有话要说：　　想冬眠，晚安_(:з」∠)_

　　☆、第 14 章

　　不久，大红花轿落在门前，引来无数人的围观，其中就有几个爱写八卦的说书人。
　　尚允诺此时还是很懵的状态，却也明白自己今儿要把小傻子接过去，赶紧收起漫不经心的态度，很严肃地等着新郎的出现。
　　她的内心毫无波动，可能老天爷觉得自己上辈子喜当娘却还是光棍可怜，所以今生安排了这场闹剧。
　　太女府的那些美人可都是耐不住寂寞的，在当初她即位之前都商量好似的，先后有了身孕。
　　尚允诺想到那几个人的嘴脸，没觉得自己的家绿化有多好，左右不过就是替别人养了会小夫君。
　　搁在倒流国得是养小老婆？
　　尚允诺觉得无趣，不过是给天下人添了些谈资而已。
　　以前看别人成亲那都是万众瞩目的期待，轮到她这个废柴好像都是抱着看戏的成分。
　　这些尚允诺都不在意，不是有那么句话，演戏的是疯子，看戏的是傻子，她和世人谁皆是想看两相厌。
　　等了会还没有见施故出来，她便有些不耐，最好是小傻子直接逃婚，她扮演个一蹶不振再不娶夫的懦妇也好。
　　省得母皇催着她生什么孙女，别到时连替谁养孩子都不知道。
　　当然，尚允诺不介意和施故各过各的，却也不能拿若徽国的未来开玩笑，更不懂母皇为何让自己这个非正统做接班人，怎么看都像是拿她当靶子使。
　　在汪嬷嬷的打听下，尚允诺才知道施故因为吃坏了肚子，才耽搁了会时间。
　　谁知道是不是小傻子的借口。
　　尚允诺没来由的就是觉得心气浮躁，从她离开山庄到接亲不过一个时辰，眼看着太阳又要隐去，她也不确定今儿究竟是什么天气。
　　围观的人越来越多，尚允诺越是稳的很，并且还看到了尚允凤的几个狗腿子，只好当做没瞧见，她也很期待八妹会给她多少‘惊喜’。
　　施琅月已经在门口和尚允诺打了声招呼，未了让媒人宣布流程。
　　于是众人看见了施汝背着施故出来，她嘴里还嘀咕着什么，“臭咕咕你好沉啊你知不知道？”
　　施故做了个鬼脸，“我才十九岁还在长身体呢。”
　　施汝想到自己十岁就跟着去战场了，骂骂咧咧：“要脸吗？还长身体，所幸你嫁出去了，否则家里早晚被你吃穷。”
　　尽管嘴上很嫌弃甚至想把弟弟扔出去，但施汝还是轻手轻脚地把施故转交给了尚允诺，眼中的不舍都藏在别的情绪里。
　　相信父亲在天上也会很高兴咕咕嫁人了。
　　尚允诺面无表情地把施故放进了花轿里，从薄纱中还是能看到对方的眼睛，似乎永远都是一种淡漠的样子，就好像和她同样的心情，觉得一切不过是场戏。
　　她看的久了想起以前的细微末节，而后还是和施琅月拜别，带着迎亲队伍横穿整个帝都的街道。
　　汪嬷嬷想把混进来的说书人赶走，却被尚允诺阻止，“大喜的日子不必太严肃。”
　　“可是……”
　　“即便没有他们，明早也少不了新鲜传闻，不必介怀。”
　　“老奴明白。”
　　汪嬷嬷不知尚允诺是真的淡定，还是不想闹到女帝和凤后那边。
　　在轿子里的施故没有想的那么多复杂，她只是意外大哥和二哥刚才看着自己红了眼，三姐暴脾气却也是有些不舍她离去，就好像她这会不是去结婚，是去了坟场等着被埋。
　　她觉得想的有些偏激，婚姻本来就是活死人墓，只是在这里久了，差点就把他们当成了真的家人。
　　施故原本还有的感动泪光瞬间凉了下来，这世上所有的缘分都被人人口中珍惜着，而一旦消失了，记住的人只有永恒的伤感和落寞。
　　她是个有今天没明天的人，连下个世界怎么活，怎么死，怎么去爱一个人，都轮不到自己选择。
　　慢慢的……
　　施故越想越是让自己的表情变得凉薄，或许她其实和系统一样都是数据的一部分，自以为享受永恒的时间，也是变相的轮回罢了。
　　轿子摇摇晃晃的让她觉得脑袋疼，不得已拿出了背包里的丹药，就算是铅中毒也得吃，难道指望狗系统给个金刚不坏之身？
　　这都已经巡城了半个时辰，小公举不会迷路了吧？
　　施故心里犯着嘀咕，又想到了太女府那些没有名分的男人，纠结要不要和他们称兄道弟。
　　毕竟她当男人的时候为了权衡剧情，那是天天教女人们打麻将，或者友谊赛什么的。
　　不过她穿的为了主角服务的角色，遇到的事多了也就习惯了。
　　突然“砰！”的一下，轿子停在了平地上，也让施故收敛了追忆风流史的念头。
　　听着那些背景音乐肯定是到了太女府，施故这会肚子还真有些不舒服，早知道就不应该偷吃那个糕点。
　　尚允诺掀开了帘子，牵着施故冰凉的手走进去，她以为自己的掌心是个冰块，就用灵力暖了下。
　　一切都看起来很正常的热闹，所有人都在微笑着等待她们入场，心里在想什么，那就不得而知了。
　　就在这时有个挺着大肚子的男子突然出现，一把鼻涕一把泪地抱着尚允诺的腿，“太女殿下！奴……奴现在有了你的骨肉，虽知今天是你的大喜之日，可奴也想趁着今天，希望你可以给孩子一个名分，奴什么都可以不要，只要孩子能留在母亲身边就好！”
　　这番话说的直奔主题，让尚允诺不由得看了眼不远处的父母，以及似乎比她还惊讶的施故。
　　又是新瓶装旧酒的安排真让人不爽，果然还是不能去想糟糕的事，或许是她得罪了言灵？
　　尚允诺打量着已经有些月份的男子，在细想这是谁塞进来的男人，却听汪嬷嬷一声呵斥，“大胆棋奴！就凭你也好意思妄想攀龙附凤？！殿下是断不会宠幸你这等人！”
　　啊，想起来了。
　　这不就是出宫建府之前宫里的一个棋奴？
　　尚允诺有些想不起来他是如何混进来的，眼看着凤后就要过来阴阳怪气一番，她是真的很想封了棋奴的嘴。
　　棋奴还在跪在地上抽泣着：“殿下可以不认奴，但是孩子……”
　　他正要说着准备好的说辞，就看到施故掀开了红纱盖头，只见那张清俊的脸写满了天真，“啊吧啊吧，你哭的好伤心啊，不如把其他人也叫过来，想当妾郎的好说，麻烦在我这里排个队报个名，看在你有了孩子的份上，嗯……打个九五折，不过生出来可是要滴血验亲的，确保皇家血脉纯正。”
　　闻言，众人都不敢相信地看着施故，这话听着傻可也是有几分道理的。
　　心里明白的人自是知道尚允诺被摆了一道，今天果然是好戏连番登场。
　　尚允诺瞅见了凤后的白眼，立刻拉了拉施故的袖子，皮笑肉不笑地警告，“你想做什么？最好给我适可而止。”
　　施故无故地回复：“没什么，就是觉得你头有些绿，顺便赚个外快。”
　　她想着一万年赚个几十亿的家产不过分吧，所以今天的支线剧情值得她崩回人设。
　　尚允诺气的不行，她若是有心病早晚被气背过去，随即看向了棋奴，“既然是本宫的孩子，那自然是要好生照看的。来人，送棋奴回去好好休息，名分的事过后再议。”
　　这下轮到施故震惊了，居然还有人自愿戴绿帽子的，真是牛头人现场直播！
　　其他人也不好说什么，人家殿下都认了还能翻出别的花样？
　　凤后冷冷道：“大殿下连后院的人都管不住，可曾想过施公子和你自己的颜面？”
　　尚允诺从容道：“御人之术，儿臣还得和父后学学。”
　　她看了眼其他不敢吭声的皇夫们，想着他们在凤后的威严之下日子不好过，不免有些同病相怜。
　　凤后有些恼怒立刻甩了脸色给众人，他真没想到尚允诺的嘴皮子变得如此厉害！
　　女帝笑着打圆场，“好了都过去了，快拜天地吧。”
　　一个棋奴都能出来搅局，没有人在背后撑腰敢在这里放肆？
　　看来……
　　女帝望着外面一个人影收敛了笑容，又换上让谁也猜不透的神情，与来者寒暄：“飘飘你怎么才来？”
　　白飘飘哈哈大笑：“刚才顾着看戏就忘了拜见陛下和诸位贵人，不想大殿下如今已经喜得贵女了。”
　　女帝淡淡道：“小孩子家胡闹罢了，快上座，好让婚礼继续。”
　　白飘飘点头后才让跟着一起来的白皓影紧跟身旁，在众人复杂的眼神中，坐在了尚允凤的旁边。
　　这便是首富白飘飘？
　　施故很快收回了自己的目光，并提醒尚允诺，“你再不做表情管理，人家会以为你是在办丧事。”
　　尚允诺露齿一笑，“看来你很关心本宫。”
　　施故低声说：“我关心的是婚后财产。”
　　两人旁若无人的交流，跟在旁边的汪嬷嬷对施故很是不满，却又对尚允凤多了些顾忌，这个八皇女没有一天不算计殿下的！
　　大礼完成之后，就是施故正式被册封的时刻，她跪在女帝跟前感觉到很强的威压，这是在试探她的灵力？
　　女帝说了很多客套话，之后才严肃道：“即日起，施故便是大殿下的正夫，封号为寒……寒钰君，俸禄仅次于大殿下。”
　　众人心中一惊，通常只有太女的正夫才能称呼为君，难道陛下从未改变主意？
　　他们的目光看向了傻笑领赏的施故，还真是傻人有傻福。
　　施故管不了这么多，女帝刚才迟疑的那一秒，说不定就是为了故意制造悬念。
　　反正她也是拿着死工资的人了，以后谁想唱大戏谁就去，小公举想戴多少帽子也随对方，她是没有心情去插手。                        
作者有话要说：　　圣诞快乐，晚安。

　　☆、第 15 章

　　女帝的这个决定超乎了所有人的想象，她本来以为光是和施家联姻就已经是很不可思议，如今抬高小傻子的身份，这是故意让她成为众人的眼中钉？
　　坑闺女也不带这么坑的吧？
　　尚允诺不好当着所有人面驳回这些封赏，有多少人在看她的笑话，又有多少人看着自己变得多狼狈，恐怕在座的都有那么点想法。
　　她笑着拉施故跪在地上，“多谢母皇看得起。”
　　女帝看着尚允诺礼貌而疏离的笑怔了怔，忽然间想起了死去多年的叶叹云，终究也只是回了一个淡淡的微笑，没有过多地再去解释什么。
　　凤后从头到尾都是不高兴的样子，又不是自己的亲女儿娶夫，那自是不会有太多的好脸色，随便给了施故一个手链打发过去，转头就和尚允凤有说有笑，去也没有忘记观察尚允诺的表情，比他想象中的要稳定些。
　　或许她可能觉得施故成了寒钰君，就能保住太女的荣耀和帝位？
　　即便没有之前的大闹一场，就算尚允诺真的犯了什么错，最后还不是一样被女帝原谅，根本就不可能真的把对方怎么样。
　　凤后就是看透了这些才担心尚允凤的位置，他正想以后究竟要怎么样 ，却看到最讨厌的人过来敬酒，“父后，谢谢你多年来的栽培，这杯酒儿臣应当好好敬你和……八妹。”
　　尚允凤大方地举起杯子，“今天是皇姐的大喜日子，应当是臣妹好好敬酒才是。”
　　尚允诺只好先干为敬，“倒也不必，若不是八妹接手了那些事物，”如今怎会有今天的好日子，是不是父后？”
　　凤后冷哼一声不做回答，总觉得尚允诺话里有话在讽刺什么，当然这些不是自己该管的，重要的是，若是她敢对凤儿怎么样，他也不会轻易地罢休！
　　早就习惯了凤后如此的尚允诺，不冷不热地收回了目光转身继续和女帝聊天，全程没有关注白家人，无论其他人是怎么想的，她这会可是谁都不敢得罪完，也不敢随便拉拢任何人。
　　她看了眼似乎只知道吃吃喝喝，别人一问三不知的施故，莫名觉得有些放心下来，娶了个不聪明的也好，起码不用担心最后再被捅一刀。
　　施故察觉到她的目光就很自然地避开，不知道这小公举在盘算啥，难道是想顺水推舟，打算让自己真的跟着一起演戏？
　　之前她和胡朔也是用了这样的方式完成任务，不过之后要怎么善后，那就只能交给狗系统了。
　　施故这会还没有进入角色状态，她始终都不认为自己和这些人捆绑住了，更何况尚允诺朕打算放弃了皇太女的位置？
　　怎么看都觉得不太像一回事，而且……白飘飘那个大婶为何要盯着自己，难道她长得很像个铁矿？
　　施故嚼完了最后一口食物，世上唯有两样东西不能辜负，吃的和时间最经不起被浪费，所以她不会把自己的时间，投放在白飘飘这种目的性很强的人身上。
　　虽然不是很清楚尚允凤登基后发生了什么，但是拿了男主剧本的白皓影，不至于会在这个时候搞男子革命的行动，应该是妇唱夫随？
　　白飘飘端着杯子走过来，笑眯眯地看着施故，“寒钰君可否赏脸与小民喝一杯？”
　　看了半天的戏总得要和主角打个招呼，瞧着这位寒钰君长得真是眉清目秀，不像她的那几个夫郎丝毫没有美感，都是用来联姻的工具，若是以后自己能得到这样的美人，不枉她白飘飘在外风流的名头。
　　施故一脸天真，“母亲说了，小孩子是不能喝酒哒。”
　　有气质的豪门和土豪果然是有区别的，比如白飘飘一看就是个lsp，右上方凤后娘家风氏稳稳当当，看来白皓影在那种宅子里变成白莲，一点都不会让人觉得有多么的奇怪。
　　白飘飘笑的有些轻浮，“过了今天，寒钰君可不是小孩子了。”
　　施故藏起来的破颜拳早就按奈不住，却被早就看不下去的汪嬷嬷带走 ，“该送寒钰君去休息了，望白老板海涵。”
　　白飘飘不悦，“大殿下还没说什么呢，这要是论资排辈，我也算是施家的远方亲戚，按理来说，寒钰君还得叫我一声姨娘。”
　　施故对她的厚脸皮早就见怪不怪，正想着拿起酒杯就被尚允诺拉在了身后，杯子也顺势被夺走，“内子不懂事，尚且又在天真懵懂的年纪，这杯酒本宫替他喝。”
　　白飘飘瞅着看似很豪气的尚允诺，又想到她最近对白皓影模棱两可的态度，原本的计划已经被打乱，心里还是有些恼怒，“大殿下可真是懂得护夫，可惜犬子没有这个福分，要不然可能会更加感动。”
　　尚允诺眼瞅着其他宾客都喝的差不多了，该上的菜也都差不多了，于是淡淡地说着：“白公子才貌出众，将来必定可以有个好人家对待，比如本宫的八妹就很不错，当然这事不是本宫说的算。就先行送内子回去休息了。”
　　白飘飘调侃，“新婚燕尔这就等不及去洞房了。”
　　尚允诺笑了笑，“春宵一刻值千金。”
　　她带着施故去了喜房那边，进了屋褪去所有温柔谦和的假象，对着木盆大吐特吐起来，若不是为了今天撑场面，她是绝对不会喝那么多的，只是不知道明儿又是怎样的风云变幻。
　　施故还在想刚才那个温柔无比和此刻的酒鬼没得比，吐槽了句：“何必和那个lsp说那么多，她图的不就是你将来当女帝的本职。”
　　尚允诺这会已经清醒了很多，“何为lsp？”
　　施故差点忘了这里不玩缩写梗，看到外面还有几个未成年的下人，只好改口糊弄，“零食铺的拼音。”
　　尚允诺没把这个当回事，更没有惊讶施故为何比自己的头脑还要清醒，她用那双亮闪闪的眼睛看着对方，“我们打个商量如何？”
　　棋奴的事不着急，急的是留后以及太女之位的事，不知道这次又该如何发展，也不知叶叹云究竟是何许人也。                        
作者有话要说：　　元旦快乐，晚安。

　　☆、第 16 章

　　尚允诺不知道施故脑子里的弯弯绕绕，她是觉得自己骑虎难下，所以这事儿不好解决。
　　等她清醒的差不多了，就把汪嬷嬷打发走，“嬷嬷，你先回避一下。我有个事要和寒钰君商量。”
　　汪嬷嬷有些不放心，“殿下，老身就在门外，若是有贼人敢欺负你，老身第一个不答应！”
　　施故没空搭理这老太太的指桑骂槐，她淡淡道：“你家仆人挺护主。”
　　想当年自己当江洋大盗的时候，汪嬷嬷不知道在哪个平行时空轮回呢。
　　这不是个值得炫耀的事，毕竟她可是一件东西都没有偷到手，反倒被胡朔他们嘲笑个没完。
　　尚允诺咳嗽了几声，坐在蒲团上两眼无神，“本宫知道你不是真的傻，如今你和我都被安排的明明白白，是不是也该好好商量，这样才能平安无事？”
　　施故听这意思似乎明白了什么，“殿下是要跟我当盟友？”
　　“嗯，除此之外别无他法。我府上除了棋奴还有一些人没有处理，你只要帮我整顿好后院，将来施家有任何要求，本宫都会答应。”
　　“这个条件不吸引我。”
　　施故不认为尚允诺有保住他人的本事，除了这个，她觉得小公举应该还在算计一些别的。
　　尚允诺丝毫不奇怪施故这样回答，她瘫在那半睁着眼睛，“那你想要什么？”
　　施故伸出双手，“给我一千万或者黄泉水晶，让我上刀山下火海都行。”
　　尚允诺吓得坐起来，“你掉钱眼里了？！知不知道黄泉水晶是无价的，根本就没有谁见过！”
　　钱的事情好解决，倒是水晶这种东西在若徽国是稀有资源，而且黄泉水晶不是炼制法宝的材料，治疗痴呆挺好用。
　　她怀疑地瞅着似乎很失望的施故，“看不出来，你年纪轻轻就痴呆了，连医仙都得不到的东西，你居然说的跟得到野花野草一样轻松。”
　　尚允诺根本就不清楚自己此刻的表情很欠扁，不过施故很好地掩饰住那份复杂的心思，转身坐在梳妆台审视镜子里的人，目光一点点变冷。
　　气氛因为施故突然的沉默变得尴尬，不过她也没有放弃另外的打算，“不给东西也可以，一千万一个铜板不能少。”
　　不然对不起之前绑定过的拜金系统。
　　说起来，拜金系统的小姐姐还是挺温柔的，起码比目前的狗系统要好多了。
　　尚允诺冷笑，“少做梦了，一千万是若徽国好几年的税收，我不可能拿出来的。”
　　施故稍微露出惊讶的表情，“呦，我还以为大殿下对国家大事没有任何兴趣呢。”
　　尚允诺没有解释那么多，继续歪话题，“在黑市黄泉水晶价值千万两，你这么着急究竟想要做什么？”
　　施故忽然想到小师叔那张单纯稚气未脱的脸，心里有些愧疚，“当然是为了倒卖赚中间商价钱，不然你觉得我还能有多高尚？”
　　黄泉水晶只是一个药材，关键是小师叔估计已经等不及自己回去了，而且师尊……
　　施故记得自己被暗算后就开始继续修炼，却还是避免不了被偷袭至死，师尊她们应该还能抵挡住那些渣渣吧，毕竟师尊就算是挨打应该也被打出一定经验了。
　　尚允诺懒得去深究她说的真假，“有时候我很好奇，你是怎么被传出只有十岁智商的，不去做奸商真是可惜了。”
　　“哦，这就要说来话长了。欲知后事如何，麻烦先支付五百两。”
　　施故这个时候已经很困了，若不是不知道隐藏任务在哪儿，她说什么都不会搭理尚允诺。
　　装傻充愣还不就是大爹让她不要冒头，免得耽误三姐的前途。
　　这一来二去的，施故也不知道自己何时说的是真的，何时表达的又是假的。
　　施故准备倒头就睡，却被尚允诺赶到了外面的隔间，“你不要过来啊！那边才是你睡的地方！”
　　“……你以为我很想和你抢被子昂，没见过你这么磨磨唧唧的。”
　　施故摘掉了凤冠，脱掉了外袍去隔间休息，没再理会尚允诺后面的哼哼唧唧。
　　虽然从人设上来说，她和尚允诺从小都没有了亲爹，有时候处理事情的方法是一样的，但施故心里很清楚，自己完全可以置身事外，不必太过自以为是地去投入，免得和几百年前那样被困进深渊里。
　　她打开了自助服务，希望能找到一些线索。
　　【攻略心仪对象策略请按1
　　与攻略对象七年之痒请按0
　　如何追求高难度攻略对象请按233
　　陷入三角虐恋套锁请按＃键
　　任务回溯请按C键
　　修仙101复活提示请按D键+W键结束
　　调戏人工客服请做好被削减任务福利的自觉。】
　　“这些都是什么沙雕玩意，我是来询问情感攻略的吗？再给我推荐这个。小心我扁你！”
　　施故生气归生气，但还是点了任务回溯选项，看着所有完成的任务，确认并没有什么是遗漏的东西，除了上次莫名其妙被狗系统中止了后面的进程，再往后就是莫名其妙和尚允诺捆绑在一起。
　　她有些挫败地关掉前面的页面，究竟要怎么样才能回到原本的时代？
　　可是如果这次失败了，她连复活赛的资格都没了，那谈什么回去。
　　施故想了会还是认为自己应该要问问狗系统，“你出来，我保证不骂死你！”
　　【系统正在维修中。】
　　施故翻了个白眼，她真的没有见过维修这么频繁的系统，很有可能这是狗系统的障眼法。
　　她故意从背包里丢了一些东西，果然看到界面的变化。
　　【败家玩意，知不知道那些东西很稀有的！】
　　这还是施故第一次看冷淡如狗的系统发火，她装作不在乎地说道：“反正都是要被你割韭菜，我觉得还不如扔了比较好。”
　　【小祖宗你想干哈？！好好结婚过日子不好吗？】
　　系统那边又传来了一阵刺啦刺啦的噪音，不知道是不是真的出了故障。
　　施故问道：“除了隐藏任务，是不是还在尚允诺那边做了手脚，我怎么感觉换系统了？”
　　系统没有吭声，一般和施故聊下去的下场，只有一个，那就是不知不觉就会被套话，会影响所有的程序，这样想一点都不太划算。
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 17 章

　　施故不死心，“难不成真让我牺牲色相？”
　　【你不是挺热衷于牺牲色相？】
　　“此一时彼一时，好歹我也曾经短暂且认真地爱……执行任务。”
　　施故原本想说色相无所谓，但总觉得这次的任务棘手，且不说尚允诺和自己的命运毫无关联，就算有那也只是短暂地一瞬间交汇过。
　　人类追不上流星的速度，也可以说某种关系的距离。
　　系统沉默了会才吭声，似乎也不太愿意多说的样子。
　　【好好完成任务，要变成第二个傅东泣，你得通过修仙101的考核，之后你就会变成任务的主宰。】
　　“哦，你是说你的接班人是吗？这不就是落水鬼找替身的梗，我才不会上当。”
　　【如果你还想见到谢烟辞，就不要耍花样。】
　　系统警告完这些就没了动静，施故想着师尊谢烟辞和小师叔，就再也没有精神骂系统。
　　谁让她欠了小师叔那么大的一个恩情，若不是因为护着她，或许就不会变成痴傻的状态。
　　有时施故真的宁愿智商降低的人是自己，奈何当她找到办法救治小师叔时，人已经脱离了原来的世界。
　　天外星河流转，屋里施故带着愧疚睡去，在梦中隐约看到了傅东泣最后一次完成任务的样子，那是自己永远无法到达的等级。
　　在隔壁的尚允诺也在做梦，并不是什么好梦，梦里有鬼差说她还错魂了，要把她抓去打入六道轮回。
　　于是她很快睁开了眼，还是自己熟悉的床榻，总觉得哪里有一丝不太对劲。
　　对了，外边还有个人！
　　尚允诺悄悄的去了隔间，听见施故隐约喊着傅东泣的名字，没听说过这个人，姓傅的貌似只听过一个，那还是消失了很多年的神秘家族。
　　无论小傻子隐瞒了什么，也不至于和傅家有瓜葛。
　　尚允诺看了会施故沉睡的样子，其实也没有把对方当成洪水猛兽，只是为了以后不尴尬，还是得约法三章。
　　兴许人家不愿意和她过以后的苦日子，中途就和前世的那些美人一样跑路了呢。
　　尚允诺就坐在旁边，等到施故猛然睁开眼也当做无事发生，淡淡的问了句：“傅东泣是谁？”
　　施故嘴硬：“给你带绿帽子的人，怎么样怕了吧？”
　　傅东泣可是他们所有人的老大，想到年和她组cp的时候，施故那叫一个比直女还要钢铁直的状态，满心想着完成任务，不敢像胡朔那般因戏生情。
　　就感觉傅东泣生在很好的家庭，实力也差点就要成上仙的地步，这样的人和施故这种自认为菜鸡的家伙相比，不会有人觉得有多合适。
　　以上都是施故自己的看法，事实是没有人会想到她们会在一起，她也不过就是感慨，不同世界的人就算有了金手指，还是无法打破看不见的屏障。
　　尚允诺笑意盈盈，“那我更要看看是谁让你如此牵肠挂肚。”
　　施故被她的笑容冷到，“有话好好说，别以为自己是十级阴阳师。要合作也可以，给足封口费一切都好说。”
　　在这里赚的每一分最后依旧会落到狗系统的口袋，可施故并不打算放弃收集材料的机会，只要能治好小师叔，其他的不用考虑太多。
　　尚允诺借着烛光好似要把眼前的人看透，又觉得自己的想法有几分好笑，“钱对你而言很重要？”
　　施故感觉这个人来者不善，裹紧了被子，“那不然呢？如果这个世界的物质不需要金钱去交换，我是不介意做个三观正的不能再正的圣人的。”
　　在修仙界金币和材料可以交换物品，其次就是生命为代价和黑市的老大获取超神装备。
　　所以除了富二代们，其他人想要变强的目的不是为了超越谁，而是因为贫穷且没有实力，没有实力就只能被当蝼蚁践踏。
　　至少施故是觉得自己算是其中之一，她也懒得和尚允诺解释那么多，不过都是转瞬即逝的记忆。
　　尚允诺这一次笑的很平静，“钱，我有。但没有你想的那么丰厚，何况以后我去了东巷，每年拿着王爷的俸禄，想必还是没办法养活你，不如等新帝登基就一起和离，到时你我都自由。”
　　她希望施故能把这些话传的人尽皆知，最好让尚允凤知道自己的想法，帝位什么的谁爱要谁就去争取，她横竖是没有想法和动力为了这个耗尽一生。
　　施故不明白尚允诺盘算多少小九九，联想着对方前世惨死在白皓影剑下，忽然问：“这么着急和我摊牌，是为了以后好让白皓影正儿八经嫁给你？”
　　刚开始心情还不错的尚允诺变了脸色，“本宫再解释一遍，我和他除了从小认识，觉得他还算个美人以外，毫无男女之情的瓜葛！”
　　施故也不怕得罪她，“外面的人说了那么多都没见你着急，跟我瞎解释有何用？你别以为以退为进，就能让凤后和八皇女对你放下敌意，我不想卷入这件破事里。”
　　如果说上次是被动参与，这次狗系统没有明确表示，她自是不能轻举妄动。
　　想来想去，施故总觉得是为了让尚允诺逆风翻盘，否则像这样的炮灰怎么会重生。
　　尚允诺眼神冷了几分，“不需要她们确认，毕竟没有谁爱听实话，包括你和我。”
　　若是最后还不能保住小命，那就说明她尚允诺活该倒霉，等同认命不信命。
　　施故把这一切理解成了玻璃心，打了个哈欠，“随你怎么决定，现在我要睡觉了，我告诉你我可是有起床气的。”
　　尚允诺起身吹灭了蜡烛，“好好想想，本宫不需要你站队，只要别和某些人那样乱砍一刀就好。”
　　施故笑了，“有个广告词叫什么来着，是兄弟就砍我一刀，我和你非亲非故，不会路见不平，也不会狠到落井下石。”
　　尚允诺回头看着再次合眼的人，心里有些小小的诧异，小傻子在前世确实没有对她落井下石，而她对这个人的了解不过是前面。
　　今天才发现施故看的比谁都通透，反倒是自己明知怎么做，却又有太多的顾虑。                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 18 章

　　天一亮，各大小巷把昨天婚礼的事传出不到十个版本，光是汪嬷嬷现在听到的就已经让人觉得很愤怒，她真就没有见过这么喜欢睁眼说瞎话的人，不管殿下是不是太女似乎都能成了说书的材料，简直就是欺人太甚！
　　她当即就要找那几个包打听算账，最后还是犹豫了，已殿下的性格是不会随便计较的，真要处理这些纷争就是不事情比较严重的时刻。
　　汪嬷嬷一早就去让人伺候尚允诺和施故的梳洗打扮，顺带把这件事单独说给了尚允诺听，希望对方能够留给心眼，千万别在这个时候又被八皇女的人给算计了。
　　尚允诺听了半天才知道这些传言，不过就是说她如何始乱终弃，把棋奴的肚子搞大，就坡下驴也是为了防止施故生不出女儿，棋奴肚子里的就是个备胎，毕竟生下皇长孙女的人无论身份贵贱，最后都将是父凭女贵，成为皇家的功臣。
　　这么充满政、治纠纷的版本一看就是尚允凤授意的，至于其它的风流韵事，想必就是那些人为了噱头在里面加足了料，无非就是想要众人知道尚允诺确实是个品行不咋地的人，将来不能对若徽国有任何贡献，也是断了女帝对她的那点寄托。
　　尚允诺穿戴整齐后才淡淡地吩咐，“去八妹安排在这里的眼线好生安排下，八妹付不起工钱可以找我要，但是下次介意请我当参谋，没准故事的内容会更加精彩。”
　　汪嬷嬷不解，“您为何如此纵容八殿下，她可是从未没有把你当成姐姐，这么多年的明争暗斗，从您这抢走了多少东西，现在难不成还想继续让殿下身败名裂？”
　　起初这些事完全可以不去刻意的去在乎，但汪嬷嬷发现最近尚允凤的动作太多，现在就能处心积虑地逼迫殿下选择最后的退路，还不不忘继续找人搞臭殿下的名声，下一步是不是得赶尽杀绝了？
　　汪嬷嬷的担心都被尚允诺看在眼里，她自己很清楚这些事情发生的理由。“说句实在话，本宫理解把妹的感受，换做是我怕是有过之而不及。以后不必刻意针对她，只要……给我一个活路，随她怎么办去折腾也会有父后帮忙撑腰，何必太过介怀。”
　　她已经损失了一辈子的时间，重来一次难道还要因为皇权栽进去，到最后什么都是也无所谓，最多不过就是有想好好活着的贪恋，其余的容不得尚允诺想太多。
　　汪嬷嬷重重的叹了口气：“您这样一直退让的理由是什么？”
　　若说是因为做姐姐的必须要忍让还能理解，如今已经把太女的位置让出去，还要继续被抹黑也不打算自证清白，真不知殿下是真糊涂，还是就打算这么地忽视下去。
　　尚允诺看着还没有走出来的施故，淡淡然地蹲在台阶上仰望那些飞花，“理由真的太多了，做姐姐的总是要包容任性的弟弟妹妹才能得到赞赏，这次换我任性就成了众矢之的，其实只要能多活一天，别的也就没有那么的重要。更何况我身上有叶叹云的血，他们怎么可能把重要的东西交给我？”
　　她从始至终都觉得女帝对自己有所防备，那种说不上来却又带着距离感的宠溺，实在是让她有些消受不起。
　　或许叶叹云是所有事情的导火、索，或许真正有问题的不过是尚允诺看待事情的角度，可再怎样也不能又一次把自己给作死了。
　　汪嬷嬷心里一惊，随即让自己镇定下来，“殿下您怕是昨天喝多了，叶叹云不过就是个小角色，不要总是听外面的人乱嚼舌根。”
　　尚允诺这次没有装傻，直接问：“世上无所不知的星眠传出来的消息有假吗？还有父后给我的这个法器，还不够说明这一切吗？”
　　她说的让汪嬷嬷无从辩解，难怪昨天从山庄回来殿下就闷闷不乐，原来不是因为被绑架，而是为了这个事。
　　汪嬷嬷不知道要如何跟尚允诺解释这一切，要真的说出来，想必女帝不会放过她这个老太婆，若是不说，殿下早晚会得知所有的真相，等到那个时候对方和凤后的矛盾，可不仅仅是关系太疏离冷淡就可以概括。
　　尚允诺瞅着老太太惨白的脸色，笑的很是风淡云轻，“你放心吧，这件事早就是公开的秘密，我不会大肆宣扬，只是有些好奇叶叹云究竟是谁而已。”
　　汪嬷嬷感觉尚允诺目前对那些事还是一知半解，随便找了个理由，“不过就是和陛下偶尔有过交集的男子，平平无奇并和殿下没有直接的联系。”
　　她好歹是看着这个人长大的，多多少少还是有几分了解的，如果不是无意间知道了叶叹云的事，是不可能突然对一个死了很久的人有兴趣，所以老太太觉得自己要谨言慎行，免得到时候真捅出篓子。
　　尚允诺没有继续追问，因为她知道汪嬷嬷不会告诉她答案，真正的秘密可能等她弄清楚之后就会分晓，可惜她所有的好奇心都快被耗尽，不知道何时才能搬到东巷，远离所有跟白家和八妹的是非。
　　屋里的施故在听完这些八卦后，猛然想起叶叹云顶着傅东泣的脸，那这么说来她到底要叫对方岳父呢还是岳母，好像傅东泣这家伙对性别从不怎么在意的样子？
　　重要的是平平无奇叶叹云这会很有可能和任务有关系，要不然傅东泣和胡朔为何会出现？
　　施故在想是否要揭开主角的身世之谜，还是要感慨她又比傅东泣矮了半截，虽然是个假想敌，那还是有一定的落差存在，谁让她是修仙101最菜的选手。
　　尚允诺不知何时出现在眼前，“醒了就和我去宫里见母皇，顺带蹭吃蹭喝，表现得好今天所有的赏赐都是你的。”
　　事到如今，先拉着这个小傻子好好配合把戏演完，之后再找个金蝉脱壳的办法，总之她不会让自己成为白家和别有用心的人的筹码。
　　施故习惯性地怀疑尚允诺的目的，“你会那么好心？你府中的那些莺莺燕燕可还在等你给个名分，蹭饭当然是要拖家带口才合适。”
　　这人不会是怯场了吧？
　　尚允诺看了眼不远处的棋奴，眼里闪过一丝玩味，“带你一个大胃王就够了，其他人去了估计没有你的杀伤力强。”
　　施故浑然不知她在揶揄自己，特骄傲地扬起下巴，“作为吃货的原则就是不能浪费食物，既然你那么希望我过去，那我就勉为其难地答应你，你说的那些也不许反悔。”
　　尚允诺点点头，“当然。”
　　棋奴的事可能要等到稍后去处理，这其中关系到白家，绝对不能在这个时候让他们发现自己已经起疑了。
　　施故望了眼那边我见犹怜的棋奴，趁着尚允诺和汪嬷嬷再说商议事，就走过去打声招呼：“哥们，你一个孕夫大热天的站在这不累？你要是真想和我平起平坐，那就像我之前说的，友情价九九八，就能让你的孩子成为嫡长女。别忘了给我打小广告，我知道你肯定还有别的兄弟，改天把他们叫过来，大家联络下感情啊。”
　　她越是热情似乎就越是把棋奴吓得不轻，看到尚允诺走过来就慌忙跪下，“奴不知寒钰君说什么，奴只是想起来殿下今日带着寒钰君进宫，就想着把殿下的帕子还回来，绝对没有想过要取代寒钰君！”
　　施故：“……”
　　这是在干哈，小白莲在线施展茶艺？
　　施故犹豫要不要拿出正室的风范反击，后来又觉得不是朕和尚允诺有什么，她又何必去在意一个外人花里胡哨的表演。
　　尚允诺小心地接过那条帕子，再把人扶起来，“这帕子不是本宫的，但是这花样子本宫很喜欢，你先回去安胎，动了胎气可不好。”
　　棋奴没想到她会是这样回应自己，居然没有因此斥责施故，便按下所有的不甘，“是奴记错了。”
　　尚允诺笑了下，“无妨，帕子本宫留下了。你若是有什么东西不够，就和汪嬷嬷说，过几天到了东巷再给你安排单独的院子。”
　　棋奴暗想自己的机会来了，当即千恩万谢，“多谢大殿下！相信腹中孩儿一定能够感受到殿下的好意！”
　　尚允诺看着他如弱柳扶风般被人扶着离开，面上始终都是波澜不惊，就好像她似乎真的在期待棋奴的孩子出生，所以才会如此照顾对方 。
　　施故冷冷一笑，“某人被绿色同化了。”
　　尚允诺不慌不忙地前往门口，“汪嬷嬷，寒钰君如此喜欢绿色，明天就去宫里讨绿色的缎面，最好里面的衣服也是绿意盎然。”
　　汪嬷嬷不解其意，但看施故吃瘪的表情又立刻笑了，“老身这就去通知。”
　　这对主仆是故意的吧？！
　　施故咬咬牙随后去了轿子里，瞪着旁边闭目养神的尚允诺，“我还真喜欢绿色，绿色好心情，不像你给别人养孩子还这么高兴！”
　　尚允诺问道：“我给别人养孩子你生气什么劲？”
作者有话要说：　　午安。

　　☆、第 19 章

　　施故听她这么说还真的审视了自己的情绪，立马正襟危坐保持一定的距离，“谁生气了？我是没有见过这么喜欢主动戴绿帽子的人，还是你在顾忌什么？”
　　说起来确实有些恨铁不成钢的意味，毕竟施故还是头次这么不把这些当回事的攻略对象，如果真的无所谓不是更应该远离这些麻烦，偏偏还要当什么冤大头。
　　在尚允诺沉默的时候，施故发现自己最近的情绪波动很大，排除针对狗系统的，其实她对以往的那些攻略任务都是冷漠的态度，这次算是她偶尔的失算。
　　距离两人到宫里还有段距离，一个在想自己会被退赛，一个在想如何挽回那虚假的姐妹情，最后都保持了短暂的缄默。
　　尚允诺掀开帘子看到了白家的商铺，淡淡道：“你不是想知道原因吗？棋奴是被白飘飘的侄女搞大了肚子，我若是在昨天把人给制裁了，白家就会有理由往死里整我。”
　　即便有些话不足为外人道，她的内心也很清楚，要想不得罪那些人就得低调，得去克制一些很容易被误会的举动。
　　尚允诺更知道自己的退让是别人眼里的阴谋，但除了这个办法难道还有别的方式吗？
　　施故看了眼白家铺子的旗号，“也是啊，毕竟国库一半的税务都是人家贡献的，既然你什么都知道为何不跟陛下说？好歹她现在是偏向你的，就算你不想继承万里河山，就不能为汪嬷嬷他们想想？”
　　要是没有记错的话，上一世应该是白皓影成了尚允凤的凤后，她没有见证过仪式，但尚家都是死脑筋的人，认定的事是不会随意改变的，更何况白家可是有金山的人，尚允凤应该不会错过这个机会。
　　尚允诺用一种怀疑的眼神看着施故，“是在担心本宫倒台没人给你好处，还是觉得我必须要和谁争个高低？”
　　施故拿出了一包干粮，“你有勇气和谁争吗？”
　　她本想说她们算是同病相怜，后来又觉得自己又不是这里的人，所以这个近乎套不套都无所谓，重要的是不要阻止任务完成度就行。
　　尚允诺淡笑着：“确实没有。”
　　轿子忽然停了下来，听动静应该不是到了宫门口，想必是冲撞了什么人，否则一般人是不会在这个时候惹麻烦。
　　尚允诺出了轿子看见一个小乞丐，可怜兮兮地往这里躲，听轿夫说就是她阻止了行程，正想拿出钱袋子把人打发走，就看到了白飘飘手底下的人过来，“臭要饭的偷了东西还想跑？”
　　小乞丐慌得六神无主，看到施故出来就抓住了对方的袖子，“我没有！我根本就没有去过你的店铺！”
　　那人还是不依不饶的，“今天不把东西交出来，你就等着成为我花七娘的刀下亡魂！”
　　只听哐当几声，花七娘就把旁边的小木墩砍了两半，吓得其他人都不敢去围观，人家可是白家的人，自是不用怕得罪大殿下，不像他们这些小老百姓，多说一句都会掉脑袋。
　　花七娘似乎并不认识尚允诺，一个劲的要把小乞丐抓到，当她以为她们会多管闲事的时候，只见施故把人推了出来，“随你处置，别耽误我们赶路。”
　　花七娘有些诧异，“算你识相。”
　　之后小乞丐被带走了，任由对方怎么哭喊说冤枉都没有用，其余的人也不敢说什么，虽说施故这样做有些冷漠，可还是觉得人家确实没有帮忙的义务。
　　尚允诺和施故重新回到轿子里，“我还以为你会帮忙。”
　　小乞丐看上去很可怜，如果自己再多待一会或许会心软帮忙，但这样势必会和白飘飘有正面冲突，仔细想想还是有些犹豫。
　　施故笑的有些讽刺，“你自己不也选择了袖手旁观，不就是害怕白飘飘真的盯上你，何况那个小乞丐本来就不是被冤枉的。”
　　“何出此言？”
　　“她袖子里有个闪闪发光的东西，应该是白家有名的珍珠，不像是她这种人该有的。”
　　“那万一是误会呢？”
　　“我的殿下，现在是随便同情心泛滥的时候吗？从前有个愚人帮了一个村子的人解决了瘟疫，村子的人反倒把她杀了，你觉得那个小乞丐会怎么做呢？”
　　施故说的这些让尚允诺没有吭声，像这样的事多不胜数，她自是不会被因怜悯就忘了那些教训，指示表没想到小傻子心里清楚的和明镜一样，难道不对方也经历了一些不公平的待遇？
　　之后因为这件事的小小分歧，尚允诺没有再让自己撞到枪口上，她只希望自己可以全身而退，而不是充当什么都无所谓的英雄。
　　施故趁着这个时候尽量地和系统沟通，可惜系统依旧没有任何动静，让她觉得心里的火气正在往上涨，只好先点开属性面板看了任务的进度条，还有百分之九十九没有完成，所以狗系统真的不是故意的吗？
　　联系人列表已经更新，果然有好几个新人被塞了进来，不过暂时没有连接信号，就连傅东泣的马甲也被人取代了，当然可能是半路杀回来了？
　　若是这样，施故觉得定要和傅东泣借攻略宝典，没有把尚允诺当攻略对象，但以狗系统的德行八成会让她们捆在一起，所以她要搞清楚小公举的目标是啥，才能知道究竟该如何对症下药。
　　旁边传来尚允诺没啥感情的声音：“到了。”
　　施故很自然地跟着一起出了轿子，低头发现自己的袖子有些脏脏的感觉，可能是刚才小乞丐又或者出门时没有注意，于是就把尚允诺的帕子拿过来，“借我用一下。”
　　尚允诺没有把这个放在心上，一直等施故处理好这些，就让人把帕子收起来，随后带着对方去了女帝平时休息的寝殿。
　　半路上很多宫人毕恭毕敬地行礼，对尚允诺的态度似乎没有任何改变，也可能这就是宫里的习俗？
　　施故突然感觉有些头疼，这是与生俱来的老毛病了，不会因为她附身在谁的身上就能改变，如果可以回去找那个偷袭自己的人，说什么也得让对方尝尝这种滋味。
　　尚允诺回头看到她没来得及管理好的表情，皱了眉，“你这是要龇牙咧嘴的杀了谁吗？”
　　“你先想想怎么度过今天这一关吧。”
　　施故翻了个白眼，未了就看见一个宫人跑过来，说是已经准备好了尚允诺需要的料子，如果需要给施故量尺寸，随时都可以通知宫里的人去办。
　　这就是资本主义的办事神效率吗？
　　施故笑眯眯地收下了绿的不能再绿的面料，“居然还是浮云锦，放心吧我一定会物尽其用的。”
　　她把这个交给随行的仆从，最后无视尚允诺怪异的眼神走了进去，没想到尚允凤和尚允月居然也在，不用想凤后肯定还是会姗姗来迟来这里。
　　施故在等着好戏开演，总觉得今天不是鸿门宴，就是一场尴尬的聚餐，所以还是要好好地观察他们的小九九，免得饭没吃到还跟着一起被怼。
　　尚允诺先是带着施故行礼，最后还是落座在尚允凤的身边，顺便还很热心地跟傲娇的弟弟打招呼：“月儿最近长高了不少，但还是要多锻炼，不能一直胡吃海塞，免得就像你姐夫这样珠圆玉润，走几步路都要喘气。”
　　这话落在尚允月的耳朵里就是讽刺，他又不能当着女帝的面和她吵架，“谢谢皇姐关心。”
　　他看了眼已经和女帝同时进餐的施故，长得确实挺圆润，不过大姐这么说施故，对方居然一点都不会觉得生气的吗？
　　施故哪里有心情听尚允诺内涵自己，她感觉盘子里的肉很难咀嚼，干脆从空间里拿出小刀叉，愣是把中餐吃成了西餐的感觉。
　　当然也没有人会在意她的小动作，毕竟他们要针对的只有尚允诺，肯定不会在这个时候专门主意好存在感的施故。
　　施故吃完了面前的食物，发现尚允诺已经举杯敬酒，被旁边的尚允凤提醒也跟着一起敬酒，酒还没下肚就听见有人说凤后来了，瞬间感觉屋里的气氛有些不太一样。
　　这一家子整天斗来斗去的都不觉得吗？
　　等到凤后坐在女帝身边，施故又被人告知该给公公敬茶，顿时觉得那些男德班手册被定在了脑门上，皇家不是说和平民不同吗，何必整这些虚头巴脑的东西。
　　施故的后腿被踢了下不得已跪在了凤后的脚边，看着他涂着金色眼影的眼皮，她觉得自己的狗眼 快要被晃瞎了，“凤后喝茶。”
　　如果还有机会去别的世界执行任务，说不什么她都不会走成亲的流程 ，真的是憋屈的让她想揍狗系统！
　　凤后扫了眼神色如常的尚允诺，让人把准备好的赏赐给了她们，“本宫没有什么好送的，就求陛下在国库里拿了些东西，希望对你们小两口有用。”
　　施故看着盘子里的珠宝和药材还有法器，非常后悔自己以前怎么没去国库看看，这简直就是一个百宝库啊！
　　尚允诺习惯的伸手摁着施故的头谢恩，“多谢父后。”
　　今儿这些东西够堵小傻子的嘴了，只希望能尽早的搬到东巷，剩下的就看看太医那边有没有问题，这次说什么她都不会背锅！
　　女帝忽然问道：“你府中那个棋奴如何了？”
作者有话要说：　　午安。

　　☆、第 20 章

　　棋奴有了身孕，自然还是会让女帝有些重视，不过这其中有多少是真的，那就不得而知了。
　　尚允诺扫了眼都在等自己回答的人，淡淡然地回复：“好吃好喝地伺候着，不曾怠慢。”
　　且不说白飘飘的侄女有多大胆，敢染指她后院里的人，想必尚允凤也在等着这一天的到来，她自是不敢让对方失望。
　　女帝笑的意味不明，“既然如此，那就好生照顾着。”
　　尚允诺趁机问道：“敢问母皇，东巷的府邸何时修好？”
　　女帝有些不悦，“才成亲不到两天就开始和孤分家？”
　　东巷的宅子风水不怎么样，经常有幽灵出没，以诺儿的性子肯定待不了几天，到时再让对方重回太女的位置并不是难事。
　　凤后听出了女帝的言外之意，冷冷道：“你已经成亲了就该稳重点，不然怎么给弟弟妹妹做表率？”
　　这或许是凤后头一次说这种官腔十足的场面话，听的尚允诺右眼皮直跳，“父后说的极是。”
　　之后她拉着施故回了座位，也不怎么搭理女帝和凤后闲聊的话题。
　　她瞅见了医女端来了药膳，还没品尝就听见施故对着那些吃的大快朵颐，“虽然但是……这种肉吃多了是为了能生女儿，我看你这体格虚不受补。”
　　施故含在嘴里的食物忽然觉得有些哽咽，不过还是吃了下去，“哦，是吗？”
　　吃也吃饱了，接下来是该揍狗系统活动下筋骨。
　　她又发现其他人都在盯着眼前堆积如山的盘子，立刻戏精附体，搂着尚允诺的胳膊娇羞一笑，“昨晚一宿没吃东西，不小心多吃了一点。”
　　这也叫一点？
　　尚允诺觉得施故就是故意的，后来又释然了一部分，反正对方喜欢装傻，她是怎么样都拦不住的。
　　施故无视那些怪异的眼神，心里想着吃货的人设坚持不了多久，反倒是列国的国库引起了她的兴趣，万一走狗屎运就拿到治病的药材，也不枉她给狗系统白打工几千年。
　　宴席散了后，尚允凤和尚允月走在尚允诺她们身后，同时也在盯着托盘里的东西，那可是他们努力再久都得不到的。
　　尚允月向来管不住自己的情绪，等尚允诺回头就直接冷着脸，只和尚允凤说话：“八姐，你有没有闻到什么味道？”
　　尚允凤掩饰住了心中的不满，“没有啊。”
　　尚允月就是看不惯施故故作贼眉鼠眼的样子，“我闻到了，是一种贪得无厌的味道。”
　　他目光里的犀利让施故觉得碍眼，“虽然我听不懂你在内涵谁，可你再这样看着我，小心我扁你哦。”
　　尚允月正愁没处撒火，“来啊！谁怕你这个傻子！”
　　他冰冷又轻蔑的语气莫名地让尚允诺心里不舒服，立刻阻止了他们的争吵：“够了！都以为自己是几岁的孩子？”
　　施故笑的毫无感情，“到底谁是没断奶的娃娃心里没点ABC？小子，你想知道什么是试试就逝世吗？”
　　尚允月已经卷起袖子，踢倒了捧着绿色布料的仆人，几人的头顶飘着绿色的布，眼看着就要把他们裹住，施故趁机把它收走然后把尚允月五花大绑。
　　“皇姐管好你男人！”
　　尚允月开始害怕了，不是说施故什么都不懂，怎会有如此充沛的灵力？
　　尚允凤有些看不下去这个闹剧，“寒钰君，九帝年少轻狂不懂事，希望你高抬贵手。”
　　早就知道施琅月的孩子没有一个省油的灯，不管施故真傻假傻，她都觉得这事儿没必要闹大。
　　尚允诺笑了笑，“你觉得呢？”
　　小傻子就没有一天不给她惹事的，她又觉得尚允月确实应该得到教训，否则总是长不大，也不能指望其他人会永远护着他。
　　施故察言观色了会，看得出来尚允诺还是很在乎他们，“算了，小爷我不跟他一般见识。喂，你想跟我决斗也可以，等我和你大姐搬了家，带上你的财产，输了就全部是我的，赢了，你大姐的那些……”
　　她的话还没说完就被尚允诺捂住了嘴，“别听你姐夫说疯话，我这就带他回去吃药。”
　　施故含糊不清地抗议：“方开倭！”
　　尚允月和尚允凤都没来得及说什么，就看着尚允诺直接把人带走了，也不知道母皇怎么想的，给尚允诺选择这么个人，难道是什么锅配什么锅盖？
　　尚允月还是觉得很生气，“你说皇姐是不是故意的？”
　　尚允凤笑的很温和，“怎么会呢，可能成了家难免不会护着寒钰君。”
　　尚允月冷哼：“下个月朝夕会，定让那傻子出丑！”
　　他今天被施故整的太丢脸了，回去一定好好提升灵力，绝对不能输给这种不入流的人！
　　尚允凤在旁边听着也没有劝他，毕竟皇姐把担子都扔给了自己，没理由还得继续过着与世无争的生活，总要给对方‘锦上添花’才有意思。
　　出了宫门，施故就没有怎么理会尚允诺，倒不是真的跟谁置气，只是觉得头越来越痛，再这样下去她怕当场发狂。
　　尚允诺让其他人先回去，自己和施故打算回坐轿子时，瞧见旁边的医馆在赶人走，被赶走的刚好是之前遇见的小乞丐。
　　“去去去！没钱还开什么药？！真以为我赛华佗是观世音？！”
　　“求求你！施舍我一根流火草，明天我就凑齐钱给你！”
　　小乞丐的脸本就脏兮兮，因为眼泪就变得像个流浪的小花猫，他不顾众人猜忌耻笑的声音，止不住地给赛华佗磕头。
　　赛华佗很是不耐烦，“哭有用吗？！这个世界从不会同情弱者，我劝你还是早点滚开，别耽误别人看病！”
　　尚允诺开始觉得于心不忍，刚想出手就看到施故懒洋洋的走过去，以最快的速度打开了装着流火草的抽屉，顺带拿出了一颗宝石，“我给他付了。还有，华佗可没有你这种眼睛长头顶的对手，蹭热度也不挑个跟你一样级别的，真是让人觉得可笑。”
　　赛华佗本想骂人，但看到宝石又软了脾气，“这位小郎君说的是，但没钱还想赊账就是不行！”
　　施故有那么一瞬间想拧断这个胖女人的脖子，想了想这样做会被退赛，变把流火草给了小乞丐。
　　小乞丐低着头用指甲在石板上刮出几道痕迹，看清楚施故的脸，抬手打掉了她手里的东西，“用不着你假好心！”
　　施故望着流火草落地成灰，也不恼怒，蹲下来看着小乞丐的眼睛，“你好像并没有生病，这种药一般治疗顶级肺痨的，如果是救很重要的人，我这有一些药，应该可以有用。”
　　小乞丐半信半疑的看着她，“你会如此好心？”
　　施故把瓶子放地上，“用不用是你的事，也不要指望我对举报你偷窃而道歉。”
　　她拉着若有所思的尚允诺走了，看到轿子就在前面等着才撒开手，更没有去想小乞丐会不会领情，毕竟都是从上一个世界带过来的东西，放在背包也是浪费空间。
　　尚允诺放下了轿帘，“你不是不喜欢多管闲事？”
　　施故头痛的厉害，偷偷地吃了颗药，“我乐意。”
　　眼看着尚允诺还要提出质问，施故用灵力制作了个绿帽子给对方戴上，“这样就顺眼多了。”
　　尚允诺拿掉了帽子，想斥责施故几句却看到对方睡着了，干脆也就没有继续计较这个，拿起旁边的披风给她盖上。
　　施故睡的迷迷糊糊，隐约梦到了很久以前。
　　“回去跟谢烟辞说，没有一千万就不要妄想我治病！一窝子穷鬼还好意思自称仙门世家！”
　　凶狠的女人把当时只有十多岁的施故打倒在地上，更是对病入膏肓的小师叔拳打脚踢，甚至夺走了对方的传家宝。
　　但小小的施故还是很耐心地祈求那个女人，“仙姑求求你！只需要一个水晶，就可以让小师叔药到病除了！你让我做什么都可以！”
　　女人冷笑，“你一个什么都没有的人好意思跟我夸大其词？臭丫头，我实话告诉你，就算你有钱，就凭你是谢烟辞的徒弟都别想让我给你看病！”
　　小孩子哪里懂得这些恩怨，反而很认真地解释：“不是给我看病，是给我的小师叔！”
　　这时，小师叔睁开了眼，“不要求她……”
　　女人因为这句话转而笑的恶毒，“玖芜，你还以为你是以前的修仙天才吗？要不是你有几分姿色，勾引众多仙君，谁会把你当一回事？再过一个时辰，你就会变成一个傻子，永远保持这副状态，也算是青春永驻了！”
　　她想用银针划破玖芜那张娃娃脸，却被施故冲过去狠狠地咬住了手，一怒之下就把人扔到了山下的含糊里。
　　当时下着暴雨让湖水变得更加冰冷刺骨，但施故却觉得很烫，她猛然睁开了眼睛，发现尚允诺手拿着空了的茶杯，“你干嘛？”
　　这味道是薄荷茶？
　　尚允诺伸出另一只被咬出血的手，皮笑肉不笑，“本宫倒是很想问问岳母大人，她的宝贝儿子睡着会不会是变成狗乱咬人。”                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 21 章

　　施故看着还在流血的伤口，控制住了快要爆发的起床气，拿出了药膏，“自己涂，我咬人的时候你怎么不躲开？”
　　尚允诺缩回了手，“好心给你盖衣服，你就突然抓着我的手咬了。掰都掰不开。”
　　汪嬷嬷在门口听着就觉得不满，“分明就是……”
　　“嬷嬷你去忙你的。”
　　尚允诺打断了汪嬷嬷的话，她现在也不是真的计较施故乱咬人，而是认为没有那个必要和小傻子说。
　　汪嬷嬷看了眼还没睡清醒的施故，想着殿下把这人抱回来，也没喊一声疼的样子，终究是选择暂时离开这，免得尚允诺不高兴。
　　施故打开了瓶子给尚允诺涂药，“咬你是我不对，下次我要是再睡着了，你可以离我远一点。”
　　尚允诺有些诧异，“你居然会道歉？这是什么药，味道那么怪。”
　　她快要被这种发霉又腥咸的气味折磨疯了，不知道那些炼药的人怎么想的，当真可以添加任何东西糊弄人？
　　施故淡淡然解释：“不是跟你道歉，是对我自己做的事负责和补救，这是从妖兽的眼泪提炼的，人的眼泪盐分太多，混合成枯叶蝶翅膀上的粉末可以治味觉失调，吃多了会让味觉发苦半个月。”
　　她说到以前的炼药师兼职就有些刹不住车，依稀记得那个时候才是最轻松的，再后来因为玖芜开始认真研究医术，可惜依旧是个不成熟的半吊子。
　　尚允诺看着伤口很快愈合，多半是有些相信的，“罢了，你咬的人是那个什么妙夫人吗？本宫怎么从来没有听说过还有这号人物？”
　　看来小傻子身上也有很多不为人知的秘密，不然也不至于连梦里都是这些事。
　　施故想到梦里那个女人的言行，从心理和生理充满了恶心感，她还是沉住了气，“不过就是个过街老鼠罢了，你之后有什么打算吗？星眠的人绑架你，女帝他们居然都不曾主动说调查这件事，看来你果然是诚心让自己的地位一落千丈。”
　　小公举的身世肯定和叶叹云有关系，叶叹云又是傅东泣附身的寄居体，胡朔如果是在百年前的时间线，那么系统直接让自己回到原点，或许就是为了让故事的铺垫展开。
　　施故的心里憋了很多脏话，当她意识得到这些细节的时候，已经没了和系统理论的精力，不是怕被退赛，而是她很担心玖芜和谢烟辞。
　　她死的时候，正是师门墙倒众人推之际，难免妙夫人那些人不会趁人之危，重要的是她担心傅东泣不会管小师叔。
　　即便是一个家族的人未必会伸出援助之手，所以施故很理解尚允诺对亲情的失望，理解归理解，她也不会让同情战胜理智，毕竟她又不能管对方一辈子，这家伙应该就想着躲避那些危机，然后过着闲云野鹤的生活？
　　尚允诺没有直接回答施故那些事，“查不查都无所谓，你如果会医术就帮我看看母皇的饮食问题，朝夕会也不要大出风头，剩下的搬到东巷再说。”
　　施故瞥见了她眼里一闪而过的失落，忽然问道：“你那么不想当皇太女，也不想拘束于皇家，为何不直接脱离皇室？”
　　其实做个平头百姓未必是不好的事，当然她也不能随便替小公举做决定，毕竟没有谁可以坚定地脱离固有的模式，除非像尚允诺这样经历打击，才会想着不当太女。
　　尚允诺怔了怔，然后用笑容掩饰多余的情绪，“我只是不想当太女，做个皇家的闲人倒是会自在些。不过，你想退出合作也可以，施家树大招风却能屹立不倒，也不是没有原因的。”
　　自己确实不该拉着小傻子下水，本来就是她要解决的矛盾，但如果真的去面对凤后那些人，她需要有足够的底气，这份底气的来源只能借着时光沉淀的力量，找到以为对的方向冲过去。
　　施故看着天色似乎不早了，没什么心情再用食物填满那种恶梦带来的彷徨，反而很认真地说着：“做人呢要有契约精神，我们各取所需就好，等你真的不需要合作再说吧。你总是说合作，也没说具体的要求，难道你真的不打算对付那个输出靠嘴炮的妹妹？”
　　尚允诺两姐妹的矛盾还好解决，关键是白家才是真正的盘根错节，朝中多数人受了白飘飘的恩惠，白皓影又是世家女争抢的香饽饽，无论尚允诺还是谁成了太女，白飘飘都会削尖脑袋把儿子送到太女身边，其中的心计可见一斑。
　　施故的话让尚允诺沉思了会，若说对八妹没有怨言那是假的，但真要正式决裂又于心不忍，尤其经历生死之后，才发现她们对彼此有很多的误解。
　　尚允诺缓缓地开口：“我想和他们搞好关系，表面的也行，不管谁登基了，只要对方能善待若徽国百姓，我或许真的可以退出整个尚家。” 
　　目前就算她想要离开皇室，女帝和凤后未必就会同意，而且她对叶叹云的事还是有些耿耿于怀，一切似乎从出生开始就和所有利益捆绑住，可谓是牵一发而动全身。
　　施故满脸我悟了的表情，“原来你想要的是家和万事兴的结局。”
　　尚允诺没听明白，“你说什么？”
　　她看不懂小傻子在诧异什么，也不懂对方笑容里的含义，想去刨根问底，又觉得自己似乎太在乎这些不是很重要的事，这可不是什么好习惯。
　　施故扫了眼在远处瞪着自己的汪嬷嬷，淡淡地笑着：“我说我懂你的心情，就好像打游戏遇到狗情侣，做任务刷怪遇到前任，好不容易快要完成了，还要被狗系统截胡的无奈。那个小兔崽子很好攻略，但你妹……你应该比我了解，如果真诚都不能打动她，你也不必做圣女继续包容。”
　　今天算是和小公举谈心了，不过还是要和那几个新来的选手交流下，毕竟狗系统不会随便放人进来，她还得去找到胡朔留的线索，这是她目前唯一能设想到的侥幸。
　　尚允诺看着施故自顾自地回了屋里，她则是继续站在外面看着橙橘色的夕阳，要和八妹将心比心得敲掉对方的盔甲，但她自认为没有那个本事可以改变尚允凤的偏见。
　　汪嬷嬷再次走过来，“寒钰君今天是以下犯上，殿下莫不是真的对他动心了？”
　　她是觉得施故太过放肆，而且殿下本就是养尊处优的人，现在却有种受制于人的感觉。
　　尚允诺拉着汪嬷嬷坐在门口的太师椅，她就蹲在旁边看着黑夜取代了落日，“无妨的，你不觉得他和那些费力讨好我的人不同吗？或许他也是另有目的，但说清楚反倒让本宫不用猜那么多了。而且我相信丈母娘教导儿女很有分寸，现在咱们就等着新的开始吧。”
　　汪嬷嬷听着尚允诺的话心情很是复杂，有一瞬间她仿佛看到了当年的叶叹云，只不过他和殿下是两种不同的冷，一种温开水的微凉和冬雪的冷冽互相碰撞，终究殿下这杯温水还是不够果断。
　　屋里，施故坐在铜镜前等着新人上线，同时也算是知道了自己要攻略的方向，不过还是要和狗系统打听师尊她们如何了，否则任务完成后也没法消除那份不安。
　　她等了会才发现自己的眼睛红了，分明十岁之后再没哭过，可是想起那些不值一提的往事，总是会忍不住心酸一把。
　　终于，列表的头像闪亮了。
　　是旧不是酒：前辈你好哇！呜呜呜，系统终于让我和您说话了，初次见面，这些装备请笑纳！
　　施故打了几行字：这种初级装备你自己留着，你是怎么死的？
　　是旧不是酒：啊？啥意思？
　　施故：你不会不知道修仙101的每个参赛者，都是死了以后才被迫参加比赛的吧？你也是修仙者吗？
　　是旧不是酒：嗯……我在梦里魂魄离开后，就被绑了个同人世界系统，我也不知道自己死了没有，系统姐姐说有困难找你，你有很多攻略，而且人傻好忽悠。
　　施故眼白一翻，还是很有耐心去交流：看得出来你现在是拿的是傻白甜人设，是谁在忽悠，你很快就会知道了，攻略我也没有很多，但是狗系统应该有给你提示。
　　是旧不是酒：道理都懂，但是我不是很理解那些骚操作的选项，什么女朋友和前任互换身体，内部消化1234选项，最过分的是任务核心是不能对主角动感情好不啦！
　　施故的眼皮已经开始往下垂，她想新人接的应该是文字游戏，很快回复：如果是快穿任务那就随便选，如果是单向系统，反正都是狗系统的小号，你就选择对任务有礼的，如果有机会我们能碰面，那说明你已经晋级第三轮比赛，祝你好运……
　　在退出列表之后，施故的表情变得稍微沉重，连胡朔都快要去总决赛了，自己还在这里是不是有些不太合适？
　　她没来由地开始焦虑，“新手还有保护期，我可是什么没了。”
　　施故很快让自己忘记这些想法，不知道是不是眼花了，她又看到傅东泣的名字，立刻就让意识进入系统里，看到的却只是无数个数据链交错在一起。
　　她有些疲惫地回到自己的身体，“所以说你们要是让傅东泣回来了，就通知一声啊，现在已经不流行搞神秘了好吗？”
　　【系统提示：请宿主控制好过剩的好奇心，尽量完成任务，顺便扶持新来的几个选手，任务完成将自动晋级总决赛，之后是要签生死状的。】
作者有话要说：　　午安。

　　☆、第 22 章

　　前面几句倒是没什么，最后的让施故炸了毛，“我都死了还要签订生死状？你们这些把灵魂当NPC的资本主义，真是没有一天不剥削我们的！”
　　【灵魂的事不归我们管，你为何会参赛，你心里比我清楚，没有太强执念的人是不会被系统选中的。】
　　系统这次说的毫无情绪波动，也可能是被施故说中了什么，有些数据在产生了一些变化。
　　施故趴在桌子上，不去盯着系统界面，“你们究竟想我怎样呢？”
　　【完成任务，不要多管闲事。】
　　“可拉倒吧，我们的每次任务不是多管闲事？那个新来的什么来头，和傅东泣都是仙二代吗？”
　　【等她完成第一轮比赛，实名制后就会知道。】
　　“行吧，老娘穿越了几千年，也算是赚到了，我只希望你能告诉我，我师尊她们如何了？”
　　施故回忆了原来的时空，她不知道那里是否也是在系统算计之内，只是心里很清楚她欠了玖芜一条命。
　　如此沉重的愧疚让她没有一天忘记过，所以成了最大执念。
　　【本次提问不在服务范围内，好好想想究竟是过去重要，还是你成为第一重要，还有……】
　　系统那边再次出现了卡顿的声音，它的话被一阵嘈杂声掩盖，之后就彻底变成了冰冷的界面，没有和施故有任何交流。
　　施故认为过去还是很重要的，那是她第一个出生点，即便所有人都说谢烟辞是个女魔头，但她很清楚师尊就是个爱打架的憨憨，究竟是什么让他们师门上下成了不折不扣的反派组织呢？
　　她想不通那些人的强行定义，也不知道尚允诺的后台又是什么，因为从未见过狗系统这样大费周章去铺路，也许是觉得有趣才会如此？
　　施故还是很好奇，她觉得人就是有好奇心才对世间有探索欲，所以她打算出去和棋奴谈谈。
　　棋奴背后是白家人，没有白飘飘的授意，肯定不会随便勾搭尚允诺身边的人。
　　施故走出去就看到了汪嬷嬷捧着账本，“这些都是殿下让寒钰君处理的账务，以后所有的大小事务，还希望寒钰君多管理下。”
　　“你在开玩笑吗？”
　　施故认为自己就是来蹭饭的，没想过要做真的当家主夫，一旦过分插手，谁知道那些小三小四会不会趁机搞事。
　　汪嬷嬷解释：“这是殿下的意思，之前都是老身代为管理，如今有了寒钰君，自然是要交给你。”
　　施故听老太太这么说，大概是真的让自己管这些，“这些我都不了解，有不懂得还希望嬷嬷不吝赐教。”
　　汪嬷嬷有些惊讶，却还是答应了，“老身明白。”
　　看来施故不是真的傻，也难怪殿下会另眼相看。
　　施故还想着跟汪嬷嬷套近乎，忽然听见了门口的争吵声：“哪里来的臭要饭的！我们寒钰君是你想见就能见的？”
　　“我是来报恩的！”
　　小乞丐想进去却被拦着，他还是看到了施故，便停止了大声嚷嚷。
　　施故也看到了小乞丐，“汪嬷嬷这件事我来处理，晚饭不用等我了。”
　　她急忙到门口跟侍卫交代了下，随即带着小乞丐离开这里。
　　走的太匆忙，施故也没有注意暗处的人是冯子禹，还是谁派来的人，不过都无所谓了，她又不是偷鸡摸狗，何必害怕被抓住把柄。
　　小乞丐在半路停下了，“谢谢你的药，只是……我父亲他好像并没有好多少，希望你好人做到底，帮我看一下。”
　　说着，他跪在了施故的面前，眼神里的倔强确实让人觉得有意思。
　　施故蹲下来，“既然是救人，那就不要墨迹时间了。”
　　小乞丐有些不敢置信，“你就……这样答应我了？”
　　一般人不都是会犹豫再三的吗？
　　而且他们之前还有过小矛盾，施故难道不怕他会报复？
　　施故提手把小乞丐拎起来，“别废话，带路。”
　　这小东西都已经知道她的身份，还肯让自己过去帮忙，说明也是个沉得住气的孩子。
　　小乞丐指了南边的一个方向，“在森林那边有个茅草屋，若是你能帮我治好父亲，我愿意做牛做马。”
　　施故听着他的语气不是很心甘情愿的样子，又发现他藏在头发里的兽耳，笑了笑，“大可不必。”
　　她带着小乞丐飞了一会，好在月黑风高没谁会注意，天上飞的是鸟还是人。
　　不久，施故来到了茅草屋里，看到已经无法维持完整人形的成年兽人，没有觉得有多么惊讶，只是先提醒了小乞丐，“首先我明确告诉你，我不是专业的大夫，而且你们兽人族已经是稀有物种了，你父亲……”
　　她望闻问切了会，把空间里所有瓶瓶罐罐翻了翻，才说：“他应该已经到了兽人最后的期限，还能活个几十年，至少你还有时间陪着他。”
　　小乞丐看着吃完药就睡着的父亲，哭红了眼，“不是说流火草可以和所有的药相融吗？我以为他只是肺痨……”
　　施故捡起了他的眼泪凝结成的泪珀，“只是不想让你担心吧，你们看起来好像在人界生活了很久？”　
　　这是一个东拼西凑的仙侠世界，有倒流国的修仙者，有若徽国天生有灵力的灵修者，也有一些兽人和妖魔鬼怪并存，但是兽人族已经快濒临灭绝，这个时候出现多少有些惊讶。
　　施故看小乞丐不说话，就直言：“你把我带过来，就应该知道身份暴露的风险。现在的人知道你们的存在，都会抓起来高价拍卖的。我能做的只有让你爹的病痛缓解，好自为之吧。”
　　虽然小东西很可怜，可谁没有难言之隐呢？
　　小乞丐把施故带到了外面，“你真的不会到处乱说吗？”
　　他的眼睛充满了防备和怀疑，兽人族战斗力因人而异，有的人天生神力，有的人就是因为体质所以只能做个平庸的兽人。
　　多年来，人类都是歧视兽人，最后兽人成了炫耀的宠物，或是炼药的材料。
　　施故闻到了草木的气息，心情很快平复，“你可不信。不过，你都知道我是谁，我却不知道你叫什么，有些不公平啊。”
　　小乞丐低下了头，“苦笛。”
　　就好像他的名字是个咒语，念出来后表情有些痛苦，却也没有让施故看的有多清楚，他也不好看她是不是也瞧不起兽人。
　　施故观察了苦笛一会，“小东西，你是半兽人吗？”
　　“嗯……”
　　“半兽人啊，我知道的半兽好像都会成为一方大佬的样子，所以只要你努力，也不用怕针对兽人的规则。”
　　施故看着苦笛就好像看到了自己的影子，她只把今天的事当插曲，真正的隐藏任务可能还是在尚允诺身上？
　　苦笛抬起了头，“你不必安慰我，你想要什么东西代替诊金？”
　　施故拿出了泪珀，“你已经给了啊。”
　　他握紧了双手，“眼泪对人类而言不是最没用的东西吗？”
　　苦笛清楚地记得赛华佗如何嘲讽自己，要不是施故打断了，他可能会暴露兽人的身份。
　　施故露出无所谓的眼神，“对我来说眼泪是无价的，所以很少让它掉出来。你也是，好歹还有做稀有物种的自觉，听说妖族和你的部分族人迁徙到了西海的琅琊峰，真要是走投无路可以去那边。”
　　当初狗系统硬是塞了很多关于这里的科普资料，而她之前也遇到过兽人族，对他们的印象还算不错。
　　苦笛的兽耳已经冒出来，他由衷地说着：“谢谢你。”
　　施故摆摆手，“别想太多，我也是为了帮自己。”
　　如果当初有人帮她和小师叔该多好，可是人家凭什么选择帮忙呢？
　　施故猛然发现自己心态老了一些，当她看到苦笛哀求的时候，难免不会想到曾经无助的自己，好像管了这件事，就算变相给当时的事一个交代。
　　苦笛还是行了兽人族最高的礼仪，“那我这就带着父亲离开，西海我是不会去的，我们就是被所谓的族人赶出去，此生宁可流浪，也不想和他们为伍。”
　　施故看着苦笛叹了口气：“你父亲若是不在了，你就要一个人面对世间险恶，一个人想长大……会很辛苦的。”
　　苦笛没有说话，他还是打算把父亲带走，天涯海角总会有他适合待着的地方。
　　施故看着苦笛单薄的身体，忽然问道：“小东西，你想变强吗？”
　　苦笛的耳朵竖起来又放下去，“想。”
　　如果能变强就不会被欺负，可他还是没有找到一个变强的法子，只能在梦里想想。
　　施故拿出了一本心法，“拿着，接下来的招式我只耍一遍，若是你想通了就去西海，就算不和他们生活在一起，好歹也有自己人相伴。”
　　除了和尚允诺打过架，她还真的没有怎么认真地活动筋骨，简单的把会的招式耍了一遍。
　　施故也不管苦笛究竟记没记住，耍完之后就觉得自己虚的不行，连忙喝了几瓶药水，味道苦的她想找狗系统退货。
　　苦笛眼神复杂地看着她，“我该叫你一声师父？”
　　他没想到自己竟然会有这番遭遇，难道是老天爷开始可怜自己了？
　　施故连忙拒绝：“不用，你好好修炼就行。”
　　她这么多年都没有想过收徒弟，而且这个功法也不是本门嫡传，充其量就是她学的太杂，找了个合适的教给苦笛。
　　苦笛抿着嘴，“施姑娘，等我一百年，一百年后我会让你看到成果。”
　　施故没有答应，“今日一别，也是缘尽于此，好好繁衍种族吧，说不定哪天你就真的发家了。”
　　现在很流行一百年的约定吗，她都已经在好几个世界听到这句话了，好无任何期待。
　　毕竟谁知道她明天后天还在不在心里。
　　而且这小东西居然看出了她的性别，难道兽人都是火眼金睛，一下子识破了自己这个男装大佬。
　　苦笛已经背好了父亲，他看着施故郑重地说着：“我一定会回来找你。”
　　说完，他背后伸出两双翅膀直接飞走，不曾有片刻停留。
　　施故呆呆地望着夜空，“你会飞早就说嘛，这样我就不用浪费灵力了。现在的兽人已经进化到飞天遁地了吗？”
　　总觉得剧情好像哪里不对，如果跟狗系统讨论，肯定是无果。
　　施故听到了脚步声，转头看到了尚允诺栖身在树下，“你怎么在这里？”
作者有话要说：　　午安。

　　☆、第 23 章

　　尚允诺丝毫没有被发现的尴尬，继续背靠着身后的那棵树，“出来看看你密会何人，想不到还很喜欢好为人师。我该叫你施家四小姐还是什么呢？”
　　她听说施故和一个乞丐火急火燎地走了，出于好奇和担心就跟过来了，不想还知道了这么个秘密。
　　小傻子是女儿身怎么会隐瞒到现在，施琅月当真不知道这些吗？
　　尚允诺没有被欺骗的愤怒，只是觉得这件事变得很有意思，施故是个女的那就不用愁以后会假戏真做了，她更不会随便找个男人生孩子，那样孩子就是复制了自己的人生。
　　她想到这个可能还是有些伤感的，早知自己是女帝上位的工具，是凤后巴不得拔掉的眼中钉，她当初就该尽早地选择退出，奈何现在后悔已经来不及。
　　施故一脸坦荡荡的表情，“那你是觉得这样就算是抓到我的小辫子了？”
　　即便现在看不得不小公举的脸色，估计也是一副很小人得志的样子。
　　施故就没打算继续隐瞒性别，若不是因为之前的设定，又不想和施汝争什么，她还真觉得男装女装没什么所谓。
　　尚允诺从暗处走出来，在门前点燃了小火堆，“你是女的更好，如此不用担心你跟着别的女人跑了。”
　　这话怎么那么变扭？
　　施故躲得有些远，“你这玩笑很别扭啊，我都没好奇你的事，你反倒是来问我这些，我看你是想要拆伙。”
　　尚允诺双手放在火光上，“无论你是男是女，本宫都不怕什么，你何必紧张？”
　　女扮男装又不是稀奇的事，无论施故的苦衷是什么，她都没想过探究或是在这个时候拆伙，只是希望一切照常就可以。
　　施故有些不太相信她说的，“你会这么好心？虽然我们合作了，可是我觉得你不会有那个义务包庇我，我也不是什么男德班的优等生，反正货不对板，你可以和女帝说实话，那就不用辛苦假装很努力造人。”
　　谁都知道留后只是个幌子，无非就是给尚允诺一条后路，所以横竖就是看看热闹而已，到时候能全身而退就已经很不错了。
　　尚允诺不得不承认施故说的有些道理，她听着树枝被烧断的声音，淡淡地说着：“你母亲知道你是女的吗？”
　　施故显然对这个没有兴趣，“不知道，知道了又能怎样？我不是大爹亲生的都是众所周知的事，再则我也已经习惯了当个男装大佬，你有本事就去举报我啊。”
　　其实这么些年来，施故很怀疑施琅月早就知道了这件事，为何不说可能是为了颜面，可能她那早死的亲爹做了对不起施家的事？
　　她对这个还真没有太多纠结，今天被发现性别是有些意外，好在小公举的心态似乎比自己还好，那她是不是该继续淡定些。
　　施故去看了眼茅草屋真是一贫如洗，不知道苦笛他们是如何熬下去的，还是希望对方可以变强吧，免得胡朔知道后，觉得她不怎么照顾对方的同类。
　　尚允诺起身拍到了身上杂碎的东西，“走吧，本宫请你喝酒，你教我如何稳定灵力，省得到时候我还真的连个初级者都不如。”
　　她是觉得施故刚才的那套招式还算流畅，但不适合自己练，所以还是得加深目前的功底，以后能保住小命就好了。
　　施故还是没有立刻答应，“你有那么多的师父，还缺别人？我的学费可是很贵的，而且你也别指望喝醉了，我会背你回去。”
　　尚允诺淡淡道：“我认为施家小公子男变女，这个传闻可以当学费了。只是让你去醉星楼吃个便饭，你不想去就算了。”
　　喝酒是小事，重要的是得把尚允凤的眼线清除掉，免得她连最后的产业都被保不住。
　　施故还真的不害怕她会这么做，“你这是□□的威胁，教你也可以，但是你必须要搞清楚，我不是给你当管家的，那些账目还是让汪嬷嬷去处理最好。”
　　这种事放在以前是个不错的差事，可以捞点油水，然后等着坐吃山空，但施故觉得肯定是尚允诺的试探，那还不如直接忽略掉比较好，免得真被狗系统给算计进去。
　　尚允诺转身往外边走，“不想管就算了，醉星楼是我的产业，以后你吃饭免费，当做是给你的学费了。”
　　施故两眼放光：“当真？”
　　她看到尚允诺点头才放下心，醉星楼里的食物很好吃，但就是死贵死贵的，让她一直都只能对其念念不忘。
　　施故发现这里离醉星楼还有些距离，“带我飞过去。”
　　“你刚才不是飞的很快？”
　　“所以灵力消耗光了。”
　　施故回答的理所当然，她抓着尚允诺的肩膀准备起飞，奈何对方并没有答应这个，毕竟飞来飞去有些不太安全，尤其是在这种视线不清楚的时候。
　　尚允诺发现施故抓着自己不撒手，没办法只能用了些轻功飞走，很快到了快打烊的醉星楼。
　　本来掌柜的打算要休息了，看到尚允诺她们自是要拿出十二分精神去招待，满桌子都是招牌菜和尚允诺喜欢的酒。
　　其他人好奇地打量施故，都在想不是说殿下和寒钰君感情不好，一言不合就打架，今儿怎么共同来吃宵夜？
　　施故看着其他人出去了，以为能好好享受美食了，不想隔壁的乐坊开始吹拉弹唱，唱的尽是些听不懂的曲子，没忍住吐槽：“你这人还挺有情趣啊。”
　　尚允诺喝了口酒，“谢谢。”
　　施故咬了一口饼，“又不是在夸你。”
　　在吃这方面从来没有谁可以阻挡她，不过尚允诺今天的反常，让她有些不太好只顾着吃，被跟踪不知道是狗系统安排的，还是小公举对她有所顾忌。
　　尚允诺这回没有喝多，“水系和土系究竟要怎么平衡？”
　　她还在想着如何跟尚允凤谈好部分的事，这些都可以放在后期，现在她只能按兵不动。
　　施故放下了筷子，给自己倒了杯酒，“相生相克嘛，看你自己偏向哪个了，毕竟你想修仙还得看体质，灵修就不一样了，修身养性，延年益寿，还有工夫保护自身多好啊。”
　　想当年，她最大的愿望就是踏上上仙之路，后来发现修仙不容易，似乎任何的圈子都有很强的竞争力，唯有坚持才能获得所谓的进阶。
　　尚允诺发现施故的脸喝红了，“你居然比我还不能喝，问你也是白问，要想平定我的灵力，还是得自己琢磨。”
　　其实她没有听清楚施故和苦笛所有的对话，当她看到施故传授心法招式时，才发现原来这个人是真的深藏不露，施家人都是如此喜欢隐藏力量？
　　施故此刻出现了一丝幻觉，似乎有个人在背对着自己，她低声说了几句什么就闭上眼睡了过去，总觉得睡着了就不用想太多。
　　尚允诺推了推施故，“你起来啊，万一又开始咬人该如何是好。”
　　她嘴上很嫌弃却还是把人扶起来，让掌柜的去找小厮送施故回去，想到对方的真实身份还是有些不放心，就把柄小厮打发走了。
　　尚允诺把施故放到了马车里，“你要是再咬人，本宫就让你睡大街。”
　　施故睡得很沉听不到这些，只是在尚允诺出去赶马车的时候，眼里有一些泪水流下来，嘴里还念叨着：“毁灭吧，老娘累了。”
　　外面的尚允诺没有发现这些，她在想自己居然在费力做这些，真是不知道是懒得计较，还是没有把这些当回事。
　　她感觉施故在刻意隐藏实力和秘密，或许在那段自己不知道后续的过往，施故已经成了大杀四方的强者？
　　尚允诺看了眼城中的布局，她今天出来不只是为了跟着施故，而是想知道叶叹云的故居，想从中找到线索，至少要清楚对方的为人，究竟是什么样的人让高傲的凤后如此畏惧和记恨呢？
　　翌日。
　　施故醒来发现衣服已经换了，里面的还好没人动，否则整个府邸不得又说三道四，要不是她灵力耗损的快，不至于一杯就倒下去。
　　她去了里面的房间找尚允诺，却被告知对方很早就出去了，不晓得是不是又被女帝召唤到宫里。
　　施故洗漱完毕，没细想昨儿撒酒疯的级别有多重，面对那些账本头疼得很，看来不管是真的不行了。
　　这些乱七八糟的花销和记录，很难相信是汪嬷嬷这个老人精做的，肯定不是真的账本。
　　她刚要走出去就看到一个衣袂飘飘的公子哥，看那样子还挺有当男宠的风范，这究竟是谁来着？
　　施故寻思这府邸里有名有姓的男子，除了棋奴没有本名，其他人好像也是来自各个势力？
　　男子纸扇轻合，“苏锦见过寒钰君，之前都是在下帮汪嬷嬷做些小账目，若是寒钰君有不知道的，可以直接问。”
　　苏锦打量着施故整个人，论姿色他们不相上下，论本事，他觉得自己不会输，只是没有人家那么好命罢了。
　　施故无视了他这种挑衅式的自报家门，“苏锦是吧？把那几个人也叫过来吧，让你打头阵还真是找对了人。”
作者有话要说：　　午安

　　☆、第 24 章

　　苏锦面上不动声色，“恕苏锦愚钝，不明白寒钰君的意思。”
　　他是来试探施故的底子，昨天居然被大殿下抱了两次回来，谁知道这两人究竟是去了什么地方鬼混。
　　苏锦为了掩盖自己的嫉妒心，连忙用纸扇遮面，此刻看着施故就有种恼怒，他一直都帮汪嬷嬷打理事情，好不容易有了个好印象，以为能接近殿下了，谁知又遇到这么个傻子夺走了他的职务！
　　事实上，苏锦和棋奴都是府中的闲人，没有什么像样的身份和职务，若不是会识文断字，汪嬷嬷是不会让他帮忙的。
　　施故瞅着似乎很擅长情绪管理的男人，这种有些小聪明的心机男，就是比尚允月那种头脑简单的难以相处，这才拿出了作为正室的威严，“本君说的还不够明白吗？你们这些人被人塞进来，不就是想成为殿下的人，希望有一天可以帮到娘家和自己的主子？”
　　继续弯弯绕绕没意思，人家都这么目的性明确了，那么她肯定没有想要继续装傻的念头，也明白了为何上次尚允诺倒台，这些个满口自说爱殿下的男人跑的比兔子还快，不过都是口头花花罢了。
　　苏锦脸色变了变，“欲加之罪何患无辞，苏锦对殿下绝对是真心实意的！”
　　施故笑的有些讽刺，清了清因为喝酒变沙哑的嗓子，“这话也就能感动你自己，这些账本就是你做的吧？是要我拿给殿下看个仔细呢，还是让你的那些兄弟过来叙叙旧？放心，我没想过把你们如何，想取而代之也可以，来我这里排个队报个名，我考虑把寒钰君的头衔让出去。”
　　她起身把账本一页页翻开给苏锦看，又补充道：“当然，殿下会选择谁，那就要看你们各凭本事了。”
　　这还是和小公举学的退位让贤，不然将来她消失，真正的原主回来后不好交代。
　　毕竟从好几个世界之前开始，系统清除记忆的功能就出了故障，否则施故就不用担心会留下严重bug，这对后来修补的人来说也是个麻烦。
　　苏锦觉得施故在对自己恩威并施，“寒钰君未免小人之心度君子之腹了，苏锦不是什么世家公子，却也知道何为本分，若是寒钰君真打算和兄弟们和睦相处，何必如此试探？”
　　先不说施故所言真与假，就光是自己听到的这些已经是充满了好笑，看来这个寒钰君的段位不过尔尔。
　　施故没跟他纠结这个，“你爱信不信，本君已经把话说到这份上，自是长期有效。但是有一点，不管你们私底下做什么，都别舞到我跟前，否则别怪我不讲任何度量。”
　　好说歹说都没有任何用，那不如正式些表出态度，免得到最后影响自己的任务进展。
　　苏锦还想解释些东西，奈何施故的理由确实很充分，可是他确认为这一切都是对方的恶作剧，不能太过当真，不会有人放弃这个重要的位置，除非施故真的是傻子。
　　施故发现不小心又得罪了一个后宅的男人，其实她本来可以不搭理的，若不是任务在尚允诺这边，她何苦瞎操心，重要的是尚家的隔阂非几日的时间就能改变，如果尚允诺没有逃避，那还好暂缓别的事去想办法。
　　这时，有个眼生的仆人过来，“寒钰君，殿下让你去翠心堂。”
　　施故“哦”了一声就去了那边，她还以为小公举很早就出去了，刚好她有个平衡水土灵力的法子，算是交换醉星楼的长期饭票。
　　翠心堂就是个夏天用来观赏荷花的地方，旁边都是水榭和亭子，又种了很多参天大树，是尚允诺夏天爱来的场所。
　　施故脑海里浮现了这些信息，只当是狗系统在给自己科普攻略对象的喜好，指望它说出隐藏任务那是绝对不可能的。
　　她推开了门，看到了很经典的一幕，有个少年衣衫不整的趴在尚允诺的身上，后者是满脸错愕，不知道是看到了施故，还是被没想到少年会这样的缘故。
　　尚允诺慢慢推开少年，“不是你看的这个样子。”
　　少年泫然欲泣，“难道殿下是觉得紫馨不配侍奉您吗？”
　　他似乎没有看到施故的存在，那双单纯的眼睛紧盯着尚允诺，差点就要得手了，居然被一个傻子给破坏了，真是让人不甘心！
　　紫馨为了在尚允诺面前表现良好，这才忍着被施故那种玩味眼神打量，早知道他就该在殿下的茶中加料的，可惜现在气氛十分怪异，他也不好装可爱试图霸占尚允诺所有的注意。
　　施故看着他们就想起了这么俗套的桥段，亏狗系统想得出来，她微微的笑着：“要给你们关门吗？”
　　尚允诺语气里有些隐忍的怒意：“不是你以为的那种意思！”
　　她让人把施故叫过来是为了商量回门的事，可是又觉得小傻子没有睡醒，才会让人去通知的，原本是打算回房间的，没想到紫馨就出现了。
　　紫馨是尚允凤买来送给尚允诺的，因为家里得罪了权势才被卖身为奴，自从进了太女府就只和尚允诺见过几次面，而她一直都把 对方当成小孩子看的，谁知道今天就生了这一出。
　　尚允诺不知道自己在生气什么，有些担心施故误会，又有觉得她不是个会解释的人，但是小傻子那种嘲讽的态度，莫名让她觉得心里很窝火。
　　施故还是那么笑着：“没事儿，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。汪嬷嬷，车门焊死谁都别想下车。”
　　“这……”
　　刚来送茶点的汪嬷嬷不明所以，她看了眼不是很安分的紫馨，看他那副样子大概猜到了几分，一时间不知该如何说，毕竟是殿下后院的人，她就算知道紫馨狗急跳墙，也不好去指责他。
　　尚允诺被气的一个头两个大，她注视着施故的背影，“真的是……嬷嬷，你照顾好紫馨，他的卖身契改天就给他吧。”
　　府里的这些男人早些打发走，或许可以早点结束不必要的麻烦，但是同样的，他们都不是重要防备的对象，而是白家和白皓影。
　　紫馨跪下来抱着尚允诺的大腿，“紫馨知道错了！我只是情不自禁，殿下你不要赶我走！”
　　凭什么一个棋奴都能怀有身孕，而他就要被赶出去流浪，这根本就不公平！
　　尚允诺掰开他的手，“你来的时候，本宫就说不会留你太久，你那么小怎会懂得何为情不自禁？”
　　若不是紫馨年纪小又看起来天真，她是不会纵容对方的任性，但这并非是长久之计，该走的人始终都会走，她对紫馨唯一的好感，可能是前世大难临头各自飞时，他露出的那份担忧和不舍吧。
　　尚允诺没想紫馨是真心还是客套，好歹这个少年和苏锦他们是有区别的，她对汪嬷嬷吩咐：“给他安排个去处。”
　　紫馨哭的很大声：“我哪儿都不去，就想陪着殿下！”
　　尚允诺把他扶起来，盯着他那张干净的脸，“这是你的真心话吗？我已经不是太女了，以后可能王爷都当不上，这么现实的问题你会跟着我面对吗？”
　　紫馨迟疑了片刻，而这短短的瞬间让尚允诺似乎理解了什么，她这次大步往前走了，甚至觉得自己的提问很好笑。
　　尚允诺啊尚允诺，你究竟在旁人身上期待着什么呢？
　　在问自己这个问题的时候，尚允诺早已经有了个明确的答案，旁人没有任何必要承担那份期待，无论这份期待包含着怎样的东西，随着时间和内心欲望膨胀的叠加，只会成了自己和别人的负担。
　　尚允诺听见了紫馨在背后大声喊着愿意，眼睛突然有些要下雨的迹象，在找施故的时候，她却很好地克制住了，喜怒不形于色或许是凤后和帝师教的最好的一课。
　　施故早就发现了她的身影，回头问道：“想不到你居然喜欢年下，真是……”
　　“不信谣不传谣，我是想跟你说回门的事，你如何打算？”
　　“……还能有什么打算，这本来就是假的，何必搞得好像我们真是夫妻似的。不过，你府里的那些男人真是万紫千红各表一枝。”
　　施故看尚允诺这么严肃，就觉得这背后是不是有些不可告人的秘密，要是走个流程还好说，过几天的咸鱼日子，接下来就是要面对星眠和皇权的更替了。
　　女帝在上一辈子死的是很蹊跷，相信尚允诺已经察觉了，这次能不能延长时间线，要看狗系统开的挂够不够阻止阴谋的发生。
　　尚允诺闭了闭眼睛，拿出了叶叹云生前用的法器，“回门是要回的，我有些事想问岳母大人，还有就是我很担心母皇的身体，剩下的就是手足之情的问题了。”
　　她一度怀疑紫馨是八妹的眼线，连醉星楼和乐坊都有，想把这些人打发走，须得一个个来，以免尚允凤察觉到什么。
　　施故拿出了简单易懂的灵力分析图，“原来是为了这些，那明天出发吧。这个图自己慢慢看，你先把五行灵力调整好，实在不行就找帝师，她不是也教了倒流国的那个倒霉孩子，应该比我更有资格指导你。”
作者有话要说：　　午安。

　　☆、第 25 章

　　帝师，顾名思义就是给皇帝接班人和其他子女授课的导师，类似于皇家学院的老师，学院离两国很近，所有他们的皇室成员都会在那边上课，如今尚允诺已经毕业，倒流国的郎铁冰估计要等一段时间才可以。
　　尚允诺感觉施故是想推辞这些，她未必一定得对方帮自己平稳灵力，“这个问题帝师说过，她说的和分析图上差不多的，而且冰冰的灵力比我稳定多了，他过几天应该就可以出来了。”
　　郎铁冰上次为了相亲的事情离开了学院，之前他们也是见过面的，一起议论了帝师把他们放养，很少真的管教他们，可能是不想得罪皇帝，也可能是真的比较敷衍。
　　后来就传说尚允诺为了拉拢郎铁冰，开始策划了不是很好的求婚仪式，各个版本和她与施故婚礼二三事比起来，那是一个比一个精彩。
　　施故也想到了这个，“听说你和铁牛求婚不成？”
　　她对朗铁冰还真没有什么印象，只知道是个拿了苦情男主剧本的倒霉孩子，大概和尚允诺一样是个棋子，不过他似乎被忽略的更严重，又不像小公举出生就有太女头衔，日子过得比较辛苦。
　　尚允诺被气的想翻白眼，“人家叫铁冰好吗？我都跟你说了不要信那些，刚才的事也不要当真。”
　　朗铁冰这个人性格比较木讷，不过熟了以后还是很好相处的，只是那时候他们各自忙碌，估计当时连她死了都不知道。
　　施故发现池塘还有莲蓬，飞过去摘了几个，“你不用跟我解释这些，看你刚才那样子，只要不是眼睛瞎的都知道是那个正太扑倒你，类似这些就不要跟我解释了。”
　　本来嘛，尚允诺和谁在一起都是对方的自由，她又不是小公举什么人，无论对方解释或者不解释，这对施故来说都没影响，所以也没有打算和尚允诺有多余的瓜葛。
　　人类的感情是脆弱且强大的矛盾结合体，纵观所有的攻略对象和别人，似乎都喜欢沉溺其中享受或是被其折磨。
　　施故穿越了几千年早就看惯了这些，却又不愿意被感情支配，毕竟她不是很喜欢无疾而终的结局，只能把自己变成执行任务的闲人。
　　尚允诺没有多想施故的话，眼神观察着分析图上的解析，“这都是你画的？”
　　这么精准的解说和图形确实是个好东西，而她还没有正式按照这个方式去改善，总觉得须得好好理解才能行动。
　　施故剥开了莲蓬，终于快要吃到莲子才发现已经老了，莲子硬的有些硌牙，“当然不是我了，你指望我带你下青铜肯定百分百准确。但是你好好修炼，将来修为未必会在女帝之下，改不改看你自己。”
　　眼前虽还残留夏天的痕迹，可池塘的荷叶已经快要枯萎，时间真是丝毫不留情，万一狗系统真让自己停留一百年，那到时候已经不是无能狂吼就可以解决的问题，
　　尚允诺听不懂部分意思，却也知道施故还是不肯拿出真本事，“我又不是也拜你为师，稍微指点下不会累了你的尊口。本宫总觉得你这个人神神秘秘的，之前那个宝石就已经价值连城，为何还要圈钱？”
　　小傻子给她一种很复杂的感觉，似乎很简单却又藏着很多若有若无的细节，反正就是很难让人看得清楚。
　　施故抽空收拾了背包里的杂物，漫不经心地回答：“肯定是从死人堆里扒出来的，都说了不要把我想的多正常，我去收拾收拾，明天该怎么表现就怎么来，戏不要太过，OK？”
　　尚允诺学不来最后那句话，她看着图也没有看进去多少内容，施琅月和女帝是好朋友，没准对叶叹云的事很清楚，但就是因为这样，未必就会对她说实话了。
　　她想找星眠的人去调查，又想到自己被那个组织绑架过，看来星眠对皇室有不少的意见，否则也就不会那么做了。
　　宫里。
　　女帝在今天的用膳没有吃多少，她觉得自己的身体越来越不行，还以为能再撑个三年五载，没想到衰弱的感觉变得更严重，暂时不能让凤后他们知道，免得又开始一些不切实际的打算。
　　赵嬷嬷把太女府的事汇报了以后，又说：“东巷的府邸已经修葺好，倒是那些幽灵赶都赶不走，不晓得大殿下搬过去该如何应对。”
　　好在那些都不是怨灵，若是尚允诺的实力过得去还好说，过不去只能让暗卫帮着暂时封印，改天交给仙门和道门那些人去处理。
　　女帝淡淡地一笑，“我尚绯琼居然生了那么个胆小鬼，吓吓她也好，等寒钰君回门之后，就让他们搬过去吧。”
　　东巷的宅子闹鬼的消息已经被封锁，这还是一年前的事，不知道谁把那些幽灵释放进去，很明显有个固定的法阵在那边，很少会有人发现这些。
　　女帝因为太忙就没有去管这件事，如今算是物尽其用，顺便给诺儿找些事处理，免得都觉得她必须要听凤后他们的安排。
　　赵嬷嬷试探着问道：“陛下给的寒钰封号，莫不是……因为施将军的面子？”
　　说起来，施故的身上没有太多灵力的波动，但那天居然和尚允诺打了个平手，可见对方的实力不容小觑，须得继续观察才能知道究竟有多强。
　　女帝把药碗放下，“当年庄寒钰跟随孤南征北战，若不是误会，他必定和琅月是人人称羡的一对。”
　　庄寒钰一个外人眼里名不见经传的小人物，却是若徽国灵力最强大的男子，同时也是叶叹云的师弟，而叶叹云和女帝有过露水情缘，所以一来二去就有了交集。
　　女帝又想到了叶叹云，那是个自己始终心中有愧的人，但她不能把这份情绪表露出来，毕竟他们的联系算是对凤后的背叛，她这么多年很纠结，却又很明确，除了尚允诺的存在，她似乎没有对不起凤后的地方。
　　赵嬷嬷说道：“大殿下好像对叶叹云的事起了疑心，老奴觉得是行缅甸人故意透露的，不知道以后……”
　　“没有以后，她想知道真相，那就孤亲自告诉她，用不着旁人添油加醋。先把白家的那些人清理一下，让白飘飘心里有个数，手别伸那么长。”
　　女帝说完这些就去找了凤后，她没有打算让对方改观对尚允诺的态度，如果这么多年来苦口婆心没有用，那么她也只希望凤后可以善待那个孩子，旁的就看白飘飘究竟知不知好歹。
　　赵嬷嬷跟在后面不敢吭声，白家要是老实本分不去乱造谣，少给大殿下找些麻烦，陛下不至于这么生气，而且白家的野心昭然若揭，再不制止肯定要出乱子。
　　太女府。
　　施故和尚允诺聚集在一起商量明天的剧本，开始还好好的，直到后来说着说着就有了分歧。
　　“回娘家扮演相敬如宾小夫妻，拉手手，抱抱都没问题，拜送女观音什么鬼，你明知道咱俩生理构造一样生不出来，重要的是我可没想跟你生宝宝。”
　　这牺牲真的是太大了。
　　施故觉得自己已经在贼船上下不来了，以前不怎么在意这些，现在知道傅东泣被开除，萌新有可能随时和她见面，按照她的经验，她在这里的事是被狗系统实况直播的。
　　总之她年纪大了，不是很想让后来的竞争者看自己的笑话。
　　尚允诺不晓得施故为何如此反感，“这是传统，你以为本宫真想和你有什么？我就算喜欢女人也不会找你这样的。”
　　施故激动地跟她击掌，“一言为定！”
　　尚允诺：“……”
　　感觉她好像被小傻子耍了？
　　之后两人各忙各的，争取明天在长辈们面前表现得好些，一个想知道秘密，一个更想得到母亲的红包。
　　施故躺在床上咳嗽了会，今天乐极生悲不小心吃了很多寒性的食物，再加上狗系统对灵力的禁制，每次消耗灵力就会头痛无比，不过就是用了一层，就觉得外冷内热，头痛的像是开颅手术才能解决似的。
　　她没敢哀嚎出声，隐约听见了萌新的呼叫信号：呜呜呜大佬救我！
　　施故顺手点开了信息栏：出啥事了？
　　是旧不是酒：我好像被发现开挂了QAQ
　　施故表示正常：哦，没被主角团群殴？
　　是旧不是酒：嘤嘤嘤！昨天让我二选一，A和女主亲亲引开反派眼线，B出卖女主取得反派信任，那我肯定不会昧着良心选第二个啊，后来我就被抓了！
　　施故：这个我熟，不出意外你接下来要被策反了，那就顺应呗，反正狗系统不会让萌新尽快下线的。
　　是旧不是酒：我不是这个意思，我想用外挂跑出去的，结果我发现好像不是只有我在这接任务，太可怕了，我要回家。
　　施故：不要慌，那可能是另一个参赛者，你们先合作然后说不定就通关了，另外……
　　她的消息没发完就被中断了信号，转头就对着系统开骂：“鳎〔皇悄闳梦野镎飧雒刃碌穆穑肯衷诜椿诩父鲆馑迹　薄
作者有话要说：　　如果明天没有被码字软件气到心梗就正常更新，晚安TAT

　　☆、第 26 章

　　系统没有发出任何声音，此时有很多东西处理，它不可能每次都能回复施故无理的提问，也是该让施故收收心，免得又给它捅马蜂窝。
　　施故早就习惯了狗系统装死，奈何小萌新那边似乎真的有麻烦，难道她要袖手旁观？
　　她又觉得自己确实不应该这么着急，那可是自己的竞争对手啊，而关都得参赛者独自完成，接下来就看萌新的心理素质了。
　　施故感觉头没那么疼了，按理来说她的任务也完成了不少，也应该减轻了那些禁制，但是现在依旧是毫无改变，她完全怀疑是狗系统跟自己耍赖！
　　消息发不出去只能希望萌新自求多福，对方现在应该快要过情关了，毕竟这是每个参赛选手都要经历的，可见不能对主角动情的设定，都是狗系统的套路罢了。
　　施故闭上了眼睛，想到一个陌生而熟悉的背影，刚刚还挂着的笑容眼睛变淡，既然无缘何必怀念。
　　在隔壁的尚允诺还没有悟透分析图上的细节，也不知道自己究竟要怎么样才能防止即将发生的事，她想去找施故问清楚，却又觉得此事和对方没关系，所以还是得跟着上面的步骤去调息。
　　她以前和施故的交集少之又少，只记得对方和尚允凤的关系还算不错，她们都没有把彼此当回事，现在莫名其妙成了夫妻，是有些惊讶和难以理解。
　　尚允诺在想施故是故意隐瞒性别，还是真的被施琅月的正室给威胁了，尽管听人说施故是外室所生，但似乎好像从没人知道那个男人的身份，更加不用说那些细节了。
　　这样说来，她和施故的身世还是有些像的，都是外室所生，只不过人生际遇还是有些差异，起码不像自己糊里糊涂地死了。
　　尚允诺躺下来又想到了星眠的事，那个双雪在宫里混过，难道是他在女帝的饮食做了手脚？
　　她开始觉得不安，又很担心星眠的人还在打算布下天罗地网，就等着诸国的人跳进去，到时候他们就会成为这片大陆的新主人。
　　门外传来汪嬷嬷的声音：“殿下，给施将军准备的礼物都备好了，回门要给的东西也全部备下，不知可有要继续添加的？”
　　其实从目前的情况来看，殿下似乎太过投入了，从开始拒绝和施故成亲到现在的积极面对，怎么看都像是在另有打算。
　　尚允诺察觉施故已经睡着，才轻声说：“还是和成亲的时候一样，一切都按照规格去处理。”
　　讨好施琅月是一回事，跟施故建立友好的合作关系是另一回事，但她倒希望最后可以有个很好的处理方式，而非像现在这样防备更多的东西。
　　汪嬷嬷之后没再提起这个事，只是提醒：“苏锦公然挑衅寒钰君，殿下要不把他和紫馨一起打发走？”
　　苏家已经不像从前那样风光，背后靠着白家才得以苟活，说到底最要担心的还是白飘飘，她这个人笑里藏刀，又想着攀附太师一党，早晚是要祸害整个若徽国。
　　尚允诺离开了暖和的被窝，轻手轻脚地离开了房间，看到汪嬷嬷穿的单薄，就让人拿了毯子过来，“大晚上的，嬷嬷要注意身体，白家想做什么，本宫阻止不了，目前就得过且过，本宫知道你想的都是好意，苏锦是个有野心的人，人有野心不是什么坏事，暂时就慢慢解决，全都赶出去，很容易会被八妹那些人抓住把柄。”
　　这几天不管别人编排了什么，她都是当做不知道的，甚至连施故这边也没怎么去关注，更何况是白皓影那边，他估计还是比较喜欢和八妹待在一起，这个对她而言也不是很重要。
　　尚允诺就是想做个测试，如果她知道所有的真相，并且主动退出皇位的争夺，凤后又是否会对自己手下留情？
　　汪嬷嬷觉得尚允诺自从受伤以后，整个人的性格似乎产生了一些变化，“殿下何故如此委屈自己？如今流言满天飞，八殿下逐渐得人心，就连倒流国都想要把太子嫁过来给她做正室，您若是和朗铁冰联手，那么结果必然是可喜的。”
　　“嬷嬷你这样说就很容易会被人大做文章，冰冰有自己的想法，我相信他会实现自己的抱负，我也相信有些人注定只能成为知己，也只能是朋友。我最怕的不是父后对我赶尽杀绝，而是我什么都不知道还要被别的原因支配着。”
　　尚允诺很清楚朗铁冰有不错的实力，可惜不受他父亲待见，皇位更是距离他十万八千里，但他却有的是办法可以安全退出，这个不用她担心，她比较愁的是目前的处境。
　　汪嬷嬷大概知道了尚允诺的具体打算，这就是想要把叶叹云的事彻底挖出来啊！
　　她还是把自己的毯子让给了尚允诺，“无论殿下做怎样的决定，老身都誓死相随。”
　　有些事果然是没有办法永远瞒得住，不知道叶叹云的事揭开，对殿下和其他人会有怎样的影响，还有庄寒钰。
　　那也是个低调的传奇人物，只是没想到他的孩子会是这样的，处处喜欢占殿下的便宜，实力确实不俗，奈何还是差了些火候。
　　尚允诺看着汪嬷嬷斑白的发丝，回想以前说长不长却也不短的日子，心中有些苦涩，“死倒是不用，嬷嬷你只要身体健康就好。”
　　现在所有的设想都是为了好好活着，那究竟什么才是真正地活着呢？
　　她想暂时没有谁给自己正确的答案，只能慢慢去体会了，或许之后就不用那么伤春悲秋，不用寄托更多无用的东西。
　　汪嬷嬷看着尚允诺还是没有接话茬，她这辈子最大的成就是带大了女帝和殿下，生死早就度外，何况她还欠着叶叹云一个人情，别看那人冷冰冰的，其实和殿下一样热心肠。
　　所以她一直代替叶叹云保护着尚允诺，生怕哪天凤后就真的开始斩草除根。
　　施家。
　　这会已经是大半夜，施琅月心情不是很好，想喝酒才发现自己身体不允许，变只能慢慢地去安排明天府中的事宜，再怎么样今天都不能丢了家里的面子。
　　施萍端着参汤过来，“母亲，可还是为了咕咕的事担忧？”
　　施琅月表现的不在乎，“嫁出去的儿子泼出去的水，我有什么好担心的。”
　　她看着施故从小到大都是喜欢胡闹，自然明白是不想抢施汝的风头，可有的时候看着那张和庄寒钰一样的脸，她就是没法真的心平气和去对待那孩子。
　　施萍说道：“好在算是有了个归宿。父亲虽然对他不怎么好，可最后还是留了嫁妆给他，若是寒钰叔在的话……”
　　“不要提他。”
　　“好，萍儿只是感激他对我和弟妹的照顾，旁的没有想太多。”
　　施萍笑的很无奈，还记得庄寒钰救过自己和父亲，也记得对方确实是个我行我素的人，正因这样所以才会被有心人陷害，说到底咕咕早晚会知道此事，否则就不会对他旁敲侧击。
　　施琅月喝完了汤就把人打发走，转身回屋拿出一把剑，上面刻着寒字，她抬手耍了几次斩断了墙上的蜘蛛网，之后再无任何动静。
　　…
　　施故迷迷糊糊地被搀扶进了轿子里，努力睁开眼发现尚允诺也没睡好的样子，“你昨晚头悬梁锥刺股了？”
　　昨晚她似乎梦见了谁，却又不是很愿意想起对方的样子，毕竟她只是想要尽快完成任务，进入决赛争取个名次，最后找到回去的路给玖芜治病。
　　尚允诺突然抓住了她的手，“等下就到了你家，记住你现在和我是新婚燕尔，别一看到吃的就走不动路。”
　　施故被手背上的手给凉到了，“哇，你这人居然比我还戏精，人活着当然是为了吃喝玩乐，用脚丈量每一寸土地才有意思啊。”
　　这个人脑子里想的都是些啥，整那种表面上的功夫真的有用？
　　尚允诺若有所思地握紧了施故的手，“那你现在下去，一路走回家。”
　　“那你先撒开手啊，你这人真是有病病哎，当然我自己也病的不清，在这和你玩家家酒。”
　　“那也是你治不好的病。”
　　“是啊是啊，那么请问殿下可以高抬玉手了吗？”
　　施故真的不是很明白尚允诺又在阴晴不定什么，她被迫营业的时候也没抱怨啥，如果对方想改策略，难道不应该提前说下？
　　她听到外面很吵的样子，想过去看看却被尚允诺阻止，“你想临阵脱逃吗？”
　　其实尚允诺并不是在生气，只是在想施故话中的含义，也知道不是在针对自己，她现在就是感觉好像是被解开了一丝困扰，没想到居然是因为小傻子的无心之言。
　　施故更是觉得莫名其妙不想解释，就那么沉默地等着到施家放开肚子狂吃，不然对不起她受的气。
　　尚允诺隐约听见了花七娘的声音，心想白家是不是又出了事，不然以花七娘现在在白家的地位，不至于回回都到处辛苦的奔波。
　　这时，她们听到了白皓影在说话：“七娘，我看这件事就算了。”
作者有话要说：　　午安。

　　☆、第 27 章

　　花七娘冷笑，“这可不行，醉星楼虽是大殿下的产业，那也不能每次都截胡吧？谁人不知白家靠着酒楼和珍珠发家的，要不是黄掌柜三番五次跟我们抢东西，我不至于大老远赶过来！”
　　上次有人偷珍珠，她没有认出来在场的那两人就是施故和尚允诺，后来经人提醒才知道她们的身份，又想到老板已经站在八皇女那边，那么自己还是得尽快收拾掉大殿下的这些小麻烦。
　　白皓影瞥见了尚允诺的马车，皱了眉，“不过就是物料的问题，以后再找别家供应就是，咱们要和气生财。”
　　他很少管家里的生意，今天是赶着去找尚允凤商量事情，没想到看到花七娘和黄掌柜吵架，所以就没忍住说了几句，不想会被尚允诺撞见，当真不是让人值得高兴的事。
　　黄掌柜却是义正言辞，“这物料本身就是我们先预定的，任何事都要讲究先来后到，不能因为您花二当家财大气粗，就可以从中抢先一步。”
　　这事就算闹到了正主面前，花七娘都不占理，只是黄掌柜很担心自己会给殿下带来麻烦，何况白皓影都说了没什么，那自然想着大事化小小事化了。
　　花七娘还想说几句却被白皓影用眼神制止住了，她这才发现尚允诺就在这边，若不是她欠了白飘飘的人情，谁会愿意参和这些争斗。
　　这会施故已经和尚允诺从轿子里出来，轻声说道：“吃瓜吃到自己身上，我直呼内行。”
　　她怎么看都觉得这事是白家故意搞出来的，醉星楼和白家井水不犯河水，且白飘飘之前还想着巴结尚允诺，如今对方失势，白飘飘退粉回踩也不是没有可能。
　　尚允诺看了眼众人的表情，回头问：“你想吃瓜？醉星楼应该还有，改天让人送过来。”
　　即便知道施故说的另有所指，她都没打算真和花七娘那些人据理力争，免得到时候又落入了白家的圈套。
　　黄掌柜没想到会遇到尚允诺，连忙就把整件事解释清楚，最后又说：“这原本不是什么麻烦，花二当家非说是我派人偷白家的东西，这可真是冤枉小人了！”
　　花七娘不甘示弱，“那天我可是看到那个小偷进了醉星楼，之后就是没有再出来！”
　　这老太婆真是死心眼，既然对方都直接说了这件事，那么她今天就要闹得人尽皆知，看她们如何收场。
　　尚允诺眼看着两个上了年纪的大婶要吵起来，又想到人群里肯定有各方的眼线，淡淡地笑着：“黄掌柜，那份原料就让出去吧，改天我会跟冰冰说声，看看倒流国有没有类似的代替，白老板是我母皇的好友，不看僧面看佛面，你说是不是白公子？”
　　曾经传闻非白皓影不娶的人，现在变得这么冷淡疏离，难免不会让人多想，尚允诺是否因为今天和上次纠缠不成，又开始退而求其次，于是群众又抱着看戏的态度，希望能从中发现什么猫腻。
　　就连花七娘也觉得事情不太对劲，却没直接和尚允诺呛声，难怪大老板最近心情不好，原来是因为公子和大殿下的事吹了。
　　白皓影看着尚允诺牵着施故的手就没放开过，就觉得他们是在做戏，脸色挂着一丝笑容，“大殿下说的极是。”
　　他的目光又看向了施故，人家却只盯着旁边的小吃摊，察觉他的目光也是没什么反应，这让白皓影更加觉得自己被挑衅了，难道尚允诺是在跟自己炫耀，还是以为这样就能让自己后悔？
　　施故就是个傻子，凭什么和他相提并论。
　　在众人以为尚允诺会有其他表示时，她则是让人买了牛肉饼交到施故手里，“走吧，不好让岳母大人等太久。”
　　施故有了吃的配合度变得极高，笑容变得很甜，“好啊！”
　　两人谁都没有看着其他人诡异的眼神，无论他们在想什么阴谋论，还是觉得她俩不像夫妻，其实都无所谓，毕竟确实没有必要和白家直接结梁子，谁知道白飘飘疯起来是否会反了女帝。
　　尚允诺听着外面的议论声，再看看吃的很香的某人，“你好像随时都有好胃口。”
　　今天这些矛盾多半和白家有关，而醉星楼的生意并不是太好，一切都是大家看在她身份的面子才会去捧场，可如果连这家酒楼都保不住，她还真不知靠什么给汪嬷嬷养老。
　　她似乎已经可以想象自己会典当珠宝过日子，若是被老师知道这事，肯定很后悔教了她这么个学生。
　　施故吃完东西肚子还是觉得很饿，“那是你没有体会过被饿死的滋味。说起来，你真打算和白皓影一刀两断了？”
　　食物这种东西除了饱腹，有时也会平复人的情绪，所以施故想到有一次做炮灰乙活活被饿死的结局，就想把狗系统植入病毒，然后写个惨无人道的剧本，让系统亲自感受那种挣扎，被抓起又被彻底放弃的感觉是多么痛的领悟。
　　就算她现在有了不会饿死的能力，但当时的那种绝望的感觉是无法真正磨平的。才造就每次执行任务都努力维持吃货的人设，再后来很多不是很好的习惯都是任务后遗症。
　　对别人来说这所有的一切的确不值一提，对施故来说是很值得记住的教训，可能体验饿死结局的选手不是只有她，但却让她记了几百年的仇，就想着哪天可以真正虐狗系统。
　　尚允诺已经不是很想解释自己和白皓影的关系，看到施故偶尔复杂的表情，还是习惯性地说了句：“我和他没有别的关系，以前是本宫自来熟，没考虑人家的感受，现在我是该注意分寸。”
　　白皓影没有杀她之前，她是把他当成发小来看待的，难道朋友之间说话自然些，就成了自己对他的纠缠？
　　她不是很理解临死之前听到的评价语，白皓影说她自私自利，不顾及百姓的感受，也不念及女帝的养育之恩，更是亲手杀了对方，每日流连后宫荒、淫无度，这些帽子扣下来真是千斤重担。
　　尚允诺觉得人都没法完全顾及到任何人的感受，母皇死的时候，她忙着伤心没有处理期间发生的小叛乱，是她的不对，但是后面那些打死她一万次都不会承认的。
　　施故有些渴了却还是忍住了，“我还以为你会手撕小白花，没想到你却尽想着躲得远远的，再这样下去，你跟我都成了砧板上的葱姜蒜。白家想超越皇室，你可长点心吧我的殿下。”
　　白皓影和尚允诺的纠葛就那么点，白家的野心路人皆知，何况之前的剧情是尚允凤和那小子在一起，之后白家有没有借着这波东风扶摇直上，那就只能去问狗系统了。
　　尚允诺笑道：“醉星楼里有手撕小白菜，你想吃吗？”
　　施故眼睛都直了，“就是那个死贵死贵要一两银子的水煮白菜？！”
　　尚允诺有些惊讶，“很贵吗？”
　　菜价不是自己定的，当初开酒楼是为了出去玩方便，省得她到哪儿都得让那些店里的人战战兢兢的，减少游玩的兴致。
　　施故知道她是想转移话题，就顺着说下去，“你和狗系统真是适合做奸商的料，反正平头百姓是不会花一两吃一盘白菜的。”
　　她年少时不想背男戒就跑出去玩，遇到醉星楼就想着把零花钱花掉，没想到所有的菜和酒水都贵的离谱，后来还是尚允凤请她那一顿，免了洗盘子买单的可能。
　　施故自从又回到这个时间线就没去过醉星楼，以为和尚家姐妹保持距离就好，没想到她还得被迫当个不称职的和事佬。
　　尚允诺不知道施故想了这么多，她再次牵着对方从轿子里走出来，先让人把东西送到施家，这才缓缓地来到已经在那等着的施琅月，“见过岳母大人。”
　　施琅月行了平礼，“殿下无须多礼，想必故儿给你添了不少麻烦。”
　　她看着两个孩子十指紧扣，不知道的还以为成亲后感情变好了，知道的那肯定能理解都是照顾双方的面子。
　　倒是施故突然表现的小鸟依人，让施琅月觉得有意思，看来殿下是有办法镇得住这孩子，如此就不用担心施故一言不合就把人打残了。
　　施琅月还没高兴多久，听到施故撒娇：“母亲，咕咕饿了，今天有让江婶做鱼跃松上吗？”
　　她告诉自己不要动怒，淡笑着回答：“当然有。”
　　施琅月让她们都进了屋，看着施故已经开始打院子立果树的注意，默默地叹了口气。就不应该指望这小祖宗真改变什么，反正以后被气到心梗的人有多个。
　　尚允诺随着施琅月坐在大厅里，目光投在摘到果子的施故身上，顺带提了句：“岳母，拜送女观音的事就免了吧，毕竟孩子是要讲究缘分的。”
　　要不是送女观音很灵验，施故又强烈反对，自己也没什么具体的规划，她肯定不会说这种得罪丈母娘的话。
　　施琅月脸色严肃，“殿下当真是这么想的？”
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第 28 章

　　且不说尚允诺是否真愿意放弃继承权，但就这样拒绝回门最主要的仪式，估计是觉得施家会趁机扩大势力？
　　外面的人都说施家掌握了兵权，觉得施琅月有一天会拥兵自重，奈何她还真没有这个野心，否则就不会这么多年依旧效忠女帝，因为她们之间若是存在背叛，就不可能成为朋友。
　　尚允诺笑着解释：“考虑到咕咕年纪小，太早生育对孩子和大人都不好，何况本宫不认为生个孩子就能有自由，望岳母大人宽容下。”
　　这样说也算是实话了，何况施故的真实身份早晚会被揭露，若想被瞒天过海，那只能暂时先拖着。
　　她不知道施琅月是否知道施故是个女儿身，若是知道还希望自己和那人有孩子，那就是真的疯了。
　　尚允诺想到以后可能真会和施故分道扬镳，心中倒不是真没有半分不舍，只不过她也知道有些路注定须得独自前行，何况她看得出来，施故和自己都是很喜欢自由的人，所以目的达到就没必要再去束缚彼此。
　　施琅月让江婶准备午饭，眼神注视着被施汝数落的施故，“殿下若是无心争权，那以后自是逍遥自在。臣目前唯一的要求便是希望殿下好好善待故儿。”
　　施故从小就被她这个做母亲的有意无意的忽略，到底是她的骨肉，是那个人拼了命生下来的，终究不忍心对方成为这些斗争中的棋子。
　　她对尚允诺嘱托的要求，又何尝不是庄寒钰对自己的呢？
　　施琅月看着手中的老茧想了很多以前的事，人人都说她是铁面无情的罗刹将军，她也很想问问庄寒钰，他究竟有没有心。
　　尚允诺寻思着丈母娘算是准许了她的某些做法，不单单是送女观音的事，便郑重地说着：“若是本宫能脱离这些，无论咕咕将来做什么决定，我都会尊重她。”
　　施琅月抬眸，“就只有尊重吗？也好，她这种性子是不可能明白感情这回事，不明白更好，免得在生出不必要的心思。”
　　有时她希望施故找个能全心爱着对方的人，可是这孩子和庄寒钰一样没心没肺，关注的永远都是身外之物，从不会考虑更深层的东西。
　　尚允诺觉得施琅月意有所指，却没有急着表示别的诺言，施故能自保的能力，不需要她说保护对方一辈子的保证，感情的话……就算忽略了性别，就算自己对施故稍微有些好感，但她也知道那人和她一样，都不愿冒险，所以无需多言不可能的事。
　　那边，施故还笑眯眯地和施汝贫嘴，只是偶尔看向这边的时候，眼神稍微暗了暗，又是那种怅然若失的心情，不知道是原主在感慨施琅月的良苦用心，还是她自己突然地开始不对劲。
　　“你这熊孩子就知道走神，你看看这树上的叶子都快被你打光了！”
　　“都快秋天了，早晚也是落光的啊。三姐，难道咕咕在你眼里还不如一棵树？”
　　“少给我灌迷魂汤，今儿……看在大殿下的面子，就不罚你抄男戒了，你看看你都是已经成亲的人，再不好好收敛性子，将来做孩子她爹？”
　　施汝真的是觉得和大哥二哥他们操碎了心，何时才能看到咕咕真的长大，估计等那时候自己也已经老了。
　　施故不是很想理会她的催生言论，把摘得果子塞给她，“知道了知道了，接下来就该轮到我喝你的喜酒，不知道三姐喜欢哪家的公子？”
　　施汝真想把鞭子甩过去，“胆肥了敢揶揄我了是吧？我现在可是没有那个心思，总之过几天我就要回边关了，你少添麻烦，我和母亲都会乐得烧香拜佛了。”
　　前些日子倒流国的妖道在那边搞事情，她平定了好久才解决，虽不至于真打起来，那还是要回去镇场子，免得郎家的那几个草包又过来叫嚣。
　　施故问道：“你不参加朝夕会了？”
　　她还以为施汝会多留些时间，也觉得倒流国一时不会派兵攻打若徽国，除非郎家已经准备做好了更多的准备。
　　施汝显然不感兴趣，“你们男人的节日有何好参与的。”
　　那种男子互相攀比才艺的聚会真的很没意思，她还不如去街上看那些比武的。
　　施琅月喊了声：“别吵了，快来吃饭。”
　　边关的事不能疏忽，她觉得有必要还是得跟着施汝一起过去，免得郎浩和妖道联手杀个措手不及。
　　饭桌上，尚允诺很明显地发现施故的餐具都是大号，吃的也是特地给她单独准备了一份，看来还是丈母娘了解施故，不过看久了还是觉得像是在养猪的样子？
　　其他人都已经习惯了施故吃饭的神速，施萍和施安还特地把自己的糕点分给了她，一看就是从小到大的习惯。
　　这让尚允诺突然有些羡慕，当初她和尚允凤他们相处的还算是不错的，只是长大了一切都变了样。
　　饭后，施故以帮江婶收拾东西为理由，去厨房那边找饭后甜点，尚允诺和施琅月去了书房那边，似乎是有事情要商量。
　　施琅月让尚允诺坐在自己平时做的位置上，“殿下应该还有别的问题要问臣？”
　　她从尚允诺进门后就觉得另有目的，回门拜送女观音本就是传统的习俗，这么急着拒绝要孩子，肯定不只是跟施故没感情，跟女帝威胁的理由，多半是另有打算。
　　尚允诺见施琅月已经开门见山，自己也不好再瞒着：“问题不大，就是想和岳母打听叶叹云的事，本宫翻阅了所有的记载，只是寥寥几笔，说他颇受皇祖母的赏识，这么一个人才，为何从未听太师她们提起？”
　　按照流行的话本，她可以想象女帝和叶叹云早年相识，一.夜风.流就有了自己，当时皇祖母并不是看好已经是太女的女帝，因为有了子嗣才获得认可，凤后和女帝的感情因此产生隔阂。
　　若是这样，那么这些年的尴尬和矛盾就明白了。
　　“叶叹云不过就是个很平凡的男官，与陛下和我都是年少相识，之前跟着陛下一起去过战场，一不小心就牺牲了，再则他临死前不肯接受封赏，陛下就没让人把他的名字记在功劳簿上。”
　　施琅月面上波澜不惊，心里却在想这个儿婿确实有几分聪明，看来像陛下担心的，该来的还是会来，没有任何秘密能永恒地隐瞒着。
　　尚允诺记得在朝为官的男子不多，叶叹云能有这个本事绝不是泛泛之辈，“原来如此。”　　
　　她听到了外面的动静没有继续追问，再问下去也问不出什么明天，何况施琅月已经算是给她面子了，换做是旁人未必回复。
　　门外，施故还在想着傅东泣成了叶叹云，不可能每次真就平平无奇就概括了，可惜不知道傅老大被开除后，还有没有别的处分，难道对方和自己一样被任务拖住了？
　　尚允诺也在这个时候出来，“你听到了多少？”
　　“你希望是多少那就是多少。”
　　施故好心地把栗子糕分给尚允诺，被拒绝了就直接塞进自己的嘴里，说什么也不能浪费江婶的手艺，回头打包几份，晚上练功就不怕饿肚子了。
　　尚允诺淡淡道：“刚才岳母大人说让我们在这里住一晚，你觉得呢？”
　　施故只顾着嚼东西，没怎么认真搭话：“你这一口一个岳母叫的挺顺口，我都听到了，是住我房间嘛，好说，床铺一千两就让给你。”
　　以前跟那些老公老婆要的零花钱，都被狗系统扣除的一分钱不剩，现在她就希望把银子忽悠到手，早点去黑市把水晶买到，这样把握就会多一些。
　　尚允诺早就习惯了施故的财迷样，“骗钱也不找个好点的理由，回去休息吧。”
　　本来是希望施故帮自己打听叶叹云的事，又觉得若是一切真相大白，母皇震怒，凤后又顺势推波助澜，怕是要连累整个施家。
　　施故这次没和尚允诺抬杠，“跟你用不着骗，当然我的房间不比你家豪华，将就着得了。”
　　她带着人去了自己的房间安歇，她就没指望尚允诺真能被忽悠到，这么多年上当的也就只有一个人，尽管后来才知道人家那是不稀罕和她计较，那也算是赢了。
　　尚允诺进屋里才发现确实是很普通的房间，桌子上堆得都是抄完的男戒和三从四德经，剩余的就是她没有见过的东西，比如各种炼制法器的材料和现代化的仪器。
　　她被旁边书架上对着的医书吸引了视线，“你好像很喜欢研究医术？”
　　原来除了她，其他人都在私底下偷偷努力，难怪自己总被说草包，以后可不能再那样偷懒了。
　　施故抱着茶壶用灵力加热了会，“那可不，病急乱投医，还不如自救，你演了一天的戏怎么还不睡？”
　　尚允诺坐在她旁边，“本宫怕被你深夜谋害。”
　　其实更怕晚上说梦话暴露了自己的小秘密，她可不想被当神经病对待。
　　施故看尚允诺明显很疲惫的脸色，吐槽了句：“放心吧，总有一天会有人脚踏七色彩云取你狗命的，不过都说祸害遗千年，你肯定活得比我久,要是怕做恶梦，我这有安眠汤保证有效。”
　　尚允诺闭目养神，嘴角不自觉翘着：“此汤怕是价值不菲。”
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 29 章

　　钱财什么的无所谓，只是施故越是如此刻意表现财迷，越是让尚允诺感到好奇，难道小傻子从就没有零花钱？
　　施故拿出几味药材，在容器里点了火就感觉身体发虚，狗系统现在真是小气，稍微消耗些灵力就能让她晕头转向，“看在咱们都是盟友的份上，会给你打折的。床就让给我你了，你那什么眼神，难道还怕老娘会非礼你？”
　　尚允诺收回了打量的眼神，“本宫不习惯睡别人的床。”
　　她是真从没有和谁睡过一起，也知道自己爱踢被子，何况施故这个人鬼主意很多，万一明天早上醒来头发全没了，那还是有些损失的。
　　尚允诺似乎忘了这些都是她自己才会做的恶作剧，待在这里一晚上不难熬，关键是女帝抹掉叶叹云的痕迹，真的是因为对方想要低调？
　　施故撇嘴，“可拉倒吧，活着的时候有地方睡就不错了，死了可不一定会被埋起来。”
　　等到所有的药材熬成汤，她直接提前喝了一碗缓解头疼，顺带打算去施萍以前的闺房住一晚，免得小公举觉得自己在占便宜，她也不是很习惯和谁共处一室好吗？
　　尚允诺闻着那个味道很怪，想着合衣躺在床上就听到了江婶的声音：“阿四，将军让我给你和殿下送宵夜。”
　　施故连忙去打开门，笑眯眯地看着江婶：“哇，都是我爱吃的，江婶你真好！”
　　她还没高兴多久就发现在这些东西是助孕的，都是一些隐秘的偏方，若不是学过医和听说过，她可能会立刻就把它们全部都消灭掉。
　　江婶看着施故又对尚允诺颔首，叮嘱道：“之前行刺陛下的刺客还没找到，再则星眠的人最近总是抓年轻貌美的男子，你和殿下今晚最好不要出门。”
　　说着，她就把门关好上了锁，也没等施故质问为何做的这么夸张，门外似乎还有几个有身手的护院看着，可见是真的没打算让她们出这个房间。
　　施故没办法就把自己喜欢的全部都挑出来，瞥见尚允诺不可置信的眼神，淡淡地解释：“放心吧，就是给我俩下最厉害的催、情药，再关上个几百年都不会有她们想要的结果。”
　　这年头就算有皇位继承，有的人也不一定会想要，还偏偏勉强人家生崽，不就是想割韭菜，好让那个谁或者旁人垂帘听政。
　　尚允诺被气笑了，“本宫好奇的不是这个，她为何叫你阿四？”
　　一个下人居然可以这样称呼主子，难道小傻子以前在施家毫无地位可言？
　　施故还是那么淡淡然，“很明显啊，我排行老四就那么称呼了呗，她是我大爹身边的人，对我算是不薄了。就像你，作为长女一出生就在起跑线，肯定不明白我这种做老幺的心。”
　　她连目前的亲爹是谁都不知道，不过以狗系统的德行不会给她安排很牛的身家背景，所以得想办法联系胡朔，问问百年前究竟发生了啥，才能知道前因后果。
　　尚允诺咧着嘴，“确实，从小大家对我只有一个要求，就是做好皇太女。”
　　施琅月说是怕有刺客，没准是担心她会在施家翻箱倒柜，去找有关叶叹云的东西，其次是真的想让她和施故有什么，以免到时候施故和施家都没有保障。
　　尚允诺认为岳母没必要这样做，该有的会有，该真相大白的时候，自然会有浮出水面，之前听施汝说边关有妖道横行，不知和郎浩有没有关系。
　　郎浩又是冰冰的父亲，真要打起来难免不会要和朗铁冰兵戎相见，反倒是让她开始为难，世界和平不好吗？
　　施故这会已经又吃了个饱，“你真不吃啊？这些可都是美容养颜又大补的东西。”
　　尚允诺下意识地回了句：“我不行。”
　　“女人怎么能说不行呢？”
　　“……本宫乏了，床暂时就让你一半。”
　　尚允诺真没见过这么无赖的人，为了不滚下床直接去了里面躺着，早知道就应该让汪嬷嬷一起跟过来，起码能把她的玉枕头带过赖，但是那样好像有些太过讲究了。
　　施故剥了橘子，在橘子皮里放了跟蜡烛，再把旁边的等灭了，屋里就剩下这么点光，“你先睡吧，我先看会医术冥想下。”
　　她顺手把蚊帐放下来，不去看尚允诺诧异的眼神，而是认真地研究那些高价淘来的医书，等小公举睡着了再用意识和狗系统沟通。
　　尚允诺躺在那闻着被子上的药材味也没有不适的地方，她依然能看到施故的身影，虽然不是很清晰，也能察觉到对方翻书的时候毫无动静，刚才还有些起伏的心情，因为那一点橘色的暖光被抚平。
　　或许今晚可以做个好梦。
　　等到尚允诺呼吸均匀地沉睡过去，施故做完了书里的笔记，眼神复杂地看着窗外的竹影，她很担心回去的时候一切物是人非，害怕玖芜和谢烟辞都不在了，那么到时候自己又能靠着怎样的信念撑下去？
　　她的眼前飘过一串数据，就让自己的意识全部投入绑定的系统中，对着透明的屏幕说道：“今天我不想跟你吵架，我要求恢复我和胡朔和其他人的通信。”
　　【叮――系统正在维护中，如有疑问和帮助请找客服。】
　　“少给老娘装，上面给你们的经费都被狗吃了？”
　　【请宿主记住自己的言行，这些都是要算在考核里的。】
　　“又是考核，能换些别的借口吗？”
　　施故抬脚就提了旁边的一个按铃，听到系统的警报声也没当回事，不吓吓狗系统是不行的，如果傅东泣还在比赛中，她或许就能立刻知道师门的状况，毕竟她们都是来自同一个年代和时空。
　　只不过那个时候傅东泣是傅家的天之骄女，而自己因为师门考核任务出错，连累了小师叔，让对方变成了傻子后，傅家就直接把人赶出来了，那个时候是她第一次看到傅东泣。
　　她还是觉得很疑惑，“我被偷袭致死可以找到原因，傅东泣为何也会死，难道是你们暗算的？”
　　施故一直怀疑是修仙101主办方的人在搞鬼，先把人弄死然后送到各个世界做义工，可惜没有找到证据。
　　【系统提示；通讯信号已恢复，通讯一小时将扣除一百万金币，两小时就是双倍，请宿主量力而行。】
　　声音刚落下，好友栏那边一路绿灯。
　　施故觉得狗系统在讽刺自己是个穷狗，看着库存的金币就剩下一百万，有些抓狂，“伤害不高侮辱性挺强的嘛，你就继续装人工智障。”
　　原本她是可以成为超级富翁的，起码在比赛中可以壕无人性，都被系统用了各种理由扣掉，这么重要的机会不能白白浪费。
　　施故回过神又觉得狗系统就是欠怼，早晚自己的暴脾气会被逼到新的高度，她忽然听见了尚允诺惊恐的声音：“不要杀我！”
　　无奈，她便走到对方的跟前，想着要不要牺牲保留很久的沉香让小公举安静会，没想到人家直接把她拽到了床榻上。
　　这么大的力气居然连白皓影都打不过？
　　施故想拿开那人的手，又看到了额头上还没有好的伤，低声说着：“这次又要等着被他宰吗？小可怜的样子还挺让人心疼，为了个男人就姐妹反目不值得啊。看在你和傅老大有瓜葛的份上，免费让你当会抱枕。”
　　她摁住了想抚伤口的举动，有时候不必要的怜悯会更让人伤自尊，何况她确实不该对尚允诺动恻隐之心，免得到最后都被自我感动概括了。
　　一直到了半夜，把吃和睡当成天的施故没有合眼，她想了很多事情，自己笑尚允诺傻，那么和傅东泣因为女人产生矛盾的她不是更傻吗？
　　施故想起那些记忆的碎片红了眼睛，再次看着已经安心睡着的尚允诺，淡淡地一笑，“都是些没结果的人啊，愿你以后不再独自唱独角戏。”
　　其实尚允诺是否喜欢白皓影和她没关系，她只是猛然想到了过去的缩影，连带着失去了一天的好睡眠。
　　宫中。
　　尚允凤已经准备起床，以前皇姐都是日上三竿才开始处理公务，现在她自是要多努力，免得女帝觉得她不够严谨。
　　冯子禹给她绑好了发带，“听说星眠的人正在四处抓人，之前大殿下被绑架，却又很快被施将军救出来，难道是她们自导自演？”
　　这些日子八殿下已经开始处理太女之职的事，尽管没一样公务都能出色的完成，可惜陛下依旧没有别的表示，他担心都是在给尚允诺做嫁衣。
　　尚允凤微睁着眼睛，“本宫没时间管这个。”
　　她还要操办朝夕会的事，不想让凤后对自己有任何的失望，只要尚允诺老实待着，那么她也不会轻举妄动。
　　冯子禹犹豫了会又说：“柳绵绵说，若是殿下想要斩草除根……”
　　“你在教本宫做事？”
　　尚允凤毫不犹豫地打了他一巴掌，那张和尚允诺还算相似的连满是狠厉，她都没有想到走到那一步，居然有人妄图用激将法激她！
　　冯子禹低着头跪在地上，声音委屈地解释：“小人只是为殿下感到不公平，明明您才是最适合当太女，大殿下不过就是抢先了一步罢了！”
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 30 章

　　尚允诺无才无德是众所周知的事，如果真让对方成了新的女帝，很难说会有陛下的功绩，所以不如直接让尚允凤取而代之最好。
　　冯子禹察觉到尚允凤沉默了很久，以为是自己的意见被听进去了，立刻欣喜地抬头，不想看到她冷漠的眼神，“难道殿下和星眠合作，就是为了吓唬大殿下？”
　　说着，他又被尚允凤直接用脚踹在了地上，就好像之前那个温柔的八皇女不存在似的。
　　尚允凤收回了自己的脚，也没人其他宫人进来，“本宫说了，无须你教我做事！柳绵绵想继续把双雪放在宫里的目的，你真以为我不知道吗？更何况，上次本宫根本就没有让他们行动，说到底柳绵绵不过就是为了一己私欲，想利用我和皇姐去针对母皇。”
　　她很冷静地分析了最近的事，星眠的人不择手段是出了名的，可她不过就是让柳绵绵帮查尚允诺的反常，从没有想过整这么大的动静。
　　冯子禹不敢相信这是她会说的话，人人都知道八皇女很聪慧和宽厚，实则私底下脾气也好不到哪儿去，怎么可能会轻易地放过尚允诺？
　　他最后只能解释：“小人也是为了殿下好，大殿下和施故都不是简单的人，施故更是擅长装疯卖傻，否则就不会和那个人一唱一和。”
　　尚允凤满脸的不屑，“你上次就说为了本宫好，本宫有让你自作主张？尚家的事情，我们自己会解决，轮不到你个外人在这指点江山。”
　　就算她再如何讨厌尚允诺，还不至于非得对方死才肯罢休，要争的不过就是那么一口气。
　　冯子禹把心中的委屈全部收起来，他忠心耿耿这么多年，终究比不上人家的虚假姐妹情，他又不能在这时背叛八皇女，否则身上的毒就不会有解药解除。
　　他光是意识到小命还在尚允凤的手里，就感到刚才说的话都很愚蠢，可惜现在后悔已经来不及了。
　　尚允凤淡漠地说着：“以后星眠的人再敢打着我的旗号做事，那你就告诉柳绵绵，我不介意带人踏平星眠的老窝。”
　　星眠本身不是什么全大陆的公敌，但她还是不能让女帝知道自己和他们来往，要不然到时候后果肯定乐观不到哪里去。
　　冯子禹点点头没有说话，他现在学聪明了，等拿到解药就赶紧找个借口离开，免得尚允凤一言不合就把他给杀了。
　　施家。
　　刚想合上眼的施故听到了屋顶的动静，趁机熄灭了橘子灯里的蜡烛，现在天是快亮的差不多了，门外的那些护院早就回去休息，她想趁机出去看看，万一出现了新角色，那说明离完成任务的几率变得万分不确定。
　　她刚打开门就发现有人站在屋顶，也看到了施琅月拿着一把剑，似乎早就在那等着来者，看身影应该是个男的？
　　施故想自己是应该添乱，还是在这个时候权力去和可疑人物pk下，太过高调好像不太好，毕竟施琅月说她那便宜爹就是不知道低调，所以才会死的莫名其妙。
　　尽管还不知道那个人究竟是谁，但早晚还是可以得知一二的。
　　施琅月握着庄寒钰生前用的剑，看着对面蒙面的人冷笑，“二十年了，你居然还有脸出现！”
　　她从第一眼看到这个人就认出了对方的身份，正是那天在山庄没来得及交手的柳绵绵。
　　柳绵绵也不藏着掖着了，他扯掉了面罩，“你不是跟庄寒钰反目成仇，怎么还好意思用他的东西？”
　　今天过来是为了抓走尚允诺和施故，没想到这个老狐狸居然在这里等着自己，是他小瞧了施琅月的防范意识，早知道是这样就应该带着双雪过来！
　　施琅月知道他是在挑衅自己，还是很好地控制了要爆发的怒气，“你不配知道原因。”
　　虽说她现在身体大不如前，却也不代表连这种货色都打不过，这种当年在那场战役当搅屎棍的存在，当时就应该把他和星眠的余党都解决才是。
　　柳绵绵的目光转向了下方准备嗑瓜子的施故，“那天在山庄就该想到这就是他的孩子，长得真是和他一样令人讨厌。”
　　他和庄寒钰最大的恩怨，就是自己根本就打不过那个贱人，对方又总是和叶叹云戏耍星眠的人，这就让他更加感到不满。
　　施故记住了庄寒钰的名字，这个人好像没怎么听说过，不过她觉得再不出手，老母亲可能会一剑砍过来，“哪里的怪蜀黍这么喜欢cue人，母亲需要我把这个人丢出去吗。”
　　现在不是追问身世的时候，或许女帝赐予她的这个封号就是在内涵什么，更重要的是她能收集到有用的信息少之又少，那一百万还是得花出去。
　　施琅月已经把柳绵绵逼到了院子里，“抓住他交给大理寺，绑架皇室成员再加上星眠四处强抢民男，数罪并罚，让他在牢房里继续嚣张地度过。”
　　她原本不喜欢跟过去的事有太多的牵扯，现在柳绵绵反复嘲讽当年的那些，更是觉得很不耐烦。
　　施故大致明白了施琅月讨厌这个男的，心想小公举这个时候应该已经被吵醒了，于是二话没说就攻击柳绵绵，希望能够速战速决，省得到时候又让母亲不悦。
　　就在她随便拿出一件法宝对付柳绵绵时，突然看到一把折扇化作飞刀投向院中，想不到傅老大还有这么流弊的法宝，怎么自己就没有得到过这种极品的装备，难道狗系统对每个选手都是看菜下碟？
　　尚允诺很早就醒了，要不是因为感觉施故在旁边觉得尴尬，早就出来看看是怎么回事了，原来是星眠的人过来搞事，真不知道这些人是真的闲，还是非得针对她和身边的人不可。
　　柳绵绵意识到自己不是法器的对手，打算撤人，“要不是有叶叹云的法器，你能这么嚣张？”
　　他觉得尚允诺没有什么武力，却忘了对方还有这么厉害的一个宝贝，此刻若想逃出去怕是得另想办法。
　　尚允码没怎么理会柳绵绵，对身边的人吩咐让他们通知大理寺的人过来，起码这次是她自己抓住了绑匪，但这样也等同引起了要针对她人的注意。
　　她想了会还是觉得无所谓了，总不能真等到人家刀放在脖子上才察觉到危险。
　　施故这边很配合地抓住了柳绵绵，“吵死人了，大叔你这么嗦是嫁不出去的。”
　　柳绵绵老脸一红，“我呸！跟你爹一样的嘴坏！”
　　自己这辈子都在星眠累死累活的，哪有时间考虑嫁人的事，最可怕的他居然把施故的话听进去了！
　　施故乐了，“嘴坏好过你心坏啊，可惜没有十大酷刑，要不然肯定能让你老实。”
　　今天不能说没有收获，至少知道亲爹叫啥，也知道柳绵绵可能是个提供支线剧情的角色，再看看施琅月的神情不对劲的样子，看来距离施故想象中的父母爱情还差十万八千里。
　　尚允诺发现大理寺的人已经赶过来，简单地交代了几句就让她们把人带走，之后就在旁边等岳母大人发话，顺便想想朝夕会时，是不是该找个时间和冰冰见一面，免得她担心的事真的会发生。
　　施故这会也不避嫌，“母亲，庄寒钰就是我的父亲吗？怎么从未听你提起过？”
　　若是亲爹和叶叹云都是被参赛者附身，那就好说了，她完全可以让狗系统来个剧情回顾，这样就不用打扰那些队友了。
　　施琅月把手里的剑扔给了施故，“好好拿着。不告诉你，是怕你和他一样心野到外面去。”
　　她的声音没有太多情绪波动，也算是承认了那个人就是施故的生父，以后的路自己是管不着施故如何选择，但愿不至于重蹈覆辙就行。
　　施故很平静地观察着没啥特别之处的剑，这么沉的玩意还真不好使，直接放在了空间里免得丢了，而且施琅月承认的干脆，或许是没想过继续隐瞒？
　　尚允诺不知道庄寒钰的事，又觉得施故的生父不简单，否则柳绵绵根本就不会说那种话，那她是否也该去问问女帝真相？
　　这样做还是有些冒险，必须考虑清楚才能问的清楚。
　　施故看着她，“吃完饭就回去吧，我先让人把我的医书整理带过去。”
　　刚才搜寻了所有的科普信息，就是没说庄寒钰的来历背景，等有时间就和狗系统好好理论，免得又错过什么重要的细节。
　　尚允诺以为施故想平复情绪，这才没有和她抬杠，“如此甚好。”
　　如果是她知道这些事肯定是很激动的，施故一副波澜不惊的样子，究竟是隐藏的太好，还是本性就这样呢。
　　施故目送尚允诺离开自己的视线，刚想松口气就发现了萌新的消息，瞥见了胡朔在线就点开了聊天栏。
　　是旧不是酒：我成功脱险了！可是我又遇到了新的变态任务……我好怕明天就被淘汰了。
　　施故：你应该不是来找我安慰的，有话直说，你不知道狗系统已经把信号改成收费制了吗？
　　是旧不是酒：没有啊，我这都是任务完成了就能恢复信号。
　　施故：鳎∠人邓的愕氖隆
　　是旧不是酒：怎么说好呢，害羞.JPG
　　施故：趁我没骂狗系统之前，有话快说。
　　是旧不是酒：……教练，我想谈恋爱！
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 31 章

　　施故没想到萌新会说这个，但还是觉得这可能是狗系统的陷阱，只能冷静地回复：你在想屁吃。你不是说不能对主角动感情？
　　是旧不是酒：架不住真香的节奏，我想……
　　施故：不，你不想。之前还说怕被淘汰，你该不会是在和我打太极？我告诉你，我的金币不多了，不想浪费时间。
　　是旧不是酒：当然不是，我是很清楚第一轮比赛是情关，可是我放心不下女主啊，人家就是感情丰富咋了嘛TAT
　　施故：情关后面是生老病死，所有的一切熬过了，你才能进入总决赛，而且你问我感情问题，算是问错了人。
　　是旧不是酒：可是客服姐姐说你恋爱经历最多，可以给我一个中肯的意见。
　　施故重重的敲了输入法界面，最后冷静下来：客服是101？
　　是旧不是酒：是的鸭。
　　施故：我就知道她还是那么喜欢和狗系统狼狈为奸，你想要意见？好啊，如果能承担所有的失落，不害怕失去，那就展开开始。
　　是旧不是酒：……其实我是犹豫的，我不确定当我进行下一轮比赛，还能不能遇到她，我看了那么多恋爱手册，还是没有找到合适的方法。
　　施故：你凭什么觉得准备好了这些攻略，就会让人家喜欢你？谁规定的，喜欢一个人就要听别人说的来衡量，别人的经验之谈就要套在自己的身上吗，那你喜欢的是想象的恋爱感觉，还是羡慕人家有甜甜的感情？
　　是旧不是酒：我就是想问题你一个意见啊，我还是个孩子嘤嘤嘤。
　　施故：再嘤嘤嘤信不信我打爆你的头，我能说的就是不要做自我感动的傻事，免得最后自怨自艾都成了人家的困扰，就说到这吧……
　　狗系统果然狗的很，看起来似乎对萌新关照，其实就是想在情关上做手脚，就看萌新到时能不能挺得住了。
　　还有那个和系统一样坑的客服，估计没少在公屏前看戏，不然怎么会知道自己那么多的事。
　　施故回想着自己的感情经历，除了狗系统强行安排的，她也不过短暂地喜欢过那么一个人罢了，现在她不会想这些，光是任务的进展就已经让她觉得难以解决。
　　她看了眼还剩下八十万金币，想省着些用就听到了胡朔的语音：“姐妹在吗？”
　　“你瞎啊，看不到在线状态？我现在被狗系统坑了，你最好二十分钟内说清楚。”
　　“啧啧，等你进到总决赛就不会被收费聊天了，我有个事想拜托你。”
　　胡朔在屏幕那边露出了兽形，很快又恢复人形，现在算是有了休息时间，可她还是有些放心不下之前的事。
　　施故笑了，“说吧，你放心不下的是兽人族，还是你觉得给我挖的坑不够多？”
　　她是想到苦笛是兽人族，胡朔也是半兽人，再加上这里的兽人快要灭绝了，估摸着是和胡朔穿越过去有关系，不然这姐妹是不会主动联系自己的。
　　胡朔连忙解释着：“发生这样的事情我也不想的啊，可谁让我不能看着同类受苦呢，你只要帮我把尤复广解决了，你下半年的金币都被我承包了。”
　　玩游戏不氪金那是不可能的，这辈子都是不可能的。
　　如果她没有前往那个时间线，或许就不会知道兽人族的危机，全部都是那个传销头子而起！
　　施故翻了翻自己的背包，“你说的是倒流国的现任国师？我可是打不过他的，我还有几件法宝卖给你。”
　　【系统提示：介于宿主近日违规操作次数，私下交易系统将关闭半个月。】
　　屏幕滚动条出现了这条提示，让施故明白了狗系统就是故意的，越是这样就只能先冷静下来，她可不想中了激将法。
　　胡朔也是很无奈，“所以说你就认了吧，大不了等我结婚给你个红包？”
　　施故看着那些秀恩爱的表情包，觉得牙快被酸掉了，“在我这种穷狗面前秀恩爱，你能做个人吗？对了傅老大是怎么被开除的？”
　　她有时不懂上面在想什么，胡朔好歹是兽人族的族长都挂了，那么其他比自己家世显赫的人参赛，会不会成了主办方的人质？
　　胡朔接下来的话打算了施故的阴谋论猜测，“是为了伊澜，伊澜比老傅晚一点进入决赛，老傅当时已经开始兼职当头头了，然后不晓得伊澜在那个时空经历了什么，灵魂被烈火融化，老傅就暴走了，然后开始了新的轮回。”
　　施故打字的手抖了几次，“你说伊澜灰飞烟灭了？”
　　只有违反比赛规则的人才会有这样的下场，她不相信伊澜会在这个时候做傻事。
　　胡朔忽然笑了，“骗你的，最近的小道消息是这样，伊澜因为某种原因被关了起来，但是老傅滥用职权给她开绿灯，两个人这会估计还在逃跑的路上。”
　　本来想晚点告诉施故，但是她很清楚没法继续瞒下去，这些早晚都是要面对的，何况她们帮不上忙，只能祈祷老傅跑的远一些就行。
　　施故悬着的心缓缓落在原来的位置，“幸好还活着。”
　　胡朔听到她略带伤感的语气，试探着问：“你还没忘记伊澜？”
　　虽然这么多年施故都是装傻装不在意，可是现在已经说明了，对方还是没放下以前的事。
　　施故眼里闪过一丝自嘲，然后笑出声：“怎么，你怕我纠缠她，破坏她们的感情？放心吧，前两千年我独自漂泊，没有什么是不能释怀的，后来遇到了你们，一起升级打怪是很有意思，可是没有不散的宴席，比赛结束后，就各回各家吧。”
　　其实她已经九百年没有见到伊澜，自从对方升级很快就再没怎么联系过，她怕自己所说的每句话都是对那个人的打扰。
　　胡朔直言不讳，“你和萌新说的可不是这样的，我还以为你要自我感动地要去救人，我猜等你进了决赛，她们可能就会回来了，只是不知道伊澜闯了什么祸，很愁人啊。”
　　“可拉倒吧，我相信傅老大不会让伊澜受委屈的。”
　　“当初是谁喝得烂醉，一边哭一边说好难过什么的？”
　　“那是年少无知，以前我总是走在她身后觉得如影随形，可是当我最后一次看着她的背影，我发现是我自己没跟上。”
　　施故很详细地说了内心的感受，伊澜会不会回头来看她不重要，这不能代表任何期许的视线，但是当时的难过和落寞，或许就是自己把太多的期望放在了对方的肩上。
　　被伊澜发现这些以后，她能做的就是落荒而逃。
　　胡朔微微的叹息着：“我就说好像有些东西变质了，我们好怀念以前的日子，那个时候都不用为情所困。”
　　施故笑道：“可我不怀念自作多情的自己。也不后悔动了那份心思，或许狗系统说的对，伊澜没有变过，变的人是我，是我弄错了自己的位置。她是个善良纯粹的人，是我把那份善意曲解了，我相信她不会做任何出格的事。”
　　人类有很多地方都是不相通的，所以她会变成这样不过是随性选择，也确实做了很多错事，好在时间是个好东西，没有让他一直耿耿于怀。
　　胡朔感觉自己好像无意间挑破了什么，“不对，你不是已经忘了那件事吗？”
　　她会和施故说这个就是想试探，想知道如今再次提起伊澜是否还能成为对方心中的不能碰的刺，如果是这样，那她以后就尽量不提，免得在这二货伤口撒盐。
　　施故把装备再次放进了背包里，“前几年，你和傅老大离开的时候，系统崩溃的很严重，被清除的记忆全都回来了。”
　　“那你想好和这次的攻略对象告别了吗？我看了眼那个小美人的前半生，真是标准的炮灰剧本。”
　　“找到隐藏任务就走流程，这里不会有我的痕迹。”
　　“那除掉尤复广的任务就交给你了，只要你做的隐晦点，系统不会把你怎么样的。”
　　“你仿佛是在内涵我什么，真把我扫黑除恶的组织？”
　　“哪敢，只是想提醒你小心下而已，回聊。”
　　胡朔说完就直接掉了线，似乎像是故意引导施故往倒流国那边去查线索，但是她觉得狗系统不会让胡朔透露那么多，反倒是傅东泣和伊澜的事有些古怪，难道是要重新开副本？
　　施故当时以为傅东泣通关被主办方破格提拔成职员，已经算是内定对方是冠军了，没想到伊澜那边出了麻烦。
　　她发现金币还剩二十五万感觉心在滴血，果然无论是以前还是现在，她都没有能力保得住想要的。
　　施故想着找狗系统算账，却闻到了食物的味道很快就脱离了意识流，回神看到尚允诺端着东西，“本宫跟你说了半天，你怎么一点动静都没有？连吃的都不能让你回神，你到底在想什么？”
　　“想美人啊。”
　　“看不出来你还有好、色的一面。”
　　“人不好、色，howareyou吗？”
　　“你，不可理喻！”
　　尚允诺生气地把早饭放到桌子上，她没有听懂后面的话，可总觉得不像是什么正经词，亏她还以为小傻子因为庄寒钰的事难过，没想到居然是为了这么无聊的理由。
　　施故觉得尚允诺是为了在施琅月面前好好表现，所以才会给自己送饭，刚才有些动容的心情消失不见，虽说自作多情.人之常情，她还是得戒掉这个惯性思维，免得又和从前一样。
　　她解决了早饭，出门发现尚允诺依旧是气呼呼的样子，想了会把空间戒指拿出来，”呐，我之前捡到的，你要用吗？不想要就算了。”
　　施故想到自己以前都不问人意见就塞东西过去，确实很不礼貌，所以现在也是下意识地学会了询问。
　　尚允诺没有接受，“这么昂贵的东西，你应该不会白白给我吧？”
　　施故有些莫名的气恼，又想了下人家怀疑的是有些理，“一定要找个理由吗？说是给你的送饭配送费，你又不高兴。你就当我无事献殷勤好了，我留着拿到朝夕会拍卖，还能赚个零食钱。”
　　得想办法加速进度条，希望倒流国的副本不会变得冗长，不然她可能真的没有任何耐心和狗系统周旋。
作者有话要说：　　午安。

　　☆、第 32 章

　　尚允诺不知道施故在发什么疯，“朝夕会已经交给八妹处理了，你要是不怕被贼惦记就拿去吧，我是不相信你个吝啬鬼会突然给我这个。”
　　哪怕真的是无事献殷勤，不至于突然就转了性子，而且施故又这么多宝贝，虽不知道究竟是从哪儿得来的，但还是觉得太过招摇未必是好事。
　　施故寻思了会才解释：“我是看你给我送饭才做回馈的，我这个人不喜欢欠别人的。你不要就不要，我自是不会勉强，再强塞给你就是我的不对了。”
　　她想到自己似乎很喜欢用物质来堆砌，或是用某些东西去解决麻烦，这也就难过伊澜会方案，也难怪她至今都是陷入某种不是很好的气场。
　　尚允诺觉得施故好像是在和谁置气，不过还是出于好心提醒了她，“你可以不用参加朝夕会那天的才艺展示，本宫就不陪你进宫了，我想去大理寺好好审问柳绵绵。”
　　柳绵绵说不定知道叶叹云和庄寒钰的事情，她想趁着这个时候把一些难解的题解开，这样才能想到折中的办法。
　　施故点头，“那我们回去吧，免得浪费你和我的时间。”
　　她习惯性地走在后面盯着尚允诺的后脑勺，看着地上的影子就想到了以前的事，要是胡朔没有提起伊澜，她想可能也不会立刻理清楚这些年来心里的感受的，更不会意识到自己之前的做法很尴尬。
　　伊澜不是会闯祸的人，傅东泣更不会在关键时刻去违背原则，到底是胡朔在瞎忽悠，还是狗系统放出来的□□？
　　普通人修仙全靠天选，正统的修仙门派都是有组织和规律，全凭自己的修为和造化，到了一定的程度就能飞升，再让天界的人给个官方验证就好。
　　修仙101这个比赛究竟是官方还是商业化，施故想了三千多年都没想明白，她只是单纯想要个复活的机会，回到属于自己的魔仙堡而已。
　　感情的事情是不敢想了，她之前做的都是在拉远和伊澜的距离，之后更是没有采取行动或者是靠近，知道了明确的答案还要死缠烂打，那就是她的不礼貌了，虽然她也不是什么有涵养的人。
　　施故还是觉得自己的记忆不是很清晰，却也知道从那时开始就该把这份无疾而终的感情深埋心底，尽管还是会担心伊澜的状况，那也不能越俎代庖。
　　陪着伊澜走过艰难岁月的是傅老大，她什么都没做，怎么好意思再去用感情绑架谁，所以自己一个外人只能隔着时间那条线目送她们远走。
　　尚允诺回头发现施故没扎稳的头发落在脸上，形成了阴影看不见表情，“你不会又饿了吧？”
　　施故还是没吭声回答，拉着她进了轿子里，半晌才抱怨了句：“老娘昨晚没睡，到了太女府再叫醒我。”
　　尚允诺藏好了刚才顺走的橘子灯，淡淡道：“很快就到了，不如回去再睡。”
　　醉星楼的事只希望白家不会小题大做，何况学院还是得去一趟，不知道冰冰对边关的情况了不了解。
　　施故这会真有些睡不着，看到几家当铺觉得不怎么样，开始瞎打听：“你不是说有黑市吗？我想把库存的东西转手出去。”
　　不多赚些钱充值还真是寸步难行，等她脱离了狗系统的控制，立马就和主办方投诉，但是这样只能让狗系统和101更嚣张。
　　尚允诺正襟危坐，“白家有个交易市场，平时都是花七娘管理的，你的那些东西不说明来历，可能会引来麻烦。”
　　施故吃了颗体力丹，“都说了是死人堆里扒出来的，再说白飘飘那个lsp肯定会转手高价抛售，除非她不想赚钱非得刨根问题。”
　　白家做的事一目了然，最后谁才是赢家是真的有些说不准，所以她就没打算直接以真面目去黑市，反正白飘飘手伸的太长，肯定已经被女帝记在了暗鲨名单。
　　尚允诺看她这么坚持，也没阻止，“那这几天分开行动，我可能要去学院一回。”
　　“去见铁牛？去吧，我会帮你转达给那些兄弟的。”
　　施故感觉已经到了地点，把最后的金币都买了记录心声的叶子，有空再把以前的听一遍，记得清楚一点才不会又犯老毛病。
　　尚允诺懒得理会施故的胡搅蛮缠，下了轿子看到汪嬷嬷担心的脸色，还以为发生了着急的事，就把人拉到了旁边去问怎么回事。
　　“嬷嬷怎么了？”
　　“宫里传来消息说过几天就可以搬到东巷了。”
　　“这是好事啊，今天就可以收拾东西了。”
　　“可是……”
　　汪嬷嬷看到尚允诺已经带着施故进屋了，又看到轿子后面都是书籍，心中很是无奈地通知其他人准备收拾，或许搬走不会有别的麻烦，但这样不就意味着尚允凤更加会蹬鼻子上脸？
　　她想到那个笑里藏刀的八皇女，这个人不是很可怕，可怕的还是凤后，恐怕以后殿下的日子未必会轻松道哪里去。
　　施故让人把东西放在了院子里，看到尚允诺并不是很高兴的样子，就问：“你不想离开了？”
　　尚允诺坐在那一动不动，“本宫不是为了这个。”
　　她的手里已经满是蜡烛的碎末，这个也不是重点，重点是东巷那边离学院的路有些远，大大方方过去肯定会被其他人盯着，得找个合适的理由才行。
　　施故开始有些精神不济，“不是为了这些，难道是怕陛下改变主意？离开太女府去东巷咸鱼，这盛况如你所愿。”
　　“你困了就去睡。”
　　尚允诺确实是很想去东巷，去了之后又觉得不一定会躲得过去，总不能再次看到女帝死在自己的跟前。
　　等她抬头却发现施故真的回屋了，不知道昨晚有没有说不得体的梦话，这似乎不是该在意的事，可能等到朝夕会过去后，一切都会有个答案。
　　宫里。
　　尚允凤听说尚允诺抓住了柳绵绵，很担心女帝会对对方另眼相看，只是今天没有听母皇说起这个，暂时还不用害怕被柳绵绵供出来，何况星眠的规矩是不会出卖合作过的人，算是她当初给自己留了个心眼。
　　她现在已经去了凤后的宫里，很简单地说了朝夕会的布置和相关事宜，宫里和宫外都会过这个节日，只不过宫中还是会比较正式些。
　　凤后显然对方这个没多大的兴趣，“东巷那边已经收拾的差不多了，尚允诺都已经有了正式的家室，你也该考虑个门当户对的，免得将来背后没有任何依靠。本宫对你还是寄予厚望的，但是陛下的心思你也知道，别的你尽力争取就好，不行就退而求其次，比起千斤重担，还是更希望你和月儿可以平安一生。”
　　他是不喜欢尚允诺，却也知道自己斗不过女帝，对方在想什么其实很清楚，所以他一味地隐忍着，因为那是爱过的人，怎会真对女帝痛下杀手。
　　尚允凤没想到凤后会说这个，“父后，女儿实在没有争权夺利的心思，皇姐始终是嫡长女，又深得母皇的教导，我自是不会和她抢什么。”
　　凤后看着她那双不甘心的眼神，心中很是无奈，“随你吧，有些事不留下疤是不可能回头的。”
　　“凤儿明白。”
　　尚允凤本来觉得凤后是站在自己这边的，可是连他都在劝说自己不要和尚允诺争，难道就因为皇姐先出生，就能抢占先机得到那些东西？
　　她不愿意所有的努力都化为乌有，说什么都应该要好好地去争一争，才算对得起她想争取的心。
　　凤后看着尚允凤的背影没吭声，他知道将来那两个孩子会有一战，本意是想让凤儿帮自己出口气，教训下叶叹云的孽种，但是看女帝最近那么不开心，他似乎又开始心软了。
　　当年叶叹云和女帝怎么在一起的原因，其实他比任何人都清楚，否则又怎么可能容忍尚允诺活到现在，只是女帝如此偏心，难道就真的不包含对叶叹云的感情？
　　凤后心中有很多的怒气，看样子他刚才就不应该对尚允凤说那些话，到最后让尚允诺得了便宜，还是会觉得很不甘心。
　　东巷宅子。
　　这里没有人居住过，之前门上的牌匾也是没有任何名字，原本汪嬷嬷是想请示女帝定夺，后来又觉得不太妥，被凤后知道还是免不了被刁难。
　　她这会已经带着人过来查看有没有忘记维修的，刚进去就感到了一种不是很好的气息，以她的经验肯定有脏东西在在这里。
　　汪嬷嬷身后的人被吓得瑟瑟发抖，“嬷嬷……要不明天请个道长过来吧？”
　　她看着已经飘出来的青面鬼没有多惊讶，让他们退后，“你们都回去吧，通知殿下不必过来了，这里老身会处理。”
　　仆人们还是很担心汪嬷嬷，“这可是魂魄啊，嬷嬷你……”
　　“活人难道还怕死人不成？”
　　汪嬷嬷有些不耐烦，她发现了法阵就在院中的树上，她不信之前帮整修的人没有察觉到这些，陛下也不可能不知这个，难道是故意的？
　　就在仆人们离开的时候，忽然听到了熟悉的声音：“何必麻烦外人呢？”
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第 33 章

　　汪嬷嬷看到施故不知何时已经在门口，没发现尚允诺跟着一起来才松了口气，“寒钰君为何会出现在此处？”
　　宅子是陛下赐的，她自是不好和尚允诺抱怨这其中的问题，更不知这些幽灵魂魄是谁放这里的，总之不能把事情闹太大。
　　施故吐掉了板栗的壳子，看着那几个纠缠在一起的魂魄，眼神变得有些玩味，“本君去哪里还需要跟嬷嬷请示？反正大晚上睡不着，何不来这里凑几分热闹。”
　　她是想要补觉后去黑市卖装备和丹药，中途看汪嬷嬷神色不好去了东巷，这才觉得她们有事瞒着自己，于是跟着过来想知道怎么个情况，谁知却是个鬼宅？
　　汪嬷嬷冷着脸，“老身是怕寒钰君身娇肉贵，若是被这些鬼魂伤了，不好和殿下和施将军交代。”
　　这些东西是谁放进来的没法查到，光是树上的聚魂阵就已经让人够呛，绝对不是一般的修行者能实行的，看来是有人故意冲着皇室而来。
　　施故指着快要冲到这边的青面鬼，“小鬼能有什么坏心眼呢？不过是因为怨气太重不能投胎而已，嬷嬷好像对本君有很多意见？”
　　其实她以前最怕这些鬼和精怪，但自从死了被迫执行各种任务后，就觉得自己和鬼没有太多区别，所以慢慢地一切害怕的都变得麻木和不在乎。
　　汪嬷嬷没有任何掩饰的说出了原因，“老身只是不喜欢伤害殿下的人，谁若是敢动她，老身定会拼了这条老命。”
　　“您老人家真会开玩笑，把你们家殿下说的好像是个丑角，谁都想针对她欺负她似的。你们这些人口口声声为了她好，其实就是希望她继续当皇太女，根本就没有问过她愿不愿意坐那个位置。”
　　施故眼里满是嘲弄，又猛然想起了自己从前不也是这样吗，打着为伊澜好的名义，总是给对方添了不少的麻烦，她和这些人还真是五十步笑百步。
　　汪嬷嬷发现施故此时思维很清晰，甚至有些拐着弯骂人的嫌疑，“寒钰君未免揣测过度，老身始终都是站在殿下这边的！”
　　希望殿下继续做皇太女是觉得有个宝藏，即便不是凤后所出，那也是先帝认可的长女，只要殿下努力就会成为一代明君，站在最高的位置才不至于总是被手足算计。
　　施故却直言：“您的支持真是毫无条件的？驱魔世家汪家没落后，您就被发配到了宫里，只是当个女使真是屈才了。”
　　汪嬷嬷有些生气，“寒钰君是在质疑老身的忠心？”
　　施故跃上树梢和青面鬼对视，不慌不忙地回答：“这有什么好怀疑的，嬷嬷如果不是承了陛下和那个人的恩情，想必也不会以表忠心。”
　　这世上所有付出都是有条件的，非亲非故又怎会如此？
　　就连施故曾以为自己是无条件喜欢某个人，但喜欢又何尝不是一个条件，而且她发现最近越来越喜欢审视自己的过去，感觉就像胡朔说的，有些东西确实变质了。
　　汪嬷嬷不解施故为何跟她说这些，她也知道留下来是为了报恩，若非这样的确不会坚持站在殿下身边，可这么多年过去，她对尚允诺是有些类似亲情的感情，总不能真看着那些卑鄙小人踩在殿下的头上。
　　她还想问施故如何知道自己的身世，又如何得知叶叹云曾经对她有恩，话没说出口就看到施故已经和青面鬼打了起来，聚魂阵也开始蠢蠢欲动。
　　汪嬷嬷让其他人在外面守着，口中念念有词飘出很多透明的符文，试图用这些咒语去镇住那些幽灵，不想却把青面鬼吸引了过来，让她觉得自己的灵力在被这个脏东西吸取。
　　“寒钰君，你懂得用符咒吗？”
　　“啊，早些年跟个神棍学过，你等我找个厉害的武器帮你。”
　　施故在空间里找了很久，看到庄寒钰的剑就拿了出来，她能感觉到这把剑煞气很重，以煞克煞应该没太大的毛病。
　　当灯笼的光把剑锋映照在汪嬷嬷的脸上时，她没忍住惊讶：“残星？”
　　这把剑可是让庄寒钰战无不胜的神剑，如今落在了施故的手里，算不算是子承父业？
　　施故心想这么中二的名字指不定是101想的，现在不是吐槽的时候，如果可以的话，她这辈子都不想见到那个讨厌的客服。
　　青面鬼似乎想张嘴说什么，却盯着挡在汪嬷嬷身前的施故欲言又止，他那种复杂的眼神像是在讽刺她，忘记了继续攻击她们。
　　施故管不了那么多，拿出一个容器想把这些魂魄装进去，却听到了聚魂阵就要破裂的声音，不得已才问汪嬷嬷：“以前听人说把魂魄放在人气最旺的地方，吸取更多的阳气和日月精华，就能壮大鬼的实力，好用来培养成鬼兵是这样吗？”
　　汪嬷嬷神色内敛，“东巷是帝都人最多的地方，这个聚魂阵怕是想吸引更多的魂魄在此处，也可能是想把这些鬼炼化成更可怕的东西。”
　　自从汪家衰败以后，她就很少动用那些驱魔的本事，没想到到老的时候还能遇到这些，只是很久没有练功不免会吃力。
　　施故发现了那几个迟迟没有帮青面鬼的灵魂，感觉这些家伙不简单，或许她可以从中捞一笔外快，但又不能被外人发现，打算支开汪嬷嬷，“你回去找几个救兵，这里我勉强还能抵挡得住。”
　　汪嬷嬷有些犹豫，“你一个可以吗？”
　　施故笑了下，“把吗字省略掉是对我的尊重。”
　　说完，她不再理会汪嬷嬷，而是盯着阵法中的女鬼若有所思，这老妹咋这么眼熟呢？
　　汪嬷嬷想了会还是决定回去通知尚允诺，免得出了什么事以后，殿下只会责怪她不事先告诉对方。
　　此刻院子里就剩下施故和这些灵魂，几只鬼一直在打量着她，直到青面鬼回到同伙面前，才出声：“你是参赛者？”
　　青面鬼的话让施故差点把剑扔了，如果她以前是刻意忽略那些bug，是不想和狗系统过分计较，那么现在就不得不去面对了，毕竟以她现在的状态和喜欢得罪人的性格，根本就找不到合适的场外求助。
　　施故数了下灵魂的数量才三个，拿出了纸牌和他们盘坐在半空中，“那你们又是谁？狗系统临时加戏的吃瓜群众，还是维修漏洞的程序员？”
　　人家都说的那么直白了，她再装原住民肯定是要被群殴的。
　　青面鬼直接出了一对王炸，“从你拿出残星开始，我们就知道你肯定是除了庄寒钰那个疯批以外的参赛者，只是我没有想到你居然变成了他女儿。”
　　女鬼一直没出牌，输了也是蹲在那瞪着施故，“一百年了，该放我们出去了，你放心吧，我们并不想赖在这里，只要解开这个法阵，你就会知道有用的情报。”
　　说话的就只有他们两个，体型稍微小的那只鬼一言不发，偶尔会和施故探究的眼神碰到，然后又躲在女鬼的身后没有露面。
　　“我凭啥相信你们？”
　　施故心想老娘虽然不是倾城塞人妖，也不至于连个鬼都能吓到吧，万一把他们放走引起大乱，她可不想真的兼职驱魔带师。
　　青面鬼和女鬼交换了眼神，合力把周围的氛围变得烟雾缭绕，接着女鬼的脸变成了伊澜的，她还没开口就被施故揍了一拳，立刻委屈地哭了出来，“你不讲武德！”
　　施故冷笑，“是你的幻术太低级，变成谁不好，偏偏变成她的，你要是变成傅老大，我兴许还能多打几次活动下。”
　　这几个家伙不会真是狗系统随便设置的关卡吧，要不就是在公屏那边搜索了她的一切，否则怎么会知道那么多。
　　女鬼被说的只好和青面鬼抱怨：“都怪你瞎出主意！”
　　青面鬼无奈，“既然说不通，那就只能继续打了。”
　　他很快就对施故发起攻击，同时也害怕残星的威力，被那把剑砍中一次，就会少了几百年的道行，若不是想解脱谁会愿意留在这。
　　施故也没和他们废话，一边和他们打着，一边看系统的任务栏，或许从胡朔主动联系她开始，任务和其它细节都被狗系统改了。
　　太女府。
　　汪嬷嬷神色匆匆地进来，想把施故的情况告诉尚允诺，对方却在用灵力把橘子掏空，雕刻了花纹点燃了蜡烛，但却没有让外壳坚持多久，就被烛火烧糊了。
　　尚允诺不在意地把橘子皮和那些失败品放在一起，抬头看着汪嬷嬷，“东巷那边可安好？”
　　她本想请教小傻子如何做橘子灯，结果人不知道跑去厨房还是哪儿了，干脆自己先试验下，算是多学了个手工。
　　汪嬷嬷简单地说了东巷的事，顺带提议：“要不去请仙宗的人帮忙？”
　　希望那个寒钰君能撑得久一点，她可不想真因为闹鬼的事惹出别的麻烦。
　　尚允诺漫不经心地继续剥橘子，“不急，让她多玩会。”
　　汪嬷嬷有些惊诧，“殿下难道不担心寒钰君？”
　　尚允诺把盘子里的橘子都给了她，然后望了眼外面的万家灯火，依旧是笑着：“吃个橘子压压惊，一个连本宫都能胖揍的人怎么会怕鬼。”
作者有话要说：　　午安

　　☆、第 34 章

　　几个时辰之后，街上已经开始宵禁，东巷这边却不是很安静，幸好有施故的结界做隔音，不然肯定会引起那些吃瓜群众的注意，其次是不用把房子拆了，她不想被小公举狠狠敲一笔。
　　施故不指望救兵及时到场，喝完药水继续和三只鬼打，打到最后才看到女鬼终于把头发掀了起来，她不能免俗地说了句：“这位小姐姐，我们见过吗？”
　　女鬼眼神有些飘忽不定，“少废话，要么把我们放了，要么就打到至死方休！”
　　施故：“……”
　　这么好战的鬼还真没怎么见过，她真的不是很想继续打下去，消耗体力不说，脑子就跟中了紧箍咒一样，让施故有些喘不过气。
　　她对着就没说过话的小鬼说道：“你好歹吱一声啊，还是说你们几个是系统故意派出来的？”
　　话音刚落，施故就看到小鬼张嘴发声却没有动静，估计是被下了禁言术，想了半天才想起来如何解咒，然而他只是对着她说了句多管闲事，继续躲在了女鬼的身边。
　　青面鬼说道：“你真的不知道我们是谁？”
　　真没想到这次的对手如此心大，他有些害怕自己会不会被坑的连魂都没了。
　　施故看他们似乎不打算打了，这才反问：“我应该认识吗？先不说你们如何知道我，就说庄寒钰，难道他也是参赛选手？”
　　看样子所有的系统都喜欢套娃，所有的NPC的存在不是没有意义，或许他们曾经也是参赛者。
　　青面鬼看穿了施故的心思，“就像你想的，我们曾经是参赛者，可以最后被淘汰了，原本那个疯批可以超渡我们的，谁知临死之前也不忘摆一道！”
　　从他的语气里可以听得出有多讨厌庄寒钰，但施故只是冷淡道：“人家有超渡你的义务？”
　　青面鬼脸色更绿了，“你懂什么？他当时刚生完孩子，我们几个不过就是想趁着他还有灵力，帮我们净化下而已，结果他非说要等个一百年才行，要不是一年前有人触动了这个法阵，我们何以重见天日！”
　　施故听着他絮絮叨叨地说这些，感觉她这个便宜老爹的马甲快露了，要是胡朔那家伙倒是没什么，万一是客服101客串，她是不会让对方白白占便宜的。
　　她开始继续打量着青面鬼和女鬼，“没有他出手，你们照样见不得光。小姐姐，咱们之前是不是在别的世界偶遇过？”
　　若是平时这应该是搭讪，此刻却让施故的心情复杂起来，她只是主动跟狗系统要了一杯忘情水，又没有完全失去以往的记忆，这个女鬼怎么看都像是她经历死劫遇到的人。
　　死劫和其他考验都是分为三大项四小节，外加好几个子栏目，直到系统宣布任务主线完成才算脱离。
　　施故对自己的过往是很有印象的，况且还有叶子做记录，想知道线索不是难事。
　　女鬼遮遮掩掩地解释：“谁和你认识了，我参加比赛的时候，你不知道在哪儿背门规呢。”
　　早知道会在这里碰到施故，她说什么都会先找个地方躲起来，此刻也只能把庄寒钰问候个几遍，才算是心理平衡。
　　施故翻了翻了叶子，终于找到了相关的记录，“老娘想起来了，你不就是九百年前把我饿死的那个女主吗，你怎么沦落到这个地步了？”
　　说起来，那个时候她穿到了闹饥荒的时代，食物和金钱不成正比，那会她不了解本地的情况，照着狗系统的任务去得罪女主，然后不小心就GG了，她被炮灰的理由就是屯粮太多？
　　总之后来她就活活被饿死了，死的时候家产啊老婆都和别人跑了，女主的脸倒是记得很清楚，只是很意外对方居然也是参赛者，这是要故意制造恶心竞争啊。
　　施故暗骂比赛制度残酷，发现女鬼很怕她就解释：“放心吧，你都死了，我不会把你怎么样的，不过不都是有复活机制，你们怎么……”
　　“我们已经被淘汰了，就剩下个轮回的机会，可惜怨气太重没有接引人愿意带走，但是三千年了，我们都想明白了，轮回或许还能从头再来，继续飘荡不会有机会的。”
　　青面鬼很理智地打断了施故的疑问，他看着眼前的年轻人，就觉得看到了当初的庄寒钰，虽然知道不是真正的父女，但还是觉得有些膈应，他从未见过比庄寒钰还要无耻的人。
　　施故算了下时间，“不就是比我早一些年参赛，今天让我来超渡你们，到了地下记得多和阎王说我好话。”
　　她感觉自己哪天会真的嗝屁，不过也得在她了结执念以后再说。
　　剩下的不在施故的掌握中，所以她不喜欢有诸多的牵挂，偏偏放不下的又胜似更多的牵挂，只能勉强地狗下去。
　　小鬼有些不可置信地看着施故，“你会有那么好心？”
　　这么久以来不是没有人说要超渡他们，结果都是半途而废，他都快不相信人类的了。
　　施故觉得这小鬼很会挑毛病，“我什么冥场面没见过？想听什么经，我给你们念，一首经五千万冥币也行，也可以告诉我哪里有矿，不枉费我冒着被禁制怼死的风险完成任务。”
　　以她之前的经验感觉这次应该是支线任务，还是会认真地完成的，兑换些金币和装备，不然要等狗系统网开一面？
　　青面鬼感到一阵无语，“你怎么比庄寒钰还要无耻。”
　　施故笑了，“应当是青出于蓝而胜于蓝，我以前都是这么超渡魂魄的，虽不能把你们送上西天，找个接引人是没问题的。”
　　这几个鬼说不定还隐藏别的剧情，否则就算是淘汰了，不至于被困这么久，都没有被狗系统和101发现。
　　她开始怀疑妙夫人那些人该不会也是参赛者？
　　若是这样戏剧化，那玩笑开得可不是一丁点，要是和师尊她们遇见了还好说，就怕所有的假设都是她瞎想。
　　女鬼冷冷道：“您不要嚣张，我们的今天很可能就是你的明天，发死人财，还得看你有没有那个时间和福气。”
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 35 章

　　本来这不是个很难处理的问题，不过就是冒着被狗系统扣除经验和积分的风险而已，这些对施故而言是小事，关键是这个女鬼很惹人烦。
　　她仔细回忆了当年那个临时任务，自己就是被安排当个小反派，大招和所有的技能被封锁的死死的，不至于真得罪了女鬼。
　　当然，人有的时候喜欢自欺欺人，美化一些不恰当的事，施故也不好真把自己代入受害者方位，只是淡淡的闻着：“这位女鬼姐姐，请问我俩究竟有啥深仇大恨，让你屡次针对我？”
　　施故是觉得女鬼让她死了一次，她都没哭天喊地的，因为她知道幕后的操盘手就是狗系统，为何对方却从那种敌对的眼神瞅着她，难道忘情水还有别的副作用？
　　说起来，狗系统卖的东西只有忘情水是保真的，让她断了念念不忘的痛苦，却又感觉又被抽走了什么。
　　女鬼脸色一变，“我欠你的命早就换了。”
　　她似乎不太愿意多提当年的事，因为她知道自己和施故就是个工具人，像她们这种人就是块砖头，哪里需要就会快穿到哪儿去，没有什么好互相指责的。
　　施故满脸不解，“咩意思啊？又不是我把你们变成这个样子的，或许你说的对，你们的今天可能就是我往后的下场，不过……看你们好像没啥时间了，是要寻求一个解脱呢，还是继续和我打下去？”
　　或许曾经发生过她不知道的，但她更好奇的事这场比赛的意义在哪，若是找几个洗白大师维护世界和平，完全可以去仙岛，天上找更优秀的人才是。
　　花这么多的时间训练他们的身心素质和能力，不太符合资本家的经营理念，很难说这其中没有割韭菜的阴谋。
　　青面鬼作为三人中的主心骨，直接做了决定，“我们当然想解脱，不想浪费时间做孤魂野鬼，但是系统说灵魂不归主办方管，我也很为难。”
　　“它说不能管就不能管？我私下交易系统被关闭了，你们又被淘汰肯定也用不了金币，不嫌弃的话，那就让我和101沟通下，好久没和鬼打交道，业务都生疏了。”
　　施故也不想拖时间，她已经感觉到刚才的战斗让身体超负荷，最多还能死撑半个时辰，要还是不能解决，那今天真是白打一架。
　　让人生气骂娘的bug还是发生了，这次系统的界面直接变成白.花.花一片，很显然狗系统和101现在没时间，要么就是故意的。
　　她尴尬地看了眼三只鬼，“有些小意外，不过不要担心。”
　　此刻已经是亥时，正是地下生物开始上班冲业绩的时间点，施故想起了很久以前学的对接咒语，低声吟唱了很长的梵语，听得青面鬼他们直皱眉，这人到底行不行啊。
　　时间无声地流逝着，小鬼在旁边数羊打算数到天亮，不想看到了两个虚幻的影子，一时间激动又害怕，“是……地府的人吗？”
　　女鬼和青面鬼对视一眼，大概明白了施故确实有些本事，不过看她的脸色，似乎这个仪式是在燃命？
　　青面鬼对着地府的使者俯身一拜，“我等已经想明白，还希望大人做个引路人，省得阴阳都徒增负担。”
　　使者没搭理他，来到施故跟前瞅了好几遍，“呀，又是你这个小骗子，你老大没跟你说，接头暗号改了吗？”
　　施故想到那个已经翘辫子很久的神棍，按下心中的暴脾气笑道：“我哪个晓得咯，还请鱼大佬和叶仙女告知一二。”
　　这要是狗系统制造的地府，她是不会和鱼央和叶否这么客气的，至于为何会和现实有所连接，也可能是主办方怕搞出幺蛾子，毕竟参赛的除了施故，其他人都是来头不小。
　　叶否习惯性地板着脸没吭声，她打开了地府的大门，让青面鬼他们排队走，希望以后她都不会随便来到异次元跑业务，麻烦又费力不讨好。
　　鱼央笑的很明媚，“跟我一起念，我们的目标……没有蛀牙。”
　　施故张大了嘴：“就这？”
　　传闻上面和下面喜欢强人力资源，纯粹就是瞎扯淡，口号都是这么敷衍，谁知道是不是在唱双簧。
　　女鬼走在最后边，回头看了眼施故，“在西海有你想要的金银财宝，九百年前也是我对你不起，我能告诉你的，就是黄泉水晶根本就不存在，痴呆这种病不是药理就能够治好的。”
　　在修仙101比赛途中总会有很多八卦流出，坊间说施故这个二傻子到处收购黄泉水晶，但只有她知道那只是个传言罢了。
　　施故一点都不觉得惊讶，“有钱就行。”
　　她怎么说也快满三千年了，要真不知道这是个荒谬的传言，何必到处敛财，为的就是收集更多的药和装备。
　　万一真的能兑换到奇迹呢，万一治不好玖芜，那也要留下亿万家产给对方，以免什么人都能随便欺负小师叔。
　　女鬼再次深沉地望了眼施故，似是有千言万语却没有表达，而青面鬼和小鬼扔了两个小袋子给对方，之后便跟着鱼央她们走了。
　　施故打开袋子一副裂开的表情，“还真的囤了不少的冥币，回头老神棍烧一些，希望他能收得到。”
　　鬼门关闭之后，房子上空的乌云也终于散开了，月光温柔地落在每一片琉璃瓦上，就好像无事发生。
　　施故看着树上的法阵消失，再把钱袋子收起来留着备用，打开界面果然回复正常。
　　【系统提示：恭喜宿主完成同道殊途隐藏支线任务，以下发放奖励：
　　积分：0.01
　　斩魄剑：1
　　颜值提升美化：％2
　　武力值：-10】
　　系统冰冷的声音响起，之后又是死寂般的沉默，并不打算给施故任何吐槽它的机会。
　　施故肯定是不会接受这个鸡肋，“捡装备蹭经验撩妹都不带我，一到收拾烂摊子才想起老娘，我去你全家……”
　　她想到今天滥用灵力被扣了武力值，便深呼吸几口气顺带转了话锋，“请问下一个主线任务是什么？”
　　【系统正在维修中，有疑问请找客服或者拨打热线44144。】
　　“……我giao，你多说几句会死机吗？你倒是把交易系统恢复啊！”
　　施故气急败坏的蹲在那，感觉狗系统这次不会搭理自己，于是她只能告诉自己不要和系统一般见识，何况今天的任务难度不高，地府的人显然不想管青面鬼他们，否则不会等到今天，更不会……
　　她意识到系统这次没给她发放经验值，才想起来这次不是升级流，估计是真的把所谓的德智体美和选择，全部都放在了综合评测上。
　　黄泉水晶暂时不考虑拿到，西海可能是女鬼给她的一个暗示，看样子还是得去挖挖矿，捡个装备。
　　施故用了不到半刻钟的时间平复心情，她已经不怎么期待之后的任务好到哪去，能活着狗到最后就是胜利。
　　她听见了推门的声音，抬头看到了笑语盈盈的尚允诺，“你怎么才来？知不知道当时我害怕极了？”
　　“你看起来不像是害怕的样子，再说本宫又不是为了你而来，这里好歹是我的地盘，还是要看一看，免得你从中使坏。”
　　尚允诺发现施故没有受伤暗自松了口气，一去就是几个时辰，难免不会把情况想的有些糟糕，这才避开了府中的眼线前来。
　　她以为施故这次会贫嘴，不想对方好像很累的样子，难道那几个鬼混很难缠？
　　施故让尚允诺在旁边坐着，自是没有错过那双眼睛里的担忧，“担心我就直接说嘛，有什么好掩饰的。放心，我真出了意外也不会连累你。”
　　这个世界上很多事说不清道不明，她也不晓得是自己会错了意，还是应该就这么厚脸皮和尚允诺相处。
　　毕竟她已经不是那种随便依赖别人温柔的年纪，更不想把关系变得更复杂。
　　尚允诺眼神不自然地看了眼歪了脖子的树，“少自作多情，本宫是担心你会打坏这里的设施，其次你真死了，岳母是不会放过我的，我也不想被白家人和八妹拿去当靶子。”
　　嗯，这些理由才像话嘛。
　　她从刚才就发现施故在掩饰情绪，尽管有一些小在意，也只是告诉自己就是因为担心房子才过来，想那些没用的又能改变什么？
　　施故咧嘴一笑，“说对了，我这个人吧最喜欢自作多情。闹鬼已经解决了，你是不是该给我一些驱邪避鬼的劳务费啊？”
　　“就知道钱钱钱，等我发了俸禄再说吧。”
　　尚允诺也不是真的讨厌施故这样，她就觉得这个人好像就是故意在自己，这么幼稚的把戏很无聊哎。
　　施故觉得很困，就是那种想睡又害怕说不着的疲倦，她的头外道了尚允诺的肩上，“不许躲开，肩膀借老娘靠一下又不会少块肉。”
　　尚允诺：“……”
　　真是什么理都被抢先说完了。
　　她本想让施故去里面的房间睡，又觉得东西不齐全也没被子，就用灵力给对方取暖，顺便让人把马车赶过来，她可不想就这么和施故在这里吹冷风。　　                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 36 章

　　因为还在宵禁时间，外面的马车不好太张扬，好在被禁制夜里外出的都是些容易被抓的男子，才没有让打更的对汪嬷嬷提意见。
　　汪嬷嬷看着尚允诺如此小心翼翼对待施故，心想殿下这是要陷进去的样子，若是施故这个人没问题，那她自是不会有任何意见。
　　尚允诺把人放到了马车里，并未打算跟着一起回去，“怎么是嬷嬷你来了？”
　　“老身不放心殿下，再则府中的那些眼线有问题，这才过来瞧一瞧。”
　　“无妨，你先送人回去，本宫去大理寺问问情况，明早再从库房里给寒钰君挑些东西，算是给她这次解决麻烦的报酬。”
　　“殿下难道还是对那些事不放心？”
　　汪嬷嬷感觉尚允诺早晚会因此变得不快乐，她担心地更多的还是闹到无法收拾的地步，最后可能真的会更麻烦。
　　尚允诺回首看向了歪脖子树，“明早就搬过来吧，其余的本宫就是想弄明白，否则我会一直纠结这个。”
　　她还不知道庄寒钰和叶叹云是否有一丝联系，在赶过来的时候，她感知到了那把剑的动静，手中的法器跟着发出了共鸣，没告诉施故是觉得对方可能也不知道这个。
　　尚允诺始终都觉得这事和叶叹云有关系，这个时候问柳绵绵或许还来得及，以免那些家伙会杀人灭口。
　　汪嬷嬷眼神充满了顾虑，“殿下此行要当心，库房里的陈年珠宝是否也要给寒钰君？”
　　尚允诺淡笑着：“都给她吧，反正只要是值钱的应该不会嫌弃，白飘飘送的那些也算在一块。明天就让棋奴住在我隔壁，苏锦原先管什么，就还是原样。”
　　那些东西谁放进来的还没什么线索，好在有小傻子和汪嬷嬷镇场子，否则她一看到那些鬼很容易就会被吓死，还会被施故给笑死。
　　汪嬷嬷不好再拦着她，打算驾着马车先行回去，没想到施故真的有办法解决那些魂魄，果然还是有些本事在身上，这样自己就可以稍微放心些了。
　　马车里的施故还在做梦，梦里有个不会说的小女孩被人打断了肋骨，经常被存在里的同龄人欺负，她很委屈却无处可倾诉，每天靠着给大夫煎草药勉强有口饭吃。
　　那是个清明雨纷纷又是瘟疫肆虐的季节，女孩拖着还没好的伤去收草药，结果来了几个蛮不讲理的人，他们在她的面前用高强的法术杀了大夫，她哭着喊着希望他们对大夫手下留情，但是没有用。
　　在她快要跟着一起被杀了的时候，出现了神秘女子救下了她，“你知道辛医仙是怎么死的吗？”
　　她因为不会说话只能摇头，只见女子摘下了面纱露出清丽的面容，“她是被这个村子里的人逼死的，昨天发放了解救瘟疫的方子，今天就因为她是外乡人，就说瘟疫是她引来又装好人，这就是人性。”
　　女孩看着辛医仙的尸体流泪，她身上的伤还没有好利索，此刻不知道究竟是身体，还是心里更疼地让她泪流不止。
　　女子蹲下来看着她，“小小年纪就被人下了哑药，以后跟我混吧，让我看看有没有治好你的方子。”
　　茅草屋里的桌子上有很多医书，女子在抽屉里找到了几瓶药，“看来她对你不错，早就帮你研究了这种药。”
　　女孩吃了药还是有些不太相信陌生女子，始终没有理会对方，却也跟着一起把辛医仙埋了起来，她觉得自己以后不会再有任何依靠了。
　　她只顾着悲伤忘记了身边有个人唠叨不停，“喂，你这个小鬼真是没有我师妹可爱，考虑好了就和我走，我还要忙着打架呢。”
　　“跟你走就不会挨打吗？”
　　“当然，只有你打人的份儿。下次再有人打你，你就要先发制人，不要一味地忍着。”
　　女子看着小女孩身上的伤口变了眼色，她似乎很同情对方却也没有过多地关心。
　　女孩还是答应了，“我想变强。”
　　女子笑了下，“可以。你有名字吗？”
　　“没有。”
　　“这村子叫施家村，你又是我故人身边的人，那就叫施故好了。”
　　那一天，她跟着女子去了一个叫灵情门的地方，开始了修行之路……
　　施故睁开了眼睛，她觉得自己开始拿的就是路人甲修仙的剧本，若是师尊和辛医仙没有把她捡回去，那她可能就真的早就凉凉了。
　　她听到了马车的声音，不禁感慨：“花一生的时间治愈陈年旧伤真不值得。”
　　汪嬷嬷停下车，“寒钰君醒了？”
　　施故敛住了心中的悲伤，问道：“殿下呢？”
　　回首往事才发现师尊可能是个妹控吧，毕竟她和小师叔的年纪差不多，但是人生的起点真的不能相提并论，玖芜的起点可能就是自己这辈子要达到的终点。
　　汪嬷嬷冷淡道：“去了大理寺，你是如何把那几只鬼送走的？”
　　她没有感受到任何灵魂消失的气场，莫非……
　　施故哈哈一笑，“当然有我的解决之道，我若是说你的祖先汪蚴俏业耐年交，你信吗？”
　　汪家是个杂学的家族，修佛的修仙的修道的都有，他们的宗旨就是驱魔累积功德，盼望着学有所成。
　　可惜家族的壮大并没有让人心团结，终究还是因为内乱散的散，死的死，归隐的也都偷偷把术法交给了别人。
　　汪嬷嬷是不会相信施故说的，她觉得此人深藏不露，“你身上有地府的气息，想必是通灵过的，我们汪家也不是仙宗，寒钰君不必这么给面子。”
　　“我一般是不会随便抬举人的，汪家才是真正的藏龙卧虎，以嬷嬷的修为不当国师屈才了。”
　　施故听到汪嬷嬷的冷哼声，不再提起这些个陈芝麻烂谷子的事，她相信汪蛘饣峥隙ㄊ堑馗里的公务员，要么已经超越了六道轮回，总之不会差到哪儿去。
　　汪嬷嬷心事重重地赶着马车，没理会施故的胡言乱语，却很清楚对方说的可能有部分是真的，汪蚴羌易謇锬芰ψ钋恳彩亲钊涡缘哪澄蛔嫦龋她在典籍里看到过一些记载，年纪轻轻辞去汪家族长的位置，后来的继承者就是她的爷爷。
　　汪虮究梢猿晌上仙，不知为何在辗转几百年之后，突然间就传出暴毙的消息，他的那些法器据说被一个江湖骗子骗走了，不知真假，亦不可去深究。
　　汪嬷嬷觉得奇怪的是施故的试探，有些事只有汪家知道，为何这个十几岁的孩子这么清楚？
　　马车里传出施故的呼噜声，汪嬷嬷还在慢慢地赶车，她是觉得这些事没必要细想，倒是殿下那边稍微复杂，不知女帝那边又是如何想的。
　　施故也没睡着，她是觉得小公举去打听情报不够意思，要是被尚允凤知道，指不定会来一出贼喊捉贼，还是得跟过去看看。
　　大理寺。
　　大半夜的地牢里还是鬼哭狼嚎，尚允诺听到耗子的叫声就加快了脚步，眼神坚定地去了柳绵绵被关着的地方，希望能问到有用的。
　　她刚靠近那层牢房就看到了冯子禹在隔壁说着什么，为了不被注意，很快来到了柳绵绵那边，反正她没有通知说自己来了，想必不会被发现。
　　冯子禹还真的没有看到尚允诺，他和牢头说了句“小心”，这才急忙忙地离开这里。
　　尚允诺寻思着是八妹有事要处理没多想，转头看着还保持仪态的柳绵绵，“你应该知道本宫找你的目的。”
　　柳绵绵没想到她会来，“刚把我抓进来，就急着想杀了我？”
　　看来自己横竖都没人过来救，双雪那个小贱人肯定会趁机取代他，现在他对宗主来说已经没有利用价值，绝对不会让谁前来犯险。
　　尚允诺拿出了法器，“我想知道叶叹云的一切，把你没说完的都说出来，省得你以后没机会说了。”
　　尽管不会听到真话，但所有的信息重复地次数对起来，她觉得海慧寺会找到线索的。
　　柳绵绵靠在铁栏杆上，眼神冷漠地看着她，“在山庄的时候已经说明白了，你就是个野种。当年，他不过就是靠着买官上位的小角色，在军营和尚绯琼春风一度有了你，用那点小聪明和庄寒钰联手击退了倒流国的兵，最后还不是被风素年一杯毒酒赐死，说到底都是以色侍人的贱婢，连你和那个傻子都是如此。”
　　索性是活不下去了，那他不如破罐子破摔。
　　买官鬻爵在若徽国是重罪，一般人除非抱住了不会倒的大.腿，才不容易被发现，以叶叹云的实力不至于这样做。
　　尚允诺没怎么相信柳绵绵的话，“那你跟他们有什么恩怨呢？还是说，星眠押错了宝，没想到倒流国会输？”
　　柳绵绵正想开口说话，就看到了施故大摇大摆地走进来，“你们两口子真有意思，这么想知道当年的事，为何不去问问尚绯琼和施琅月？”
　　差点就被套出了所有的话，他可没有兴趣给他们解谜，毕竟叶叹云那几个人的破事，在星眠都是无人不知的。
　　施故打了个饱嗝，“我还以为你去给我和兄弟们种呼伦贝尔大草原了，这是大晚上来三堂会审？”
作者有话要说：　　午安。

　　☆、第 37 章

　　空气里有种类似臭豆腐的味道，尚允诺和柳绵绵主动和施故拉远了距离，这简直是堪比那些毒气的武器，真不知道这人是怎么吃得下去的。
　　尚允诺瞪着施故，“你吃了臭豆腐？”
　　先不说这人是怎么跟着来的，就说这个味道就让她有些受不了，估摸着等会天亮了，她还得处理府中的事。
　　她是相信苏锦不会在此时做什么，但也不能什么都交给对方，有些事是不做不会被人知道，但无中生有正是常用的事。
　　施故没有靠得多近，喝了点清醒口气的水才说话：“所以说跟你们有洁癖的人打交道就是麻烦，我回去收拾东西顺便吃了点夜宵，省得明天还要起那么早。倒是你单独来这里打探消息，怎么不叫上我这个队友呢？”
　　柳绵绵肯定知道庄寒钰的事，目前能肯定的是庄寒钰是参赛者，具体的本尊尚未可知，一切只能靠着这些零碎的线索去猜测。
　　尚允诺看她收拾好了，才愿意走过去，“你吃归吃别影响别人啊，我打探的和你又没关系，你跟着只会添乱。”
　　“可拉倒吧，你又不是没听见这个怪蜀黍说认识我亲爹，我能不问清楚？你说是不是啊大叔？”
　　施故这会有些消化不良，眼神盯着柳绵绵感觉不像是参赛者，不然早就把自己给揭穿了。
　　柳绵绵呸了一声：“呸！你们这对狗男女，和你们的爹都是吃里扒外的货！”
　　这两个小年轻如此好奇当年的事，现在他绝不会轻易地全部说出来，现在这些对他就是个保命符，又怎么能随便让他们讨了便宜。
　　尚允诺再次问道：“你说的吃里扒外是何意？难道那二位是星眠的人？”
　　若是这样，那事情就变得有趣多了。
　　柳绵绵冷笑，“想知道？不妨跟我地下走一遭，好好地去问问他们？”
　　施故看得出来他就是在故意吊胃口，变出两个小凳子和尚允诺排排坐在外边，没有跟着一起问问题，而是对身旁的人说：“我有个主意，你听吗？”
　　尚允诺的视线挪过来，“你又想搞什么鬼把戏？”
　　总觉得和小傻子相处久了，就会觉得对方每次这样有古怪，要么就是在算计着别的事。
　　施故依旧笑着：“要不你牺牲下，把这个怪蜀黍收了当侧室，解决了他恨嫁的问题，说不定就会说那些陈年旧事了。”
　　“本宫就知道你没安好心！”
　　“别这么激动嘛，牺牲你一人，幸福整个若徽国的子民多好。”
　　“闭嘴！”
　　尚允诺有些恼羞成怒地用帕子捂住施故的嘴，就不应该指望小傻子能出像样的主意，她可没有心思去招惹谁，更何况柳绵绵未必真的知道那些真相，她这样顺藤摸瓜，摸到的可能是吃人的蟒蛇。
　　施故掰开了那只白净的素手，“这有什么好避讳的，人家妖王都能娶比自己小一万岁的魔尊呢，那婚礼那叫一个空前绝后，就是食物的味道差了点。”
　　尚允诺听了觉得好气又好笑，“说得好像你亲眼见过一样。”
　　妖界和魔界的事很少听说过，这两个族群很少出现在这大陆，施故不像是开玩笑的样子，才让她觉得有些莫名其妙。
　　她转头看着柳绵绵，“要怎么样，你才会全部说出来？”
　　叶叹云若是用了那种方法上位，不可能不会被皇祖母发现，其次是母皇闭口不提，父后的厌恶，未必就和柳绵绵说的那样。
　　尚允诺忽然觉得有些困了，若非是怕死就不会对往事追根到底，她对叶叹云是没有什么感情，可毕竟是给了自己命的人，又和庄寒钰有些瓜葛，还是很想知道对方究竟有怎样的故事。
　　有人过来巡逻，施故就用了结界隔开了，“你这样问是问不出来的，可惜我现在力量不够，不然就能直接读取他的记忆。”
　　还有个更好的办法就是氪金，上线去问胡朔这一百年发生了什么，关键就是她现在身无分文。
　　而从汪嬷嬷展现汪家实力的那刻开始，施故才意识到可能有几个时空交叠在一起了，就像傅家，在各个世界都有他们的传说，又或许是所有的事都有千丝万缕的联系，是自己从未认真地发现过。
　　尚允诺也觉得时间不早了，她想到了冯子禹来过就停止了好奇心，“不说也没关系，但你可别认为这样就能让你活得久，星眠令一出，天下必乱，绑架我的人应该是你们宗主吧？拿战斗力薄弱的若徽国挑起事端，果真是下的一手好棋。”
　　柳绵绵很惊讶她有这样的洞察力，却并没有承认，“你怎么不问问你的好妹妹做了什么事？刚才你也看见了她的狗腿子，还用得着是继续解释？”
　　人人都说尚允诺是个草包，现在看来还是有些心机的，尤其是冷漠的样子像极了叶叹云，要是有那个贱人的实力，将来恐怕连宗主都不是这小丫头的对手。
　　尚允诺淡淡道：“换个方式挑拨离间，或许我还能相信。”
　　她拽着想事情的施故离开这里，以后估计很少会再来此处，除了几个人互相认识，别的基本都有可能是柳绵绵胡诌的。
　　柳绵绵冲着她们的背影吼道：“你一定会后悔的！风素年将来肯定还是会杀了你！”
　　尚允诺挺直背脊没有说话，凤后会不会杀了她不重要，白皓影和尚允凤才是重点中的重点，还以为脱离了皇太女的身份就没有那么多事，这回反倒是接连不断地遇到麻烦。
　　果真，重生是有代价的。
　　施故撤销了结界任由尚允诺把自己带到不知名的地方，她没有觉得不舒服的地方，就是觉得是时候该去黑市了，没有装备，光有能力根本就打不过最强boos。
　　尚允诺想带着施故去醉星楼，后来又觉得休息重要，再次回到了那座宅子，“你说，这里叫什么好呢？”
　　施故打开了房间的门，从空间戒指拿出了被褥铺好，“叫啥不重要，重要的是你再不睡就会猝死。”
　　尚允诺看她就铺了一床，皱眉，“那你呢？”
　　施故摇头，“我得趁着月亮没睡觉时吸收下精华，不过我有个问题也想问你。”
　　她暂时坐在窗台看着月亮快要被太阳的光取代，心中总会想起施家村，村子后来被人恶意屠杀了，所有认都说是师尊做的，后来灵情门成了□□，这个误会来的可不凑巧。
　　尚允诺闻着被子上熟悉的草药味，“你想问什么？”
　　施故背对着她，“对你而言，三千年意味着什么？”
　　“意味着天上的蟠桃开花了，世间的人和景物千变万化，但比人更长久的是无人问津的风景，它们知道的远远比我们要多，所以本宫也想看外面的世界。”
　　尚允诺看着施故的背影永远都会很笔直，就像门前的柱子支撑着房子的构架，可能是错觉，让她觉得小傻子此刻的心情是很悲伤的。
　　施故对这个答案不怎么抵触，微微地叹了口气：“是啊，三千年可以改变很多，让哑巴开口说话，让一些珍贵的只能成为历史。或许千山万水也会有消失的那天，只是它们要比人和神要坚定地很多。”
　　她去了外面吹了冷风还是没有彻底冷静，纵使踏遍万里河山，她还是没有找到想要的，即使这场比赛是个骗局，远远没有比她害怕失去的更能撼动那颗心。
　　施故没吸收多少能量，青面鬼的话还在脑海里浮现，被淘汰后的下场不怎么吓人，可是屠村的凶手没有找到，再加上辛医仙的死有隐情，好多事纠结在一起，只会让她压力倍增。
　　村子里的人绝非善类，但那些隐藏在背后的人呢？
　　她还是决定去找客服，直接问了心中的困惑，“那些魂魄是你们强行留下来的吗？伊澜和傅老大究竟做了什么？”
　　【1。】
　　“还有，我第一个出生点是否也在比赛之内？”
　　【1。】
　　“有0吗？能不能说人话？你以为我吃饱了没事才找你？”
　　施故是真的觉得累了，不仅仅是青面鬼一句话击溃了外表的假面，她之所以坚强的执念在减少，哪天真的不在乎了，她不知道自己的良心和所谓美好的东西还剩几分之一。
　　【紧急求助请按1
　　人工客服请按0
　　无理取闹请按x】
　　“别装蒜，我知道你在线看得到这些，不想我点投诉就老实回答问题。”
　　施故知道投诉不能把101怎么样，但是她心里没有底，很怕自己还没回去，一切就像过去的那场瘟疫随着梦消失了。
　　【这么多问题，人家要查很多资料才能知道啊。
　　1、淘汰者有怨气无达带走，等他们想开了，就变成了任务一部分，算是一举两得。
　　2、伊澜和傅东泣过得比你好，殿下说的没错，不信谣不传谣。还有，不想给伊澜添麻烦，就停止你的好奇心。
　　3、原世界是原世界，比赛场地是比赛场地，空间不同，规则不同。
　　4、这是给你的忠告，你停滞在任务中不只是手中杀戮太多，更多的是你从未吸取过教训，再不好好比赛，你将会被抹杀。】
　　101很后悔今天上线，挨骂不说，还要给某些甩锅的王八蛋背锅，有她这么委屈的客服吗？
　　施故半信半疑，“这次是不是晋级赛的最后一个任务？”
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 38 章

　　【1。】
　　“……你整天1个啥？你1过吗？”
　　【管好你自己，爬都没有学会就想着先走路？你的死劫还没经历完，剩下的劫难起码还有365个，再加上之前的业障没清楚，就别整天想不切实际的了。】
　　101在那边翻了白眼，要不是和施故认识了这么久，她是不会冒着被扣工资的风险闲聊，重要的是她感觉之前看似完成的任务，可能会和系统的数据一样，再次崩盘。
　　施故没有急着回怼，她想起了在很多年前，不知是什么朝代，自己被迫穿成了莫得感情的杀手，不管杀的人是好的还是坏的，都算是考核的业障和业绩，也就造就了她经历死劫时，会有各种惨不忍睹的死法。
　　她以为几百年前就结束了，没想到仅仅才是开始而已。
　　【结束服务请按#
　　后面还有很多人排队呢，你能不能搞快点？】
　　“那好吧，那个萌新是什么来头？她都好久没动静了。”
　　【谈个恋爱要死要活，这会估计在阻止女主黑化。世界有AB两面，她还在殊途同道没出来，等到了同道殊途就差不多了。总之，她家的背景和傅家差不多，在现代依旧是很有名。】
　　“果然群除我佬，那师尊怎么样了？你总得让我有个明确的盼头吧？”
　　【不知道，如果没有被打死，可能带着你师叔跑路了，灵情门瘦死的骆驼比马大，多少人想要占据根据地强取豪夺门中美人，你比我更清楚。你师叔再不济也是傅家的人，傅家虽然已经变了味，可不要忘了她是嫡系，连傅东泣都要尊称长辈的人，不会有多惨。】
　　101想到了爱打架的谢烟辞很无奈，不好好修炼就知道挑战人，这样就想保护身边的人，根本是想不通的。
　　施故的心里已经变得七上八下，“师叔被赶出去的时候，就把傅姓还给了他们，名字若不是师叔的母亲取的，估计也早就不在乎了。可惜我至今都没有找到让她变得正常的办法。”
　　在那次试炼惹下麻烦后，她连累了玖芜，在不知道究竟是丢了魂魄，还是中了毒的缘故，四处求医问药还是没有任何用。
　　施故觉得可能是魂魄缺失了部分，但师尊却说和这个没有关系，应该是灵智被什么东西压住了，真实的情况真的是这样？
　　【我说呢，绕了大半天原来是为了埋汰情敌，勾搭不成就想着脱粉回踩，果然是爱而不得的真实反应。】
　　“这是从哪得来的结论，谁会喜欢自己的老丈人？老娘那个时候是把她当成亦敌亦友的对手，顺便想抱下大腿而已，再说当时喝了狗系统的忘情水，我总觉得哪里怪怪的，后来就没什么了啊。是你们自己出现bug，不然我也不会想起来，谁知道是不是忘情水过期了，鳎　
　　施故感觉自己快被气死，当时是忘记了那份感情和部分的记忆，后来想起来了，不勉强忘记还能如何？
　　【真正的感情和思念是刻在灵魂里忘不掉的，就算物理上解除了记忆，内心还是会呼唤，是你根本就放不下。得亏人家伊澜快刀斩乱麻，不然肯定被你拖后腿。】
　　101之前觉得施故不是真的喜欢伊澜，因为根本就感觉不到有多明显，后来才发现这货居然也是个闷骚，难怪会和傅东泣和胡朔那些人为伍。
　　施故这会没怎么伤感，不冷不热地反讽一句：“那是啊，我哪里像101大人把思念刻在DNA里。”
　　【……谢烟辞当初就不该让你开口说话！】
　　“怕什么，我昨儿哦不是午夜看到叶否了，要不你再努力一把？”
　　施故是觉得自己当初不必开口说话，但是学会了以后又觉得不吐不快，她至今不知道是谁下了哑药，有机会遇到仇家绝对会反杀。
　　【别提这个了，我的心好冷。】
　　“等她来疼？”
　　【你俩咋还对起歌来了？都很闲吗？任务和业绩都冲完了？嫌不够可以跟我说。】
　　系统打断了她们的谈话，再聊下去感觉会聊聊出事儿，更过分的是施故这家伙真逮着机会就会损它，不可原谅，哼。
　　施故还想骂它却被中断了聊天，只能站在歪脖子树上等太阳出来。
　　系统这边还在和101交流着，今天的内容流到公屏那边，指不定会发生别的乱子，须得把这些全部都隔断开。
　　【你知道私人感情和工作是要分开的吧？】
　　【有那么严重吗？我觉得我分的很开了，我不想叶否和鱼央过分参合进来，而且施故又不是危害世界的魔头，你不认为你对她很苛刻吗？】
　　101不是很理解系统的警告，这场比赛的尽头可能是看不到的，但是减少损失是每个人的希望，没有谁会盲目地服从。
　　【成大事者必须劳其筋骨，她连这个不能克服的话，将来如何取代你我？】
　　系统此刻说的一本正经，施故不过是候选者之一，能坚持到最后，那自然是个不错的结果。
　　【说白了，这是你自己想着奔向自由的借口。我是不着急的，我留在这里，看看谁才是本届比赛第一个到达终点。你说，施故对那件事的记忆多少？】
　　【如果你不想扣工资的痛也刻在DNA里，管好你喜欢剧透的性子。】
　　系统的话让101自动关了聊天窗，她有些明白施故的心情了，万恶的资本主义就是喜欢捏住别人的弱点，她还真是有些担忧叶否，可知道对方如今一切顺利美好，那她自是会隐去存在的痕迹……
　　天亮时分，宅子里变得热闹起来。
　　苏锦俨然一副男主人的样子，指挥仆人们放摆设，之前打扫过也不用那么费力，只需要把东西规整好就行。
　　他看到尚允诺从里面出来，就想邀功展现自己的地位，现在除了他和棋奴有些地位可以和施故对比，其他的人根本就不配和他竞争，更何况粘人精紫馨已经被打发走了，剩下的肯定就是怀有身孕的棋奴得费些心思。
　　尚允诺没发现施故的影子，心想可能是去找吃的或是去了黑市，从昨天她就觉得对方怪怪的，但现在看着苏锦带着算计的眼神望过来，先把这些不省事的男人安排再说别的。
　　苏锦问道：“殿下，这府中的账务都已经交给了寒钰君，苏锦想和他商量，不知道他有没有时间？还有……诸位大人送的乔迁贺礼，是收还是不收？”
　　尚允诺听着他的旁敲侧击，微微蹙眉，“她现在估计满眼都是吃的。账务还是你和汪嬷嬷处理，礼物照单全收，收不收都是得罪人，收了起码还能养活你们几个。本宫得去宫里一趟，其他男子尽量看情况安排。”
　　她踏出大门的那刻，想到了这座宅子的名字。
　　从园。
　　希望以后她遇到任何事都能从容面对，下个月确保女帝身体无恙，自己没准真能提早退休。
　　尚允诺坐上轿子的那刻，突然就听到了紫馨的声音：“殿下！你真的不要紫馨了吗？”
　　他跪在地上不肯让轿子离开，那些所谓的好地方哪里比在殿下身边好，决不能在这个时候放弃任何机会。
　　尚允诺看都没有看紫馨，“本宫对你仁至义尽了，之前你跟八妹说的情报，我可以既往不咎，若是你再这样纠缠，就别怪我不客气了。”
　　轿子已经绕开了面如死灰的紫馨，他呆呆地望着那顶算是简朴的轿子，原来尚允诺什么都知道，他还以为对方是最信任自己的，没想到是他自作聪明。
　　宫中。
　　尚允凤刚从女帝那边离开，看到神色诡异的冯子禹，又想起刚才被女帝冷落，心情立刻变得很不好，却也没有急着问他关于尚允诺的事，最近鸡毛蒜皮的事越来越多，连皇夫们吵架都得管，她不是很明白皇姐以前怎么敷衍过去的。
　　此时，大理寺少卿丁宁急忙走过来，不小心撞到了尚允凤，“请八殿下恕罪，臣有急事禀报陛下！”
　　尚允凤温和地笑着：“无妨，母皇现在应该休息了，若是方便说，就先告诉本宫。”
　　她发现旁边的冯子禹低着头，难道昨晚晚上在大理寺发生了了不得的事？
　　丁宁这才稍微冷静，“是……绑架大殿下的犯人被杀了，仵作检验出是被法器一招致命。”
　　这种杀人灭口的事很常见，可大殿下是女帝的心头肉，之前没有在人前说彻查此事，私底下还不是照样给她们这些臣子施压，就怕星眠的人真打算针对若徽国，到时免不了和从前一样打起来。
　　尚允凤觉得有蹊跷，想问个明白却看见尚允诺来了，便也不好打听的那么仔细，“皇姐今天来的好早。”
　　尚允诺没注意他们的神情，笑了下，“晨昏定省是应该的，何况本宫今天搬家后，还得和母皇请示去学院。你们这是怎么了？”
　　丁宁这么苦大仇深的表情，她就算再想忽略也该礼貌性地问候下，免得又得罪了谁，那自己的小鞋十年都穿不完。
　　冯子禹瞅了眼尚允诺还是没有说话，他也没想到柳绵绵就这么死了，看来还是很有古怪。
　　尚允凤意有所指地回答：“听说星眠的那个犯人被人灭口了。”
作者有话要说：　　我去整除夕白蛇青蛇的大纲了，不多，算是一万字，自己嗑的cp就要自己产粮（bushi），午安QAQ

　　☆、第 39 章

　　在冯子禹怀疑尚允诺的同时，她也在怀疑是不是对方动的手，后来又觉得不太可能。
　　她没有表示太多的惊讶，“那丁大人就好好查查吧，听说星眠的人还在抓年轻男子，此事一并办了吧？”
　　丁宁点头，“下官明白。”
　　尚允凤看着她们不想搭理自己的样子，有些扫兴地先行一步，反正她是不指望草包姐姐能有什么作为。
　　冯子禹在身后小声说着：“殿下，小人有句话不知当讲不当讲不当讲。”
　　尚允凤不耐烦，“不该讲的就不要讲了。本宫知道她去过大理寺，你觉得母皇会怀疑她？”
　　冯子禹神色复杂，“那殿下之后……”
　　“之后的事，本宫已有主意，你要知道合作归合作，若是星眠的人敢混乱若徽国，本宫第一个不答应！”
　　尚允凤的眼里充满了怒气，被被绑走的男子很有可能被杀了，或是被培养成了杀手。
　　再这样下去，若徽国怕是要民不聊生。
　　宫中。
　　女帝听完丁宁的汇报后，心情变得不妙，“这件事你要彻查，绑架孤的长女，又四处抓人，显然不把我若徽国放眼里！”
　　尚允诺劝道：“母皇息怒，想必这其中会是个连环套。”
　　丁宁在旁边大气不敢出，随便找了个理由就走了，她可不想听女帝发火，更何况星眠也是不敢惹的组织。
　　女帝把折子放在旁边，“诺儿，孤最近心绪不宁，死了一个杀手不打紧，倒是你是否也有事瞒着孤？”
　　她知道尚允诺四处打听叶叹云的事，这个在她的意料之中，但更想让对方问自己，而非在那瞎猜忌。
　　尚允诺心里一咯噔，干脆就说：“儿臣去了大理寺见了柳绵绵，问了一些事。没想到刚离开，人突然就死了。”
　　女帝叹息着：“这老家伙果然还是那么嘴碎。想必你也听了他的闲言碎语，就没有什么要问孤的？”
　　尚允诺听她已经挑明了这事儿，心中还是认为这是对自己的猜测，“没有。儿臣相信，有一天会找到真相，也不好给母皇添太多的麻烦。”
　　女帝直视那双和叶叹云相似的眼睛，“你是怕失望，还是怕孤责怪你？孤只给你一次的机会，错过了这次，以后就别想孤有问必答。”
　　当年的事说不清谁对谁错，可真要全部说出来，她这心里没准会踏实些。
　　尚允诺想的却是女帝命不久矣，她若是要改变这个，需要查清楚具体的根源，而叶叹云……
　　她把头低了几分，“儿臣暂时没有太想知道的，宅子已经搬进去了，谢谢母皇的恩赐。天冷，望母皇和父后多保重。”
　　一个大家都不愿意提的人，一个可能让女帝和凤后产生心结的人，这个时候去和女帝追问，不就是在添乱？
　　女帝复杂地看着尚允诺，“你不想问那就不问。孤能告诉你的就是，柳绵绵说的有一半是假的，叶叹云确实是你的生父，没有他，孤也没有今天。孤答应过护你一生周全，你父后也是如此，可能平时对你严肃，但他从未想过伤害你。”
　　与其等着以后尚允诺胡思乱想地质问自己，她还不如现在就说出来，免得大家都觉得心里膈应。
　　尚允诺很惊讶女帝会主动说这个，她又想起前世凤后怨恨的眼神，嘴角习惯性地勾起，“儿臣就当今天没有听说这个。朝夕会就不参加了，临时有些事想去学院一趟，只是……”
　　“只是什么？”
　　“有些担心上次的刺客是星眠的人，边关也不是很太平，望母皇多派人防守。”
　　尚允诺还不想因为叶叹云和女帝翻脸，她觉得上一辈的纠葛可能有很多，自己就算再好奇，也该有个度。
　　女帝有种看不透尚允诺的感觉，“孤会考虑的，郎浩和星眠走的比较近，孤不反对你和郎铁冰交好，但你要记住，若徽国是所有先辈血和泪守住的，万不可随意地率性而为。”
　　郎铁冰是个好孩子，他和郎浩完全两种性格，那也不代表对方对若徽国没有野心。
　　尚允诺笑了笑，“儿臣知道。冰冰目前是没有资格参与倒流国的政事，我也相信，他不会为了郎浩冒险。”
　　郎浩自冰冰出生后就没有理会过，把人扔到学院，也是为了眼不见心不烦。
　　尚允诺在和郎铁冰相处时，感觉他们不可能会成为敌人，这种直觉很强烈。
　　女帝最后也没说旁的，她让尚允诺先回去，自己坐在那半晌没有别的动静。
　　不知怎的，想到了年少时的事。
　　那会她也是如此相信身边的挚友，得到的只有背叛和嘲弄。
　　后来遇到了叶叹云和施琅月，似乎从他们认识的哪了开始，一切都在悄悄转变。
　　赵嬷嬷走上前来，“陛下，八殿下找星眠的人监视过大殿下，又到处散播谣言，难道真的不管了吗？”
　　女帝半闭着眼睛，“诺儿恐怕比我们更清楚，她都觉无谓，咱们就不要管了。免得素年认为孤在偏心。”
　　赵嬷嬷也是无奈，“听闻寒钰君亲自超度了幽灵，那架势犹如当年的汪颍老汪居然没看出来这些，实在是让老奴不解。”
　　坊间的很多传闻不可信，但汪蚴ё俸芫茫从未听说有传人，那施故又是在哪学的呢？
　　女帝笑道：“你之前不是说汪嬷嬷不在场？无论施故隐藏了多少本事，只要将来他对诺儿好，孤自是不会多管闲事。”
　　赵嬷嬷听了也只能作罢，她不信汪嬷嬷会不知道此事，就算知道了也不会声张吧，谁让汪家如今只存在传说里。
　　黑市。
　　还没睡醒的花七娘听说来了个奇怪的客人，她不是很高兴地走到大厅，看见那女子穿的破破烂烂，整个脸都被黑色斗笠和纱布遮盖着。
　　她打量了半天，感觉和平时的客人不是一个档次，不面有些嫌弃，“哪里来的叫花子，敢在白家的地盘撒野？”
　　施故把自己的东西拿出来，“当然做生意了，难道花二当家嫌弃钱不够香？”
　　好久没有穿女装，她能从背包里拿出乞丐装已经不错了，顺便还把声音改了改，就是怕不到半个时辰穿帮。
　　花七娘扫了眼那些东西，脸色立刻变了，“妖王的指甲，万妖丹，兽人泪珀，凤羽……这些你都是怎么弄到的？！”
　　她开始好奇这个女人的身份，这么多东西不是一般人能搞到手的。
　　施故坐在了旁边，拿出库存自己的茶包和柠檬片，“借你的杯子用一下，一杯红茶包加柠檬和糖，放在雪地冻着，省钱又好喝。”
　　花七娘：“……”
　　这家伙究竟在说什么？
　　施故喝完东西才解释：“不必在乎我是谁，估个价，价格你我都满意，买卖就算成交。”
　　她这个时候看上去就像杀价的老油条，其实她对这些不在行，全凭当初和汪蚧烊兆踊累的小经验。
　　花七娘问道：“你想要多少？”
　　施故有些犹豫了，她开始认真地计算，“一百万金币＝一百两，聊天系统和小装备加起来肯定要超八位数……”
　　以前她都不氪金的，如今面对现实情况，还是得对狗系统稍微低头几次。
　　施故瞅着花七娘脸上很厚的人、皮面具，笑眯眯开口：“九十九万两，今天老娘心情好，等成交了，送你几个小玩意。”
　　花七娘跟着一起笑起来，“你这个黄毛丫头胃口不小啊，九十多万，你怎么不说是冥币？”
　　过了这么多年，还真没有见过敢开天价的人。
　　施故凑近了花七娘身边，“大婶儿，你想不想拥有一个薄如蝉翼的面具？你这个用久了会把脸弄烂的。”
　　花七娘警惕道：“你在胡说什么？！想敲诈去棺材铺更合适！”
　　施故笑的有些古怪，“是吗？这些东西怎么着也值几百万，你也别把我当小白菜，而且我对你的秘密不感兴趣。”
　　花七娘正色厉声：“我凭什么相信你？”
　　她一直都小心翼翼的，为何突然就被一个陌生人给揭穿了，是她没有躲过别的眼线？
　　施故已经没有什么耐心，“你是让白飘飘亲自和我谈，还是打算和我耗着？你是不是真的愿意给她打工，想必你心里最明白。”
　　花七娘皱眉，“你调查我？”
　　施故起身收拾东西，“按理来说，你不该有此智商，我没有瞧不起你的意思，本来这就是对你们一本万利的事。你不想要，相信别人会感兴趣。”
　　她想起汪蛟经用一个破葫芦，就能骗到魔尊的顶级法宝，当初就应该学着对方的忽悠能力才对。
　　花七娘盯着被布掩盖的泪珀，“且慢，我给你一百万两，但你要告诉我，是怎么看出我在易容？”
　　施故觉得这个问题为啥内涵，松开了布袋的手，“当然是用眼睛啊。”
　　花七娘就知道不该问她这个，拿出了银票又有些不放心，“这么多东西不会有问题吧？”
　　施故数着分文不差的银票，笑的比外面的阳光还要暖和，“你说的问题是怕主人找过来吗？放心吧，这些可都是我凭本事忽悠过来的，它们的主人要么死了，要么忙着秀恩爱，要么跑路了，不会有售后问题。”
　　花七娘还没有听明白，就看到施故如一阵风消失了，而这些东西确实价值不菲，全部都给大老板，多对不起她自己垫付的那一万两。                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 40 章

　　尚允诺出了皇宫，寻思着醉星楼前阵子和白家发生冲突，确实不是大事，没有借题发挥估计是很忙？
　　女帝半开玩笑地说了叶叹云的事，一方面是不想她深究，一方面也是为了护着凤后。
　　想到从前的结局，尚允诺心中仍旧一片酸楚，她看得出女帝是对自己寄予厚望，这份期待的背后是利用。
　　她不敢埋怨太多，唯有在其中找到空子脱身立刻。
　　尚允诺没有让随从跟着，独自去了醉星楼的附近，忆起了年少的事，怕是再也回不到当初的心境。
　　还未走到门口，便看到了白皓影和尚允凤去了对面的茶楼，旁边还有几个人拿着笔杆子使劲写东西。
　　她望了会没有跟过去，也不管那些人的眼神，打算和掌柜的核对下账务。
　　施故这家伙贪财的性子，给尚允诺提了个醒，没有厚实的家底，指望她靠双手吃饭不可能的。
　　掌柜的不在，管事的小荣战战兢兢地拿出了账本，“殿下，都已经盘点好了。”
　　尚允诺仔细看了眼，都是自己看不懂的，知道总额没亏就放了回去，“你怎么了？难道本宫很可怕？”
　　小荣忍不住看了眼楼上，似是有难言之隐，“殿下还是自己去看吧。”
　　尚允诺立刻去了楼上，看到紫馨在教训掌柜的，才想起来汪嬷嬷把人打发到了这里。
　　掌柜的也不敢和紫馨顶嘴，“公子，汪嬷嬷说了这些都是您要学的。”
　　紫馨大发脾气，“你算个什么东西？殿下平时那么宠我，怎会让我管这个破酒楼？等着吧，早晚我会让她改变主意的！”
　　“不用等了，你已经没有机会了。”
　　“殿下……我不是那个意思，都是这个老女人吓唬我，我才口不择言！”
　　“是吗？她是我身边的老人，你不尊重她就是没有把本宫放在眼里，你还是去别处吧。”
　　“紫馨真的是被冤枉的！若是殿下愿意，我可以去八皇女那当卧底！”
　　紫馨哭着闹着顺势抱住了尚允诺，若是别人可能会不忍心这么个美少女哭泣，现在尚允诺听着这声音觉得很刺耳。
　　她看了眼刚过来的汪嬷嬷，淡淡道：“嬷嬷，还有掌柜的，你们一起把这孩子请出去，太阳快落上了，孩子独自出去怪不安全的。”
　　紫馨不敢相信，“殿下难道不想知道八皇女的计划？”
　　尚允诺捏住了他的下颚，“本宫不喜欢挑拨离间，送客。”
　　汪嬷嬷和掌柜的闻言把人带走了，看来她们算是好心办了怪事。
　　屋顶上有人在偷笑，尚允诺直接用灵力把对方击中，连带着那人手里的馒头落在地上。
　　她看了许久才说：“你们施家还有做梁上君子的癖好？”
　　施故心疼地捡起馒头，拍掉了灰尘吃起来，“你怎么知道是我的？”
　　尚允诺吸了吸鼻子，“你身上的药味闻习惯了，你前世不会真的是饿死鬼吧？”
　　馒头而已，有必要那么在意？
　　施故吃的津津有味，“也许是饿死的吧。东西掉在地上不代表没有它的价值，你衣服脏了还不是洗了照样穿？”
　　她都快忘记在这个时空的几百年前，究竟是如何死去的。
　　只知道醒来后，身边多了个汪虻纳窆鳎真本事没有学到，骗人的话术倒是学的很溜。
　　尚允诺被说的有些无言，“你去黑市了？”
　　穿的这么怪，还特意易容变声，不是去白家地盘，难道还能有别的隐情。
　　施故没否认，“那是必须的。刚才还想你俩旧情复燃，你也不配合下答应他。”
　　“你很希望本宫如此？”
　　“不希望啊，明明是群像电影，怎么能没有老娘姓名呢？老实说吧，你看上了谁，我帮你追。追到给我红包就行。你别走啊，买卖不在仁义在嘛，要不给你打个折？”
　　施故说话的功夫已经把馒头吃完了，她是真觉得最近的重生者很难搞定，也知道自己不该多管闲事，可是任务压在头上，她总不能视而不见。
　　回来的路上遇见乱葬岗，她心里多少有些感触，万一这次依旧是不得好死，那也不能当怨灵。
　　施故换回了原来的形象，寻思充值几百万的金币，先和胡朔套话，不想看到了折回来的尚允诺，“呦，我们殿下是想通了吗？”
　　尚允诺忍住所有不雅的举动，“我是告诉你，过几天我就要出远门了，你不要给我惹事。除了苏锦和棋奴，其他人随便你怎么整。”
　　她怕这会不交代就忘了，如果帝师在这时回来，稳定灵力的事又近了一步。
　　施故奇怪地看着她，“棋奴那边我是可以理解，这个苏锦怎么回事，难道他才是你真正的相好？当着我这个正室的面，维护小老公有些不太合适啊。”
　　苏家充其量就是没落的贵族，就连紫馨和别的男人都是如此，会不会太凑巧了。
　　尚允诺没心情和施故胡扯，“是又如何，你又不在乎。今天的事到此为止。”
　　“我哪敢在乎。”
　　施故看着尚允诺的背影轻声地说着，若真的在乎了，那么以后放不下的就变得更多。
　　人活世上痛苦的记忆才是不开心的根本。
　　她不想让自己再次体会爱别离的可怕，也不想耽误尚允诺的发展。
　　施故不清楚尚允诺的后台是谁守着，对方不是被消除记忆的参赛者，就是和总部的人沾亲带故。
　　她从来都没有见过狗系统对谁放水过，更何况只是个炮灰的角色。
　　施故叹了口气，早晚她要累计所有的攻略，一路开挂经验所有人。
　　她打开了充值版块，把兑换好的银子变成数据输入进去。
　　充值成功后，她获得了土鳖王的称号，一个用来嘲讽中级氪金玩家的沙雕称号。
　　施故没怎么在意，有时间和狗系统欧气，不如多打听任务相关的。
　　列表里的人都不在线，是自己来的不是时候？
　　施故刚想下线，就看到了公屏出现了红色警报，大致是说在维护中，之后她被迫脱离了界面，“这次又是得罪了哪个大佬被植入了病毒？”
　　这些不关她的事，还是想着啥是社会主义核心价值观重要。
　　茶馆。
　　满是茶香的房间里，两个人面对面却没多余的交流。
　　白皓影问：“八殿下不开心？”
　　尚允凤回避了他担心的眼神，“不是。朝夕会已经准备好，白公子有意参加吗？以往可都是你获得魁首，相信今年不会有例外。”
　　柳绵绵的死不是她做，也不是尚允诺动的手，难道是宗主在警告自己？
　　白皓影斟茶的手顿了顿，“之前皓影就说过，私下没人时唤名字就好。朝夕会去的都是世家公子，今年又有寒钰君在，我就不凑热闹了。”
　　不知是他的错觉，还是今天尚允凤心情不好才会冷淡，又或者是遇到了棘手的事。
　　尚允凤笑了笑，“本宫相信你会稳操胜券。”
　　她没有试探白皓影对尚允诺的态度，倒是对那个皇姐的变卦有些疑惑，那个人真的放下了白家独子？
　　先不说背后的利益，从关系亲疏上，尚允诺似乎都更加喜欢白皓影，为何突然连这个都放弃了。
　　白皓影满脸笑意，“此一时，彼一时，小人偷个懒就好。”
　　今年的朝夕会必定热闹非凡，听闻尚允诺不会参加，那他就不用完成母亲吩咐的事，甚好。
　　尚允凤察觉到他有意避开这个，没再强求，“请柬已经送过去，到不到场全看公子心情。”
　　白皓影笑道：“殿下都送过来了，皓影也不能不懂事。”
　　现在所有人都说那个傻子取代了他的位置，他倒是要看看，施故究竟有何本事参会。
　　此时，在屋顶的施故撇撇嘴，还以为能学到几句土味情话，谁知都是些无聊的内容。
　　她对朝夕会的食物有兴趣，人就算了，不被白皓影等人针对已经是万幸。
　　施故带着无聊的心情回从园，想到系统遇到那么严重的bug，上面居然没有任何表示，不太符合他们凡尔赛的风格。
　　傅东泣和伊澜没事是最好，若是有隐情，又如何不去担心。
　　施故心思复杂地去了房间，没想到看见了等候多时的棋奴，脸上扯出了客套的笑，“等很久了？”
　　棋奴行了个礼，面色谦卑，“还未给寒钰君请安，有些事想和您商量。”
　　施故让他坐在旁边，“好说好说。”
　　这哥们是不是忘记了之前那出戏了？
　　果然，男人女人都是善变的。
　　施故觉得百无聊赖，等半天也没看棋奴说半个字，“咋了？府中有人欺负你？”
　　不会是全体抱团后，一个接一个来怼她吧。
　　那正好可以把宅斗剧本用上了，趁机除掉lsp和腹黑妹妹的眼线。
　　施故有时真怀疑，尚允凤是不是姐控，要不然上辈子为尚允诺流的泪，还能是演给别人看的？
　　棋奴发现尚允诺不在附近，手中的帕子快抠到抽丝，“奴……奴其实不想那么多人看着，寒钰君放心，奴不会到处乱走的。”
　　施故盯着他隆起的肚子，问道：“你的意思是仆人们给你脸色？”                        
作者有话要说：　　小年快乐，晚安。

　　☆、第 41 章

　　棋奴眼神飘忽不定，“是奴不太习惯。”
　　施故还以为是什么大事，没想到是因为这个，“这件事你和汪嬷嬷她们说吧，我管不了这些。”
　　棋奴低眉顺眼，“寒钰君，奴是为了不给殿下添麻烦，若是孩子生下来，还望寒钰君能够善待。”
　　施故觉得有些讽刺，这人用孩子做筹码，难道就是爱孩子？
　　她没再和棋奴墨迹，“等殿下回来，你再同她说。”
　　棋奴呆呆地看施故自顾自地去了隔壁房间，心中有些愤怒，这个傻子果然不好骗。
　　施故躺在红木床上，总觉得好像有什么给忘了。
　　自从有一次真的饿死，之后的死劫并无印象，就连叶子也没有太多的记录。
　　施故听着自己尴尬的声音：“笋都被那群老王八夺完了！”
　　应该不是什么好结局。
　　施故翻了很多叶子，想来想去还是会埋怨屠村的凶手，别让她逮到，逮到就没那么幸运了。
　　她生气地闭上眼睛，日子怎么样不都是熬着的，狗系统那边估计轻松不到哪儿去。
　　尚允诺进屋的时候，看到施故就那么躺着，也没吭声，简单地收拾了自己的东西，坐在那儿不知道在想什么。
　　施故问道：“棋奴刚才来找我了。”
　　“嗯。”
　　“光是嗯就完了？”
　　“那不然呢？”
　　“好歹问问是怎么回事才像话。”
　　施故把枕头丢了过去，看尚允诺还是没有反应，干脆就起身睡到了外边的隔间。
　　她可不想陪着尚允诺玩冷战，狗系统假装故障又不是一两回，这次说什么也得再去试探下。
　　尚允诺发现施故没了动静，简单地收拾了自己的东西，“过几天就去朝夕会，吃吃喝喝随你，就是不要乱出风头。”
　　施故歪了嘴，“你老是重复这个，我还以为你在暗示我一定要拿头彩。”
　　“随你。我明天就出发了。”
　　尚允诺想到白皓影每次都是第一，小傻子未必就能赢得了，不想出风头，是不想让凤后继续猜忌这边。
　　施故听得出来尚允诺话中的意思，表示不在乎，“那我就随心发挥了，帮我和铁牛问个好啊。”
　　不就是觉得树大招风，害怕成为老八的眼中钉。
　　目前的局势已经很明朗了，女帝偏心尚允诺，一时不会改变主意。凤后自是会帮着尚允凤，若以后没有翻盘的可能，小公举想要息事宁人，也不是不能理解。
　　施故察觉尚允诺已经关上了门，不晓得对方为何这么着急离开，难道郎铁冰也能在这次洗牌中逆袭？
　　不是没有可能啊。
　　施故想到自己以前为了完成任务，同样火急火燎地去执行，现在想想完全就是瞎热情。
　　她打开了系统界面，要等私下交易系统恢复，还得要一段时间，背包的没错不如空间戒指的，当初就应该从老汪那多忽悠几个。
　　系统和刚才一个样，101不在线，今天又不是特殊日子，因为bug就集体罢工了？
　　　　她想这次是别想速战速决地搞定任务，毕竟狗系统不是吃素的，真要惹毛了，自己指不定真的去六道轮回。
　　眼前再次飘过傅东泣的名字，施故的心里不是很肯定，这个莫非又是故障？
　　她这次学聪明了，绝不会盲目地去追查，免得又被系统警告，不管傅老大她们要做什么，肯定夜都是有规划的，不像她总是靠着冲动去做决定。
　　施故想退出界面，突然就看到萌新上线。
　　是旧不是酒：大佬，有啥办法可以迅速地给反派洗脑？
　　施故：根据我的经验，你会被反洗脑。你怎么现在才上线？
　　是旧不是酒：这不是失恋想搞事业嘛，听说大佬你以前被一个小仙女甩了是真的吗_(:з」∠)_
　　施故：又是101爆料的？都没开始过怎么就是甩了？以后吃瓜直接来我这，压多少有多少。
　　是旧不是酒：哈哈哈哈！
　　施故：所以现在你是把快乐建立在我的痛苦上？这爱好不太健康啊。
　　是旧不是酒：我哪敢，101姐姐说你为了填补失恋的痛苦，主动和系统要求最残酷的地狱式关卡，我想知道有没有那种不用受皮肉苦的劫。
　　施故：很简单啊，直接退赛免除所有的煎熬。你回头问问101，她当初是怎么伤害叶否，又追妻火葬场，结果连自己的壳都没保得住，这个绝对比我的破事更有料。
　　是旧不是酒：我的天，都是有故事的人啊。不说这个了，大佬你的情劫全过了吗？
　　施故低头抠着手指甲的死皮，不是很肯定地回答：应该过了？怎么，你爱上了自己的攻略对象？
　　是旧不是酒：不知道哎，我在放弃和抓住的纠结中，可是她已经和男主在一起策划婚礼了，我还能怎样？
　　施故开始出馊主意：去抢亲啊，如果你不怕违背任务核心的话。实在不行，就多做任务，被迫当几次渣女，玩几次黄油，你就会好受些然后逐渐忘记得不到的痛苦。
　　是旧不是酒：来份涩图，请问哪里有购买链接？
　　施故：都在狗系统的数据库。
　　是旧不是酒：……打扰了，我要去试试伴郎的衣服了，下次我要做个真妹子，哼！
　　施故无言地看着萌新下线，101这个不靠谱的肯定没少拿她当反面教材，说她什么，其实都无所谓，捎带上伊澜就有问题了，她可不想被傅老大认为，自己是在捆绑炒作。
　　【恭喜2500号选手获得至尊装备――穿越时空的爱恋。】
　　系统突然探出一条很醒目的消息，这不就是一个穿梭器，整的这么文艺，还以为是小甜剧做了游戏。
　　等等……
　　这东西能穿越时空，那自己岂不是就可以回到原来的坐标？
　　施故有些心动地问道：“告诉我，要多少我存不起的金币，才能拥有这件神器？”
　　【再努力个一万年，击败同组的队友，看综合评价发放奖励。以后不许说我有那些东西，小心我扣除你的积分。】
　　系统的声音很冷淡，它私下搞外快的东西，肯定是不能被总部的人发现。
　　施故决定抓住这个机会，“那就要看老娘心情了，肉、文女配都当过，我没再怕的。”
作者有话要说：　　昨天一直写章纲，发现字丑浪费了好看的纸。好叭，废话这么多，是想说措不及防挖了新坑，大概是自攻自受的，不感兴趣的就算啦，晋江文学城的咸鱼王永不认输。
　　今年就主攻专栏里的叭，后台那些……我也孩怕放出来会被坑死，所以要控制好挖坑的铲子，午安q(￣￣)r

　　☆、第 42 章

　　系统想给施故来个永久的禁言套餐，却发现管理员上线了，“什么肉、文？”
　　【……某个小混蛋被饿死后，说要天天吃肉，我就把她扔到全是美食的世界，你不要听她歪曲事实。】
　　管理员打开了数据库，眼睛都直了，“三天两夜又是什么？”
　　【夸父族的小子追太阳，半路被夜神族截胡了。】
　　“神君夜闯寡妇村？”
　　【2500号选手最后一个任务角色是寡妇，顺便帮莆田神君渡劫，我发4所有的资源都是正版绿色。】
　　“痴情魔尊戏妖王？残星若梦？夫君个个都是xx，这也叫绿色？”
　　【魔尊说除非把他写的贼深情，不然不授权。残星是小混蛋的情劫之一，后面那个是很正常的玛丽苏，后来被做成了游戏，也就是宣传内容稍微夸张了些。】
　　与其等着被施故揭穿老底，系统决定坦白从宽，免得被管理员一键卸载。
　　管理员咳嗽了一声：“小故这就是你的不对了，尽说些误导人的话。”
　　施故没想到系统还库存了这么多私货，“这是我配看的内容吗？再说，我也没夸大其词，明明就是狗系统喜欢虚假宣传，这也算在比赛内容？”
　　管理员觉得确实不太妥，“000你再这样是违规的，这些全部都上交吧，之后的比赛按照常规的来。”
　　【是。】
　　系统自动把数据库的东西挪出去，顺便把这笔账记在了施故的头上，等小混蛋进了决赛，有她的好果子吃。
　　管理员走后，施故明显感到了系统的低气压，“你看你，非得逼我来这么一手。”
　　【这点损失不算什么，倒是你不要忘记自己的任务。】
　　“你会那么好心提醒我这个？放心吧，哪天我真的想开了，就会主动放弃比赛的，反正我已经没有可以失去的了。”
　　【谁说的，谢烟辞、傅玖芜，灵情门的一切放得下吗？】
　　“你我都知道，我一直用这个理由欺骗自己去执行任务，往后还能骗多久，我不晓得。”
　　施故的眼神满是疲惫，没有消息或是好事，但所有人都闪烁其词，那就说明没有她想的那么乐观。
　　她找了很久，未曾发现辛医仙和师尊，或许前者已经真的去轮回了，后者可能还在到处打架？
　　【世人都说，浪子回头金不换，这个比赛从不亏欠任何人，坚不坚持看你自己的想法。】
　　系统还以为施故会继续逞强，以为对方这几千年什么都没学到，原来小混蛋也会有看的很通透的时候。
　　如此冷静的施故，还真是让人有些不太习惯。
　　施故淡笑着：“000，你当初也是一路凯瑞成了系统？”
　　【不是。中途有三个家挂机，我和101两个打五个，上面看我俩可怜就破格录取了，我干嘛跟你说这个，滚去做你的任务去。】
　　系统把施故踢了出去，心中却在想，这次恐怕又有烂摊子得收拾了。
　　施故回过神，又觉得刚才的想法很天真，一切都在狗系统的掌握内，怎么可能会不知道有人会用穿梭器的漏洞？
　　不管了，既来之则安之。
　　她这德行是将不了决赛，只要不像某个女鬼那样留下残念，已经是万幸。
　　施故掀开被子又觉得很冷，想继续补眠又听见了汪嬷嬷的声音：“抓刺客！”
　　啊，今天是别想睡个好觉了。
　　施故起身出去想看个具体的情况，发现汪嬷嬷连驱鬼的符咒都拿出来了，难道青面鬼他们没有投胎？
　　汪嬷嬷对她说道：“寒钰君去休息吧，这里老身会对付。”
　　上次施故帮忙驱鬼，这次怎么着要把人情还回去。
　　未等施故回应，刺客发出冷笑，“堂堂的驱魔世家汪氏传人，如今做了奶妈子，有负盛名！”
　　汪嬷嬷不免觉得没面子，刚要教训这个嚣张的人，却听施故说：“叽叽歪歪的吵死了，今天就让你见识起床气的厉害。”
　　话音刚落，施故亮出寒钰剑，不知道具体叫啥，她就随便取了个名字，相信便宜老爹不会觉得没有逼格。
　　刺客看到那把剑就变了眼神，“你不配拥有这把剑！”
　　施故直接砍过去，“难道你就配？你主子没跟你说自报家门是刺客的素养吗？”
　　听青面鬼说，庄寒钰生娃后就死了，之后应该是和傅老大一样去了决赛？
　　如果这里是比赛的终点就好了。
　　施故看到刺客恼羞成怒地攻击过来，不得已用了副作用很强的体力丹，直接面对面刚过去，希望这次不会是嗑药而死。
　　寒钰剑并发出金色的火花，花随着施故的意念控制飞向刺客的眼睛，他却及时地躲了过去，花击中了后面的歪脖子树，很快就着了火。
　　汪嬷嬷连忙把火给灭了，这次的刺客身手不凡，她只能指挥那些护院把人给团团围住，免得再生事端。
　　刺客飞向了屋顶，“你跟庄寒钰什么关系？”
　　能把神剑发挥如此淋漓尽致的人，除了庄寒钰，他还从未见过外人也能做到这个地步。
　　施故此时已经有些体力透支，心中的气息很紊乱，“你要我回答就回答，那我岂不是很没有面子？”
　　为了不暴露自己的弊端，她决定一击必中刺客的要害。
　　刺客对着天空吹了口哨，一只不明飞禽出现就走了他，他不甘心地吼着：“你和尚允诺都给我等着！”
　　施故不想理这个疯子，她在脚落在地上的那刻才觉得踏实，看了眼似乎被吓坏的苏锦和棋奴，没有问他们来这里做什么，而是看向了汪嬷嬷，“殿下是从哪招惹了这么个憨批？”
　　骂人是不对，可那个刺客也绝对不是好东西。
　　汪嬷嬷摇头，“老身也不知道，估摸着是和上次行刺陛下的是同一伙人。”
　　这事不好说啊。
　　若是因为叶叹云和庄寒钰来的，那这些人多半是和倒流国有关系。
　　施故见老太太不愿意多言，说道：“其他人都洗洗睡得了，最近少出门。”
　　用脚趾都能想到和上一辈有瓜葛，要不然就不会人人针对便宜老爹，不知道傅老大当时都做了什么，让这几个家伙至今还念着报仇。
　　汪嬷嬷看到施故的袖子里掉落了空间戒指，捡起来交给了她，“敢问寒钰君，这枚戒指从何处所得？”
　　“自然是坑蒙拐骗得来的。”
　　总不能说是汪蚴涓她的，何况施故提过自己和那个糟老头子认识，是汪嬷嬷自己不信而已。
　　汪嬷嬷没有再追问，低声感慨：“老身不是贪图这个戒指，这确实是汪家制造的东西，原本有好几对，都被先祖带走了，听说他死后所有的东西被一个骗子拿走，如今落到寒钰君的手中，算是跟了个好主人。”
　　施故一时不知道这是夸自己，还是在损她，“是吗？今天的事就不要声张了，等殿下回来再决定。”
　　早些年，施故是用过化名骗了不少东西，但那都是汪蚴谝獾模背锅当然要一起背才有意思。
　　要不是看汪嬷嬷那么崇拜汪颍她真恨不得把所有的事都告诉对方。
　　醉星楼。
　　尚允诺坐在屋里想着事情，学院那边传来消息说帝师回来了，她打算这次前往看望对方，毕竟下次想见面，都不知道会是在何时。
　　她正想着是骑马过去还是御剑飞行，就听到了掌柜的声音：“殿下，从园那边出现了刺客，不过已经被寒钰君击退了。”
　　“知道是什么人吗？”
　　“听汪嬷嬷说是倒流国的人。”
　　“……本宫知道了，我不在的这段时间，多派人去从园暗中保护他们，不要惊动其他人。”
　　“殿下是打算一个人去？”
　　“又不是去危险的地方，本宫想单独过去。”
　　尚允诺知道施故的实力就没有怎么担心，但是那些人究竟要做什么，难道杀了她，就能解决一切的纷争？
　　天很快就要亮了，她想了很久终于决定这个时候离开，总要为若徽做些什么，打仗总归是个费力不讨好的事。
　　她走出醉星楼，感觉有个目光看着自己便看了回去，果然是冯子禹他们，何时才能结束这种被窥视的日子，恐怕还得需要一段时间。
　　尚允诺把法器拿出来，默念御剑飞行的咒语飞上空中，所修行的好处，可能就是出远门比较方便。
　　冯子禹和手下默默地出现在了街道，他打量着醉星楼，淡淡道：“告诉八殿下，就说大殿下已经离开了。”
　　皇宫。
　　尚允月把头埋在书堆里，脸色不怎么好看，身边的宫人也不敢去招惹他，他自己也是觉得这样很无聊，但还是要把那些东西全部看完，免得朝夕会出丑。
　　有人通传凤后来了，他立刻去撒娇，“父后，月儿不想背书了，太难了。”
　　凤后扫了眼那些诗经，“读书是好事，要坚持下去。”
　　尚允月让人搬椅子过来，才继续说：“可是其他世家公子都不用背那么多书，施故不也是大字不识几个。”
　　他现在提起施故还是觉得怕怕的，那么一个瘦弱的人，居然有自己打不过的实力，真是人不可貌相。
　　凤后不悦：“你跟个傻子比什么？”
作者有话要说：　　午安。

　　☆、第 43 章

　　尚允月嘟着嘴：“那还不是怕在朝夕会给父后丢脸。”
　　朝夕会本不是什么热闹的盛会，这不妨碍男子们聚在一起谈天说地，互相比试才艺，所以尚允月是为了找面子，才会想着和施故比个高低。
　　凤后担忧地看着他，“你本来身子骨不好，就别凑热闹了。”
　　尚允月咽不下那口气，“若是别人知道，我连个傻子都打不过，岂不是个笑话？父后，你今天怎么会想着过来了？”
　　“本宫是听说你最近很用功，如今一看，还真是太阳从西边出来。”
　　凤后是担心星眠的人会抓走尚允月，不知道他们这次又是图什么，若是月儿有个三长两短，自己必定会痛不欲生。
　　她想到了施故的父亲就是庄寒钰，她能继承对方的灵力不奇怪，何况连尚允诺都不是那个傻子的对手，更是不希望他的孩子去招惹危险人物。
　　尚允月叹了口气：“儿臣又不是八姐那样有本事，再过些时日，学院就要开学了，能不去吗？”
　　凤后坚决拒绝，“不行，帝师都说了，你再荒废下去，将来对身心都不利。朝夕会若是看上了谁家的女子，就父后说，让陛下去安排。”
　　月儿到了嫁人的年纪，终归是要找个好人家托付才行。
　　尚允月想到尚允诺成亲后，居然被一个傻子制得服服帖帖，立刻摇头，“我才不要成亲呢，我还是觉得单身比较自在。”
　　“这可由不得你。”
　　凤后起身离开，他的心里始终是担忧尚允凤姐弟的归宿，若是和白家联姻，未必真的能有个后盾。
　　白飘飘那种无耻之徒，他是万万看不上的，更不想凤儿被白家拿捏住，到时若徽国岂不是要姓白？
　　学院。
　　这里规模不是很大，学生不多，但戒备森严，寻常人是不会放进去的。
　　尚允诺在门外打了个寒颤，来的时候没想过温差这么低，迅速地用灵力暖身，趁没人注意潜入进去。
　　不想，很快有人注意到了她，“何方小贼？”
　　尚允诺为了不起冲突，随便变了个东西扔到另一边，转头去了朗铁冰住的方向，不晓得冰冰这次的成绩如何，帝师都回来了，估计冰冰也快要完成学业。
　　她刚走进房间没多久，就被一把剑架住了脖子，不得已举起了双手，“咱们这么熟，不至于这样吧？”
　　“咱们这样熟悉，你成亲也不请我喝喜酒？”
　　“改天，一定带着内人补。”
　　“这才像话，你来是为了边关的事？”
　　朗铁冰收起了铁剑，清秀的脸没有表情变化，早在尚允诺来的时候，他就感应到了，不想这人的灵力似乎还是和以前并无不同。
　　尚允诺坐在那喝茶，“果然还是你了解我，你父皇怎么想的？”
　　朗铁冰加热了茶水，“你喝慢点，他已经没有实权了，倒流国一直被尤复广把持朝政，我想阻止都来不及。”
　　郎浩把他扔在这里学习，不就是想着眼不见心不烦，他自己又何尝不是这样想。
　　尚允诺摸着袖子摸到了千里传音符，淡淡道：“你是不想阻止吧？我要不是想着提前退休，是不会跟你打听这个的，帝师在学院吗？”
　　“有时真不知你如何打算的，李昭燃昨天和人约傅家谷决斗了，短时间内不会回来。”
　　“傅家谷，是不是修仙世家傅氏曾经的领地？”
　　不知怎的，尚允诺想到了傅东泣这个名字，一切应该不是巧合，那么小傻子又如何认识傅家的人，怪神秘的。
　　朗铁冰面无表情，“传说是那个样子，听说在大陆的另一边，也有傅家的传说，想必都是些超越普通修仙者的人物。”
　　他想让尚允诺不要放弃大任，又知对方的性格不会答应，毕竟万千子民的未来压在一人身上，没有野心和责任的人是承担不起。
　　尚允诺对傅家失去了好奇心，“尤复广又是什么来头，这么多年，难道都没有人教训他们？”
　　以尤复广掌握的门派实在是不配成为修仙门派，烧杀抢掠、又欺负那些手无寸铁的人，已经是披着名门正派皮衣的□□。
　　朗铁冰冷笑，“你觉得我父皇会舍得吗？这些年，他对那个老头言听计从，就连娶多少女人，都得经过尤复广的同意。”
　　“那要怎么样才能阻止他和星眠的阴谋，我一直在想，星眠抓走各国男子，莫不是想练万血阵？”
　　“应该不会，星眠在一百年前被现任宗主夺位，就已经偏离了正道，我猜他们估计是想利用尤复广和我父皇。”
　　“真是个棘手的问题。”
　　尚允诺记得自己继位时，是有人挑衅边关，后来被八妹平反，这个功劳，她不会跟尚允凤争夺，唯一担心的这次会不会还有别的隐患。
　　朗铁冰不忍看她忧心忡忡，“你今晚住哪？我猜你肯定没带钱。”
　　尚允诺有些尴尬，“是啊，不过我也不急，或许傅家谷值得我探索。”
　　傅家谷是传说中的地方，听闻地势险要，早些年是用来抵御仇家选择的地方，后来傅家的人一.夜之间消失了，不晓得是否去了隔壁的大陆。
　　朗铁冰阻止了她，“可别了吧，女帝若是知道你去送死，估计会被你给气死。”
　　先不说那边有多危险，就说这丫头的想法异于常人，万一被星眠的人再次抓住，谁能预料到之后的事会多严重。
　　尚允诺整理了自己的衣摆，“连你也觉得我是个闯祸精吗？我知道，在很多人眼里，我不思进取，不懂得那些乱七八糟的规矩，所以这个时候也不该瞎操心。”
　　朗铁冰看水开了，帮忙添加了些，“你若是草包，我就不会和你做朋友了，不过，你选择这个时候退出，我是能够理解的。当初，我是不想来这里的，但是……不来，可能永远见不到我母亲了。”
　　他母亲是倒流国最低等的氏族，又是浑身没有灵力的平凡人，生下了他以后，直接被打入了冷宫里。
　　朗铁冰每年只能见她一次，身上若不是没有郎浩遗传的灵力，怕是早就被赶出皇室，过着颠沛流离的生活。
　　尚允诺感觉自己被冻得手脚冰凉，“咱们都要加油，你离开学院后想去哪里？”
　　“西海吧，听说当年尤复广围剿兽人族，剩下的都去了那边，我想联合他们的力量扳倒尤复广，然后带着我母亲远走高飞。”
　　朗铁冰起初不愿意管倒流国的死活，但是任由尤复广胡作非为，那么最后可能会连带牵连母亲，后宫里已经有好几个失宠的妃子被抓去炼丹，再这样下去，很快就会轮到母亲。
　　尚允诺起身，打开了符咒，“那就去吧。我先让汪嬷嬷给我送些钱。”
　　要是这里能住下来，她何必用这样麻烦的方式。
　　汪嬷嬷感应到动静，看了眼身边的施故，小心地问道：“殿下怎么了？”
　　尚允诺冷的搓手，“嬷嬷，你用传送符给我送些银子。”
　　想问施故的情况，又觉得小傻子应该不需要自己担心，对方肯定是在什么地方吃吃喝喝。
　　汪嬷嬷刚把钱拿出来，就被施故给拿了过去，她也不好说什么，毕竟殿下和这个人的关系，目前还是不错。
　　那边没了动静，尚允诺以为是符咒除了问题，正想着跟朗铁冰借一点，却听见了施故贱兮兮的声音：“缺钱跟我说，我打怪养你啊。”
作者有话要说：　　再次挥别我的头发：西米露、中野v埋、土间萌，晚安QAQ

　　☆、第 44 章

　　有时候，尚允诺真有种想要掐死某人的冲动，“你给我适可而止些。”
　　施故笑道：“我难得大方一次，不领情就算了。”
　　尚允诺觉得她是逗自己玩，“你个守财奴会那么好心？”
　　确实，很少有人能让施故主动把钱送出去，向来都是她占别人的便宜，不过小公举是不一样的，毕竟这可是自己完成任务的关键。
　　施故笑了下，“不信就算了，我好像还闻到了另一个人的存在，你确定不让他和我打声招呼？”
　　尚允诺看了眼朗铁冰，“你把传音符给汪嬷嬷。”
　　施故没答应，“她年事已高，回房间睡觉去了。”
　　汪嬷嬷：“……”
　　这小两口真是没有不斗气的时候。
　　尚允诺干脆放弃沟通，“随你便，我是不会陪你胡闹。”
　　她刚想烧了传音符，施故却说：“说给你送就送，别和我客气。你告诉我学院的位置，立马给你送。”
　　“不用了。你帮我管好府里的事，算我拜托你可以吗？”
　　“不可以，在那乖乖等着我，虽然我不喜欢你，但是你要是出什么意外，我被女帝责怪多亏啊。”
　　施故把传音符还给了汪嬷嬷，顺便略微不舍地把银票数了数，要不她带着帐篷过去，顺便在傅家谷那边露个营？
　　汪嬷嬷不太放心，“我听殿下的声音不对劲，要不还是用传送符吧 ？”
　　施故摆手，“不要想得那么糟糕，估计是冻成傻狍子了。我有这个，很快就能找到她，家里的事就麻烦嬷嬷你看着了。”
　　汪嬷嬷看着施故拿出一双鞋，问道：“莫非这就是传说中的神靴？”
　　“这个啊，这是一个高人根据赫尔墨斯的神力模仿打造的，在西方希腊神话里，这个神的特点之一就是跑得快，堪称送快递的鼻祖。”
　　施故随便扯了一通，都是狗系统没事喜欢和同人世界搞联动，所以才会有那么多奇葩的道具。
　　她回到房间收拾了东西，不想被胡朔召唤了过去、
　　“你最好有话快说，去晚了，我老婆可就跟别人跑了。”
　　“又不喜欢人家还说的这么暧昧。”
　　“那名义上的也是我老婆，我想去傅家谷挖宝不行？”
　　施故发了个生气的表情包，现在她的权限逐渐降低，想拉个群都被经过狗系统的同意，体力恢复后，禁制的惩罚比之前的更严重。
　　这对她都是无所谓的事，苟活下去才是重要的。
　　胡朔说道：“你就嘴硬吧，不就是想找到老傅，她可能不在这。”
　　施故穿上了鞋，“咋滴啊，你传虚假信息，我还没跟你算账呢。先不说这些了，你和无耻嘛时候结婚啊。”
　　无池突然出现，“我说，你能不能偶尔念对我名字一次？”
　　施故连忙改口：“大哥大嫂过年好！”
　　不用说，无池和胡朔肯定是在一块的，这俩人双剑合璧，估计连傅老大都不是对手，所以她还是很害怕挨揍。
　　胡朔咳嗽几声：“行了，我和池池真的要去决赛了，你记得我跟你说的，解决尤复广，回头我给你大红包和至尊装备。”
　　施故对这个提不起兴趣，“又给我画饼，我知道了，你们就放心地去吧，但是万一某天成了我周年忌日，记得给多烧天地银行的纪念币 ，说不定我还能和叶否一样当个公务员。”
　　“你是阎王的前世情人还妹妹？”
　　“都不是，咋了？”
　　“啥关系没有，好意思做梦。”
　　无池丝毫不给面子的讽刺，这小骗子越是不正经，就越要当心，免得她脑抽来一回言出必行。
　　施故说道：“你们在担心什么？第一名就那么一个，我就是想回去啊，但是……”
　　她顿了顿，回去的机会远比自己晋级要难，心里的希望也就没有再继续增长。
　　胡朔淡淡道：“虽然有些话不能直说，但是谢烟辞的处境不是很乐观，灵情门岌岌可危，傅家这些年到处留痕，不晓得是不是发生了别的意外。”
　　“我早在几百年前据说过，若是师尊她们有任何的意外，我宁可放弃比赛。”
　　“别冲动啊，连你这种摸鱼的都放弃了，那我岂不是很没有竞争力？”
　　无池一副很无奈的样子，其实与其说他们存在竞争力，还不如说，他是有些不想看到施故自暴自弃，系统又没说被淘汰的就会立刻死，但是自动放弃的后果，可能比想象中的还要严重。
　　施故问胡朔：“你当初看上无耻，只是为了实现陆地和海底的跨物种联姻？”
　　胡朔居然肯定地回答：“可不是嘛，老娘当初就是因为合作才看上他的。”
　　无池不高兴，“你不是说是贪图我的美貌？行，这婚你自己结！”
　　说完，他生气地下线了，总之就是不喜欢被胡朔这么随意对待，这和谈恋爱的时候根本不一样。
　　施故冷笑，“你小老公生气了，还不快去哄。”
　　胡朔却慢悠悠地说着：“过会给他买个珍珠就可以了，你确定要帮我了？”
　　“这不是废话吗？还有别的吩咐吗？没有就别耽误我去见老婆。”
　　施故显然是有些不耐烦的，担心尚允诺会出意外，担心傅家谷那边的线索就那么断了。
　　她最初在原来的时是去过傅家谷，可惜还没有探索完就被踢出局，希望师叔那边没事，不然一切都是枉然。
　　胡朔这才放心，“那我等你归来。故啊，如果有一天，谢烟辞和玖芜真的死了，你会不会选择报仇？”
　　施故发了个拧头的表情包，“那就佛挡杀佛，你知道没有辛医仙和师尊就没有今天的我，迟早我会杀回去。”
　　她这次主动切换了联络，不是想和胡朔一起揭开以前的疤，如果不曾被友好地对待过，自己可能会是行尸走肉，可能会随波逐流成为反派。
　　若不是心中有愧，断不会在这浪费那么多的时间。
　　学院。
　　尚允诺这个时候还没有离开，朗铁冰也没有急着送她走，“你的这位正夫很有意思。”
　　“你想说什么？”
　　“我说，这么多年大家都恭维你，只有他好像是在故意和你作对。”
　　“那个小傻子不把我气的英年早逝，就已经是万幸了。”
　　“那你等她来吗？”
　　朗铁冰觉得尚允诺非常在意施故，以前可从未看她如此把谁放在心上。
　　尚允诺嘴硬道：“我才不会等她。”
　　朗铁冰笑的意味深长，“是吗？那我这里也不能多留，李昭燃是什么脾气，你比我了解。”
　　李昭燃算是学院的管事，向来是拿钱才会点头处理问题。
　　尚允诺几乎可以想到李昭燃要钱的嘴脸，“他和施故真是臭味相投。”
　　两人正说话，忽然就感觉一阵强风刮过，之后就是施故出现在了他们面前，“老婆，你叫我啊？”                        
作者有话要说：　　除夕快乐呀，还在加班的小伙伴们辛苦了。我去思考人生啦，顺便思考40岁的时候怎么养老的问题。
到了2040，我估计也在晋江退休了，如果还能继续写会试着写下去。希望那个时候留下来的都是沙雕的尬文，而不是不知所谓的流水账。
感谢每一个曾经路过翻开过这些，其实和流水账没有区别的你。
明天出去玩会更的早一些。
当然，今天喝多了，如果忘记了就当我没嗦，晚安o(*￣￣*)o

　　☆、第 45 章

　　屋里的气氛不是尴尬，尚允诺和郎铁冰都没有想到人会来的这么快。
　　尚允诺问道：“你不参加朝夕会了？”
　　她想，小傻子估计是过来凑热闹的，那也不至于这么神速。
　　施故踢了踢自己的鞋子，“那有什么好参加的，我是来寻宝的。这位就是铁牛吧？你好，我是尚允诺的老公。”
　　这个铁牛长得还挺好看，难怪可以靠脸吃饭。
　　郎铁冰点了点头，“你好。”
　　施故瞅着屋里的摆设，果然是普通宿舍的样子，“这单人间不错，晚上一起吃个夜宵不？”
　　郎铁冰拿出了学院守则，“到了晚上是不能随便外出，会被李昭燃扣学分。”
　　“李昭燃……”
　　施故念有种不是很好的感觉，回头得翻翻仇人名单里有没有老李家的。
　　郎铁冰没好意思不怎么不理人，“你们远道而来，我确实应该要请你们吃饭，明天就去外面的酒馆如何？”
　　尚允诺想拒绝，施故却抢先答应，“有吃的啊，当然好啊！我先去带我老婆去吃东西。”
　　她拉着人往外走了没几步，就开始念叨：“你说你多大的一个人，在外边浪不带钱像话吗？附近不是有官员，不可能不给你地方住。”
　　尚允诺解释：“那样会传到宫里，我也不想被这些官员记仇。”
　　弹劾她的折子多到堆积如山，再添加岂不是更烦人。
　　“你就是死要面子活受罪。”
　　施故发现附近没有好吃的，地方又很偏僻，随即带着尚允诺飞到一家客栈，让小二准备夜宵，才专心呆在房间里。
　　她把钱袋子给了尚允诺，“省着点花。”
　　“……你在图什么？”
　　天这是要下红雨了？
　　尚允诺没有接受这些，她又不会在这里留多久，边关的事好像也轮不到自己操心。
　　施故皱了眉，“我想去傅家谷。你可以不跟着，我母亲要是问起来，帮我搪塞下就好。”
　　所有任务相关的，或多或少和傅家有瓜葛，她怀疑回去的钥匙，可能和傅家脱不掉干系。
　　尚允诺想到了李昭燃，“行，不过本宫要和你一起过去。”
　　施故没答应，也没有反对，“随你自己。我下去吃东西了。”
　　她一溜烟就去了楼下，结果瞥见有个美艳的女子在那坐着，没忍住多看了几眼。
　　尚允诺刚好发现这一幕，就拿了坛酒，“收敛下你的眼神。”
　　“她好……好漂亮啊。”
　　施故笑的很花痴，心里却在想，这么美却一身邪气缠身，不知道是阿修罗族还是从哪儿来的艳鬼。
　　尚允诺冷淡道：“瞧你那点出息。”
　　就算看到美女，也不必这么夸张吧。
　　施故歪着头倒了酒，“你说，我要不要装醉靠近她？”
　　尚允诺看她把酒喝了，才说：“你已经醉了。”
　　施故继续逞强，“我没有……”
　　语毕，她倒在了尚允诺的跟前，就像是睡着了变得安静。
　　尚允诺怕施故磕碰到额头，把碗筷拿到了旁边，“你醒醒，别以为我会背你。”
　　她正想着如何防止某人酒后发疯，便看到女子走了过来。
　　女子看着施故脚下的鞋子，笑容亲切，“妾身有一醒酒的法子，不知姑娘可否愿意给公子试试？”
　　“不必了。”
　　尚允诺感觉来者不善，伸手抱着施故回了房间，倒流国的女子都是这般主动？
　　她把人扔到了床边，“你是猪吗？这么沉。”
　　施故嘴里念了句什么，还是没有醒来的样子，只觉得心口难受，翻了几次身接着睡了。
　　尚允诺为了不被破颜拳击中，干脆在自己的空间戒指里找了些东西，把床一分为二，免得麻烦接连不断。
　　她刚要熄灯，就感觉有人出现，窗户上的纸被捅破了，果然有人在放迷烟。
　　尚允诺起了戏弄歹人的心思，直接把放烟的孔堵住了，“好闻吗？”
　　施故迷迷糊糊地回答：“臭死了。”
　　尚允诺有些惊讶，“你怎么醒了？”
　　上次喝醉睡的和死猪一样，这次醒的倒是很快。
　　施故打着哈欠，“梦到有只狗追我就行了。”
　　她打开门，看到放烟的人已经倒在那，摘掉了对方的面罩，“呦，还是无耻家的亲戚呢。”
　　尚允诺问道：“你在说什么？”
　　施故指着他脸上的刺青，“海里面游上来的，你们和西海龙族也有来往？”
　　无池是条混血龙，西海是对方的故乡，但是他好像不喜欢那边，很久都没有回去过。
　　尚允诺摇头，“龙族和神族都和我们人搭不上边，你确定是龙族的？”
　　“他肯定是海里的小妖怪，不知道为啥过来，不是冲着你，难道还能为了我？我又不是唐僧肉。”
　　“有可能。”
　　“你很机车哎，我认真地和你推理，你居然这么敷衍。”
　　“怎么，还想让本宫哄你？你这双鞋子不凡，估计是冲着这个过来的。”
　　尚允诺从施故来的时候，就感觉鞋子不简单，上面的灵力并非一般的力量。
　　施故这次没有反驳，“哦。就是来打劫我的呗。”
　　尚允诺有些困了，“你要自己盯着吗？那就去吧，本宫想休息。”
　　“睡什么睡，你难道不想见李昭燃了？现在我们就去傅家谷升级打怪。”
　　施故把鞋子换了，这双鞋确实不能太招摇过市，万一赫尔墨斯要回专利权，她不得给狗系统背锅。
　　尚允诺没答应，“我不去。”
　　这会去见李昭燃，会打扰他和人决斗，还不如等合适的时间再说。
　　施故看她不乐意，决定单独出去，并且多付了几天的房钱。
　　她下楼发现女子还在那自饮自酌，放弃了搭讪的念头。
　　女子却感应到她的目光，“公子这么快就醒了？”
　　施故沉默地颔首，忽略了女子盯着自己脚的表情，抢装备这种事谁都会遇到，但到了她的手里是不会轻易地让出去。
　　女子淡淡的一笑，“公子半夜出去，莫不是有急事？这里可是鱼龙混杂的地方，若是不小心遇到鬼怪可就倒霉了。”
　　施故跟着一起笑，“若是女鬼都像姑娘你如此貌若天仙，在下是不介意。”                        
作者有话要说：　　新年快乐，晚安Σ( ° △ °|||)

　　☆、第 46 章

　　女子娇滴滴地笑着：“小公子真会夸人，若是不介意，不妨随妾身去小筑谈谈心。”
　　好家伙，这姐妹是专业钓鱼的？
　　施故寻思自己也不像冤大头和大款，怎么就盯着她，莫非真是那双鞋惹的祸。
　　她淡笑着：“不用了，我还要外出办事情。”
　　女子忽然倒在了施故的身上，双手不老实地搜寻什么，“妾身身体不适，能否请公子送我去医馆？”
　　眼看着两个人的距离越来越近，近到施故都快亲到女子的脸，下意识想要避开，可是突然出现的尚允诺轻轻地推了把，那双抿着的唇碰到满是胭脂的脸。
　　施故咋呼起来，“啊啊啊！你神经病啊！”
　　尚允诺扫了眼被施故推在地上的女人，笑道：“助人为乐乃是快乐之本，你怎能如此不怜香惜玉？”
　　施故也没扶女人起来，“你是帮我泡她，还是趁机怼我？算了，老娘不跟你们见识。”
　　她也不是计较初吻不初吻的，就是觉得这女人来历不简单。
　　西海的小妖怪都出现了，下一部是什么？
　　宙斯带着他儿子讨伐她侵权？
　　施故几乎可以想象到自己的下场，她就是个普通的修仙者，还是最菜的，为何总是遇到这么奇葩的事。
　　尚允诺发现女人不甘心的眼神，就说：“这位姑娘，这抱也抱了，亲也亲了，是不是得让她负责？”
　　女人脸色一白，虚弱道：“方才是妾身身体不适，这才……才被姑娘误会了。”
　　这些凡人真是难以对付，她都牺牲了这么多，结果被耍了！
　　女人眼睁睁地看着她们就这么离开自己的视线，转头瞪着店小二，“没用的东西。”
　　店小二打着算盘，懒得搭理她，□□就想算计这些一看身份不简单的人，不是做梦是什么？
　　施故再次换上了靴子，正想独自飞到傅家谷，心中顾不得想那么多，找到回去的路最重要。
　　尚允诺却说：“本宫只是想成全你而已。”
　　她不太适应小傻子真的生气的状态，也拉不下脸去道歉。
　　施故踩了踩地面，“莫挨老子。”
　　“看美女不是你的爱好？你气什么？”
　　“确实，我确实是个有事钟无艳，无事夏迎春的色胚，那也不是不选对象的。我对所有的钟无艳都是保持尊重的，总之麻烦你别跟着我，OK？”
　　施故心浮气躁地飞上空，色胚和颜控是两码事，她自认为自己倾向于比较双标的后者。
　　其实，到了她这个岁数，颜值这个东西已经不是衡量一切的标准。
　　尚允诺却觉得她在内涵自己，“你是说本宫在利用你？你又何尝不是？”
　　“那就当我们现在扯平了，我有很重要的东西要去找。”
　　“我跟你一起去。”
　　“你不是困了？”
　　“现在很清醒。”
　　尚允诺没再继续解释，她不懂为何施故如此愤怒，难道那个女人有问题？
　　施故却觉得自己应该改不掉口花花的毛病，可是客栈里披着画皮的女人，让她到现在都感到不舒服，会让她想起很久之前糟糕的记忆。
　　她抽空找了自己的仇人名单，数量太多了，都查不出李昭燃和这里的信息。
　　于是，施故沉默地看着今晚的月亮，在克服所有药物副作用后，继续思考以后的事。
　　尚允诺随施故在天上飞着，偶尔会遇到几只不明飞行物，不知道是谁家放出来的探子。
　　这里虽然有学院，却是地势最复杂和危险的地方，常有三教九流出没。
　　等她们到了傅家谷，月光也变得亮如白昼，照亮了每个人的身形。
　　施故在附近听到了打斗的声音，下意识地把尚允诺拉到身边，“听动静，应该是打了不低于两百回合。”
　　尚允诺盯着她被冻成树皮的手，提醒道：“听说这里怪物很多，你自己小心一点。”
　　施故却是无所谓，“再怪，也没有人心怪。”
　　说来是挺搞笑的，分明来过这里，却又觉得很陌生，莫非是狗系统换了什么。
　　此时，李昭燃和对手打的难分难舍，察觉到两人的存在，就笑了，“你们这两个小家伙看热闹，挺带劲的。”
　　尚允诺淡笑着：“帝师功力不减当年。”
　　李昭燃对面的人却讽刺道：“老李，你这个人也太不厚道了，打架就打架，还带着人过来围观什么意思？”
　　“这可不能怪我，是你一直都不肯把东西借给我。”
　　“真是天大的笑话，你这是明抢！”
　　那人看上去有些年纪了，脸上都是龙鳞，想必和龙族有关系。
　　施故和尚允诺在旁边观战，“这个人我好像在哪里见过。”
　　尚允诺问道：“你从小就没有离开过帝都，在哪里见过？”
　　现在是随便和人认识的时候？
　　施故没吭声，她感觉对面的那个龙族，可能是无耻真正的亲戚，却又不好去肯定。
　　就在她们以为可能要等到天亮时，听见李昭燃说：“不打了不打了，我要回去睡着了，你不借给我，我自有办法知晓。”
　　他不想连累这两个年轻小辈，毕竟老怪物是不好对付的。
　　那人却没有答应他，“可算是让我找到你的弱点了，这两个年轻的小娃娃，就当是为了付出代价吧。他们想必应该就是你的学生，那么那就要看看三天之内是否能逃出去，顺便帮你验收一下成果！”
　　话音刚落，施故和尚允诺在没有反应过来的情况下，被带入了谷中。
　　李昭燃紧张道：“你疯了！你知道那个女娃娃是谁？你敢这样做？！你就好良心一点我们之间的事情，我用自己的方式去解决不好吗？”
　　那人冷笑，“当初我跟你讲道理就是不听，现在也该风水轮流转了。”
　　李昭燃还是很担心她们，“如果这两个人有事情，你就是和若徽国为敌，你难道忘记了，当初是怎么答应那个人的？”
　　那人依旧是不为所动，“就是因为我答应了，所以我才想要看一看你的学生有什么本事，你该不会对他们一点信心都没有吧？”                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 47 章

　　李昭燃很不喜欢这个时候惹麻烦，冷淡道：“既然你答应了叶叹云，永远不会为难若徽国，为何连他的女儿多不放过？可别忘了，你欠他一命。”
　　那人笑道：“我无不知答应的事不会反悔，只要通过了傅家谷的关卡，我自然是会永不踏入若徽国。”
　　当年，他帮着星眠和若徽国战斗，不想宗主那个狗东西居然利用他，幸好被叶叹云救了，他趁机反水，这才助了若徽国扳回一局。
　　李昭燃心里有不好的预感，“这里的关卡，莫非是三千年前被废弃的？”
　　完犊子了！
　　这里分明是镇压各种邪祟的地牢，就算出来了，不死也会变成半个傻子。
　　难怪傅家会舍弃在这里，估计是连他们都没法在此长久待下去。
　　无不知冷淡道：“心中无邪念者，自是会通关。通不了，只能说倒霉。何况，那女娃娃若真是叶叹云的女儿，就更该值得让人期待才是。”
　　说完，他也跟着去了谷中的中心。
　　买一送二的买卖还算是划算。
　　李昭燃的后背都是冷汗，察觉到有人在靠近这里，压根就没有心思去搭理，赶紧回到学院那边想办法。
　　此时，朗铁冰还在看兵法，瞥见了李昭燃就问：“战况如何？”
　　李昭燃把刚才的事告诉了他，后又说：“要不再等三天吧，若是没消息，我再告诉女帝。”
　　朗铁冰拿起了旁边的竹简，“你是怕女帝知道了，连带着其他人都不给学院资助了？”
　　真没想到，尚允诺会被无不知给抓住。
　　无不知是无所不知的神秘人，有人说对方出身龙族，也有人说是半人半龙，拥有未卜先知的能力，是因为手里有个叫南Z的东西。
　　李昭燃义正言辞，“话不要说得那么难听，我这也是为了学生们着想，没有资助吃什么住什么？”
　　朗铁冰说道：“明天我过去看看。”
　　李昭燃阻止了他，“不行，老怪物的实力不容小觑。你去了，反倒是多了个人质。”
　　此事不好解决啊。
　　李昭燃很后悔为何要去抢南Z，可他真的很好奇，心中所想的那人，如今又身在何处。
　　朗铁冰抚着竹简外套的穗子，只能希望尚允诺自求多福，免得到时让尚允凤得逞，那也未必是众人喜闻乐道的。
　　傅家谷。
　　这里和施故记忆中的样子没有区别，在她纳闷无不知是谁时，突然看到一个婀娜的身影出现，这不就是在客栈碰瓷的那妹子？
　　她下意识地往尚允诺那边靠近，发现对方已经昏迷，想质问无不知，却听见女人说：“老头，把南Z交出来！”
　　南Z……
　　传说中的南海龙族宝贝？
　　施故的心里满是疑惑，这玩意不是被狗系统回收了，怎么还能二次利用的，难道总部最近经费不足？
　　她看着那个女人忽然凶神恶煞的样子，不知怎的，突然就想到了很欠扁的妙夫人。
　　不管了，南Z在这里，那就说明还有机会知道灵情门的事，只希望不会是她预期的那个样子。
　　无不知站在不远处，“天音，你就算追老夫到天涯海角，也是无用。不如好好回到罗刹族修炼，兴许还能得道。”
　　天音怒道：“把南Z交出来，一切都好说！”
　　无不知叹了口气：“就算你知道了他在哪又如何？即便你拥有罗刹族最绝美的容貌，他记住的永远是你最初的丑态，何必呢？”
　　天音那张魅惑的脸在月光下笑的诡异，“你以为，我不远千山万水寻他，是还爱着他？我要他给整个罗刹族的人陪葬！”
　　她的语气似是充满了仇恨，但更多的是颤抖和委屈，有些事必须要问清楚，才好动手。
　　无不知却揭穿了她的小心思，“若是想见一面，那就只能去和阎王要人了，转世和轮回都和我南海一方无关。”
　　当初要不是看天音和妹妹有同样的遭遇，他又怎会容忍到现在，只是天音很明显是放不下执念，那自己也没办法。
　　天音双眸散发着有暗绿色的光，“你当真不愿放手？”
　　“不想放手的是你。”
　　无不知觉得心烦，就把她和施故她们绑在了一起，打算启动结界，却又忍不住盯着施故看了很久，这人眼熟得很啊。
　　施故还是趁机带着尚允诺挪了位置，鬼知道她会在这里遇到以前的烂摊子，难怪会觉得天音不舒服，原来是汪虻睦锨槿恕
　　说起来，这件事确实是老汪不地道。
　　而她不喜欢罗刹族，纯粹是当初第一个把她按在地板摩擦的怪，就是罗刹族，后来又遇到了乱魂怪，才导致师叔变成了那样。
　　施故在想，如果真爱能包治百病就好了。
　　但是她也不爱小师叔啊，希望对方的良人能做到。
　　尚允诺醒了，听到天音还在骂人就觉得头疼，发现施故还是安全的，就问：“这是怎么回事？”
　　施故回想了几百年前的事，大概猜测到了无不知的身份，“想活命就别多问。”
　　“说得好。方才是我看走眼，以为你是个小公子，不想姑娘比我想象的要冷静。”
　　“好说好说，大叔为何不直接告诉她，汪蛞彩撬烙诜敲呢？她的这张脸是如何得来的，她当真心里没点数？”
　　“哦？小姑娘，你知道不少啊。”
　　“比起包揽三界六道各大屎尿屁杂事的南海，这点小道消息不算什么。”
　　施故看似镇定自若和无不知对视，实则已经吓得腿软，这可是无耻的亲舅舅啊，四海龙王最强的一个，能和天帝和阎王称兄道弟的人物，估计不是任何拿龙傲天剧本的能对付。
　　更可恶的是，狗系统连叶良辰都没让她当过！
　　无不知脸上的龙鳞闪闪发光，“老夫喜欢你这个评价。我也知道你的来历，你不是……”
　　“哎呀，今天天气贼好啊。天音姐姐，让我来告诉你，汪蛳衷谑堑馗公务员，你有本事就去那里找他。”
　　这个时候，施故能卖的队友只有汪蛄耍谁让他当初也坑了自己那么多。
　　天音没有理会她，问无不知：“她刚才说的什么意思？”
　　施故觉得委屈，“问我啊，我全部都知道。别扒拉我，没看到有人在抢我的戏？”
　　她嫌弃地推开旁边的手，转头看到无不知讳莫如深的眼睛，笑眯眯地说着：“要不，还是大叔你说吧。”
　　太可怕了。
　　这大叔很明显就是比她还喜欢搞事情，看来得尽快这里，不然早晚GG。
　　无不知没有和天音解释，反倒是问了尚允诺，“小女娃，这两个人只能活一个，你会选择谁？”
　　尚允诺不是很喜欢傅家谷的气压，“我都不选。”
　　无不知挑了眉，“真是有个性。那就接受考验，不过……”
　　他指着施故，“这个得留下来，陪我解闷。”
　　未等尚允诺反对，她和天音已经被传送到了法阵里，现场就剩下施故和无不知，互相瞪着彼此。
　　施故不想暴露自己是参赛者，耐着所有的怒气打算和狗系统沟通，或是跟无池说下，这里的无不知是不是也被支配了。
　　无不知寻思了会，才开口：“三千年前，在满是恶霸的村子里发生了瘟疫，有个医仙治好了他们，但是他们连她和一个小孩都不曾放过，后来孩子被个好战的灵情门掌门带走，从此也没有好好修炼，误闯了傅家谷的地牢，连累同门变成白痴。”
　　“那小孩和师尊被陷害，修炼被偷袭致死。死后来到了南海，帮落难的南海公主接生孩子，帮西海击退了罗刹族，我们南海尊敬她为恩人。”
　　“又过了一千年，恩人用同一个名字和面孔活跃在不同的大陆，好人坏人都当尽了。我就那么地观察着，她为何时男时女。直到南Z告诉了我分秘密。自九百年前，恩人告白失败，就不断地从南海跳下去，之后就会去往新的世界。莆田仙君、傅家少主、兽人族族长，就连伊澜仙子都和她有瓜葛。”
　　“五百年前，帮汪蚣呙鹇奚沧宓娜耍也是她。之后，她便下落不明。直到一百年前，时空扭曲，我终于又见到了她。”
　　无不知用了半盏茶的功夫说这个逻辑不全的故事，他神色复杂地望着施故，他知道的比说的要多，那也不代表他会趁人之危。
　　施故拍拍手，“真是个……狗屁不通的故事。”
　　无不知冷笑，“你放心，我不会告诉尚允诺，说那些人就是你，我担心的是无池，他是我的外甥，我不能不管。”
　　好家伙，又来了个上帝视角的干扰人物。
　　施故虽是反感被揭穿老底，却深知自己打不过人家，“那你和我说这些有何用？真那么为无耻考虑，为何不告诉他真相？”
　　无不知坐在那，拿出个酒葫芦，“现在还不是时候，我说这些，是希望你不要再去南海自杀式袭击了，我们水族很注重环境的。”
　　“可拉倒吧，我就是想去南海婚介所，让观音大士帮我也安排个对象，除了许仙都可以。不过，现在我不希望了。”
　　施故坐的远了些，她怕闻到酒味就会跟他一起喝，一喝醉什么都说了，岂不是丑态百出？
　　说到她和南海，那也是段孽缘。
　　当时无池的母亲难缠，刚好自己的任务就是cos稳婆，见证了后来队友刚出生的名场面。
　　可惜，南海公主相貌不好，哪怕和西海的太子有了夫妻之实，人家认的还是孩子，从未管公主。
　　再后来，西海遇难，不得不和南海求和，公主心软就答应了，亲自杀敌，赢得了胜利，却还是避免不了被利用的事实。
　　‘凡人都说，有事钟无艳，无事夏迎春，可吾连钟无艳都不如。’
　　这是公主自杀前，对施故说的最后一句也是影响最多的一句话，她曾经期待着反转，期待着如今的西海龙王会阻止悲剧。
　　可是啊……
　　南海公主无芷还是哭着变成了泡沫，彻彻底底地消失了。
　　无不知此时也很怀念妹妹，“观音大士已经离开很久了，你就不好奇，我为何会在这？”
作者有话要说：　　虽然我也是个颜狗，但是个人真的很反感恶意攻击外貌，也不是说多双标和理智，就是那种践踏尊严的攻击真的很狗==，就稍微借鉴了钟无艳的名句。
后半章算是借着对话交代了，施故和无池以及南海的渊源，之后应还是强行感情升温，然后努力和女三和平发育，类似家庭伦理狗血剧.
虽然很想写师尊那条线，但还是忍住了，以后再考虑，因为我还想写关于地府的文，之前的文都带着这元素，不单独写好像说不过去（bushi）,午安。

　　☆、第 48 章

　　山谷风大，很快把施故拿出来的贵妃椅刮翻，连带着她整个人翻车。
　　她干脆就坐在那，“不想知道。”
　　无不知叹息着：“今年就别跳南海了。伊澜也不会出现。”
　　施故睁大眼睛，“谁说我是为了她？我还不是想把无芷的泡沫捞起来，四海相通，若是流到西海，那个lsp会管？”
　　这么多年过去了，无不知居然没有给妹妹报仇，这里面难道有别的交易。
　　无不知眼神暗了暗，“别白费功夫了。”
　　“可拉倒吧，我只来得及抢救一魄，不想成了如今的鱼央，好在有阎王罩着她。你说，烛龙和青鱼生出来的，会不会是小青龙？”
　　“恩人，此话可不要乱讲。”
　　“怕什么，他不喜欢无芷，就不会开特列了。”
　　施故感觉鱼央忘记一切也好，不用记得西海的那些事，也不用再有容貌焦虑。
　　无不知打量着施故，“你就一点不担心尚允诺？”
　　“不担心。”
　　施故瞅着时辰还早，狗系统不会让小公举就这样死了。
　　无不知很无奈，“他日，遇到无池你就说他母亲远游了，我估计大限将至，南海得他来继承。”
　　施故一副不关她事的表情，“谁让你没事假扮无芷，你以为无耻真不知道？不过就是让你安心。”
　　所谓的大限将至，对于凡人是死，对这样的大佬，自是突破瓶颈，想换个地方修炼。
　　无不知笑了笑，“我很早就穿帮了。倒是你，这场比赛好像没有尽头。我每次看你那么诀别地和攻略对象告别，你就真的没有半分不舍吗？”
　　临别之前，他想让施故想起些什么。
　　施故瞅着月光，“那不然我能怎样？”
　　“在你遇到汪蛑前的事，当真没有任何印象？”
　　“我应该有？你是来干扰任务进度，还是觉得无耻没法继承皇位？实在不行，你让我当啊，不就是养鱼，我觉得我挺适合当海王的。”
　　施故对海底的珠宝有兴趣，鱼就算了，她可不想被鲨鱼吞掉。
　　无不知脸上的龙鳞脱落了一片，随即与月光融为一色，“你可知龙王要做的有很多。我不是来阻止你完成任务的，想让你帮我转达胡朔，她若是对我家池儿不好，南海水族绝不放过兽人族。”
　　施故干脆背靠着小山坡上，“你们这些远古神族怎么和罗刹族一样偏执，当初我和老汪遇到他们，全族就剩下十几个人，有十个为非作歹，四个想融入人类，还有一个贪图老汪的美色。”
　　别看老汪平时不怎样，那张脸还是可以迷惑很多小姑娘的。
　　无不知没有解释太多，“天音找南Z是为了汪颍你呢？”
　　“当然是为了找到灵情门的消息。你不借我也没关系，反正南Z也不是你的，我知道比赛多少和你有关系，别玩的太过，我呢，不想被利用到连活着回去的机会都没有。”
　　施故是个没有时间观念的人，在这里却发现时间流不一样。
　　当然，这些不是很重要，无论结果好坏，她都想回到自己的时空。
　　之前有人暗示她去西海，这会又遇到了和西海有仇的南海老大，很难说不是为了从中挑拨。
　　无不知笑道：“我们南海知恩图报，必定不会为难你。南Z没有实体，它会根据你心中所想，幻化出模样。”
　　施故压根没有相信，“你这话留着忽悠那些萌新得了。南海欠我的，无耻早就还了。你想困她们多久？”
　　“你急了。”
　　“我没有，我是不想你成为追杀对象，你想啊，你的那些老情人，还有你的对手，你当初可都是用诈死甩掉的。”
　　“……我严重怀疑，谢烟辞让你开口说话，就是在造孽。”
　　“呦，对我的事知道的还不少。”
　　施故脸上的笑容变了意味，眼神却很担忧地看着那些法阵。
　　看了这么久，都没感觉尚允诺在哪个方位。
　　无不知还是很从容，“已经半个时辰了，反正你不急，那就难熬熬。”
　　施故眉头紧锁，没搭理他的挑衅，倒不是害怕乱魂怪，她担心尚允诺会被心魔困住。
　　法阵。
　　此刻，这里是一个门派的宝地，到处都是灵气漂浮。
　　尚允诺站在这已经有一会了，她看到有个小胖墩从里面出来，隐约觉得对方像施故。
　　接着，是个十五六岁的少女叫住了小胖墩，“阿故，傅家谷我熟悉，我带你去试练。”
　　小胖墩还是坚持己见，“师叔若是跟着去，师尊会骂我的。”
　　少女想了会，“那我去和师姐商量，她肯定会同意我的！”
　　小胖墩看着少女的背影，一副夫子说教的模样，“小师叔真好骗。”
　　说着，她听到了什么动静，转头和尚允诺的视线对上了，却也没有说旁的。
　　尚允诺慌忙去捡掉落的橘子灯，还没碰到就被一个魔物给抢走，心想这估计才是自己要对付的。
　　尚允诺追着那个魔物跑，没有注意到旁边的小胖墩也跟在身后，只是喊着：“把东西还我！”
　　魔物发出叫声没回答她，越过她的头顶把小胖墩抓了起来。
　　尚允诺用法器飞上空，决定先把人救走再做别的，不想刚才的那个少女出手很快，很快就把人给救走了。
　　她呆呆地看着好像把自己当透明的那两人，原来她们真的看不见她。
　　尚允诺发现魔物还抓着橘子灯，继续追逐着对方，却也没有注意小胖墩回头看向了她。
　　魔物带着橘子灯飞到了还没有变样的傅家谷附近，在那里有很多它的同伴，看到尚允诺，就像是看到美味，一个个发出刺耳的叫声。
　　尚允诺被这种魔音攻击着，心中只有把东西抢回来和活下去的念头，“我再说一遍，把东西还给我！”
　　魔物歪着头，用力把橘子灯捏碎，“区区人类也敢在本座面前嚣张？”
　　尚允诺心中怒气翻涌，“原来你会说人话，那今天就让你看看我区区人类的蝼蚁之力。”
　　她默念着口诀，召唤出了法器，身后再次浮现了叶叹云的身形。
　　即便那是傅东泣经过伪装的形态，却还是被魔物认出，“傅东泣！她居然回来了！”
作者有话要说：　　早安。

　　☆、第 49 章

　　不久，那个幻影消失了。
　　魔物这边张狂地笑着：“我说呢，原来不过是个影子！”
　　尚允诺问道：“傅东泣是谁？”
　　魔物猩红的眼睛闪着一道光，“傅家少主，一个踩着亲姑姑上位的冷血动物！当年……”
　　他的话还没说完，就被尚允诺反手暴打一顿，“本宫可管不了那么多，抢东西就是你的不对，快把橘子灯还给我！”
　　魔物被打的没法吭声，就在他快被打死的时候，突然出现一个红衣女子，她的身后还跟着那个小胖墩。
　　“哎呀呀，你这小姑娘下手真不知轻重。”
　　“你是谁？”
　　尚允诺看着眼前的妖冶如红莲的女子，就好像是战场上，那些血泊中盛开的花。
　　总而言之，她感觉自己可能掉进了某个时空阵法里，不然很难解释，刚才对她视而不见的小胖墩，这会直勾勾盯着她。
　　那女子未回答尚允诺的话，一脚踩在了魔物的身上，“真可惜啊，你居然就这么被打残了，我还想找你练练手。”
　　魔物满脸惊恐地看着她 ，“你、你不是已经死了？！”
　　女子和后面的小胖墩对视了会，才道：“死而复生很稀奇？”
　　魔物趴在地上哭丧着脸，“大姐，我求求你了！之前你天天揍我也就罢了，如今我与你都困在傅氏的阵法之中，抬头不见低头见的，都是出来混的，给个面子可以吗？”
　　女子眼神打量着他，“你土鬼王向来是说一不二，我也不会为难你，你只需要跟我说，我师妹在哪就好。”
　　土鬼王战战兢兢地跪坐在那，“小的不曾见过玖芜仙子，只听闻，三千年前大陆发生过爆炸，那时您已经死了，之后又听说傅家出现在不同大陆，不知是真是假。”
　　女子对身后的小胖墩说了句：“果真被你料中了，不过你能不能先变回原来的样子？你这样，我以后怎么面对我的宝贝乖徒弟？”
　　小胖墩面容变得模糊，语气颇为不屑：“她乖巧宝贝？你敢不敢把她叫进来，看看她是如何气死人不偿命的，你说你好好地，为何让此人开口说话？”
　　“那……人家也是看她可怜嘛，小小年纪被下毒药，就是老辛倒霉，至今和我都在背锅。”
　　女子的神色变得严肃，转头打量听不明白的尚允诺，左看看右看看，没觉得有何特别的。
　　尚允诺干脆就把自己当透明的，看来被困在这里的东西和人都不正常，希望小傻子那边不会被无不知坑害。
　　她看到女子袖子里的橘子灯，想问从哪得来的，就听到对方解释：“方才若不是你追着橘子灯跑，我还真不晓得，我那傻徒弟也在此处，既然你是我的徒弟媳妇，那我也不能不给见面礼。”
　　尚允诺没有搭理女子的胡言乱语，只是问：“你怎会有橘子灯？”
　　难道小傻子还给别人制作过同样的东西？
　　女子笑了，“本就是我做来哄师妹和徒弟开心的，你喜欢就拿去。不过，可不要说我们见过面，免得影响了我徒弟的伟大任务。”
　　尚允诺觉得这几个人在戏弄自己，“我哪知道你那个破徒弟是谁。”
　　女子活动了自己的双手，“这个嘛，远在天边近在眼前，你还是去另外一个阵法吧。”
　　话音刚落，她正想把尚允诺推出去，却看到一个熟悉的身影进来，便带着小胖墩隐去了身形，现在还不是她们见面的时候。
　　尚允诺感觉自己看到的可能是幻觉，便没有理会，谁知道这几个是不是阵法里妖怪变的。
　　她看到冲进来的施故，问道：“你也是妖怪？”
　　“妖怪你大爷！这是你打趴下的？想不到土鬼王到了这里，也是被揍的角色，真是个工具怪。”
　　“谁让他抢我东西。”
　　“这不是我的吗？”
　　施故瞅着橘子灯还以为是自己做的那个，也不知道小公举什么时候拿走的，还是她自己喝醉了胡乱塞给人的，她一时想不起来。
　　尚允诺把东西藏起来，“到了本宫的手里，那就是本宫的。”
　　“是啊是啊。你最攻行了吧？为了个灯不至于下这么狠的手吧，回头我再给你做一个。回家吧，免得丈母娘担心你。”
　　施故担心在这里待久了，会让尚允诺的灵力耗尽，再想补齐也得一两个月，不巧的是这段时间正是关键时刻，总不能看着她们就这样被割韭菜 。
　　尚允诺看向了某处，“我进来的时候。好像看到了一个小胖子和你很像，不知是不是还藏着别的妖怪。”
　　总觉得那二人和施故有着联系。
　　施故愣住了，“什么妖魔鬼怪的，想说老娘比你胖就直接说啊。罢了，先离开这里比较重要。”
　　她在外面和无不知侃大山，侃了会才发现阵法不对劲，何况萌新来了以后，施故很担心会有更大的变故。
　　尚允诺本不想答应，结果看到天音顶着另外半张血肉模糊的脸出现，恶狠狠地盯着施故，“我想起来了，你就是汪蛏肀叩哪歉鲂∑子！多年不见，以为变得年轻就认不出你了？快把他交出来！”
　　施故也没躲着，“都和你说了，去地府找。人家是公务员，不是我们这些小老百姓斗得过多，还有啊，色字头上一把刀，人家又不喜欢你，你看你，非得用这样的方式让人讨厌你。”
　　“可是他当初说过，我和其他人是不一样的。”
　　“……糟老头子坏得很，这种瞎话都能信？”
　　施故不知该说天音天真，还是揣着明白装糊涂，毕竟汪蚝投苑饺肥得挥斜鸬墓细穑不晓得这份闲情从哪惹到的。
　　天音趁机抓住了尚允诺的脖子，“少说没用的，今天不与我理会清楚，我让你们做对亡命鸳鸯！”
　　尚允诺为了挣脱她的束缚，却被掐的更狠，“你何时得罪的这个疯女人？”
　　施故望望天，“我哪个晓得咯，说不定是她自己瞎脑补的，我刚才那是配合她！”
　　开玩笑归开玩笑，她还是很担心尚允诺，便对天音解释：“这事真不赖我们啊，你想啊，你们罗刹族杀了他女人，他为了报仇，顺便收拾了你那几个无恶不作的哥哥，这也算是应果轮回。”
　　说完，施故又开始后悔了，她居然在给汪蛳窗祝
　　天音此时放开了手，“那为何……他费心给我找恢复容貌的法子？”
　　如果 是为了报仇接近她，她不是不可以理解，那又为何把一切都弄得这么让人难以接受。
　　施故叹了口气，“很明显当时那个人不是他本人啊，而且他放你一马，本就是希望你可以重新开始，算是报答了你的救命之恩。”
　　这下，她真的成了xx解说员，观众连带自己不超过四个，再这样早晚会暴露真实身份，那岂不是大型社死现场。
　　天音的眼神有些动容，松开了钳制尚允诺的手，用剑劈开了地面转身跳下去，似是要和汪蛩阏恕
　　施故没想到这次嘴炮输出成功了，拉着尚允诺走人，“老婆，我们回家吧。”
　　“你们……当我不存在的吗？”
　　土鬼王从地上站起来，盯着施故的目光就像是看仇人，这张脸他死都不会忘记！
　　施故看着他，“小别致长得真东西，好久不见啊小土土。”                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 50 章

　　土鬼王把捏烂的橘子灯扔在了施故的脸上，指着在想事情的尚允诺，“这是你的新女人？”
　　施故咳嗽了声：“放尊重点，这是我新老婆。”
　　土鬼王翻了翻眼皮，“我不是来看你们秀恩爱的！也不搞不懂，你们怎么都死而复生，总之老子要出去！”
　　当初施故死了，他还伤心了会，现在看着对方活得这么潇洒，他就不应该随便让同情心泛滥！
　　施故飞到半空开始和他勾肩搭背，“小土土，你这样就没啥意思了，你想啊，阎王让你回收战死的魂魄，可以穿越任何空间，怎会被困在这里？”
　　土鬼王冷笑，“这就要问问谢烟辞和辛宸都做了什么。”
　　施故刚想问后来怎么样了，突然出现一阵漩涡，来不及思考太多，抓住尚允诺试图冲出去。
　　奈何，却掉落到了另一个阵法里。
　　尚允诺挣脱施故的手，“你到底是谁？”
　　她是不能从那些只言片语中，判断出所有的真相，但施故绝对不是一般人。
　　施故脸上挂着笑，“你的所托非人。”
　　这个要她怎么解释嘛，难道说她是一缕游魂？
　　尚允诺也不想管太多，“我不管你是谁，别碍事就行。”
　　汪蚴鞘裁慈耍
　　那可是五百年前就存在的人，施故若是认识他，那就说明，眼前的这个是冒牌货。
　　尚允诺心情有些复杂，她自己也是带着重生的秘密，又或者这在别人眼中已不是什么稀奇的事。
　　施故这会不乐意了，“你说的好像在可怜我似的，不过，无论我是谁，对你而言不重要。”
　　她也没打算全部摊牌，来到这里注定要掉马，那也不能说太多。
　　正所谓有些事多说无益，她也不想突增别人茶余饭后的笑话。
　　尚允诺很想问上一世的施故，是不是也被人顶替了，却又觉得这些和自己确实没多大关联。
　　她看着四周的环境，感觉情况不太对，“这里是什么地方？”
　　施故还没适应尚允诺跳跃话题的速度，“应该是乱魂怪的巢穴。”
　　尽管她掩饰的很好，但尚允诺还是听到了声音里的微颤，不晓得她在怕什么。
　　尚允诺又想到刚才遇见的两个怪人，不知该不该和施故说。
　　如果一切都是幻觉，那岂不是很尴尬。
　　尚允诺提醒道：“小心被幻觉击中。”
　　施故瞥向她手里的橘子灯，从背包拿出很多塑料做的灯，“这么喜欢都给你好了。”
　　尚允诺摸着塑料的质感不是很好，“我好心提醒你，你居然给我岔开话题？”
　　“那不然你想我怎样，你会害怕不存在的东西？这种精神类的法术攻击，只对意志力薄弱的人有用。”
　　包括我。
　　施故当然不会在尚允诺的面前承认，她又不是无欲无求的大神，怎能一开始就不被影响。
　　尚允诺明知施故说的是歪理，却有种不得不认同的感觉。
　　这时，周围的植物伸出枝条困住了尚允诺，接着一阵迷雾浮现，等施故看清楚，才看到多了个人。
　　那人就是玖芜。
　　施故很清楚这里不会有小师叔的存在，可是看到对方被困着，她难道要像当年那样躲在人后？
　　尚允诺看施故就像魔怔了一样愣在那里，该不会是中了阵法的伎俩，“你给我清醒点！”
　　施故没有听见一样，朝着空地乱砍，耳边全是乱魂怪的嘲笑声，“现在你是选择牺牲谁，苟活下来？”
　　那种嘲笑声就像是经久不散的噪音，吵的施故没法辨认幻阵的突破点。
　　“别吵了，我知道是你这条老蚯蚓，我要是选择放弃我自己，当真让一切恢复原样？”
　　施故眼神讽刺地盯着某个地方，在外面的时候，无不知就话里话外暗示她，现在她肯定是不会有多么相信，玖芜会出现在这里。
　　无不知说道：“看来，没有什么阵法可以为难你。”
　　施故一剑砍掉了藤蔓，接住了已经被毒雾迷晕的尚允诺，“你和狗系统狼狈为奸，我管不着这些。但是尚允诺是个普通的凡人，何必把她牵扯进来？”
　　若说这些年，她对真相知道的多少，其实隐约也能猜到部分。
　　不过是自己不愿面对。
　　无不知笑了，“你果然很在乎这个人，倘若天下人和她只能活一方，你选择谁？”
　　本来就是个小测验，没想到施故居然这么不按套路。
　　施故感觉尚允诺很沉，就把人放在了旁边，“这种救世主才能完成的任务，轮不到我这种小角色处理。何况，一个人就不是人命了吗？天下苍生得造多少孽，天天被你们这些人玩弄于股掌之间？”
　　上天若是看人类不顺眼，便会来一波清洗，这是众所周知的定律，原因无非是人类不思进取，只会一味地杀戮。
　　可是善恶没法做到完全平衡的，否则哪来的反派洗白。
　　施故的话让无不知沉默了会，他这才解释：“你似乎打算挑衅所有高层。”
　　“那您老不也没有继续装傻，整个系统就是困住所有仙二代的天牢，我原先不过就是个小哑巴，何德何能与他们为伍。”
　　施故指了指整个像牢笼形状的系统界面，趁着辩论的功夫，找了些解毒的药给尚允诺服用，之后还得想办法和对方解释。
　　要是啥事没有就继续完成任务，若是有事，她也会觉得无所谓。
　　无不知说道：“你想知道为何如此吗？”
　　施故想到自己打了半天假架，没心思和他继续扯，“我现在又困又饿，不想知道这些没营养的，看在无耻的面子上，能不能先停止无聊的试探。”
　　一切的一切从屠村事件变了，灵情门莫名其地就成了邪、教。
　　可能这也是命运的洗牌，才造就了今天的遭遇。
　　施故觉得自己很可笑的，在时间的河流里游了那么久，突然有人说，她还没有从起点开始游走，这不就是那她这种虾兵蟹将开涮！
　　当丛林的缝隙渗出一道光时，施故没忍住多看了会，她已经很久没有和师尊她们并肩看夕阳了，那种信念还能坚持多久，她自己也没个底气。
　　无不知出现在了施故的跟前，“你们走吧，到了西海，会有人接应你。”                        
作者有话要说：　　午安。

　　☆、第 51 章欢迎加入18198859（非作者群）

　　施故背靠在树上，“有没有什么话要带给你的小舅子？”
　　无不知坐在那，没打算立刻离开，“少来，我只希望他别祸害无池和鱼央便好。”
　　西海的事很难说，他若是想报仇怕也来不及了，何况那个人未必过得比谁都自在。
　　施故这会已经把尚允诺背了起来，临走之前看着那道微光，忽然问：“你们该不会想搞第二次圣战吧？上帝创世不是让你们胡搞的。”
　　圣战发生在万年以前，根据各种神话传说套路，当年与天帝争夺天地之主位置的人，没有任何详细身份的记载。
　　人们统称他为邪祟。
　　圣战造成了多少生灵涂炭，都被幸存的人刻在了壁画上。
　　施故原先存在的时空，就是圣战之后遗留的净土，然而邪祟的余党还在四处危害三界，也就造就了很多修仙者和道士的存在。
　　这些都是施故看书知道的，是不是真的没人可以说明白。
　　一般被称为邪祟的家伙，多半可能也是个背锅侠。
　　不知为何，施故打从骨子里对天神反感，可能因为天道无情，也可能因为善恶本不过就是一念之间，就是看谁能坚守所谓的原则到何时。
　　无不知拿出酒葫芦，对着空气做了个敬酒的动作，“人家上帝跟咱们就不是一个单位的。我劝你还是别瞎打听，你根本不知道战争的残酷。”
　　施故这会还真的有些困了，“我只知道，即便是神也无法断绝七情六欲中的贪嗔痴，好自为之。”
　　没记错的话，当年有很多神族不愿参加圣战的，可能是那个邪祟有什么隐情，才至今不配拥有姓名。
　　又或者天帝当时不够有威信，上位之后，就抓了龙族、兽人族、仙门的几个族人参与了修仙101。
　　书中说圣战是天帝赢了，那又为何搞这个比赛，难道邪祟还没有根除？
　　总觉得仙二代和她都像是人质，上一届的选手恐怕也是如此。
　　施故带着尚允诺出了法阵，看到真正的太阳，感受到了一丝温度，才觉得自己不至于像个行尸走肉。
　　尚允诺睁开了眼睛，“你是借尸还魂，还是带着别的目的接近若徽国的邪物？”
　　她刚才隐约听见了什么圣战，可又觉得施故太过神秘，让她感到了陌生和害怕。
　　施故暗笑人类对未知的恐惧恒古未变，半真半假地解释：“说起来你可能不信，我就是个被支配的打工人，也是随时代替别人活着的寄生虫。我对你们这些江山社稷不感兴趣，所以你上次如何死的，我也不是知道的很清楚。”
　　其实，施故觉得自己还不如寄生虫，被迫穿到别人的身上，打着自己是修正液的旗号，霸占了原主的人生。
　　一切的改变，未必是人家愿意要的结果。
　　施故想到某一世，也曾有那么个人质问她，她回答不出来。
　　然后带着这个问题，跳入了南海，希望大慈大悲的菩萨指点一二。
　　可是，那种大佬并非她这种小角色能见到的。
　　施故就这么轻松地说了，尚允诺隐藏在心底的秘密，就好像她从一开始知道了。
　　奇怪的是，尚允诺没有太生气，只是觉得惊讶，“你什么都知道，是不是所有人在你们眼里都是提线木偶？”
　　她头次发现自己和施故的距离是那么地远，远到快要看不见曾经产生的一丝好感。
　　施故古怪地笑着：“很抱歉，他们和我不是一路人，如非利益需求，亦不会选中我这么个废材。”
　　真奇怪，她现在自己提及废材二字，却丝毫没有暴走的迹象。
　　看来，她堂堂快穿界第一死咸鱼，是真的要老了。
　　尚允诺再次问道：“你的目的是什么？”
　　这些人知道这片大陆的一切过去未来，那又为何左右她的生死。
　　施故不是很想和尚允诺的眼神对视，她怕自己顶不住和盘托出，“你可以理解，我们是一个帮人改变命运的团队，当然，帮你们也不是没有条件的，你的死亡已经付出了最好的代价，当你的心愿已了，我们的任务也算完成。”
　　眼看着就要离开傅家谷，她蹲下来捡了颗石头，“你为何死，为何重生，我不知道其中的变故。说实话，大千世界像你这样的人太多了，我也不懂狗系统为何选中你。”
　　一个根本查不到转世记录的人，究竟有什么地方吸引了000，恐怕只有狗系统自己知道。
　　尚允诺只觉得很讽刺，“所以你的出现和配合，是为了完成任务？”
　　施故站起来，“不是为了冲业绩，你以为是什么？你如此失望，是觉得我没有你想象中的真善美，还是因为我不是这个身体的真正主人？与其说，你对我有，或许曾经有过期待，这份期待是建立在你想要全身而退的基础，现在你跟我正朝着这条路走不是吗？”
　　所以说，有时候嘴炮不能用在这种死脑筋身上。
　　可施故就是没法忽略，也不完全是小公举不信任，单纯地觉得没必要把任务变得两极化。
　　尚允诺在这一刻似乎想明白了，她想的确实是全身而退，想退居在安宁的地方。
　　当她看着手里陈旧的橘子灯，猛然发现，她心中的期待委实不该与日俱增。
　　尚允诺终究什么都没说，沉默地离开了这里，她也不是因为施故隐瞒身份而生气，那种陌生的差距，让她的内心丧失了辩解的欲、望。
　　施故看着尚允诺高瘦的背影，她似乎又给攻略对象添了麻烦。
　　无不知再次出现，“怎么，两口子闹别扭了？”
　　施故笑的很自然，“孩子他大舅，现在学消灭记忆的技能还来得及吗？”
　　“不太行哦，这个已经被列为未成年修仙者的禁术，修仙101也规定了选手不能私自用这个。”
　　“果然狗的很，我就是不想每次离开的时候，也给人造成麻烦。”
　　“赌三千金币，你不舍得走。”
　　“那我压双倍，赌我会走。”
　　施故认为系统缺人，肯定会把她再次循环利用，不会在这里停留太多的时间。
　　无不知把一个袋子交给了她，“那我们就拭目以待，这是给你的小小纪念品，希望到时候有用。”
　　施故没和他客气，“好说。”
　　龙族的东西多少有用，她自然是要收着，以免无耻遇到麻烦，到时也能派上用场。
　　无不知目送施故离开，转头对隐身的二人说道：“这次该出来了吧？”
　　小胖墩变成了蓝色的光，“老谢，你这徒弟真是越不正经，心就越沧桑了几分，你平时都不给孩子做心理疏导的吗？”
　　红衣女子皱了眉，“这孩子们恋爱的事，我哪里管得着，我徒弟那叫乐天知命。”
　　蓝光里出现了一个人影，她笑道：“谢烟辞，你敢用你师妹的智商发誓，当真如此？”
　　谢烟辞的红衣被风吹了起来，她低着头，“我也没想到会连累到小石头啊，当初老辛被暗算，她孤苦无依，我不能不管。”
　　无不知笑的有些讥讽，“分明是和我一样欠了施家。”
　　他看着那道光有些碍眼，就说：“别装了，等施故回来，第一个要揍的就是你。”
　　那人笑道：“无所谓，反正我可以像老谢，暂时找个壳子顶替半个月躲起来。倒是她父母死在了圣战中，没有他们和诸位仙友的牺牲，别说四海，恐怕这个大陆已经是人间地狱。南海确实欠了施家两代人的恩情。”
　　这话说的无不知和谢烟辞都沉默了，遥想当年，施家曾是有头有脸的家族，却在一场战役后，背了所有的黑锅，自此抹去了存在的痕迹。
　　谢烟辞瞅着太阳已经升起，“不管怎么样，她确实是我故人的孩子。我也知道六百年前，她因为心中愧疚以身犯险，所以我要找到师妹，解开这孩子的心结。”
　　她和玖芜从未责怪施故，因为她们都知道那场试炼，是别人设下来的圈套。
　　施故没必要因此一年又一年地去试着弥补，相反的是谢烟辞觉得玖芜或许过的简单些更好。
　　无不知说道：“东西已经给了她，何时爆发威力，就看她的好奇心有多强。还有，老谢你对你师妹的感情，是不是有些不同寻常？”
　　普通的师姐妹会为了彼此命都不要，会彼此许下姻缘长久相伴的誓言？
　　太阳越升越高的时候，照的那身红衣鲜艳夺目，只听谢烟辞笑道：“可能……是亲情变了质。”
　　其他两人听到了她笑声中的悲伤，再没有提起玖芜。
　　能让以打架为生的谢烟辞悲喜交加的人，想必只有傅玖芜一人。
　　玖芜如今身在何处，是否也去了修仙101，没有人可以给个准确的答案。
　　蓝光里的人提醒道：“你这个躯壳不能用太久，我已经违规让你见到了小混蛋，是否该回去了？”
　　本来这就是违规操作，被发现还得她来背锅。
　　谢烟辞握紧了手中的剑，看着整个傅家谷的地形，笑了笑，“我在等新的轮回，到时候我一定重新做人，重新拿回属于我的东西。”                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 52 章

　　学院里，学生并不是很多，有人看到尚允诺和施故回来了，便通知了李昭燃。
　　李昭燃叹息着：“回来就好，我差点就要通知女帝了。”
　　尚允诺露出客套的笑容，“此行有惊无险，老师不必担心。”
　　说着，她就去找了郎铁冰，希望对方能参加之后的朝夕会。
　　施故看着尚允诺的背影，想叫住对方却不知如何开口。
　　她对上了李昭燃探究的眼神，“老师有话要说吗？”
　　“没有，只是觉得寒钰君颇为眼熟，可能是老夫眼拙，认错了人。”
　　“无妨。”
　　施故觉得他说的可能是庄寒钰，至于便宜老爹是谁，她没有太多的好奇，反倒是眼前发生的这些，得想个法子收场。
　　这时，尚允诺折返回来，发现李昭燃已经去了别处，才说：“像你们这样的人还有多少？”
　　施故粗略估计了下，“很多吧，据我所知，你亲爹和我亲爹就是，至于你们家冰冰和你妹妹是不是，那我就不晓得了。”
　　说不定哪天狗系统发病到极致，来个全员快穿也不是没有可能。
　　尚允诺望着好像很没所谓的施故，“你们这样做真的只是为了完成任务？完成了之后，又将去哪里？”
　　“自然是你要你的自由诚可贵，我有我的歪路要走，不出意外，你我相忘于江湖便是结局。”
　　“……”
　　尚允诺听着施故这般决绝熟练的语气，拽紧了袖子，再次一声不吭地离开。
　　小傻子果然有很多事瞒着，所做的这一切不过是为了敷衍任务罢了。
　　施故喊道：“把你剩下的心愿都说出来吧，说不定哪颗扫把星听见了，就会帮你实现！”
　　尚允诺停下脚步，冷淡道：“我希望你立刻消失。”
　　施故知晓她说的是气话，“现在恐怕不行哎，不过你放心，当你获得自由和平的那一刻，自是缘尽。”
　　尚允诺回头看着施故，“和平谈何容易？”
　　若是人人都能做到不被好战控制，就不会有那么多的战争。
　　施故笑了笑，“古往今来的和平都是用无数人的血和命换来的，你想息事宁人，就要先下手为强把祸害的根源除掉。但如果你不管若徽国的死活，自是有别的办法脱身，可惜你做不到。那就只能跟你亲爱的八妹和平发育，让她相信，你没有争权夺利的心。”
　　这所有的分析，在尚允诺看来，是在讽刺自己的能力不足，她却没去反驳。
　　自由很可贵。
　　若是身处乱世，那么自由就会变得猴子捞月一般，终究是不可能实现。
　　尚允诺想直接扔了橘子灯，却还是有些舍不得，或许施故说的很对，唯有终止尤复广和郎浩，才能得到自己想要的。
　　施故这会已经找了个地方躲起来，她觉得自己和尚允诺都该冷静下。
　　刚才看着尚允诺失望的眼神，她真的差点就要心软，去夸下海口说些无法兑现的承诺。
　　这很不对劲。
　　施故开始呼叫胡朔：“姐妹有难，你救是不救？”
　　胡朔还没开口，就在心里倒数了三秒，果然听见施故惨兮兮地说：“姐妹情深，你不会现在装死吧？”
　　“我都在公屏看到了，这哄老婆是个技术活。你得从心理学和各种学分析为啥生气，才能采取行动。要不让系统姐姐抹掉她的记忆？”
　　“……我为什么要哄她？掉马又不是我自愿的，以前不也经常掉马。我是不想哪天栽进去。”
　　“得了吧，你很明显就是在意这个小公举的感受，一如六百年前。我这里有套恋爱指南，便宜点转给你如何？”
　　“啥玩意啊，我是来问你掉马后，不能消除记忆，狗系统也没说我违规，该怎么和她处下去。”
　　施故一时没听懂胡朔话里的意思，对那个年份的事，没有太大的印象，只记得她去喝喜酒，之后发生了什么就不记得了。
　　胡朔试探道：“当真不记得了？不记得也好。故啊，你若是不在意尚允诺，就尽快完成任务，看她的态度应该是默许你去做那些事的。切记，你俩只是彼此的过客。”
　　看施故这样子不像是有多么不舍得尚允诺，也不像是顾及尴尬之类的，估摸着是心里有些感情，就是没发现而已。
　　这样下去未必有好结果，毕竟人类的人生何其短暂，而施故这种反叛刻在骨子里的人，早晚是要捅出篓子。
　　施故听了那些话不太开心，“淦，你当初攻略无耻那会，可不是这样说的，天天让我给你找倒追攻略。”
　　胡朔无奈，“我知道，池池和我都欠你的情，但是我和池池都是同生共死好多次，才确认过彼此的眼神。你和她……不是我瞧不起人类，有一天，你遭遇不测，你觉得她会袖手旁观，还是为你心酸难过？”
　　这世道确实不缺乏善良的人，却也是极少数。
　　更何况爱情这种东西本就是善变，无法用同样的根据，去衡量每个人的情况和结果。
　　施故听得有点茫然，“我就是问个简单的问题，你跟我扯了那么多，真是谢谢你啊。”
　　说起来，她是不该在意接下来的日子，也不该去想尚允诺的冷淡。
　　胡朔笑的意味不明，“我是看她让你重新燃起对感情的幻想，总之你自己决定就好。”
　　“越说越离谱。不过，我现在连无不知的阵法，都没法全力对付，以后该怎么手刃仇人。”
　　施故想到自己即便没有被封印实力，全部用完都不到胡朔等人的五成，这种落差感对她现在来说没那么重要，却对她报仇的事有影响。
　　胡朔看了眼外面排队的选手，发现有个熟悉的人，愣了片刻，“故啊，报仇这种事还是看情况吧。正所谓，冤冤相报何时了。”
　　那个人对胡朔眨眨眼，很快就消失了。
　　系统界面也没有提示新成员加入，可能是最近bug多，才会让她觉得那个人就是谢烟辞？
　　施故爬上了一棵树，从这里能看到郎铁冰的房间，继续说：“那好，尤复广你自己解决，我是不会放过妙夫人那些狗东西。”
　　以她的资质确实不能修到大罗金仙水平，似乎也就只能停留在飞升以后的样子。
　　不过，对付妙夫人足够了。
　　胡朔是觉得自己劝不动她，“往前看，说不定过几天，你就不会那么关注小公举了。而且三千年了，若是我们能回到现实，何必一直徘徊？”
　　施故发现郎铁冰的手搭在尚允诺的肩膀上，骂了句：“这个铁牛敢碰老娘的女人！”
　　【你们两个聊的挺嗨啊，要不要给你们来个老友重聚支线？】
　　系统的声音出现后，胡朔赶紧下线，不敢和它顶嘴，
　　施故还是我行我素，“你这个蓝色皮肤好丑啊。”
　　【……你个小混蛋的黄金神靴，比我的还土好吗？】
　　“那不然还真对不起我土鳖王的称号。我要求换个剧本攻略，这小公举太难伺候了。”
　　施故瞅着对话框都变成了淡蓝色，猜想狗系统这是在集赞能量？
　　【也行，让我康康编剧和策划都准备了啥，嗯……霸总的101个替身情人？来自反派的凝视，夜闯寡妇村之战国绝恋，圣战后的幸存者，我和系统有个约会……除了最后一个，其他的都可以随你挑。】
　　系统完全没想到策划这么恶趣味，她是绝对不会和施故这种年下搞cp的！
　　施故注意力都在尚允诺身上，压根没心情吐槽这些，“随便啦，不过……你是不是去过傅家谷？”
　　【我没有！你别胡说！我一直都尽职尽责地恪守我的工作岗位！从来都没有离开过总部一刻！】
　　“瞎激动什么，我是闻到了土鬼王的气息，你还是跪安吧。”
　　施故自动断了和系统的联系，从去傅家谷遇到无不知，再到土鬼王的出现，一切都说明这些不是偶然。
　　或许现实世界的入口就在那边。
　　施故此刻的心情未曾感到任何激动，她以为这次的任务会很轻松，可这段时间的线索连在一起，都好像在诱导她追溯六百年前的事。
　　那会自己喝完魔尊和妖王的喜酒，半路上遇到了谁来着？
　　施故想到这里总会看到空白的画面，不用说，狗系统肯定恶意剪辑了她的记忆。
　　也不知是不是太想念师尊，她在傅家谷总会感到有谢烟辞存在的痕迹。
　　还有尚允诺……
　　施故打量着和郎铁冰相谈甚欢的那人，她们之间的羁绊，就仅仅是狗系统在强行拉娘配？
　　房间里，尚允诺觉得有人窥视自己，却也没有太过在意。
　　她一时没法完全接受施故带来的变故，不是很信连叶叹云也是那伙人。
　　她不知该相信他们是天界的人，还是窃取别人人生的盗贼。
　　无论是哪个，尚允诺都不是很愿意接受这样的安排，但面对现实时，若她想做闲云野鹤，似乎还是得和施故联手。
　　郎铁冰看她心思凝重，问道：“和你们家寒钰君闹别扭了？我看他挺紧张你的，说话又很风趣，想必不会如紫馨那样对你。”
　　尚允诺低声感慨，“所以也会像风一样抓不住，只是经过而已。”
　　郎铁冰照例捧起了书，“你啊，就是想太多。都说患难见真情，有什么误会是时间解不开的，且再等等看。”                        
作者有话要说：　　早安。

　　☆、第 53 章

　　尚允诺没有说话，感觉不能在这里耽误太多的时间，“我去通知她回去。”
　　郎铁冰却笑，“方才，你与我说了很多自己的事，句句不离寒钰君，是否怕失去？”
　　“正因为没有拥有过，就已经开始患得患失，我不对劲。”
　　尚允诺说着就出去，却看到施故从天上飞过，鬼鬼祟祟地不知要做什么。
　　郎铁冰跟着一起站在门口，“我若是你，就会跟过去瞧瞧。”
　　话音未落，他身边的人已经消失的无影无踪，看来诺诺果真很在意这位正夫，就是不知道施故值不值得。
　　客栈。
　　店小二打着瞌睡，看到施故回来也没有太多的热情，她自是不在意这些，只说了句退房，再点了一碗牛肉面。
　　遇事不决就开吃，吃成个胖子也是她的福气，实在不行再加上运动和修炼。
　　总要找个让自己开心的方式，不能总被过去困扰。
　　施故捧着热乎的牛肉面，还没下口就看到了天音满身是伤的走进来，慌忙把人给扶到了旁边，“老汪头下这么重的手？”
　　就连原本一脸冷漠的店小二也觉得惊讶，以天音的实力不该如此。
　　天音喝了口水，“小骗子，你这次果真没有骗我。”
　　“那是……我从不在正经事上忽悠人。”
　　施故让店小二准备了普通的草药，然后给天音的脸做修复。
　　天音抓住了她的手，“不必了，我原先就丑陋不堪，以为他和旁人不同，却不想身处泥潭，怎可与出淤泥而不染的人争高低。”
　　此行去地府，让天音明白了一件事，任何执念都该有个期限。
　　施故想不出让人精神一振的话，刚要说不要太灰心，却听到了尚允诺的声音：“我果然看错了你，还以为你不过就是个喜欢夺舍的孤魂野鬼，不想和这个妖怪是一伙的！”
　　在尚允诺的是非观中，妖怪不一定全部都是善良之辈，更何况是和她们有冲突的天音。
　　施故拿出一瓶药给了天音，才慢慢解释：“如果你非要这么断定，老娘无话可说。”
　　尚允诺失望地看着她，“难道你之前说的都是骗我的？”
　　“在你心里不也是一开始就没有选择相信我，又为何在意我说的真假？妖又如何，人就比其他物种高尚吗？殿下是不是从来没有摔过跤，才会说这么天真的话？”
　　施故非常不喜欢被莫名针对的状态，她其实想堕入魔道很久了，可惜魔尊说她不够格。
　　不过这些都无所谓，重要的是尚允诺热的偏见，让施故非常看不顺眼。
　　尚允诺终究把橘子灯还给了施故，“这本不是我的东西，我也不该擅自拿，从今以后，咱们桥归桥路归路。”
　　她以为施故疯疯癫癫也就算了，居然还和妖怪这么亲近，可见之前的不过是假象。
　　施故握着橘子灯，点燃了里面的蜡烛，投掷在空中，“不要也不必当做垃圾一样扔了。这个世界比你悲惨的妖魔鬼怪有很多，你又怎么敢保证，某一世不是妖族？”
　　她也不是不知道尚允诺在气什么，无非是觉得她俩三观不合。
　　可这世间的是非，真的能说的明白吗？
　　尚允诺听到了橘子灯炸裂的声音，神色内敛，“无论如何，妖始终比人更残忍。”
　　施故没再继续解释，只是目送尚允诺气冲冲地离开，心中却在想或许她就应该速战速决，把任务完成了。
　　拖泥带水到现在，就是为了给别人时间用来指责她？
　　天音走了过来，“她是吃醋了。”
　　施故还是帮她继续疗伤，之后才说：“吃醋就可以口不择言？”
　　天音也没去欣赏看似完好无损的脸，“你不也用说些伤人的话。都是女人，她刚才看着我，就是在嫉妒和愤怒。”
　　若非这样，也就不至于用施故和妖怪勾结的理由说事。
　　施故叹了口气，“可拉倒吧。你和糟老头谈的如何？”
　　想起那段往事，还真说不清谁对谁错。
　　施故每次看着别人爱的死去活来，活来死去，就是不肯撒手，最后却又不得不分离时，就会茫然。
　　纠缠这么久究竟是因为不舍，还是怕万载孤寂只能独自承受？
　　施故至今都未曾遇到这样的事，就好像之前的攻略对象，他们的感情其实都是对被附身者的，正是因为这一点，她才会始终保持着清醒。
　　以至于现在想起伊澜，虽是有一些遗憾，却也明白了每件事都不能勉强。
　　此时，天空下雪了。
　　天音左顾而言他，“这种六七月时下雪，不知是谁家的徒弟在乱练法术。”
　　施故呆呆地看着雪花一片片落在了地面，似有感慨：“我已经……好久，好久没有看到雪了。”
　　天音拉着施故坐在门口看雪，坦然道：“当年，我族人杀了他的恋人，他怀恨在心，发誓要灭了全天下的罗刹，可是罗刹族已经被傅东泣杀的差不多，而我们幸存下来的，过着东躲西藏的日子，也是委屈。”
　　施故安静地听着，也不知道傅东泣为何屠杀罗刹族，可能是为了伊澜？
　　如今想起那两人的纠葛，她已经不会太过情绪化。
　　先来后到，这个道理她还是知道的。
　　天音又接着说：“后来的事，你都知道了。我那几个哥哥一心要攻占人界，不断煽动各国纷争。汪蛎髦道我是谁，还救了我。因为这份不同，我才喜欢他。我也知道，骗我用血煞养脸的人，就是我哥。可我没法接受，一直用仇恨急着汪颉！
　　雪越下越大，连旁边的树都快要冻成冰晶。
　　天音用法术抵抗，却发现施故丝毫不怕的样子，“你应该不是火系法术。”
　　“没什么，就是小时候拜某人所赐，特别能抗冻。你继续说。”
　　施故觉得汪蚨蕴煲羰怯腥萑痰模要不然也不会让对方瞎胡闹。
　　当然，这份容忍和男女之情没有瓜葛。
　　天音垂眸一笑，“后来也就是今天，我看到他了。还是一副神棍打扮的样子，我以为我会和他打起来的，可是看到他超度罗刹族，又恨不起来了。他跟我说，一切都已过去，重要的是当下。”
　　即便这些话都听进去了，她觉得自己目前没法做到完全接受的份上。
　　施故点头，“估计是不想和你打，要么就是有别的事，就把你给打发了。如果你真的看开了，就好好经营这个客栈，说不定以后真的成了女强人呢？”
　　汪虻淖於莺芊橙耍不过也说明了，他可能真的放下了那段恩怨。
　　又或者，他已经找到了恋人的转世。
　　天音却没有那么乐观，“这家客栈可不是我的，我志不在此。我是被一个叫叶否的人打回来的，她说我妨碍她冲业绩。”
　　施故在旁边憋着笑，她完全可以想象到，叶否面无表情地吐槽这些，以及鱼央在旁边瞎起哄。
　　天音结束了刚才的话题，忽然问道：“小骗子，这些年你是怎么过来的？”
　　“啊？”
　　施故迟疑了会，好像从来没有人问过这种问题，一时间五味杂陈。
　　她用一个东西存放了雪花，缓缓开口：“我也……不记得了。”
　　天音说：“我感觉所有的施故都是你，却又不是你。傅东泣他们还能换个马甲，你好像就注定千人一面地执行某种任务。”
　　像这样被某个力量摆布着，换做是天音早就反上去，但她不理解施故为何会一直忍着，不太像小骗子的性格。
　　施故想起从前，眼圈有些泛红，“活着就好。我该走了，希望我们下次见面，也是在下雪天。”
　　天音起身要送她，“小骗子，这次你帮了我，我该如何还你这个人情？”
　　总不能一直欠着，而且下次见面是何年何月，天音和施故都知道，这是个未知的期限。
　　施故感觉雪快停了，淡淡道：“若我不小心在这里死了，帮我收尸就好。虽然不是我的躯体，好歹也不能让人家全尸都没有。”
　　她没再继续和天音交谈，这次任务完成以后，也不是很想进入决赛。
　　忍到现在是为了找回现实世界的路，终于找到后，要面对的就是违背比赛规则的惩罚。
　　施故其实更害怕所有不好的猜想会成真，在没有证实之前，至少痛苦会减少半分。
　　客栈里，店小二摇身变成了锦衣华服的男子，他看着施故的背影没有吭声。
　　天音在旁边冷笑，“堂堂西海龙王委屈在这扮成小二，当真是有意思。”
　　男子没有否认，“你不也是为了个男人，苦守在这几百年。”
　　天音脸色变得难看，很快又释然了，“你在这里为的可不是小骗子的法宝，对吧？她跟你没有任何恩怨，为何要盯上她？”
　　太鸿大手一挥，雪立刻停止，转而下起了毛毛雨，“这个你不配知道。”
　　天音笑了，“抛妻弃子的人，没有资格这样教训我。还是，你怕西海没了南海的支援，这才急着要找到无池的下落？”
　　如果不是这个原因，太鸿不会出现在此处。
　　太鸿目光冷淡，“这不是你该过问的。”
　　天音丝毫不畏惧，“我看到鱼央了，她和那条烛龙相处的不错。你不要的，自有人会珍惜。”
　　太鸿什么都没有说，那双和无池极其相似的眼睛，暗藏着一丝苦楚。
　　是啊，一切都已经回不到从前。                        
作者有话要说：　　早安。

　　☆、第 54 章

　　郎铁冰已经收拾的差不多了，看到尚允诺一个人回来，不仅觉得纳闷，“你这是没有找到人？”
　　尚允诺语气冷淡，“让她自己瞎玩去。”
　　说着，她就拉着郎铁冰飞到了空中，早去早回，也不至于心里总是胡思乱想。
　　郎铁冰觉得不对劲，“我说，诺诺啊，人呢不能钻牛角尖。你得学会看事情的另一面。”
　　尚允诺感受着寒风拂过，淡淡道：“嗯，确实看到了人的多面，也看到了很多不该期待的事。”
　　她突然发现自己不该强求什么，施故也没必要为她的期待负责。
　　郎铁冰看尚允诺这么坚持，就想着还是以后调解，现在重要的是朝夕会，到时候参加的人想必会有倒流国的人，他不能不给这个面子。
　　尚允诺飞的很快，有时会装作不经意回头，却还是没有看到施故，心中就不再有所期待。
　　或许，一切都应该恢复正轨。
　　施故其实就在他们身后藏着，她觉得自己很不对苗头，就刚才和胡朔说的那些话，已经说明她开始在意尚允诺的感受。
　　以前都是独来独往，对攻略对象算是中规中矩，现在好像心里有种非常别扭的感觉。
　　施故更不想和系统沟通，因为最后只会是被对方带到阴沟里。
　　她往上飞的时候，感应到了太鸿的气息，虽然不是很熟，却对西海的那些破事知道一二。
　　施故眼看着尚允诺的速度越来越快，放弃了继续追着的打算，速度慢下来才不会被发现。
　　尚允诺也不会因此就对她有好脸色，她至今都觉得，妖和人没什么区别。
　　都是老天造出来的，其实都会有争权夺利，好坏之分。
　　施故是不指望尚允诺会理解，自己更是没有那个本事说服谁，唯有先处理手中的麻烦最好。
　　尤复广究竟是什么来头，居然让胡朔如此顾忌。
　　施故查了人物资料，都是些虚假繁荣的吹捧，说那个什么教是修仙正派，私底下干的都是损事。
　　如果尤复广顶着妙夫人的脸出现，她想她会毫不犹豫地把对方给灭了。
　　施故觉得无聊，就调戏了101，“姓夏的，我问你，为何南Z会重出江湖？还有，土鬼王一个现实世界的人，怎会来比赛里凑热闹？”
　　【1。】
　　“你光说1有什么用？老娘现在需要的是一个合理的解释，难道南海真的是幕后老板？”
　　施故想着无不知那个神情，就觉得他必定是比赛的承办方之一。
　　【1。】
　　“你再这样，我就激情开麦了。”
　　【比赛疑问请按1
　　bug提交请按0
　　和客服私聊请按2
　　退出本次咨询请五星好评再点星号键。】
　　101毫无感情地把字打在了上面，整个人，也不能说是人，整个灵魂没有任何精气神，透明到像玻璃窗的雾气。
　　施故不是很着急地在积云上躺着，“和我兜圈子没用，叶否的消息你不想知道了吗？”
　　【1！】
　　101的状态栏立马亮了，明显是情绪很激动。
　　施故笑了，“一换一。你把我想知道的全都告诉我。我再考虑告诉你叶否的事。”
　　【这个世界没有人比我更了解此事。你个小兔崽子再这样没大没小和长辈说话，信不信我立马举报你私底下卖装备。】
　　“你去啊，你看000理不理你？”
　　施故是真的不怕被举报，不然狗系统早就把她踢出局了。
　　【你果然是个小混蛋，尤复广就是个普通的反派，他没有你想象的那么强大。胡朔不是私底下给你透露了很多？】
　　101很无奈，不是她不愿多剧透，再这样下去，她可能就要成月光族了。
　　施故皱眉，“你们会这么好心？这次的任务看起来是世界和平，其实……你们根本就是唯恐天下不乱。”
　　【你要是不信就算了，不会给你安排美强惨的剧本，这次真的就是家庭伦理剧。现在你该说叶否的事了。】
　　“哦，她好像一直在冲业绩，就是为了见到那个人。所以，你别等了。”
　　施故本不想捅刀子，奈何叶否确实已经忘记了101，却没有忘记那个人，所以这段三角恋是时候该结束了。
　　【哦。】
　　101的声音听不出悲喜，她身边的同事都觉得她的灵魂在减弱，于是就通知了客服部。
　　施故没想到101这么淡定，“姓夏的，你不会在那边哭成狗了吧？”
　　【都说了我早就知道了，别以为这样就能刺激到我。我时日不多了，如果有轮回，你最好祈祷不要遇到我，不然我怼死你。】
　　101说完，就被同事给带走了，她心中还是有些许的伤感。
　　有些东西好像不是随着尸体没了，就会跟着一起消失的干净。
　　客服的人看着其他围观的吃瓜群众，“还看，这就是招惹情爱是非的后果。你们也想来一遭？”
　　于是，整个办公室都噤若寒蝉，只有宽大的数据屏显示着各个参赛者的状况。
　　施故这边听不到任何动静，当她无法感知到101的存在时，不知为何有些内疚。
　　其实，101也就是夏北暖，事实上没有做什么对不起叶否的举动，只不过因为是被迫执行任务，所以造成了血海深仇。
　　眼前有一阵妖风刮来，施故重心不稳差点摔下去，却在这个时候看到了叶否。
　　她笑着打招呼，“嗨，小叶子，你咋大白天就出来了？”
　　叶否盯着施故，忽然就流了眼泪，却还是面无表情擦掉，“夏北暖在哪儿？”
　　施故：“……”
　　最近很流行寻人启事？
　　她咳嗽了声：“你说的是谁，我不认识啊。”
　　难道有人恢复了叶否的记忆？
　　叶否抑制住心中莫名的难过，“我再问一遍，她在哪儿！”
　　“你这明明就是震怒的语气。我怎么知道你们发生了什么。”
　　施故低着头看着距离不是很远的地面，她又不能说夏北暖死了就变成别人的工具人。
　　叶否没了耐心，“屠城的那天，你也在。这个我永远都不会忘记，我现在只想抓到罪魁祸首！”
　　太阳已经升的很高，叶否不得已躲在了阴云里，眼睛死死的瞪着施故。
　　施故的脾气也上来了，“你现在是兴师问罪吗？灾难发生之前，你自己又在做什么？只顾着和男人谈情说爱？”                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 55 章

　　叶否皱了眉 ，“即便是这样，那也不是她和你屠城的理由！”
　　这件事自己没办法去忽略，她本来是可以避开所有的纷争，奈何当时确实没办法割舍那份感情，才导致了后来的悲剧发生。
　　不过，她在地府服刑那么久，也是为了给自己赎罪，尽管现在已经记得夏北暖是谁，她其实很清楚目前的实力是打不过对方。
　　施故翻了个白眼，趁现在时间不是很着急，才慢慢地说着：“啥叫理由？为了守护你那可笑又腐败的象牙塔，她在你被狗男人抛弃的时候。舍弃了自己半条命，你只顾着你多么难过，那你有没有想过，平白无故背负那么多人命的老夏的感受？”
　　本来，这就是个每个快穿者都会遇到的副本，可惜当时没有梳理好善后的问题，这才产生了诸多的矛盾。
　　施故每次想到自己手上沾染人血时，已经从心慌变成了麻木，她很清楚迟来的愧疚没有任何用，还不如尽本分去做力所能及的事。
　　叶否不可置信地看着她，“你这是何意？什么叫做我被抛弃了？”
　　她怎么不记得这些，一定是小胖子瞎忽悠的！
　　施故现在是没啥耐心 ，“这么想知道，就去问你的狗男人啊，人家已经从仙君晋升为神君了，他要还是念及你们的旧情，那就不用我多说，你也知道该如何去搭话。”
　　先不说夏北暖没成为101之前，就狗系统写的那个寡妇村的剧本，就已经让人想抓狂，所谓的寡妇村是个噱头，都是死去的皇帝妃嫔精修的地方。
　　叶否就是出生在那个村子，但是皇室不承认，直到天降光环，才让她多年后回去主持大局。
　　然而当时莆田在渡劫，他的猪队友胡乱相亲，于是他和叶否的孽缘就开始了。
　　夏北暖和施故的出现完全就是个意外，谁能想到那个时候恰逢老夏渡情劫，一来二去就爱上了叶否。
　　施故不是很愿意回想后面的事，她的心里很清楚，现在说什么人家都是不听，哪怕重播当时的场景，眼也会说是捏造的，她对叶否真的是太了解了，就是多疑不愿意相信任何人。
　　叶否问道：“你和夏北暖的关系不怎样，为何要维护她？”
　　她只知道报仇是自己必须要做的，整个王都上下几千人的命，难道就这么算了？
　　施故反问：“那你又是如何想起这些的？莆田当初做了啥，你当真不知道吗？”
　　看来有些事确实不能仔细深究，不然以后遇到莆田，她怕自己控制不住拳头挥过去。
　　叶否仍旧是面无表情，“我只知道亡国那天，夏北暖和你带着 魔兵屠城，那么多人命必须要有人偿还！”
　　“小公主，你真的爱护你的百姓，为何要和一个不能在一起的男人私奔？明知道是奸细还要相信他？人家为了过你这一关，直接挥剑斩情丝，老夏为了保住你的命，甘愿引爆本体，现在怕是真的时日无多了。”
　　施故想到了当初妖怪肆虐到人界，自己作为反派的设定是不能插手的，于是跟着老夏一起瞎闹，在那个时候，她们都没有想过要真的动手，奈何还不是系统一部分的夏北暖，被迫自动带着众妖组成的魔兵，攻下了那座小小的王都。
　　她不禁要感慨，“往事不敢回首啊，再回首故人依旧在，然初心不复。”
　　说起来，莆田那小子真够鸡贼的，居然在渡劫之后就神隐了，怕是和太鸿一样龟缩在某个地方，不敢出来见人。
　　叶否再次问道：“我没有心情听你唉声叹气，夏北暖究竟在哪？”
　　施故皱了眉，“刚才说的都被你当耳边风了吗？她已经死了，灵魂在哪，我也不知道。不信，你自己去查查你的前世。”
　　真是的，就算要憎恨也不该全部都是老夏一个人的锅。
　　而且她最近怎么老是为了别人搞售后问题，难道狗系统故意的吗？
　　她真是没有想到叶否回过来质问自己，肯定是天音去地府的时候，发生了什么见不得人的bug。
　　叶否说道：“我是无意间听汪蛩担过不久要接待夏北暖，因为好奇，我就去查了，顺便想起了之前的事。莆田那边，我自己会过去问，我现在就是想知道夏北暖究竟在哪！”
　　施故和夏北暖本就是一伙的，要想找到人，那肯定要从小骗子这边下手，不然到最后还会是个麻烦。
　　施故满脸都是天要塌下来的样子，“我就知道老汪头就没有不坑我的时候，你清醒点，你想起来了，难道就不记得莆田抛下你，你被妖怪抓走被折磨的快没命，是老夏救了你。”
　　按理来说，老夏这种和主办方以及狗系统那么熟悉的人物，不应该只是以灵魂状态去工作，难道夏北暖和他们做了什么交易？
　　施故还在想事情，就看到叶否已经亮出了法器，“咋滴啊，你想干哈，要和我决一死战吗？你这个人比小鬼还要难缠，是不敢接受老夏死了的事，还是怕欠她一条命？”
　　叶否并没有立刻出招，“我只想知道真相，我因为我的自私永远被困在地府，我那么努力冲业绩不是为了见莆田，是希望王都的那些百姓可以安息。”
　　以前都是她任性，以为会和西方的公主一样能获得幸福，可模糊的记忆逐渐清晰起来时，她才发现没有想起来之前，负罪感也许会减少些。
　　施故冷淡道：“你那么聪明，怎会猜不到她如今身在何处。你以为谁天生就是个刽子手？即便她当初是妖族的人，难道那些年的保护，在你眼里都是虚情假意？”
　　所以说，养成系这种设定不适合任何人。
　　老夏那种性格就算是黑化了，也很难有那种骇人的气场，她做了那么多傻事，结果最后一件却办得让人唏嘘不已。
　　施故感觉好像看到了那天的场景，她们在战场上冷眼看着人和妖的博弈，直到叶否出了事，老夏才失去了理智。
　　叶否似乎打算放弃了追问，“你不说，那我就去别处找。”
　　总要去确认才行，不然她可能真的会害怕欠夏北暖人情。
　　施故刚想说话，却看到了从远处赶回来的尚允诺，“你怎么又回来了？”
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 56 章

　　施故没工夫猜想尚允诺为何总是去而复返，淡淡道：“我先处理下私事，你该干嘛就干嘛，乖。”
　　未等尚允诺回答，她就已经把叶否带到自己设立的结界里。
　　叶否问道：“你在搞什么鬼？”
　　施故皱了眉，“不是要知道真相吗，现在我就让你看看，你究竟能承受多少。丑话说在前头，老夏为了让你保留着美好的回忆，抹掉了你和她的一切，所以你心里的仇恨在针对谁，那就只有你自己知道了。”
　　既然被她遇到了这种事，所幸就把知道的全部说出来，省得总是有人问东问西的。
　　叶否感觉施故就是在拖延时间，“怎么，把我拉进来就是为了躲避你的小相好？我警告你，我的忍耐是有限的。”
　　施故翻了翻自己的叶子，再看向她，“说得好像我愿意和你浪费时间一样。老夏确实不在了，屠杀百姓的妖怪也都被你亲自送了轮回，还有什么好纠结的？”
　　每个人都有执念也不是不能理解，可她又觉得，叶否这个时候追究起来，很难说不是有人故意煽风点火。
　　叶否打量着那些叶子，“这就是你从系统那买的装备？”
　　“算你识货。你都知道系统的存在了。又何必老是问我关于老夏的行踪。”
　　施故感觉这小丫头片子就是在套话，她虽然不介意继续当个解说员，可是这种事，她总感到可能是个圈套。
　　叶否指着外面看不到她们的尚允诺，“此人命不久矣，原本也不该重生，若非有贵人保住她，她定不会和你有任何瓜葛。”
　　施故不置可否，“这个，我肯定是知道的。所以，我还是刚才那个说法，老夏为了你牺牲了自己，你会在地府当公务员，也是因为她和上面做了交易。”
　　这些都是她的猜测，如果不是这样，又怎么解释，原本该去轮回忘记一切的叶否，会和鱼央他们共同协助修仙101。
　　施故的话让叶否产生了一丝抵触，“你总说我欠了她，那就拿出证据，我也从未让人主动为我做什么。”
　　“是啊，一切都是人家自作多情。”
　　施故很想翻脸，最后又冷静了下来，免得夏北暖知道会揍她。
　　她打开了其中的一片叶子，升级之后就成了个小型的投影仪，画面转到了叶否刚出生的时候……
　　微国第五代群主驾崩后，怀着遗腹子的妃嫔被赶到了村子里，美名其曰是为了给先帝守灵，省去了活人殉葬的残忍。
　　村子里有很多妃嫔为了保护未出生的孩子，默不作声地把自己的东西就给了孩子母亲。
　　可是国不可一日无君，微国也是出过女人当政的事，于是叶否的存在很快就被人知道了。
　　然而当朝宰相不同意，觉得这是个私生女，一个奶娃娃做不了任何担当。
　　叶否的名字由此而来。
　　彼时，施故是敌国的狗腿子，主要任务是为了挑起战乱，其次是看着微国灭亡。
　　夏北暖则是披着妖族将领的马甲，一路带着妖怪闯到村子里，原本是要抢先魔尊把未来女帝给抢到手的，可是看到孩子单纯的笑容心软了。
　　她向妖王保证，即便不屠村，也有办法赢得了魔尊。
　　妖王同意了，让夏北暖随意发挥，只要能赢就行。
　　后来，夏北暖开始暗中保护叶否，基本不会让她遇到任何危险，看着她一点点长大，心里也是有些成就感。
　　“她看着自己精心呵护的白菜长大，想着也许可以陪着那孩子一生一世，即便感情变了，她依然会不动声色。没想到，真的来了个不知天高地厚的小子，不废一兵一卒偷走了菜。”
　　施故深情并茂地解说着，就好像自己是什么纪录片的旁白，但却没有把握好那种客观的情绪。
　　叶否看着夏北暖精心照顾自己的画面，看着那种暗含深情的眼神，心里觉得别扭，“少给自己加戏，她不可能喜欢我。”
　　“这是老夏原话啊，不信你可以看到最后，我俩在做后勤的时候，讨论过这件事。可惜，那会她已经只剩下灵魂了。”
　　施故毫不在意叶否的质疑，慢动作地播放那些事。
　　后来的剧情就比较狗血了，少女长大成人，爱上误闯进来的少年。
　　少年是敌国派来的奸细，目的就是让叶家绝后。
　　没想到，少年的猪队友，为了让他早些归位，安排了一段不存在的缘分。
　　乱世的年代里，战争成了家常便饭，很快就有人联手要吞并微国这块鸡肋。
　　叶否当时被迫承担了守护国家百姓的责任，其实少年和其他人都知道，这是让她去当替死鬼。
　　一个什么都不懂的女子成了国家的主宰，若是这场战争输了，亡国的罪名自然是要落到她的头上。
　　敌国也就是墨国给少年下了命令，让微国乱成一锅粥。
　　他仅仅用了生死与共的情话，就把少女给骗走了。
　　在逃跑的一个时辰后，王都沦陷。
　　夏北暖和施故那会已经知道了彼此的真实身份，可是她们不能做别的干涉，否则微国和墨国都会被她们连累。
　　画面播放到了叶否良心发现回去，却发现尸横遍野，她被吓得不知所措，然后被妖怪抓走。
　　少年也就是莆田在那个时候觉醒，狠心丢下了叶否，转头回了墨国。
　　夏北暖不可能不管叶否，然而在少女年幼时生病，就已经渡了些自己的寿命给对方，导致功力大减。
　　后来，在大妖手中救走重伤的叶否，已经是拼了全力，最后为了和大妖同归于尽，引爆本体。
　　画面静止了会，施故感觉有些事叶否无需也不配知道，就终止了整个播放过程，“当年，我想救她的。可是狗系统把我召唤到了另一个副本里。”
　　叶否的表情由始至终都是冷淡，“我只记得，莆田离开我成了神仙，我受了伤，却只能流浪到若徽国，当时的女帝收留了我。我成了太女的老师，死后就留在了地府做事。”
　　她的脑海里是会时常想起一双温柔的眼睛，可是当眼睛的主人出现在战场，说她们本就是敌人的时候，陌生而熟悉的依赖感，荡然无存。
　　叶否觉得自己曾经或许知道夏北暖的存在，但就像施故所说，那个人抹掉了所有相关的记忆。
　　让她找不到任何痕迹，用来证明她们曾经靠的那么近。
　　施故小心地把叶子收了起来，却偏偏留了一片放给自己听，她说：“所以，你没必要记得老夏。”
　　老夏是本体参赛，如果不是放弃了什么，不可能没有进入复活机制。
　　真不知道老夏说的那种感觉是啥样的，没有任何前世纠葛，就那么爱上了。
　　难道是莆田的猪队友做了手脚？
　　叶否一时间不知道自己该不该继续报仇，“如果你说的都是真的，那么按照汪蛩言，她要投胎了吗？”
　　施故笑出声，却侧过脸不让人看见眼里的那一抹怜悯，“你真觉得老汪头说的可信？这么多年了，真要让老夏投胎，何必让她做客服？”
　　可别说是什么晋级赛的福利，那么多人晋级，怎么没看到他们身死魂弱。
　　叶否怔了怔，“你是说101就是她？”
　　“不然呢。她到死都害怕被你记住不堪的一面，干脆就让你忘了这些。若是你还想对她喊打喊杀，我拦不住。”
　　“小骗子，你是不是还有什么没有说？”
　　“非要说没有交代的话，老夏的身世和你差不多吧，天神和凡人的露水情缘，圣战爆发时，她那个伟大的父亲终于想起了她，临死之前把神力和位置传给了她。数万年背负着种种责任，直到千年前不得不去修复某个bug，才和我们一起参赛。”
　　施故本来不想说人家的烂谷子，当然也没说夏北暖的族群本就是长寿闻名，但舍弃了本命会遭天谴，就像对方目前的状态。
　　灵魂一天比一天衰弱，何况夏北暖只有半神的血统。
　　叶否喃喃道：“神也会死？”
　　施故望着天，“想作死还不简单？”
　　“我想我应该冷静下。”
　　叶否说完就直接走了，施故也没有觉得有不妥的地方，就像老夏说的，总要有人一厢情愿地执意开始，也会有人自动结束这些。
　　在外的尚允诺看着某处没吭声，她感觉施故并没走远，也知道对方应该是用了障眼法。
　　这时，郎铁冰也赶了过来，“还是放心不下吗？”
　　他就知道尚允诺喜欢别扭，却又不好说她总这样会继续制造误会。
　　尚允诺看到施故从结界出来，才换了表情，“我是回去和老师拿稳固灵力的东西。”
　　施故自然就接了话，“那你去吧，我和铁牛在这等着你。”
　　郎铁冰：“……”
　　这两口子拿他当什么？
　　尚允诺看到施故手中拿着叶否留下来的战旗，皱了眉，“微国的徽章？”
　　施故得意道：“算你识货。”
　　她也不知道叶否为何把这个留给自己，难道是个监视器？
　　尚允诺觉得施故鬼祟得很，却也不好当着郎铁冰的面拆台，就说：“我去拿东西了。”
　　她也没让郎铁冰跟着，只觉得心里的感觉确实怪异的很。
　　郎铁冰毕竟和施故不熟，拿出一本书没怎么认真地看着。
　　施故还在回想着和夏北暖最后谈话的场景，有种即将要应验的感觉。
　　那天，施故问夏北暖为何要放任莆田接近叶否，只记得那家伙笑的云淡风轻，“世上本就没有什么是绝对公平的。总有人不废一兵一卒，不用任何的手段。就能得到你注定没法得到的。”
　　施故当时还笑她，“你把自己作成了苦情女二，怪得了谁。情劫又不是死劫，搞的那么严重，谁还敢谈恋爱？”
　　夏北暖却意味深长地看着施故，“小混蛋，当你遇到一个比伊澜，或者比任何人还要难以割舍，却又无法前进的时候，你就会明白我的意思……”
　　这一刻，施故看着尚允诺的方向，心中倒不是觉得不安，也不想强行把这个人认定成尚允诺。
　　而是最近遇到的事，都好像在提醒她牢记过去的教训一样。
　　郎铁冰看她难得安静，就问：“你和诺诺究竟怎么了？”                        
作者有话要说：　　希望每个女生都可以在成长的过程中，学会自信自强，不会轻易迷失自我，以及记得随时自我保护，有句话可能很老套，但还是愿妹子们被世界温柔以待，节日快乐，晚安。

　　☆、捉虫

　　被朗铁冰这么一问，施故不知道怎么回答才令人满意，却也没有选择避而不谈，她心里很清楚，任何事逃避根本就没任何用。
　　她随着朗铁冰去了学院的附近，淡淡道：“在你的角度，我可能是伤害了她，她的角度，就是我们三观不合。我嘛，我是觉得没必要因为别人的故事产生分歧。”
　　施故觉得自己这次过来是为了善后，尽管过去了很多年，可见狗系统还是会到处遗留各种bug，修复的责任自是落在她的身上。
　　朗铁冰看着学院的门口，笑道：“我可没有这么认为，诺诺是个喜欢口是心非的人，真要讨厌你，或者难过了，压根就不会说什么。”
　　“你对我老婆很了解嘛。”
　　“那是，毕竟认识很久了，寒钰君不必总是宣示主权，我和诺诺根本就不可能有苗头。”
　　“……不知道你在内涵啥，她对妖怪有偏见，说的好像我绿了她似的，总之我是觉得任何物种都没有绝对的善恶。”
　　施故感觉朗铁冰好像误会了什么，不过她是没有心思去想这些，叶否的事算是告一段落，那老夏的处境应该好不到哪去。
　　夏北暖这家伙为了不可能的人熬到现在，简直就是所有人的前车之鉴，恐怕以后渡情劫的人会一个比一个更敷衍。
　　朗铁冰的态度始终都很淡然，“那你可能真的踩到了她不能接受的地方，我们从小就被灌输妖怪无恶不作的理念，诺诺对妖怪就是传统的厌恶，真要她动手，怕是没有那个心思。我对妖怪也没有偏见，感觉除了这一带妖怪多，其余的时候根本就看不到。”
　　要不是因为尚允诺现在不开心，他何苦做个和事佬，还是费力不讨好的那种。
　　施故没想到朗铁冰还真的是个标准的男闺蜜，转头看着不远处的客栈，“那我也没办法，我不能放着存在已久的问题不管，也不能因为这些就和她闹得不可开交，剩余的事等回去再说。”
　　她现在有种不是很好的预感，天音的事情还好说，没有任何人伤亡，土鬼王能不能放出去，自己也得找个机会帮忙。
　　可是老夏……
　　施故心里的鼓被什么东西给敲响，很难说今天的一切不是上面给的警告，肆意妄为的资本挥霍完，等待的可能就是被消灭？
　　朗铁冰感觉还是要等一会，找个地坐下来看书，“我看你也不是不在乎她，为何总是要和她对着干，这样下去，早晚有人受伤害。”
　　施故却直言，“人活在世界上，很难保证不会伤害到谁，不过你放心，我在她心里没你想的那么重要。”
　　无论是自知之明还是因为别的，她都觉得尚允诺可能就是愤慨而已，毕竟妖怪在这个时代人人喊打，就像当初自己在墨国的所作所为。
　　微国灭亡之后，施故的结局也好不到哪去，被所谓的亲信背叛，再次睁开眼，已经是魔尊和妖王成亲的时候，那段时间还是挺悠闲的。
　　朗铁冰不是很想理这些歪不歪正不正的理由，他感觉这俩人是有感情，不过不深，却也不像施故说的那个样子。
　　学院。
　　李昭燃拿着算盘算了自己的损失，发现比去年亏了不少，却也不好意思在尚允诺跟前提起，只说：“你要的东西已经给了，你这次回来，怕是为了寒钰君？傅家谷的事，我都听无不知添油加醋地说了，不管怎样，他其实也很担心你。”
　　他现在还是比较发愁下一届的学生多难带，郎浩那个家伙又生了很多崽子，想想对方的为人，再想想朗铁冰这温吞的性子，果然孩子交给负责的父母和老师教导比较重要，比如自己这么个标志性的人物，能力越大，责任越大。
　　尚允诺拿出了部分的东西，“一点回礼。还有些事想问问老师，我这种灵力不稳的人，究竟能活几年？”
　　若徽国人的灵力纵然能延年益寿，可是面对灵力不稳定的情况，说不定哪天就被仇人给秒了。
　　尚允诺这些年得罪了那么多人，如今是墙倒众人推的处境，她还是希望自己可以活到正常的年纪就可以，一两百岁又如何，照样是逃不掉是是非非。
　　李昭燃收下了东西，“殿下出生时，据说凤后难产，因此他也丧失了很多的灵力，殿下虽是灵力不稳，却身体健康，正常的岁数是可以有的。殿下当真不是为了寒钰君才找了个由头转回来？”
　　他不是不知道傅家谷所有的情况，可无不知主动说了这个，看来庄寒钰和叶叹云的影响仍然还在。
　　尚允诺这才回答：“确实，施家的兵权很重要，纵然施琅月和母皇关系不错，可是我觉得，施家还不能得罪。”
　　真正的原因，无非就是确实有些放心不下施故。
　　之前说合作的事，是有点互相利用的意味，现在清醒过来，更加明确，借着施故的力量或许真的能提前退休，她的目的达到了，也是那个人离开的时候。
　　尚允诺生气的原因不只是这个，也是因为施故好像对离别，对所有的东西，都是很无所谓和没有感情的态度，就好像任何人在对方生命里扮演多重要的角色，都好像不那么重要。
　　李昭燃想说她是为情所困，又改了口：“寒钰君的性子有些像他的生父，原本庄寒钰和施将军才是一对，可是那个时候，施将军已经有了夫郎，所以庄寒钰的性子比较倔，觉得被骗了。直接一个人生了孩子。等到施将军知道的时候，孩子都快死了，好在她用了很多办法才让寒钰君捡回一条命，不过，庄寒钰据说生下孩子就不在人世，有点可惜。”
　　他本不该说这段往事，却又觉得上一代的悲剧没必要重演，若是自己能及时赶到，不至于会变成这样。
　　尚允诺起初觉得唏嘘，后又想起施故说庄寒钰也是什么快穿者，突然也就没有那么伤怀，“老师的意思是，任何事都要想开点吗？”
　　李昭燃写了段口诀，“倒也不是，我希望我教给你的东西，不只是用来防身，而是遵从自我。这是稳定灵力的另一办法，遇到瓶颈可以看看。”
　　尚允诺很认真地把东西收好，“谢谢老师，那么学生就此别过。”
　　她早就觉得李昭燃能成为帝师肯定有不俗的背景，既然认识施故的生父，那么对叶叹云的事想必是了如指掌。
　　尚允诺想了会依旧没有问出来，太过咄咄逼人，倒是显得她真的在叵测些什么东西。
　　李昭燃看着她的背影，心想这娃结合了叶叹云和女帝的性格优缺点，看透不说透，不知是顾及别人的面子，还是懒得去揭穿。
　　尚允诺出了大门，才看到施故拿着战旗发呆，朗铁冰手里的书已经换了很多本，她只好随意说了句：“回去吧，想必倒流国的人已经到了。”
　　施故不解，“不就是个和七夕节差不多的日子，怎么还有外国使臣？”
　　说着，她看向了朗铁冰，“我悟了，原来是为了接铁牛的。”
　　朗铁冰笑着解释：“不是，应该是尤复广带着我父皇的命令过来，具体为了什么，我不知道。”
　　整个倒流国势力最低的就是他，能有几个人递过来消息，已经算是很给他面子。
　　施故显然不怎么好奇这个，尤复广是她要除掉的boss，既然老夏和狗系统说没有威胁，那必然是要小心点。
　　剩下的应该是西海了，万一隐藏剧情在那边，完全省去了所有埋伏笔的时间，不愧是狗系统想出来磨洋工的法子。
　　于是，三人在空中各自飞着谁也没理谁。
　　尚允诺原先想和施故多说几句，可是想到施故对自己的隐瞒，又觉得她应该冷静下来，不能总是因为一些小事失控。
　　施故看他们都没打算理会自己，干脆继续寻思叶否留战旗的原因，究竟是掉了下来还是故意给她的，真是难以猜测 。
　　她悄悄地打开了系统界面，想和夏北暖好好私聊，没想到客服那边没有任何动静，公平的滚动栏就跟网卡了似的，一动不动地静止。
　　施故还是很想问系统究竟怎么了，却发现整个系统又抽了，连好友列表都点不开，意味着总部和程序其中一个出了问题。
　　等她回过神，才发现已经到了帝都。
　　街上因为朝夕会的原因变得异常热闹，那些不能出门的大家公子，在此时跑出来和心仪的女子会面，要么就是看着有没有合适的。
　　施故对这些不感兴趣，她也不在意自己掉了队，心想尚允诺和朗铁冰去了宫里，自己何必去凑热闹。
　　她还是不死心决定进系统里，或许只有这样才能知道老夏的情况。
　　然而，施故这次是直接被挡了出来，气得她破口大骂：“你这样，以后谁还敢参加比赛？信不信我带着其他人退赛啊？”
　　【瞧把你能耐的，就是出了些小故障而已。】
　　“是小故障，还是故意不想让我和老夏联系，她现在如何？”
　　【这么紧张她，当时为何还怼她？】
　　“这是我和她的小破事，叶否今天来怼我，难道是你故意为之？”
　　【哦，老夏已经没了，剩下的你自己悟吧。】
　　系统现在还在手忙脚乱收拾bug，若不是施故是个疯子，它怎么可能会抽空说这个。
　　施故声音有些颤抖：“这是何意？”
　　【就是你理解的各个角度消失的意思，三魂七魄和残念都没了的那种。】
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、捉虫

　　施故听着系统没有任何感情的语气，就觉得莫名其妙，按理说老夏和狗系统的关系还算可以，怎么现在倒是很冷漠的样子，难道是因为之前发生的那些事吗？
　　她并不是很清楚她们的纠葛，却认为应该要问清楚，“是嘛意思？叶否不是说很快就要接待老夏，怎么到你这 又变了，你们能不能统一说法？”
　　【死了就是死了，没了就是没了，你现在跟我纠结这个没有任何用。】
　　“那好，老夏的消失和叶否有关系吗？”
　　【不知道，圣战的时候，她爹想用她的命给别人续命，被天帝阻止了，后来身经百战专攻战祸之事，也受了很多的伤，所以遇到叶否，可能是怜惜从前的自己，展开了孽缘。这些你都是明白的，而且她遇到的也不是天谴，命给了别人，灵魂还能好到哪里去？】
　　系统说了这么多，主要是觉得施故应该专注这个，但是不直接说，这小混蛋可能会和它掰扯到明天痘女未必能搞明白。
　　施故低下了头，“所以以后没了客服，还是会有别人来取代她？”
　　很多时候，她都是把老夏当成了一个亦敌亦友的存在，现在知道对方真的消失了，除去觉得扼腕，剩下的便是觉得太过古怪，她怎么就没听说老夏要成了别人的血槽？
　　施故开始怀疑上面的人在搞别的阴谋，不然为何总是出现故障，却迟迟不肯直接找出所谓的原因。
　　【取代的人多了去了，或是你，或许是别人。老夏的下场，你也看得很清楚了，别再妄图冲破比赛规矩，有些事没你想的那么阴谋论。】
　　“可是，我不能接受老夏突然没了的事。她为了比赛牺牲那么多，为何连命都保不住？”
　　【你非要和我扯淡，那只能说她自找的，有的神族可不喜欢长生，长生这种东西，等你再活个万年就会明白了。】
　　“虽然我听不懂你这个狗东西在说什么，但是你很明显在讽刺我对真相一无所知。”
　　【是又如何？你可不要忘了多情不是好事。你对那些无关紧要的人有同情心，怎么没见你立地成佛？小混蛋，世上所有的事不一定非得讲究公平，但是，老夏提前用完了某种东西，必然要用一些代价补上，这是所有交易的法则，不管是人和神都要遵守。】
　　系统在说完这个就下线了，再说又能说出怎样的转机？
　　它本来就没有想过继续埋伏笔 ，结果施故这个小混蛋歪打正着点醒了它，没准自己还能多拖延些时间。
　　施故沉默地关掉了整个界面，她的心里其实很清楚，狗系统明里暗里在骂自己不够聪明，那不能加入魔族，又不是她你E决定的，还不是魔尊眼光太高。
　　她观察着整个街道，想去醉星楼蹭吃蹭喝，却看到尚允诺就坐在靠窗的位置望着自己 ，“咋地，你这是要成盯妻狂魔？”
　　尚允诺的目光越过她，直视白家的旗帜，然后才说：“你不打算说说微国的事？”
　　施故飞了过去，却觉得法力在逐渐被削弱，也不甚在意，“我刚才是在和微国的亡国公主处理后事，千年前，微国被墨国灭，后来若徽国灭了墨国。如果没有猜错，叶叹云可能是微国最后的血脉。”
　　若是把所有的事整理成一个编年史，那么她和其他人其实都没怎么离开这个时空，也就是说，前人挖坑后人填。
　　施故在心里把主办方骂了很多遍，最后不免为夏北暖伤感，老夏那样做究竟图什么呢？
　　是解脱还是为了叶否？
　　尚允诺注视着施故的眼睛，却也没有问她为何难过，只是说：“那你会在何时离开？”
　　“我哪个晓得咯，许是明天，许是你和家里大团圆那天。现在让我们说说，你想如何和妹妹和解。”
　　施故感觉尚允诺很重视家里人，那还不如尽快和凤后他们和解，之后就不会有那么多的破事。
　　尚允诺确认为施故是在急着摆脱自己，才会这么积极地出主意，“你放心，你要走就走，我不会拦着你。我的事自己会去面对。”
　　原本，她就觉得重生很古怪，可施故早就见怪不怪的样子，猛然发现命运不仅仅喜欢开玩笑。
　　尚允诺一下子分不清自己对施故的感觉，究竟是不打不相识，还是她们本就不该为此纠结。
　　那些年每个人都因为她是皇太女，处处让着，忍着，心里却看她不起。
　　人人都说她应该做个好太女，从未有人告诉她如何才能做好。
　　尚允诺刚想要喝酒，却被施故夺走杯子，“这已经不是你一个人的事了。从墨国和微国交战，再到你皇祖母的时代，所有的事都是密不可分的。”
　　她很清楚自己的酒量不怎样，干脆让小二把酒壶拿走，才继续说：“我看过太多像你这样的人，想改变，却又不屑和我们这些妖魔鬼怪合作。实话和你说了，没有谁愿意多管闲事，也许你某一世和他们有瓜葛，才让我过来。”
　　尚允诺愣了会，问道：“那你上次为何袖手旁观？”
　　施故坐在那吹着凉风，神色自如，“因为系统没说要帮你，可能就是等你死了再翻盘吧。当时我为觉得很奇怪，明明没有提叶叹云和铁牛这些人，这一次倒像是让真相展开。”
　　所谓的真相也未必是真的，什么解释权都在狗系统那边，她们这些人充其量就是npc。
　　尚允诺没有再次问施故的打算，也没有去问这一切的后续安排，“如果你说的都是真的，那就按照你的方法。本宫的要求只有一句话，家和万事兴。”
　　任何朝代都会被更替，她不想在自己活着的时候，看到若徽国被别人毁掉。
　　剩下的便是希望女帝可以长寿些，不至于让自己再次经历失去亲人的痛苦。
　　施故当然明白她的心情，“好。”
　　老夏的事确实让人伤感，可施故总认为这其中必有诈。
　　现在是时候履行居委会大妈的责任，帮尚允诺和女帝那些人解开心结。
　　施故又在想，如果老夏真的消失了，要不要告诉叶否从前的事。
　　就算说了，想必叶否更不会在意。
　　可是回到过去再问老夏值得不值得，答案也是必然值得。
　　施故收起了那些伤怀，拽着尚允诺朝楼下走，“先回从园商量办法，方便的话把铁牛带着，要想了解敌人，就得刺探军情。”                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、捉虫(``?`)

　　回到从园，郎铁冰已经在那和汪嬷嬷聊了很久的天，瞧见尚允诺她们回来，这才走过去作揖，“汪嬷嬷非要我住在这，我估摸着尤复广已经知道我过来了，所以我先去客栈，免得连累你。”
　　他和尤复广没有太大的恩怨，要找的麻烦可能就是为母妃受的委屈，去讨回一个公道。
　　郎铁冰看尚允诺和施故谁都不理谁，只当是小夫妻吵架的情趣，又担心汪嬷嬷护短，会对施故疾言厉色，选择了闭口不提。
　　尚允诺还是挽留了他，“你在这里住没什么的，更何况你是本宫的朋友，又是倒流国的皇子，哪有让你住在外面的道理。”
　　郎铁冰很无奈，“我这个皇子就是摆设，真正尊重过我的，除了你和老师，也就只有母妃了。”
　　有时候，他很想问郎浩是否把自己当亲生的来看待，现在再去问好像也没执着了。
　　对于郎浩来说，所谓的血浓于水就是叛变，是威胁。
　　郎浩生怕有一天会有人谋害他，包括他的那些儿女，所以除了皇后的孩子，妃嫔和宫女所生的基本不管不问。
　　施故看他们一直这么客套和礼貌，调侃道：“那不如派人和丈母娘说一声，铁牛作为皇子，那好歹也得追个假日酒店什么的。您说是不是啊，汪嬷嬷？”
　　汪嬷嬷尴尬地站在那，“寒钰君说的倒也在理。”
　　她的目光望向尚允诺，总觉得殿下她们回来后，这气氛更是莫名其妙，不晓得当中又发生了怎样的糟心事。
　　尚允诺没搭理施故，借着商量事情的理由，把郎铁冰带到了书房那边。
　　施故目送他们的背影，转头看到了汪嬷嬷的眼神，问道：“为何这样看着我？”
　　汪嬷嬷也没想过要掩饰，“老身只是觉得殿下不太开心，寒钰君似乎也是如此。”
　　施故看得出来她很担心尚允诺，笑着说：“因为……我让她失望了。放心吧，既然是合作，我肯定不会总是做拖后腿的事。”
　　老汪头又挖了个坑，说是要接待老夏或许真的是个幌子，但施故心里认为这道坎，怕是要形成难以消除的隔阂。
　　汪嬷嬷很意外施故这次如此理智，“但愿寒钰君真会这么做。”
　　好聚好散是好事，可殿下未必舍得放这个人走。
　　施故打量着已经百岁高龄的汪嬷嬷，“你们汪家人是不是都很喜欢给人挖坑？当年，您好歹也是唯一站在先帝身边的人，为何不收徒，让汪家延续？”
　　她和汪虻氖乱院舐慢算，现在要纠结的还是百年前的恩怨，胡朔究竟成为了谁，又留下了什么线索，都得一一找到。
　　汪嬷嬷惊觉施故对这些往事的洞察，只好说：“修仙不是凡人的普通武林江湖，各人有各人的命，让人坠入这个苦海，还不如让汪家销声匿迹，免得招惹仇家。”
　　“怕是不单纯为了这个原因吧？您这样放弃了汪家，选择守着先帝的后人，如此超脱世俗的情谊，施故很是佩服。”
　　“……寒钰君意有所指？”
　　“没什么，想起了刚去世不久的朋友，和嬷嬷一样固执，愿你满腔执着都不是伤人伤己的一厢情愿。”
　　施故在这片大陆流放的时间，少说也有千年了，看起来任何事都知道，其实记住的却很少。
　　汪嬷嬷喜欢先帝，却从来没有开口，就那么一路为对方披荆斩棘，铲除所有的对手，最后甘当绿叶舍去了一身的光环，去当个保姆。
　　施故边想边回到了院子里，像汪嬷嬷和老夏这样的人太多了，结局自然相差无几。
　　她从背包里拿出一些夏北暖以前喜欢的东西，顺便拿一沓纸钱，默默地焚烧着。
　　“南海海水酿造的雪花酿，灵情门后院的柿子，微国的木棉花都在这了，你说你也真是的，死都要死的这么憋屈，你以为谁会真的在乎你啊？”　
　　施故嘴里满是嫌弃的语气，等到所有的东西付之一炬时，眼睛不知是被泪水还是火光模糊了视线。
　　她以前是很讨厌夏北暖和系统一个鼻孔出气，后来想想，那些危险任务没有老夏的提示，自己可能早就被抹杀了。
　　施故蹲在那继续自言自语，“说来真是奇怪了，自从你开始，后来渡情劫的人都成了多情种。明明剧本让你做个薄情人，偏要学人家做什么情种，还把自己给弄丢了。”
　　老夏曾今说过长生的宿命，是个用来做别人生命延续的工具。
　　那么联想到狗系统说的，夏北暖的存在不是神和人的意外结合，而是夏父一开始计划好的。
　　寿命被抽走的过程很痛苦，有可能会失去整个灵魂。
　　施故越想越觉得细思极恐，老夏这么做是因为对家族和叶否心灰意冷，还是终究不得不放下对叶否的眷恋，去结束刻在记忆里的痛苦。
　　尚允诺此时刚和郎铁冰说完事，也把人送走了，看到这边烟雾缭绕，才好奇查看一下，没想到小傻子在烧纸钱。
　　她有些不悦，“你又在搞什么名堂？”
　　施故继续投放纸钱，“在祭奠一个死去的朋友，也可以说她是个把自己作死的情圣。”
　　老夏可是初恋哎，就这么把命给玩没了，叶否对此感到的不是负担，就是讽刺？
　　施故不确定自己有一天为了解脱，会不会也设局，一步步地抹去所有存在的痕迹。
　　尚允诺看着施故眼角的泪痕，怼人的话变成了两个字，“节哀。”
　　她感觉小傻子有很多不可告人的秘密，死去的那个人，没准真的是对方很重要的朋友。
　　施故起身揉了揉眼睛，“骗你的啦，我这种满口谎言的人哪有朋友，不过是心血来潮闹着玩。刚才的那些都是包打听写的话本，可不要当真。”
　　她拍了手中的灰尘，又接着说：“不过，我还是很感慨人和人的信任，脆弱的就像水，一洒出来全都没了。所以殿下还要和我继续搞事情吗？”
　　“是吗？本宫不懂你的意思，难道你另有打算？”
　　尚允诺怎么可能不知道，包打听平时写了那些话本，施故很明显在内涵别的，难道祭奠的是对方的恋人？
　　施故弯了嘴角，“可以这样说。也可以理解成为我的自以为是，不过还是要提醒殿下，任何时候别把自己整没了就是。”
　　本来是想提醒小公举别和老夏那样，总是盲目做自我感动，被别人怀疑是别有用心，其实双方都有矛盾的蠢事。
　　后来又想到自己曾经也是这样，她们还不至于是讨论感情的关系，于是就刹住车。
　　世道变了，一厢情愿和爱而不得，都是自己选择造成的，不再是那种平常的纠缠，反倒是成了他人的累赘。
　　所谓的信不信任是个伪命题，人家一开始就没有义务选择信不信，或者爱不爱。
　　施故这么想是释然了些，她需要更多的自我反省，才能在最后时刻保持清醒。
　　以后见到伊澜可能不再那么激动，而对方可能也已经不记得她曾今是谁。
　　如此别过，甚好。
　　尚允诺转过身看着地板的青苔，淡淡道：“既然知道做了很多蠢事，接下来，本宫希望你可以帮我解决尤复广，倒流国和若徽国达成和平共处。我家里的事，我自己解决。”
　　施故微微鞠了躬，“感谢殿下的信任，编号4101选手竭诚为您服务。”                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、捉虫

　　尤复广和星眠的人勾结，做了多少挑拨两国关系的事，都不用尚允诺去仔细数数，她就想保持和平就好。
　　施故说的也没错，战争永远不会停止，以杀止杀很损，未必会让人长记性。
　　尚允诺本想问施故以前是如何解决这种事，想到对方不怎么上心，便独自去了外面冷静一会。
　　何为迷失自己？
　　好像在施故眼中前世的自己，似乎都是无忧无虑的，没有任何负担，只不过德不配位，就那么被挤下去了。
　　不可置否的是，这个世界有太多像尚允诺这样的人，碌碌无为，却又想去阻挡要变的风云。
　　她想起施故刚才睡觉都要抱着微国的战旗，可能那个东西对小傻子有特殊的意义，就像凤后他们对自己而言，也是有一定的影响。
　　尚允诺要的不多，家庭和睦，以及真正地自由自在地活着，皇权什么的谁稀罕就给谁。
　　她相信尚允凤会做的更好，就是不知八妹能否对白家下狠手。
　　再想到感情的事，尚允诺始终都是模糊的概念，以前也没对谁有过好感，心里总有个声音告诉她，对的人还没出现，游戏红尘没什么不好。
　　尚允诺这会不会因为施故的离开，去牵动太多的情绪。
　　她这辈子和上辈子所得到的，皆是是身外之物，渴求的不过是人人都有的。
　　她看到汪嬷嬷独自在那望着夜空，就问：“嬷嬷为何还不休息？”
　　老太太回头看着尚允诺的脸，试图找到先帝的一丝影子，却发现唯有眼神像极了那个人。
　　她微微叹息：“老身想到了殿下小时候调皮，也想到了陛下年少老成，一切恍如昨日。”
　　汪嬷嬷不知道施故究竟得知多少内情，她从来都是仰视先帝的一切，越是喜欢就越要隐晦地隐藏起来。
　　她凭着学习的驱魔本领，去跟随先帝杀到战场上，看着那个胆小怯懦的人变得强大，变得不再需要她这个连友人都不是的部下，转身娶了一个又一个，却最终选择父亲身份低微的尚绯琼成为储君。
　　先帝说是看在对方被汪嬷嬷带大，才会如此决定，想必真实原因是为了风家和白家联手造反，这才成全女帝和凤后在一起。
　　汪嬷嬷回忆着往事，前半生戎马生涯，后半生看着先帝郁郁寡欢地坐在王座上，每天看起来很宠爱身边每个人，夜深人静时却又是一张脸孔。
　　她明白那个人内心的苦楚，却没有资格去说感同身受。
　　于是很多过去了，先帝病逝，而汪嬷嬷也继续抚养刚出生没多久的尚允诺，带着那份执着慢慢地熬日子。
　　尚允诺感觉汪嬷嬷心情不好，拉着她的手撒娇，“人家哪有那么顽劣，嬷嬷，你跟随皇祖母那么久，能不能和我说说她是怎样的人啊？”
　　之所以很在意微国的事，是尚允诺想起了皇祖母差不多和叶否一样，本来没有希望继承皇位，结果被对头当成傀儡推上那个位置。
　　忍辱负重多年，终于还是在汪家的帮助拿到实权。
　　尚允诺在想当时的皇祖母是被人取代了，还是连汪嬷嬷也是所谓的快穿者。
　　汪嬷嬷笑道：“先帝啊……她在没有登基之前，和殿下一样向往花花世界，性格很胆小，也很怕鬼。当年郎浩的父亲咄咄逼人，在边关屠杀无数百姓，人一个个死在了先帝的面前，她很害怕地拿起了剑护住了你的曾祖母。”
　　再后来就是先帝平定内忧外患，用了长达数十年的时间，之后身体每况愈下，却一直强撑着身体去处理所有的琐事。
　　到了尚绯琼也就是当今女帝长大时，先帝有意试探，就说谁先有女儿就传位给谁，于是各个皇女拼了命的回家造人。
　　战争还是又来了，先帝带着几个成器的女儿冲锋陷阵，打到一半时尚允诺出生了，之后便是胜利。
　　胜利的喜悦不是孩子带来的，但是为了安抚人心，先帝就把位置给了尚绯琼。
　　汪嬷嬷说的很简单，也不想让尚允诺陷入其中的纠葛。
　　叶叹云难产而死，女帝和施琅月对他不管不问，庄寒钰因此和施琅月决裂，当时他也有身孕，不过比叶叹云的要晚，所以施故的真实年纪有待商榷。
　　尚允诺感觉一阵唏嘘，“皇祖母那个时候肯定不容易。嬷嬷，我们尚家也亏欠了你很多，若是你累了，就……找个地方颐养天年吧。”
　　如果皇祖母是不得已的妥协，那么她还是很想试试争取，毕竟现在不是从前容易被形势所迫。
　　尚允诺也知道汪嬷嬷牺牲了很多，对方和先帝的情谊，她不敢乱猜，就希望汪嬷嬷这一次可以活到寿终正寝。
　　汪嬷嬷让人准备了一些夜宵，“看殿下这个样子是没吃饭吧？我老太婆就赖在殿下身边了，没有看到你长大，我如何放心离开？”
　　她的大限就快要到了，施故虽然不是不靠谱的人，可却让她觉得有一些危险。
　　这样的人长期待在殿下的身边，难免不会重演之前的那些。
　　尚允诺没有反驳汪嬷嬷的意思，继续撒娇：“那好，等我处理了这些事，咱们一起走。大千世界，总有个世外桃源可以安度余生。”
　　逃避不能解决问题，那么她就坦然地来，再坦然地走。
　　汪嬷嬷笑了笑却没立刻答应，星眠的人到处兴风作浪，陛下迟迟不肯行动，她怎么能放心抛开这些隐患，独自去享乐？
　　尚允诺跟汪嬷嬷闲聊了会，打算去找施故，却又觉得小傻子应该在休息，她这会过去好像有些尴尬。
　　以前可能会觉得施故让生活多了点意思，却忘了这份感觉不能过分依赖，否则真的会不知不觉丢了自我。
　　另一边。
　　施故抱着医书发呆，嬉皮笑脸地和尚允诺说了那么多废话后，她并没有觉得轻松，反倒是有些茫然。
　　她正想着倒头就睡，却看到了叶否，“你怎么又来了？”
　　叶否没吭声，背后出现了一个穿的很邋遢的中年男子，他对施故挥手，“好久不见啊，小骗子。”
　　施故没想到汪蚧岢鱿郑气的跳了起来，“是你！糟老头子坏的很！”                        
作者有话要说：　　晚上再更个陈年旧坑，也可能修改错字，周六愉快，午安

　　☆、捉虫

　　汪蛐α诵Γ“多年不见，你还是这么暴躁。我来是跟你要夏北暖的某样东西。”
　　以前是他坑了小骗子，可那也是为完成任务，最后他和叶否不都困在了地府里，终身不得自由。
　　施故一点都不惊讶他会提出这个要求，眼神嘲弄地看着二人，“人都死了连个遗物都不能留吗？”
　　汪蚧故切呵呵，“你觉得她多无辜？如今她身死魂灭，不足以偿还她的罪。”
　　施故把战旗还给了叶否，摆出专克鬼煞的阵法，“不要逼我。”
　　夏北暖犯了什么罪，她不知道也不想追问。
　　那人就算还活着也不会解释，她只是站在朋友的角度，去选择相信老夏的为人和每个决定。
　　汪蛑苯尤チ苏蠓里，“你忘了这个是我教你的？那东西你留着也没有用，总之你要明白，我们这次过来就是为了执行任务。”
　　施故依旧保持防守的姿势，“是吗？除非你能保证老夏还能杀回来，否则谁都别想惦记这个！”
　　老夏当初是给了她某样东西，也没说干嘛用的，纯粹是打架输了给她。
　　当然，那个时候是施故耍赖，趁其不备占了上风。
　　叶否把战旗收了起来，直接说：“老汪，既然不给就算了。”
　　她似乎没有因为夏北暖的消失感到任何难过，也没有因为施故嘲讽的眼神感到生气，现在那不知道想什么。
　　施故看叶否这个样子，放弃了怼人的念头，老夏都不后悔，那么她一个外人再去质问有用吗？
　　汪蛩档溃骸靶∑子，这个东西对我们很重要，希望你可以体谅下。”
　　要不是因为施故开解了天音，他怎么可能这样随和地说话？
　　施故也不再继续客套了，“她做客服那么多年还不够赎罪吗？随便给她安排情缘，让她成为别人的棋子，有问过她的意见吗？屠城的事难道不是你们一手安排的？要生要死的都是你们，甩锅的时候倒是比谁都干净利落。叶否的灵魂是老夏用寿命保住的，想要她的东西，叶否就会消失，你们舍得吗？”
　　她从老夏的身上看到了很多教训，却不明白落得尸骨无存的地步，汪蛘庑┤嘶故遣辉敢夥殴对方，应该是要利用完最后的价值。
　　汪蚬然下意识地护住了叶否，“她的罪不只是微国的事。我们需要这个东西去救一个人，希望你看在我和谢烟辞认识的份上通融。”
　　现在搬出谢烟辞是迫不得已，他感觉小骗子为这件事很生气，却也不能不顾别人的生死。
　　叶否说道：“别勉强她了。”
　　没知道夏北暖的事情之前，叶否是不会顾及这些，心中背负了不得不有的愧疚，无力却又要去面对。
　　施故没打算去让步，“你不用为我说情，说实话，我为老夏觉不值得，当然也不能对你道德绑架。今天谁都别想拿走她的遗物。”
　　遗物两个字说出来，让她心里变得更沉重，这些年眼睁睁看着身边的人消失，本来以为习以为常，可是老夏真的死了后，她感受到了命运的无常。
　　汪虬炎约旱姆ㄆ魇樟似鹄矗“小骗子，你拿的是仙侠文女主剧本，作为神，夏北暖就算活着也会帮我们。”
　　他说的理所当然，就好像谁都有义务答应这种正义之光的要求，这种语气让施故非常不爽。
　　“你有见过我这种不及格的女主吗？拯救世界不是应该交给上神去处理？老夏在没有成为神之前，也只是个普通人。”
　　施故想起来夏北暖是暗示过对方是棋子的事，可自古以来把亲生子女当成血包一样给别人用，这种父母究竟是怎么想的？
　　她想象不到这种决定的决心，即便是妖族也做不到这些残忍的事。
　　汪虺聊了会，才说：“如果要救的人是伊澜，你也要拒绝吗？”
　　施故怔了怔，随后指着叶否，“这根本就是两回事，老夏的东西，我不能随便给谁。就算是叶否和伊澜也不行。老夏是怎么死的，你们这些人比我更清楚。确实没有人逼她为叶否牺牲，但如果没有你们乱点鸳鸯谱，那根本就不会有这种事。”
　　“修仙101内部我管不了，我只知道，神族里唯有夏家的传家宝可以给人续命。”
　　“你不是在地府里面做事情吗？你去求阎王多给那个人几百年的寿命也可以啊，或者说，随便开个挂让他修成地仙，自然也能够延长生命，何苦非要打人家传家宝的主意？”
　　“……”
　　施故这些话把汪蛩档拿环回击，他们确实是带着别的目的过来，本来以为小骗子不会识破，看来是自己小瞧了对方。
　　叶否冷淡道：“我从来都没有让夏北暖为我做那些，你也不必每句话都要针对我，如今这一切的改变都不是我想要的，我这条命你想要就拿去。欠她的人情，我宁可死。”
　　她说的就好像很后悔认识夏北暖，又似乎在摆脱对方带来的影响，但其实她很清楚夏北暖没有恶意，是自己不愿面对罢了。
　　施故为夏北暖感到一丝寒心，她回想着夏北暖当时的语气，重复那句话，“现在说这些，已经……没那么重要了。”
　　这几个字要花费多少力气，才能做到表面上的释然，恐怕只有老夏自己知道。
　　汪蚣施故如此固执，干脆讽刺她，“你这样帮她，是想给你自己留一条后路，还是你觉得你预见了自己的未来？”
　　施故把那泛着流光的东西拿出来，“都很想要这个是吗？”
　　在汪蛏焓止来抢的时候，施故用力捏碎了东西只剩下一片粉末，最后被外面的风吹散。
　　她无视了汪虿豢芍眯诺难凵瘢“老夏是我的朋友，没人为她的死难过，至少我还会虚情假意缅怀一下。她的东西，她的命都该归还于天。”
　　汪虼笊喊着：“你真的疯了！你知不知道那个人对我有多重要？！”
　　说完，他就后悔自己失言，这样说确实是有些不厚道。
　　施故做了个送客的手势，“你的人是人，别人就是卑贱如尘埃？不对，即便是尘埃在沉淀之后也有存在感，那你们凭什么这样对夏北暖？！难道就因为是半神就要被歧视和利用？！”
　　汪蚝鸵斗穸济挥邢氲剿这么生气，正想着离开，却看到门开了，门外的人冷眼看着他们，“又带了些奇怪的人，你当本宫的从园是什么？”

　　☆、捉虫

　　汪蚝鸵斗窦钦呃凑沂┕室东西就没有隐身，没想到就这么和尚允诺打了照面，心里都觉得尴尬，毕竟这个时候他们要面对的不是悲情女配，而是汪蛎话旆ü自己那一关，否则就不会过来找施故。
　　如今，夏北暖的东西已经被毁了，要想继续抢救那个人怕是难上加难。
　　施故难得没有嬉皮笑脸地去掩饰，她很严肃地把汪蚝蜕性逝蹈衾肟，“这是我的私事，等我解决了，你想听哪个版本都可以。”
　　尚允诺打量着汪颍想到自己年幼时看过汪家历代传人的画像，大致猜到了怎么回事，“想必这位就是汪虻莱ぃ你们和施故恼什么，本宫是管不到，但我也很想知道，让我重生的目的是为了完成任务吗？”
　　她刚才听的内容不多，却也知道汪蚝鸵斗癯鱿衷谡饫锊皇桥既唬或许施故真的在为某个人难过，又或者她和其他人不过是棋子。
　　尚允诺的心情很平静，在经历生死之后，所遇到的都没有生和死重要，可是她又觉得施故的悲伤很可疑，像是在同情谁，又像是因为某些事感到愤怒，她不过就是好奇而已。
　　施故这些年究竟经历了什么呢？
　　叶否看了眼不打算离开的汪颍“那你暗算如何收场？”
　　汪蛉慈盟先等着，再对尚允诺客套道：“大殿下过奖了，您的事不归我们管，今天不过就是老友重逢，不会耽误你们太多的时间。”
　　他又对施故说：“或许我是出于私心才来找你，希望你以后不会为了这个后悔。”
　　施故早就习惯了他的故作高深，淡淡地说着：“好啊，我等着，等着你们这些满口和平主义的人，究竟要杀多少才会拥有所谓的和平。”
　　明知道她实在误会，汪蚧故敲挥腥魏谓馐停只说：“罢了，一切随缘。夏北暖没你想的那么伟大，你自己不也是沾满了诸多鲜血？”
　　早些年的时候，施故确实是个让人闻风丧胆的杀神，那会就像是争天地之主的魔头，不曾拥有任何姓名，之后就被那些可以称为主角的人给灭了。
　　施故想起这件事心情是复杂的，“我早说了，我不是一个及格的女主角。”
　　她原先不过就是个普通人而已，一个连话都不说的小娃娃，如果不是为了活下去，又怎会去抱谢烟辞的大腿？
　　若是没有师尊，或许她不会苟活到现在。
　　然而她现在真的是在活着吗？
　　施故的心里很疑惑，好像在灵情门的时候才是真实的。
　　或者，如今更像是行尸走肉般执行任务，不知何年何月才会有自由。
　　汪蛑站炕故浅聊地带着叶否走了，他想自己确实不能参与这些过往的恩怨，修仙101往年都会有很多遗憾和惨案发生，他越是不想被影响，可又如何真能不被影响。
　　叶否在临走之前问道：“夏北暖真的觉得一切不重要了吗？”
　　施故反问：“你问这个有何意义？人家对你好和坏都是错，既然这样，又何必继续困扰？”
　　叶否垂眸没再继续问，不是没有被感动过，只是她选择了不信而已，就像施故所言，一切都已经来不及。
　　等到他们都走了，施故再把地上的粉末清扫干净，就没有打算和尚允诺说别的，与其说害怕和夏北暖落得一样的结局，她更怕灵情门已经不在了。
　　土鬼王那天提到了师尊和辛医仙，可能在她死后真的发生了不得了的事？
　　尚允诺坐在那，问道：“你就不好奇本宫听到了多少？”
　　她原本是想安慰小傻子，可是以对方的性格肯定不会接受，而且她自己也不是会安慰人的人，只好换个方式打开话题。
　　施故抬起脸，“问了就能得到真实的答案？你说我总是带人是嘛意思？”
　　之前的那三只小鬼还是她去收拾的，最近棋奴那边算是安静，其余的像专心宅斗的苏锦也没了声音，所以这人是没事找事？
　　尚允诺说道：“有好几次听你自言自语，那时本宫心情好才没和你计较。”
　　“哦。我都没管你和铁牛的社会主义闺蜜情，这些你自然也就不用多问。”
　　施故不愿意提起之前的事，她觉得尚允诺既然想退休，那现在就朝着这个方向去努力。
　　毕竟她和尚允诺捆绑在一起是注定的，在这个任务完成之后，她其实更想去真正反叛一次。
　　夏北暖委曲求全，求了那么个不尽如人意的结果。
　　轮到她的时候，她不想到死都是被动接受变故。
　　尚允诺自是觉得窥探太多会被人反感，就转移了话题，“明天宫里设宴，若是问了你什么，你就能说就说，不知道的就不说。本宫就是希望若徽国能安逸很长的时间，千秋万代不敢想。”
　　任何朝代不可能永久存在，而她不过是希望母皇和家里人可以活下来，后人的事自然交给后人去解决。
　　施故蹲在那愣是把所有的自怨自艾憋了回去，她笑道：“放心，丈母娘那边好解决，星眠的人你打算如何面对？不出意料，应该是冲着叶叹云绑架你的，可能会拿你的身世做文章。就算真的公布于众，我想丢面子的还是凤后和女帝，凤后那边需要调解吗？”
　　如果没记错的话，尚允诺会死是因为凤后的默许，而女帝被谁害的，施故不清楚也不知道是不是凤后下的毒手，男人和女人都受不了对象出.轨，更何况是寻求一生一世一双人的凤后。
　　尚允诺面色有些变化，很快恢复正常，“当然要调解，但我觉得应该没有那个可能，我只求他能放我一条生路就好。叶叹云的事，我基本了解了，未曾与他相处是有些难过，若真论其感情也不是有多深厚，之后我会找个地方带着汪嬷嬷归隐，到时你就可以功成身退。”
　　亲情这种事不好说，可能自己这个处境是不会有的，哪怕是女帝对她有厚望，不过是按着继承人的标准来培养，所有的疼爱和忍让都是有限的。
　　她倒是羡慕起庄寒钰的我行我素，向往施故这种拿得起放得下的性子，无论何时，他们都好像在坚持自我，从不会因谁刻意的去委屈自己。
　　施故没发现尚允诺的表情微妙的变化，“别这么丧嘛，找个你喜欢的妞儿和小伙子归隐山林也好啊，汪嬷嬷未必会和你一起走。”
　　尚允诺有些诧异，“为何？”
　　她就不信施故会比自己更了解汪嬷嬷，何况老太太到了养老的年纪，不养老那也不会继续帮谁带孩子。
　　施故哼了一首古风歌，却也没有直接哼出具体的歌词，半晌才说：”她执念太深了，除非油尽灯枯，不然会一直守着先帝的后人和江山。这个你不是知道的吗？”
　　尚允诺确实明白汪嬷嬷对先帝的感情，真要和对方仔细聊这个，又怕老人家会伤心，只好咳嗽了几声：“说的也是，本宫会遵从她的意愿。”
　　之后，她没再提起这个尴尬的话题，毕竟自己的感情还不明朗，好在她够冷静，没真的陷进去对施故的依赖，抓不住的风就是抓不住，难道她还能继续勉强人家留下来？
　　尚允诺回过神来才发现施故已经出去了，心中又想起汪蚋詹潘档幕埃如果他们真的是从地底下爬出来的，还会不会来找施故的麻烦，这似乎不是自己该担忧的。
　　宫里。
　　在用完夜宵后，女帝就把施琅月召进宫，她的神色告诉赵嬷嬷今天的事很不妙，尤复广说了那些挑衅的话，是个人都会觉得生气和自负，真没有见过那么喜欢自以为是的人。
　　施琅月走进来就觉得气氛紧张，“陛下深夜召见，莫不是为了倒流国的事？”
　　女帝淡笑着：“不然还能是什么？你今天也听到了，尤复广说他们太子娶了诺儿，就是我们若徽国的福气，知道她成亲了，又说让月儿入赘，你说他到底哪里来的自信，敢和孤这么说话？”
　　即便尚允月是个男儿身，是个将来要嫁给别人的皇子，那也该是别的女子入赘，这样说还是那些人高攀了！
　　施琅月认为女帝就是被激怒了，“陛下息怒，明天就是朝夕会，尤复广肯定还是会派人整别的戏码，断不可上了他的当。”
　　女帝神情稍微缓和了些，“不着急，朗铁冰后脚就被诺儿叫来了，孤很想和他合作，就是不知道他担不担待得起。”
　　“您的意思是，要扶持他当倒流国的新帝？可他的实力不足以和任何人抗衡，再则，郎浩没有打算退位让贤，星眠的人还在兴风作浪，怕是不妥。”
　　施琅月认为很多事不能乱决定，何况朗铁冰未必是真的与尚允诺交好，若是真的在利用大殿下，那么最后还是会让这些变得更复杂。
　　女帝伸展了双臂，“那也未必，朗铁冰这个人野心不足，对诺儿是有几分义气，又是个孝顺的孩子，为了他的母亲必然会同意的。”
　　她是经过深思熟虑才这么做，不得不为若徽国的将来去考虑，以往万一，尚允月的婚事是该和凤后好好商量了。
作者有话要说：　　准备更新另一本，错字有时间再改，晚安。

　　☆、第 63 章

　　女帝认为施琅月太过保守，毕竟这样的事还是得趁胜追击，正当她想问问施汝是否有婚配时，就看到了尚允凤带着冯子禹找来了，于是只能继续刚才的话题，毕竟她现在不是那么想和老八说什么。
　　尚允凤很意外施琅月会在这，想了会才说话：“启禀母皇，尤复广已经安顿好，皇姐听说也已经带着朗铁冰过来，不如明□□夕会的比试改一改，免得误伤了寒钰君。”
　　众所周知，朝夕会比的不是才华还有武艺，就算施故有过人的灵力，面对修仙大能的尤复广，还是会处于下风。
　　尚允凤那么说也是为了顾及施琅月的面子，兵权有一半在在这个人的手里，她是万万不能得罪对方的。
　　施琅月淡淡道：“施家没有懦夫和懦妇，故儿肯定还是可以胜任的。”
　　她岂会不知道尚允凤的意图，只是现在对方和大殿下在竞争，就很难说这其中不会有别的阴谋。
　　女帝问道：“凤儿来这里应该不是单独为了这个？”
　　朝夕会的比试不用特地和她说这个，估计还是有别的原因，否则不会深夜带着冯子禹过来。
　　尚允凤知道自己隐瞒不了，“儿臣是觉得之前的刺客是他们的人，尤复广又和星眠的人为非作歹，所以想趁着这个时候把人给揪出来。”
　　她还是觉得这一切都很诡异，先不说尚允诺有没有这个本事和刺客交手，就说现在此时此刻经历的这些，都会让她觉得未来会有更多的麻烦。
　　女帝扫了眼冯子禹，这小子很会挑拨离间，但这时候自己不能说太多，毕竟是尚允凤的得力助手，多少要给对方一些面子。
　　冯子禹也觉得女帝的目光很明显，难道是他私底下做的都被察觉到，这是一种致命的危机感，所以他还是保持缄默，免得被人觉得心里有鬼。
　　最终，女帝收回了对他的探究，“凤儿能有这个心思是好事，孤很欣慰你能为百姓和若徽国未来着想，不过孤也很担心之后的问题，此事必须要好好地商量才行。”
　　倒流国被郎浩把持，她就算想着给一个教训也得看势力和时间，何况朗铁冰许是扮猪吃老虎，虽说不能完全利用，却也能让郎浩惊慌失措。
　　施琅月看到尚允凤轻点着头没有说话，自己则是根据局势再考虑发言，毕竟有些时候人家母女在商量事，她何必跟着一起瞎掺和。
　　皇家客栈。
　　加了个皇家的头衔其实还是客栈，尤复广没想到他会落得这么个待遇，可见若徽国确实是个穷鬼的国度。
　　他那双满是皱纹的眼睛盯着门外吵架的，是他的手下和小二起了争执，他本不想去管，却看到了路过的朗铁冰，过去打了二个招呼。
　　“想不到会在这里遇到十四皇子，不知您是否也是为了朝夕会而来？”
　　“国师是奉了陛下的命令来的？我不过就是过来凑个热闹，其余的不想管太多。”
　　朗铁冰淡淡地笑着，心里总觉得尤复广面目可憎，可是自己又不能说什么，毕竟现在他不是这个人的对手。
　　尤复广自然没有深思他说的话，“殿下何必自谦，皇上说了，让您和八皇女联姻，到时争个若徽国都是您和陛下的囊中之物。”
　　如今，能和皇女联姻的不多，所以尚允诺这个草包不嫁过去也好，毕竟他和郎浩看中的还是皇太女的身份，到时候把对方做成傀儡，吞并若徽国还不是指日可待。
　　朗铁冰对争权夺利没有兴趣，他比较喜欢看尤复广他们遭到报应，若非如此，自己又怎会真的下场。
　　“国师真会谋划，八皇女未必看得上我，再则若徽国的皇女从未外嫁，还望您和父皇三思。”
　　朗铁冰说完回了房间，他不会做对不起尚允诺的事，也不会刻意有违背本心的举动，总之拨弄风云的本事没有，但如果踩上一脚还是可以的。
　　他母妃生来卑微又如何，那也不该被利用完后打入冷宫。
　　尤复广对着朗铁冰的背影狠狠地瞪了眼，“不过就是个下贱胚子，还真以为自己是什么龙子龙孙？”
　　身旁的人不敢跟着议论，人家十四皇子再不得宠那也是姓郎，尤复广这么嚣张不翻车才怪。
　　翌日。
　　施故依旧是像个睡神被搀扶到马车里，而尚允诺很犹豫是否把汪虻氖赂嬷汪嬷嬷，但想想，汪嬷嬷修为颇深应该不用说，也能晓得如今的汪蛏碓诤未Α
　　尚允诺熄灭了车里的安神香，看到施故睁开眼随口问：“做了什么苦大仇深的梦，这么板着脸？”
　　自从昨天稍微和汪蛄牧嘶幔她大概知道了小傻子的身不由己，对于他们的世界，她不了解，不是很想参与进去。
　　尚允诺对未知的东西是好奇，不代表就非得冒险参与进去，索性就像施故说的继续当条咸鱼也挺好。
　　施故抹掉了头上的冷汗，心不在焉地回答：“我梦到去去喝喜酒了，回来的路上……”
　　被你杀了。
　　这要是告诉尚允诺还不得白眼伺候，她自己都不相信那个人会是小公举，而且这段记忆是混乱模糊的，谁晓得是不是狗系统给尚允诺乱加戏。
　　倘若她们前几百年就认识，叶子不可能没有任何提醒，所以这是个bug，还是她自己删了什么给忘了？
　　尚允诺掀开帘子看到花七娘在对这边挤眉弄眼，没心思听施故的回答，感觉这个大婶古古怪怪的，不知道是不是白家在搞别的名堂。
　　施故还以为安静了会可以继续梦，她想看看尚允诺用啥法子把她给秒杀了，感觉好像很痛的样子。
　　尚允诺收回了目光，忽然问起了夏北暖，“那个老夏是什么样的人？为何要如此袒护她？”
　　听汪虻幕坝Ω檬歉鑫薅癫蛔鞯娜耍但能让施故如此维护，不可能真的没有任何无辜的成分。
　　施故心念电转，所有的情绪都在闭眼时收敛住，“是某个神秘的神族后裔，西王母的不死药还是他们提供的材料，再扯下去就是他们一族长寿，寿命可以给别人，战斗力却很弱，老夏是他们当中有史以来最强的一个，虽然被当做是工具人，死的也很无奈，虽然感情的事不能勉强，也不能说那么绝对，可是老夏这种老员工连复活机制都没有，我的下场也好不到哪去。”
　　她说的很随意也不担心之后会发生什么，如果还有值得留恋的东西，莫过于是在灵情门的日子，以及她其实很想知道自己的父母是谁，但是知道了又能怎么样？
　　尚允诺听了没有立刻发表意见，因为她觉得这些很复杂，在进了宫里以后，还是不忘叮嘱：“比试的时候别给尤复广的人放水。”                        
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第 64 章

　　闻言，施故打消了继续睡的念头，她们也立刻到了皇宫附近。
　　下了马车才问：“你不是说装菜就完事儿？”
　　尚允诺正色道：“如今情况不一样了。尤复广是什么样的人，不用本宫多说吧？”
　　施故眨了眨眼，“我哪个晓得咯，不要搞得好像我跟谁认识似的，虽然有时候是这个样子没错，不过人家认不认识我，那就另当别论了。”
　　她自嘲地随尚允诺接受别人的注目礼，尤复广这个人要么就是被别人取代了，要么就是新一号的反派人物。
　　每一个反派洗白之前都会无恶不作，当洗白的时候，自然会安排一段刻骨铭心，又或者是煽情的小故事。
　　施故倒不是说这种方法有什么不对，就是在感慨原来两面性的原则，是可以反复利用的。
　　汪嬷嬷在旁边很无奈，好在今天自己也跟着一起来了，就算真的有什么意外他也会帮忙的，更何况陛下的心思，还是能够猜到一点。
　　如果不是没有放弃殿下，那就是想要调和一下家里面的矛盾。
　　倒流国那边决心叵测，更何况这一次派来的人，也可能不单单是尤复广。
　　汪嬷嬷不禁想起了当年和先帝征战的场景，如今那个人轮回成了什么样的人，过着怎样的人生，她都不知道
　　她还想问问汪颍可是汪蛞膊患堑盟这么一种小角色，问了也是白问。
　　汪嬷嬷收起了心中的伤感，也许这是最后一次参加朝夕会。
　　若是有机会的话，她还是很想问问先帝，是否还记得年少时相伴的时光。
　　今天的宴会是因为有外国使节，所以才会摆到了很宽敞的宫殿里。
　　本来就是招代外国使节的地方，女帝现在看着那些人有一点走神，凤后今天的身体不适，所以就没有过来。
　　这次宴会的人除了必不可少的，还有白家。
　　至于风家的人到现在还没有出现，可能是因为回避白家，也可能是因为不想初心。
　　女帝现在对于风家也没有什么威胁，风家现在都是能低调能低调。
　　她还是希望两家能够好好的相处，也明白今天必然会有一场，事关两国颜面的比较。
　　只是尤复广来的还是措手不及，女帝也没有想好究竟要谁来出战，当她看到尚允诺带施故走进来，心里面也没有太多的指望。
　　当年答应过叶叹云的事情，本来是可以做到。
　　如今，女帝却希望尚允诺可以坚持一下，毕竟若徽国也不仅仅是国家，还是她们这些皇室众人与生俱来的责任。
　　等到那些人差不多都到场了以后，女帝还是没有说话，一切都让赵嬷嬷发言。
　　于是那些大家的公子开始比拼才艺，就是一些诗词歌赋之类的，看着还是挺有雅兴。
　　白皓影看到尚允诺好想刻意忽略自己的样子，心里面有点不太甘愿。
　　之前还在纠缠他，现在又若即若离的摆给谁看呢？
　　他也不是觉得自己没有魅力，但心里想想念念的那个人，却从来没有看过他一眼，也就没有了比拼的心思。
　　白飘飘眼神很怪异的看着施故，她在对方的身上看到了一个人的影子，也不是很确定，兴趣就越来越多。
　　施故觉得这就是一个lsp，她不会在这个时候去说些别的，就算告诉尚允诺也没用。
　　还不如听听那些诗词歌赋长长知识，顺便想想要是自己落到老夏的那个下场，是不是应该要把后事给安排一下。
　　施故并不是在悲观，而是因为类似的事情发生的太多了。
　　总有人想着要消失，也有人会留恋在这个世界上的某个东西，某个人。
　　施故没有体验真正的长生，也不知道真相，但那天的三只小鬼，却告诉她一切都没有那么简单。
　　尚允诺看起来像是在欣赏那些才艺，还是在观察着这场中的所有人，发现白飘飘还是那么色眯眯的看着施故，心里总会有一种不舒服的感觉。
　　就好像明明是自己先得到的东西，却总是有人想要偷走。
　　尚允诺并不是很愿意分享所有的人，她端着酒杯，把宽大袖子摆了出来，就是想要挡住那道恶心的视线，笑容满面的看着女帝，“儿臣敬母皇一杯，朝夕会今天很是热闹，想必少不了八妹的功劳。”
　　女帝笑了，“凤儿昨天连夜跟孤说了很多话，都是关于如何布置场地，既然有倒流国的使者，那自然是要好好的招待一下。”
　　尚允诺猜不透女帝这个表情究竟是何意，却也明白女帝其实更加欣赏尚允凤。
　　她心里倒是没有觉得羡慕，或者是生气，只是感到的松了一口气，她终于可以认真地一步一步往后退了。
　　正说话间，尤复广带着狗腿子走了进来，为了表示倒流国对这次朝夕会的重视，他特地让郎铁冰走在前面。
　　虽然是个不受宠的房子，好歹身份还是比他高的。
　　他现在也不过就是想要利用郎铁冰，让这几个女人放松戒备，到时候好好的杀她们的锐气。
　　其他人才看到郎铁冰等人来了以后，神色都变得严肃起来，
　　尤复广是一个声名狼藉的人，表面上是一个修仙正宗的掌门，又是国师，骨子里面跟那些邪魔歪道没有什么区别。
　　再加上星眠跟对方有勾结，在场的人对他还是会有一些鄙视。
　　施故以为这个人会顶着妙夫人的脸，但看了半天仍然觉得有点不太像，却感到也是熟悉的面孔。
　　想不起来仇人名单里的哪一位，可以肯定的是，这个人之前和自己有过纠葛。
　　尤复广还没有等女帝说话，就开始自己找个位置坐了下来，“都已经开始了，那么接下来的比武，是不是该找几个响当当的人物压轴登场？”
　　他说的还是自以为是女的，女帝也不知道该怎么回答，他带来那几个人绝对是高手中的高手，一看就不是善茬。
　　施故听着这么欠扁的语气，就小声说：“好家伙，我还以为是什么顶流的高手，原来不过就是一个拽王。”
　　尚允诺神色如常，“那你觉得他的道行有多高？                        
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第 65 章

　　尤复广究竟是什么来路，施故还真的没有猜透，修为应该在金丹之上，若是元婴时期，可能不太好对付。
　　她指着那几个人淡淡的说：“这些人好打，尤复广怕是要费力。你现在去和他对阵不划算。”
　　施故还在背包里找道具，找到了无不知给的袋子，心中隐约有不好的预感。
　　西海那边还没去，谁又能保证完成这些支线，就能功德圆满。
　　傅家谷还是要再去一趟，回到现实空间，才能知道师门究竟如何。
　　尚允诺收回了打量的眼神，“本宫就没想过出手。八妹还没来，怎么好意思夺她的风头。”
　　“你是不敢上吧？”
　　“要你管。”
　　尚允诺别过头，她看到白皓影一直望着门口，估计还在等尚允凤。
　　当初他们究竟怎么了，她不是很清楚，但如果八妹真的喜欢这个人，又要顾及白家，最后应该还是在一起了吧？
　　尚允诺记得自己死了没多久，连个汪蚰茄的鬼差都没有看到，遇见施故以后，才发现可能她曾经也夺舍过谁的身体。
　　施故还在盘算这次打架的利弊，狗系统没有阻止她，那就是默许了。
　　万一以后又扣分，岂不是很亏？
　　尤复广看女帝现在都没任何答复，心中略微不满，“怎么，陛下难道连个高手都拿不出来？都说若徽国女子骁勇善战，想必是外面胡乱吹捧的？”
　　女帝脸色微变，正要解释，就听见郎铁冰笑道：“国师莫着急，切磋的事自然要双方愿意，今天是若徽国的盛会，何必越俎代庖？”
　　他不冷不热的语气让尤复广恼火，却还是选择了忍住。
　　这个十四真是不把谁都放在眼里，不过是舞姬生的下贱种，真以为自己是什么天子血脉？
　　女帝这才想着要缓和气氛，“不急，孤还没有想好人选。”
　　白飘飘却不怀好意地指向了施故，“陛下，小人听闻寒钰君与大殿下婚前打的如火如荼，如今，倒流国有意比拼，那不如让寒钰君出马，以示尊重？”
　　她这话说的似乎很有理，但施故觉得她在针对自己，反正今天是免不了要打一架，才没有直接怼人。
　　尚允诺刚好有这个意思，却又觉得应该让尚允凤出面，想改变主意，却听到女帝一口答应：“如此也不是不行，寒钰君你觉得呢？”
　　施故努力控制自己的表情，什么话都让丈母娘和lsp说了，她还能直接拒绝？
　　她低着头作揖，“一切听陛下的。”
　　此时，尚允凤带着人走进来，安静地落在在旁，眼神在观察视线范围以内，但愿今天不会有人过来搞事。
　　之后，被施琅月连夜叫回来的施汝也刚到场，悄悄地去了施故的身边，“咕咕，你能行吗？”
　　施故很惊讶地抱了抱她，“三姐你怎么回来了？”
　　施汝故作嫌弃，“刚才还像个正经样，这会又开始粘人了，我这不是回来应急。”
　　施故立刻撒开手，“哼，我还以为你是想我了呢。今天我们就把这几个拽王打趴下。”
　　施汝帮她整理了佩剑，“刀剑无眼，还是我来吧。”
　　她担心咕咕会被伤到，何况当年庄寒钰救过她和大哥他们，所以对于咕咕还是讨厌不起来。
　　施故愣了愣，“这种事有什么好谦让的，我有眼睛就好了。”
　　这么多年来好像也不是自己孤军奋战，即便是三姐在她眼里是个要攻略的制片人，可当对方真的关心她时，又会被感动地一塌糊涂。
　　施汝没办法，“小心点，被打伤了我可不帮你包扎。”
　　不知道从何时起，那个喜欢躲在自己身后的弟弟变了，变得比之前更加从容，这便是长大吗？
　　施故笑了下没有吭声，她可是打架狂魔谢烟辞教出来的徒弟，输给尤复广不得被师尊嫌弃。
　　尚允诺有些羡慕她们的姐妹情深，即便施故是个冒牌货，却还是能感觉到对方很在乎施家，看来这件事未必像她想的复杂。
　　比武的地方就在大厅中心，为了防止伤及无辜，赵嬷嬷特地设置了简单的结界，谁冲破了结界就是犯规。
　　施故感觉这么狗血的套路，就只有狗系统想得出来，比如高手对决要一定要局限在特定的地点，或者一个圈圈里，这样真的不会被追究版权费？
　　在她去之前，把刚才抽空雕刻的就橘子灯扔给了尚允诺，既然赢是小公举想要的，那肯定是不能失败。
　　对面站着一个身材瘦小的男子，弱不禁风的和白皓影似的，但是表情却嚣张得不行，“这是看不起谁呢，居然派了个小白脸和我对决？”
　　施故没生气，“谢谢，我也觉得自己皮肤贼好。”
　　倒不是她自我夸耀，而是她本身身体素质差，再加上被扣除的武力值，没有白成死人脸已经是万幸。
　　“男人做到你这个非份上，真是丢了男人的尊严！”
　　男子感觉像是被挑衅了，拿起那把刀直接砍了下来，还好施故躲得快，没有被砍成骨肉相连的串串，这人修的功法很奇怪，看起来像是在用蛮力砍人，却又处处透着邪气。
　　施故看了会才明白，这又是个甘愿被兵器奴役的主儿，这把刀很显然有问题，当事人肯定是知道这个。
　　几个回合下来，双方都没占到便宜。
　　就连还很淡定的尤复广都开始着急，“你个没用的废物！本座平时都是如何教你的，连个小白脸都打不过！”
　　朗铁冰在旁边笑着：“点到为止就好了，你看他被打的多高兴。”
　　尤复广看着秦刀很快就被打残的表情，被气得说不出话，事情是他挑起来的，他自是希望能赢个满堂彩，不到万不得已他是不会出手的。
　　朗铁冰去了尚允诺的跟前，“你一点都不担心他？”
　　他还以为今天会很无，没想到施故真是有两下子，居然能和尤复广的大弟子打平手。
　　尚允诺转了会藏在袖子里的橘子灯，冷淡道：“有什么好担心的。”
　　施故的实力比她以为的要深厚，更何况在场的人未必能打得过这个老不死的，就算是女帝和小傻子打，恐怕也是两败俱伤的下场。
　　想到施故说的三千年，尚允诺的心情稍微要有些复杂，她是觉得对方似乎不是很愿意执行所谓的任务，难道其中还掺杂着别的阴谋？
　　施汝站的不远，听到尚允诺漠不关心的语气，以为施故在从园受了欺负，“大殿下，虽然我弟弟打小就不聪明，人还很任性，可也是你明媒正娶的正夫，不至于让你这么视若无睹吧？”
　　话音刚落，她就看到了施故把秦刀的刀夺了过来，但秦刀却下作地要攻击下半身，眼看着情况变得更加糟糕，施故不知道说了什么，秦刀立刻跪在那一动不动。
　　此时，尚允诺才暗自松了口气，“你也知道她很喜欢胡闹，现在哪里需要人担心的样子？”
　　她倒不是怕施汝真的对自己不满，而是她觉得此事本就是尤复广挑起的，如果施故连个秦刀都打不过，那这三千年真的白混了。
　　施汝咳嗽了声：“那是侥幸，万一受了内伤该如何是好？”
　　总之，她的弟弟只能她欺负。
　　尚允诺淡笑着：“受了伤，自然有药可医。”
　　她把目光转到了结界中的那两人，不知为何总觉得小傻子脸色不是很好，但转瞬间又对着所有人笑嘻嘻，好像并无异常。
　　难道是她想多了？
　　一炷香的时间要已经过去，尤复广知道再这样下去，丢脸的还是自己，干脆把秦刀踢出去，“寒钰君如此厉害，本座很想请教下。”
　　他本以为今天多少能让女帝知难而退，却不曾想这个传说中的傻子竟然有如此的实力，真是低估了若徽国的男男女女。
　　施故的禁制又开始发作，现在看着尤复广都能看出好几个□□，“谁要和你个糟老头子打，别耽误老娘……老子吃饭时间。”
　　差点忘了现在还是个男装大佬的设定，要是她露出什么马脚被同行发现了，指不定是无法继续比赛，进不了晋级赛无所谓，重要的是她还不想连真相都没察觉就完了。
　　尤复广彻底被激怒了，“你这分明就是看不起本座！”
　　还没等女帝点头，他已经和施故交起手，眼看着每一招都要把人往死里逼，施琅月终于坐不住了，”陛下，尤复广咄咄逼人，即便是外国使臣，也不应该这么做！”
　　女帝神色严肃，“再看看吧，你要对自己的孩子有信心。”
　　当年庄寒钰和叶叹云双剑合璧，杀的敌人直接跪地求饶，且施故的他天资不低，就连那股子聪明劲都和庄寒钰一样，怎会甘愿吃亏。
　　施琅月没再说话，从前她怨庄寒钰没心没肺，想到自己早就成亲生子，确实是有些欺骗的意思，对施故不怎么管教，不代表心里丝毫没有这孩子。
　　在旁边看戏的白飘飘老实地闭着嘴，心里却可惜施故这么有意思的人被打死了，那以后就少了些乐趣。
　　白皓影想去尚允凤那边却没有行动，他很清楚八皇女对自己没意思，转头看到尚允诺神情紧张地盯着结界，看得出来对方很担心施故的安危，有点不明白她当真是喜欢上了那个傻子，还是对施家的兵权有所忌惮。
　　尚允诺生怕把橘子灯又捏爆，便小心地收到空间戒指，即使有很多担心的话想要说，可是看着施故死不认输的表情咽了回去。
　　小傻子开始认真了。
作者有话要说：　　午安

　　☆、第 66 章

　　这会，施故的五脏六腑被禁制折磨到扭曲 ，痛到无力去喊疼，也无需这么做，却又不想被谁看出破绽。
　　她很清楚狗系统下禁制，不单单是为了之前违规操作，可能还怕她走火入魔，想当年那样大开杀戒。
　　有些事记得不是很牢固，并非是为了逃避责任，而是她没法改变当时的杀戮之心，控制不住就越会觉得天生如此。
　　施故打起了精神，不指望今天就能ko了尤复广，却也不能被对方压制的死死的，在他发暗器之前，她决定攻击对方最弱的部分，谁知强大的威压席卷而来，看来这人要已经突破了元婴时期。
　　难怪会在倒流国呼风唤雨。
　　不过，这样打下去才有意思啊。
　　施故这会是开始认真了，面对尤复广的挑衅视而不见，“糟老头子要有点本事。”
　　尤复广保养得还算年轻，年龄实际和汪嬷嬷差不多，被人这么称呼还是很生气，“小白脸居然能和本座过上几招，倒是本座小瞧了你这种刚断奶的傻子。”
　　早就听闻施琅月有个傻儿子，如今一看，他对传闻的事不免有些失望，说的有鼻子有眼，结果丝毫看不出施故修的是哪门的术法，莫非是躲起来多年不敢见人的灵情门？
　　施故淡笑着：“ 姑且就当你说我年轻了，反正没心情吃东西了，不妨再打个几回合？”
　　话音刚落，她已经使出八成功力和尤复广打，她知道今天输了，不高兴的不是女帝，而是尚允诺。
　　小公举那么希望一家和睦，卸去不该有的责任，这一战是为了最关键的环节而打，但是冠上为尚允诺而战的名义，施故从觉得理所当然，后要又为自己的想法感到可笑。
　　不能说对尚允诺毫无感情，若是深究，其实她不敢往下发展，也不能真的陷进去，谁会收下那种有始无终的感情呢？
　　施故以为这次能做到事不关己，却不得不带着私人感情去处理这些，好在尚允诺也是个明白人，那就继续保持目前的距离。
　　人的情感可能是人最喜欢口头珍视，却往往最喜欢忽略和浪费的东西。
　　她不希望自己死了后被谁记住，无论是谁，到最后还是会给人带来困扰，就像她这样缅怀老夏和死去的那些队友，终究没法看透生离死别四个字。
　　施故服用了一颗丹药，袋子里的东西蠢蠢欲动，就像在等她去打开，她却感觉打开了就会变得更加危险，把好奇心都放在了尤复广身上，这个人背后的靠山又是谁呢？
　　尤复广也开始严阵以待，为了验证猜测决定逼施故使出灵情门的绝学，唯有这样，他才知道接下来如何解决此人。
　　双方再次陷入战斗，观战的人都是心思复杂，他们这是打的难分难舍，还是接着机会要把这座宫殿给拆了？
　　朗铁冰察觉到施故状态不对，再次问道：“确定不帮吗？尤复广出了名的心狠手辣，寒钰君若是被暗算，要药石未必有用。”
　　尚允诺暗自拽住了玉佩的链子，声音平静：“不必。”
　　她已经开始后悔让施故全力以赴，看着对方不断吃丹药的表情，心里有种想冲上台的念头，可是这样一来，小傻子未必领情，白飘飘那些人也会为难施故。
　　朗铁冰没再劝说，他了解诺诺不是冷心冷情的人，除非对方另有打算，否则怎么可能会不管呢？
　　尚允凤听到他们的谈话，没忍住讥讽了句：“呵，皇姐任由寒钰君被打残，不怕他难过吗？再说，施家母女都在这，这得罪丈母娘和大姨子，可不是什么好事啊。”
　　今天倒是没有太多危险，却不能放松警惕，免得星眠的人从中作梗，到时再解决为时已晚。
　　尚允诺面带疏离的笑，“家务事自是要家里解决，等八妹成亲了，就会知道丈母娘没那么可怕。听闻父后身体抱恙，记得替我问声好。”
　　施琅月若是真关心施故，何必多年来不管不问，成亲了才给些好脸色，恐怕还是因为庄寒钰迁怒小傻子。
　　庄寒钰是个肆意洒脱的人，施故随他不奇怪，奇怪的是上一辈的恩怨好像还没有彻底结束。
　　尚允诺不知道在气什么，许是因为和施故的身世相似，许是她还是没忍住对施故心软，孽缘还是别的，继续想似乎没有太多的意义。
　　尚允凤还想抬杠几句，却发现白皓影频繁看向这里，收敛住了自己的脾气，她需要白家的支持，不能让人猜到她在想什么，免得被抓住把柄。
　　而尚允诺的注意力全在施故的身上，对方很明显不想暴露实力，不知道是在藏拙，还是怕被人发现本门功法。
　　那边，白飘飘眼神玩味地盯着施故，她以为这小子坚持不了多久，没想到和尤复广的道行不分上下，可见施琅月并非疏于管教，所谓的傻子传言，怕是为了保护这个小东西。
　　她对暗处的那几个人使了眼色，希望可以让今天的朝夕会变得更加有趣。
　　白飘飘发现儿子很关注尚允凤，皱了眉，“把你那没用的心思收起来，真以为人家把你当回事？”
　　白皓影低下了头，“母亲，我……”
　　白飘飘喝了口酒，“不必多言，我不会让无用的人做儿婿，你也要为自己的将来考虑，感情能当饭吃？”
　　她本来想扶持尚允凤，奈何尚家总是贪心不足，何必花自己的钱给吃里扒外的人铺路，要么她上位，要么鱼死网破！
　　白皓影看着随身携带的软剑不说话，他想和尚允凤在一起，荣华富贵不重要，但是白飘飘的事又不能揭穿，否则白家都要完蛋。
　　此时，打扮成宫女的花七娘混入了围观人群里，看到施故被打的半死不活，暗想这大佬怎么会混到这个地步，这样一来自己如何抱大腿，为何每次找的助攻都是非常时刻，该不会是系统故意的吧？
　　好在没人注意到她，刚好方便出手带人离开，以免施故暴露身份，被系统抹杀，就少了个人帮她完成任务。
　　谁知施故却放了个大招，钳制住了尤复广的要害，对方面无表情，“认输吗？”
作者有话要说：　　不出意外，会日更到下个月完结为止，完结之后填17年的清穿文，挖坑一时爽，一直挖一直爽（bushi）,基本都算是短篇，希望十二月之前搞定吧，年底把师尊和玖芜的故事写一哈，晚安

　　☆、第 67 章

　　当着这么多的人面，尤复广自是不会认输，语气凶狠：“你和谢烟辞是什么关系？”
　　施故直接把人五花大绑，“你要我回答，我就回答？这架也打了，气势你也有了，是不是该中场休息了？”
　　她要是承认了才有怪，谁知道是不是师尊惹下来的风流债？
　　施故之后就没有还尤复广，她刚才是想冲破禁制，又觉得自己不该那么做。
　　万一控制不住杀意，她可能真的得内疚很久。
　　女帝咳嗽了声：“既然这样，那就点到为止。尤国师也不必那么耿耿于怀，胜负乃常事，何况寒钰君不过是小辈，你会让着也是人之常情。”
　　她都已经给尤复广找了台阶，那依然是希望对方可以识趣，免得都不愉快。
　　尤复广正想说话，就看到一些刺客出现，为了躲避麻烦，连忙带着秦刀他们走了。
　　尚允凤为保护女帝就去护驾，没想到刺客反倒是追着她不放，她只能积极地去对抗。
　　眼看着就要受伤，尚允诺帮忙挡住了那一剑，还是和上次那样，被人砍中手臂，整个脑袋磕在了桌子上。
　　施故冷冷的瞥了眼不慌不忙的白飘飘，随后把人给抱起来，对汪嬷嬷吩咐，“嬷嬷，这里就交给你处理了，这些人都是星眠的，别忘了殿下之前是如何被绑架的。”
　　汪嬷嬷立刻来了精神，“放心，老身一定好好招待他们。”
　　这几个人的身手也不怎么样，她自然很容易能对付，只是殿下为了尚允凤人家未必会领情。
　　尚允凤还在呆呆地看着她们离开，从未想过尚允诺会奋不顾身保护自己，一时不知做何反应。
　　有刺客要追施故，尚允凤抬起自己的剑杀了过去，心里想的却是不能亏欠尚允诺，宁可和对方堂堂正正竞争，也不要被施舍！
　　此时，施琅月已经调动了禁卫军，联合汪嬷嬷等人制服住了剩余的刺客。
　　施汝紧张地问：“这些刺客是上次的那些吗？”
　　施琅月点头，“除了星眠的人，恐怕还有人浑水摸鱼。”
　　施汝用灵力清扫了整个宫殿，继续说：“母亲，你觉得陛下何时对星眠动手？”
　　施琅月扫了眼持剑站在那的尚允凤，“现在还不是起网的时候，一切都得看机缘。”
　　施汝心中有疑虑，为何非得要等到事情闹大再决定，恐怕到时也不会有人出手帮忙。
　　从园。
　　施故这会已经消耗了太多的法力，暂时给尚允诺处理外伤，希望狗系统不会又搞事情。
　　她在旁边守着，没让棋奴和苏锦进来，免得吵醒尚允诺。
　　施故看着尚允诺苍白的脸，想到了那个感觉无比真实的梦，“我就说前世有渊源，其实死在你手上不亏。”
　　她记不清那时发生了什么，感觉半路遇见的那个人故意阻止自己前行。
　　后来又发生了什么呢？
　　梦里所看到的的是尚允诺杀了她，也可能是别人顶替了对方，让她死后就被下了禁制。
　　施故不在乎这些，就感觉刻意遗忘了也好，免得想起来又是往事已矣的伤感。
　　躺在那的尚允诺也在做着一个虚幻的梦，她好像还是她，却又好像不是。
　　周遭的环境皆是魑魅魍魉的叫嚣声，有个人浑身是血从尸堆中爬出来，眼神讥讽地望着她，“这就是你要的和平吗？”
　　尚允诺被问住了，她想张嘴回答，但眼睛却先睁开，看到施故安然无恙才松了口气，“你怎会在这？”
　　施故在她身边躺下，“那你说我还能去哪儿？你这脑袋真是不经摔。”
　　尚允诺摸到了头上的纱布，冷淡道：“你救了我？”
　　施故笑了笑，“你希望是谁就是谁，当然你是我的客户，我也不会袖手旁观。早些睡。”
　　她走的很快，等到没人时才吐了口血。
　　状态栏里的血槽在持续下降，唯有不断吃药才能补救。
　　旁边传来一个声音：“你们大佬都很喜欢作死吗？你这样消耗自己是不行的。”
　　施故打量着忽然出现的花七娘，看了半天又把人带到了结界里，“你不是花七娘？”
　　若是真的花七娘怎会说这个？
　　花七娘笑了，“我当然不是，不过是借用了她的躯壳。前辈好，我是编号40445玩家屈旧，现在执行新的任务，还望我们合作愉快。”
　　“修仙世家屈家？逗我玩呢，屈家不是就剩下一个传人了，怎么你也挂了？”
　　施故上下打量着自称屈旧的花七娘，听这名字，不免会想到玖芜师叔，不知她们如何了。
　　屈旧无奈，“是啊，如你所见，我在现代好好的做个神棍，结果就被困到比赛了。”
　　她也不是很想参赛，刚开始就遭遇情劫，这谁遭得住？
　　施故疑惑，“你不是和女主爱的死去活来，又恋恋不舍的，跑这里难道完成任务了？”
　　这完成速度是开挂了吧，难道这是第二个傅老大那样的天才？
　　屈旧眼神暗了暗，“爱而不得是我上次任务的终极考验。什么不能对攻略对象动感情全是忽悠人的，中途全是系统制造暧昧，我一个纯情美少女能不中招？”
　　施故嗯了半天，才拍着她的肩膀，“你不说最后一句话，还是值得人同情的。早告诉你了，系统狗的很，就是不听。我这里有瓶82年的忘情水，要吗？打个八折便宜给你。”
　　屈旧闻到了奸商的气场，“忽悠谁呢，我不是忘不了，是无法理解，她选择了伤害她的人，而我是个配角是无法阻止，但强行虐恋情深是很狗。”
　　没了任务的羁绊，她还是没有从状态里走出来，这才是无法理清的。
　　施故仿佛看到了以前的自己，也看到了夏北暖的影子，“你喜欢她啥？你咋知道那个人真的伤害过她，就算是这样，狗系统也会洗白的。所以咱们这些小角色，注定就是个陪衬，或者注定成为反面教材。”
　　屈旧更不开心了，“我是来让你安慰我，不是让你刀我的！”
　　施故扬了眉毛，微微叹息着：“爱情呐，我若看得开早就晋级了，不过我也明白了一些，强扭的瓜不甜，到了我这个年纪，你就会知道，开始每个人都觉得自己是例外，可以克服障碍，成为为了公主屠龙的勇士，坚持到最后才发现，没有谁会接受完整的你，因为你的手终究沾了龙的血。公主也不需要你杀什么龙，除非你很幸运遇到很爱，很爱你的人。”                        
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 68 章

　　屈旧听了不以为然，“恶龙论早就不流行了，无论我们好与坏，对别人来说不重要，只是多了个不喜欢的理由。我明白你为伊澜诛杀妖邪，人家不领情，你之后冷静反思，倒是成了若即若离。事实上，我也做了差不多的事，当我听到101死了以后，我还是很疑惑，之前的比赛都发生了什么。 ”
　　她原本想说施故为了报恩，在上次降低智商后成了别人的工具人，之后被某人所杀，这些施故都是不记得的，反倒是公屏上的直播毫无任何掩饰，表明了这一切。
　　屈旧感觉自己说了就会被抹杀，屈家是没落了，可她也不想那么死了，爱而不得是要一回事，她也没有忘记自己身上的责任。
　　施故低着头笑了会，“发生过什么重要吗？人类的情感本就脆弱，我们也不是天生无情无欲，总之啊，我猜二次圣战要爆发了，到时候如果有幸活着，你我的手就不只是屠龙。”
　　她想说的是，也许公主一开始喜欢的就是龙，所以无论勇士的行为可能就是破坏他们感情的恶人。
　　屈旧懒懒散散地变出了两把椅子，“得了，你和我又不是真的勇士，否则就不会落到这个田地。说起来，我听闻魔尊和妖王的女儿失踪了，没想到这三界居然也有人贩子。”
　　施故依旧在站着，打开自己的属性面板，看到血槽好了才放心，“可拉倒吧，魔尊那种老婆奴敢把孩子给弄丢，怕是想一辈子跪在那荆棘上不起来。”
　　屈旧却是意有所指，“几百年前，魔尊和妖王奉子成婚，你当时不是在场吗？后来不知道咋地了，孩子出生不久突然就不见了 ，妖王从此就再也没搭理魔尊，魔尊最后就把自己关起来，现在所有的事都是妖王处理，我的任务就是找到他俩的孩子。”
　　她感觉那孩子要应该是渡劫去了，要不然妖王会那么冷静？
　　施故对这个没兴趣，“找孩子去有关部门啊，找你还不如去找老汪。”
　　狗系统的臭毛病真多，啥都能搞成任务，根本就是为了完成KPI敷衍他们，不过屈旧怎么就认定她就可以找到人？
　　屈旧瞥见了在外面徘徊的尚允诺，“先别说这个了，你和你的小公主如何打算？别说 ，我来到这里说话都有种古风美女的文艺质感，你俩的感情到哪一步了？”
　　“你要是不用这张婶婶辈的脸说话，我至少还会觉得你有那么些可爱的。”
　　“别岔开话题啊，你俩都坦诚相见了，还有什么是可以藏着掖着的。
　　“唯一的进展就是没有结果。鳎她的事没解决之前，你不要暴露身份，找人……要不你过些日子和我去西海，兴许会有一丝线索。”
　　施故是不想被尚允诺发现这些，反正很多事和对方无关，哪怕小公举真的有隐藏身份，那之后都和自己没有关系。
　　屈旧觉得施故还是很在意外面的那个人，她来这里又不是针对她们，就是在想如何跟着去混经验，然后一起摆脱系统的控制。
　　尚允诺感觉到了结界的存在，却又没有能力去破解，心知施故肯定在其中，回想今天的事，她还是很想和施故商量，谁知人又躲了起来。
　　她来不及去问施故关于若徽国的未来，这是很遥远的事，但女帝那边又很担心，担心对方依旧会被害死。
　　尚允诺发现自己仍旧有些依赖施故，因为对方知道的多，也会有意无意地护着她，一直这样下去真的好吗？
　　那个梦好像在预示着什么。
　　她没有继续想，感觉那个血人最后好像被她给杀了，而且那种心情稍微影响到了自己，难道是业障吗？
　　尚允诺听到了脚步声，以为是汪嬷嬷和施故，没想到是尚允凤提着食盒过来，“醉星楼的厨子是不错，皇姐很有眼光，我特地去买了些你喜欢的糕点。”
　　“八妹不必客气，也不用怀疑我的用心，就算母皇不在场，我都会保护好自己的兄弟姐妹。”
　　这么说倒不是为了讨好尚允凤，而是尚允诺觉得她们确实有误会，都源于凤后对她们态度的诧异，更尴尬的是自己的身份。
　　皇太女这个位置不好坐，何况是女帝的宝座岂是那么容易就能得到。
　　尚允诺相信尚允凤比自己有资格做皇帝，她也知道前世或许就是个插曲，她不知道的是，她该把施故放在怎样的位置。
　　若是能做到和从前那样没有交集该多好？
　　尚允凤淡淡道：“我不想欠谁的，哪怕是父后，我从来都是用做事换取他的赞赏。我知道，你很羡慕我和月儿，但是你一出生什么都有，还不够吗？我一直都想问你，有没有把我们当弟妹。”
　　小的时候总觉得皇姐和他们的距离很远，远到每次见面都是寒暄，之后就各玩各的，每当她想靠近尚允诺，总有人提醒那是皇太女，和她不一样。
　　尚允诺是君，她尚允凤是臣。
　　尚允凤不服气，慢慢地就和这个皇姐有了竞争意识，好不容易耗到对方自愿放下地位，她发现好像也没那么开心，她费力得到的，人家施舍般地让了出来，也是一种羞辱。
　　尚允诺把东西分给了她，“一起吃啊，我是很想和你们走得近，但是总有人说我们要保持距离，说真的，我小的时候就不是很想继承大统。父后为何讨厌我，我已经不想去问了。这样吧，我用若徽国所有子民的未来，和你交换我的自由。以后我绝不踏入这里一步，但你要保证好好利用你的权势，造福百姓。”
　　说起来，她们是很少像这样谈心，很少去交流所有的真实感受，但今天全部说个明白，并未让尚允诺觉得有多尴尬。
　　尚允凤皱了眉，“你在开什么玩笑？你是不是以为你说了这些，就可以把我当傻子一样耍？尚允诺，我想要的从来是自己争取，不需要任何人让！”
　　“那如果她不是让的呢？”
　　施故不知何时走了过来冲着尚允诺笑了下，没想到小公举会和姐妹尬聊，这是要打开心结啊。
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第 69 章

　　尚允凤不悦地皱了眉，“这里有你什么事？”
　　她以为尚允诺会指责施故，没想到对方还是淡淡然的样子，真是低估了他们的感情。
　　尚允诺并不是很想让施故掺合，“你不要添乱。”
　　这个时候，她是很想和尚允凤说个明白，但又觉得对方好像并没有把这个当回事。
　　施故丝毫没见外，“有什么是我不能免费听的？”
　　“不能听就是不能听。”
　　尚允诺把人往外推，尚允凤却直接走了，不想和这两口子浪费时间。
　　施故撇嘴，“呐，这次可不能赖我了吧？”
　　她是觉得尚允诺说不过人家，可能还会被打，所以过来凑个热闹，没想到还挺和谐。
　　如果能继续聊下去，说不定以后就没有互相残杀的戏码。
　　尚允诺懒得理论，“你以为今天就能让她放下疑心？不过还是要谢谢你救了本宫，以后就不要自作主张了。”
　　她担心自己会随时改变主意，却也知道心是不受控制的，那只能停止靠近。
　　施故听了太多类似的话，却也没揭穿尚允诺的窘迫，“随你怎么想，我也不想对你立什么烂好人的人设，顺带和你说下，我和花七娘合作了，你会有意见吗？”
　　要不是屈旧穿到了花七娘的身体里，她何必要通知尚允诺，都是狗系统的锅。
　　尚允诺没有对上施故的视线，淡淡道：“她只要不和白家一个阵营，随你如何打算。”
　　施故有些意外，“你就这么同意了？”
　　居然一点推辞都没有，别是又摔坏脑壳了吧。
　　尚允诺梗着脖子有些累，声音听不出别的情绪：“我相信你不会做对自己不利的事，如果完成我的心愿，就是你要执行的任务，应该不会自掘坟墓。”
　　这话听着咋那么不得劲。
　　施故还是做出狗腿子的模样，“感谢殿下的信任。”
　　尚允诺这才回头凝视她，“能不能换一句？”
　　施故眯了眯眼，“因为这些年来，唯有殿下如此相信我。”
　　确实啊，那些攻略对象各个都觉得自己人美心善，天选之子，重来一次就能无所不能，都快被重生文给洗脑了。
　　当然，也不是说重生不好，而是作为对立面的施故，不得不去承担负面的东西，因此和攻略对象多有分歧。
　　被杀被误会都不算什么，重要的是施故从未觉得一切都是理所当然，也不是很理解某些攻略对象的想法。
　　比如和老夏一起攻略的叶否，比如捡漏王，莆田神君。
　　施故想到这里，才发现有些事不能一概而论，所以就冷静了下来。
　　尚允诺感觉施故有些偏激，想要去看看棋奴，却听到对方说：“你真的能原谅杀了你的白皓影？”
　　在这段时间中发生了很多事，白皓影虽然没有再次占据尚允诺的生活，可是鬼知道狗系统会不会旧事重演。
　　尚允诺沉默了，死后的怨气没有那么重，难过也不是为了白皓影，而是为了凤后的无情，和尚允凤的蔑视。
　　外面飘起了细雨，尚允诺在汪嬷嬷走过来之前，轻声回答：“我现在所想的就是好好活着，去看看这片大陆的风景，去找个地方逃避下现实的烦恼，然后交几个朋友隐居。”
　　她的人生追求好像就是这些，无需谁理解，无需再费力去证明什么。
　　施故也看到了汪嬷嬷，想说缓和气氛的话却因为头疼跑回了房间。
　　汪嬷嬷发觉不对劲，就说：“寒钰君为了保护殿下受了伤，殿下应该多关心。”
　　尚允诺表现得不甚在意，“是吗？她命硬，不会轻易有事。”
　　她是很感激施故救了自己，但想到对方是为了完成任务，多余的就没法想下去。
　　汪嬷嬷不解，“自从殿下和寒钰君回来就闹别扭，如果是为了小事，说清楚就好。可别真的造成遗憾，而后悔一生。”
　　她老了，很多事看得清却又不能说透。
　　一如当初的先帝，明知不可为而为，是执念还是肆意放纵，汪嬷嬷这辈子都未曾明白。
　　尚允诺拿出了雨伞交给汪嬷嬷，“那……嬷嬷可曾后悔与皇祖母认识？”
　　她本不想问，可又觉得汪嬷嬷大半辈子都在尚家牺牲，如此值得吗？
　　汪嬷嬷并不意外尚允诺会这么问，目光看着雨中的雾气，随之模糊了视线，“不悔。她总是喜欢比任何人跑得快，成亲生女到死都要比速度和完美。我总是追着她的速度，寸步不离，生怕连背影都错过。”
　　说到这，汪嬷嬷已经露出了勉强的笑，“我大限已到，想必还是未能追得上，不过我也不想追了。”
　　她想单方面纠缠一生就足够，若是守到尚允诺全身而退，算是有个善终。
　　尚允诺把了她的脉，知道已经无力回天，语气哽咽：“嬷嬷……”
　　“好孩子不要哭，若是寒钰君是良人，我也就放心了。”
　　汪嬷嬷拍着尚允诺的后背，想到她开始抚养女帝时也是这样，拍着背部，说一些趣事才会入睡。
　　慢慢地时间已经到了现在，汪嬷嬷才发现自己真的该放下了。
　　房间里。
　　施故痛的双目通红，愣是不肯让眼泪流出来，想骂系统，却整个人都昏了过去。
　　屈旧刚好从外面进来找她商量事，看到她这样就先喂了药，却不见效。
　　她点开了系统去找客服，才发现夏北暖已经不在了。
　　新的客服还没有出现，没办法就去找了系统。
　　“系统姐姐！你快救救前辈啊！”
　　这个时候求人办事，屈旧露出乖乖女的样子，其实早就因为上次的任务对系统不满，却也只能憋着。
　　【找我也没用啊，我都说了，她杀戮太重了。之前跟了魔尊啥都没学到，不知道从哪儿学了什么邪功，非要和魔鬼做交易，你说有谁能在魔鬼那占到便宜？】
　　系统也是很无奈，它都劝了小混蛋不要那么做，否则不会有现在的祸患。
　　屈旧半信半疑，“真的是那个样子吗？真的是因为傅玖芜失了智，她才会选择那种类似以命换命的方式吗？”
　　【怎么，你在怀疑整个比赛的合理性？】                        
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第 70 章

　　系统还是很害怕这个萌新会知晓一切，却又认为，已经到了今天的地步，难道还要遮遮掩掩。
　　好似欲盖弥彰，又好似施故这边是瞒不住，唯有等到尾声，或许系统也就不用为谁担惊受怕。
　　屈旧把施故放在了榻上，好心地盖了披风，才说：“一开始，你只跟我说这是个游戏，我信了。可是，前辈的过去怕是不单单直播的那些内容，而且，当年她的父母为何惨死，谢烟辞和傅玖芜双双自刎，这一切难道也是比赛内容吗？还是说，你们这些上神擅弄人心，反复利用老灵魂做事，就是为了一出出烂戏吗？！”
　　她很生气，气的不是自己被女主误会，被系统困在这里，而是所有参赛者都有悲惨的过去，一而再再而三地被利用，被推向BE线，这就是主办方想要看到的，还是系统从不把人命当回事。
　　【这确实是一场漫长的比赛，你可以把它当成游戏，但不要忘了，你有你的任务，多管闲事的后果，101难道还不够让你铭记于心？】
　　系统真是要被屈旧给气死了，都说臭味相投，看来屈旧和施故真的可以组队，去气死那些老不修。
　　屈旧管不了这么多，她就想问个公道，“我们难道就没有选择权吗？为何一定要举行这种破比赛？”
　　【你的问题太多了，好奇心太甚，你会变得和小混蛋一样。没有参加这场比赛，你早就魂魄都没了，还以为自己在梦里呢？】
　　系统冷嘲热讽，管不了这些小崽子，它这个系统真是白当了。
　　屈旧知道自己辩解不过，直接开门见山，“那就让我来分析，从始至终，伊澜就不认识施故，施故会喜欢她，是你们制造的幻觉，所以伊澜才会反感。傅东泣作为傅家的接班人，出现在这种三无比赛，图什么，图你们不守信用，还是你们抓住了她的把柄？”
　　屈家早些年和傅家齐名，自从施家没落以后，屈家就开始大隐隐于市，靠着给人驱邪避祸为生，本质和汪家无区别。
　　到了屈旧这一代，就她这么个独苗，再如何重男轻女，还是让她肩负了责任。
　　施故这些人对屈旧就是历史，是传说中的角色，是不可能遇到的。
　　但，一切都被系统改变了。
　　屈旧想到所谓的圣战，又说：“我不知道天帝和那个魔头在搞什么，是觉得死的人不够多，还是觉得戏不够烂，才会这般揪着不放！”
　　她的祖祖辈辈都死在了圣战，当年谁对谁错，无人知晓。
　　屈旧都已经分不清这些仇要算在谁的身上，她发现系统装死，干脆捅破窗户纸，“利用西海和南海的恩怨，扭曲了空间和时间制造的虚拟世界，你们就不怕天道责罚吗？！施故至今都觉得自己是石头里蹦出来的，她父母原本就是普通人，是你们故意创造了神迹，让他们去送死，这些也要否认吗？”
　　所有的事都被她毫不留情地揭穿，系统却觉得没什么大不了。
　　【这里不是你的开口秀，停止你的意淫，没有谁平白无故制造神迹，也不要觉得你有多无辜。就算你再如何正义凛然，业障的火也会把你烧的干干净净。你敢去面对自己做过的一切吗？】
　　系统还真不想和这个小屁孩掰头，它心里很清楚，屈旧再说下去的后果就是施故提着刀追杀它，等老谢来救场，还不如溜之大吉。
　　屈旧没再固执，她知道自己做了什么，谁都有黑暗面的时刻，她不会逃避，也不会全部兜底，“她怎么办？傅玖芜的事本来就和她无关，为何还要让施故保持愧疚？”
　　【你真的觉得和她无关吗？请问你是以什么姿态和身份来质问我？施故不过就是个咸鱼，一个疯起来自己都不顾的咸鱼，你指望她关键时刻救你，别做梦了。】
　　系统不相信屈旧对施故有多深厚的情谊，中止了和她的交流。
　　它感觉屈旧带有目的接近施故，无非就是为了任务，以及刺探比赛的核心内容。
　　这种小心机很难让人发现，却也不是让系统觉得多恶劣，剧情总要有波折，才会有意思。
　　它忽然想起了夏北暖，叫几声没人答应，听着数据的电波，感觉还是老夏鸡贼，化为虚无才不会被无数次循环利用。
　　屈旧没想到系统就这么不管施故了，她还真没打算利用施故，无非想知道那个时代发生的事。
　　想知道，她的先祖为何要为了个小人出生入死。
　　谢烟辞死了还能来到这里，傅玖芜却是消失的无影无踪。
　　等施故得知这一切，不得杀疯了？
　　屈旧胡思乱想着，就看到施故睁开了眼，“你和狗系统吵架了？”
　　“嗯呐，要不是打不过，我要就削它了。”
　　“可拉倒吧，我估计我快要冲破禁制了，到时候要是再开杀戒，你一定要打晕我，然后让我远离小公举。”
　　施故刚才又梦到喝喜酒的时候，魔尊说她食古不化，整天装潇洒，其实是最放不开。
　　她不记得那是何时发生的事，就好像忘情水过期了以后，有些记忆越来越陌生。
　　屈旧翻了个白眼，“我跟狗系统都快撕破脸了。就是想救你，你居然还想着搞爱情，有没有搞错？”
　　施故觉得她莫名其妙，“啥玩意啊，爱情是我这种咸鱼该有的配置吗？你是不是被怼哭了，眼睛那么红？”
　　怎么一觉醒来，感觉又换了个世界观。
　　“……你还真是个咸鱼。”
　　不仅咸，还很喜欢自欺欺人。
　　屈旧发现自己多了个小绿茶的头衔，一看就知道是系统搞的，除了心里骂几句，没有别的表示。
　　施故不甚在意，“尚允诺来过没？”
　　屈旧学着她的口吻：“我哪个晓得咯，估计在忙着进化社会主义姐妹情。我觉得她很怪。”
　　施故下意识地反驳：“哪里怪？我看你才怪里怪气。”
　　以前觉得屈旧是个萌妹，现在她感觉这就是个沙雕。
　　屈旧还是坚持己见，“你见过一个灵力不稳，命数不清明的人，踩到煞阵居然一点事都没有？还有，你们在傅家谷，那些妖怪可曾真的敢伤害她？”
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第 71 章

　　认真找证据还是可以找到，屈旧担心的也不仅仅是这个。
　　如此想知道真相，还不就是想要找到一些关于任务的攻略，提早完成好离开这里。
　　施故感觉头不那么疼了，才说：“你是想说我老婆有什么隐藏身份吗？想挨打就直接跟我说，我一定会成全你的。”
　　不管尚允诺曾经是谁，她都不会觉得太好奇和探究。
　　以后的事情就更难过了，施故很清楚她们没有以后。
　　屈旧直呼她没救了，“反正不管你信不信，你老婆绝对不简单。你一直想要找到的真相，如果出来了，你还会愿意接受吗？”
　　她感觉尚允诺很奇怪，命数看不清，也找不到除了上次，别的以外转世记录。
　　就好像是凭空出现的，却又让人觉得背后带着一些秘密。
　　施故不想谈这个，“等尤复广走了，我再去西海，老觉得好像有别的在召唤我。”
　　虽然不是很明确，但还是要去一趟。
　　屈旧没吭声，她已经来到了这里，那还是希望可以回去，但施故这边兴许能发现自己想要的内情，有些犹豫了是否跟进情况。
　　门外，尚允诺知道自己偷听不对，心里也没太惊讶。
　　她不明白施故的态度，她自己都是解释不清楚内心的感觉。
　　尚允诺反复看了看橘子灯，点燃了蜡烛，望着那些星星点点的火光，然后吹灭。
　　一闪而逝的光而已，是她同样抓不住的东西。
　　她也很怪异自己的过去，那个最开始的记忆是真的吗？
　　尚允诺转身想去宫里，也不是很愿意看到凤后，于是去了书房研究叶叹云的法宝。
　　这个东西不难控制，用来飞行很方便，战斗就显得中看不中用。
　　叶叹云和叶否这两个人必然有联系，微国当年和若徽国一样，就是个微不足道的小国家。
　　施故在那个时代就存在过，可见对方背后的人实力很强大，足以控制他们的命运。
　　尚允诺闭上眼去修炼口诀，开始气息杂乱，也不至于不受控制，灵力慢慢稳定下来。
　　当她想试图往下修炼时，依旧一卡一卡的，不知如何解决。
　　尚允诺翻开了施故划过的重点，开始觉得没用，后来看着看着还行，不是很难理解，配合李昭燃给的功法，兴许半吊子的修行还能被抢救下。
　　她看书看的津津有味，发现苏锦走了进来，“不是让你照顾棋奴，园子里的事不懂就问汪嬷嬷，旁的也可以让寒钰君帮你。”
　　苏锦低眉顺眼，“听闻殿下受伤了，这才过来看看。”
　　“哦？那你有心了。”
　　“殿下为何要了棋奴，也不愿碰苏锦？”
　　苏锦并未觉得羞涩，棋奴的肚子越来越大，他感觉自己的地位快被超越，以后如何在从园混？
　　再则，苏锦煽动还没有遣散的男人对付施故，结果并无反响，他们似乎并不想得罪那个傻子。
　　尚允诺明白他的心思，便不再隐瞒，“你与旁人不同。苏家的事是皇祖母的意思，她老人家念及你母亲曾经在战场护驾有功，这才免了你的死罪。”
　　当年苏家造反，行动之前被还是太女的女帝阻止，避免了宫变的惨状。
　　先帝为了平息怒火，把主事的苏家家主斩首示众，家属流放或者转卖别人。
　　苏家和先帝交情还算不错，就像如今的白飘飘和女帝，但都是狼子野心，所以白家不得不防。
　　苏锦苦笑，“原来……殿下还是嫌弃苏锦是罪臣的后人。”
　　尚允诺面色坦然，“你我从小认识，我的性情还不了解，你也就不会留在这里。你背后的那个人，让你监视我，是怕以后威胁到尚允凤？”
　　都已经说开了，那她就更没必要陪苏锦继续虚情假意，何况他们本就没有情。
　　苏锦脸色苍白，“殿下为何会有此猜测？”
　　这件事原本滴水不漏，他想不懂哪里让尚允诺看出了破绽。
　　尚允诺笑了笑，“舅舅虽然没有官职，也不是风家的家主，到底是凤后的亲弟弟，扶持自己的外甥女无可厚非。”
　　她一语双关地说了风家的偏向，心里不是很在意这些。
　　风家也就只有表妹风缕和尚允诺交情不错，起码表面上说得过去。
　　尚允诺还记得自己死的那天，风家想落井下石，风缕出面阻止，尚允凤碍于照顾舅舅面子才没说什么。
　　苏锦问道：“殿下都知道内情，为何还要留我？”
　　他感觉尚允诺把所有人当猴耍，所以这次退位估计也是对方的把戏。
　　尚允诺想起施故感慨过，情感和一念之仁，都已经不是让人值得深信的东西，打消了解释的想法。
　　“你要怎么理解是你的事，本宫说再多，都无法改变你认定的意思。你可以回去告诉舅舅，我想要的从来都是自由，他和凤后还有那些人，如何联手说书人埋汰我，我都不介意。只要，不碰我身边的人，一切就当无事发生。”
　　说着，尚允诺事先离开了书房。
　　从汪嬷嬷说大限将至，她就开始感到了一丝害怕，上次是看着老人家为她而死，这次可能是她送汪嬷嬷最后一程。
　　尚允诺忽然理解了施故的没心没肺，亦或是对方经历了很多这样的事，所以才会变得麻木。
　　苏锦听到了风声和叹息声，也听到了自己心里的疑问，这么多年来，他以为骗过了尚允诺，没想到她的演技更胜一筹。
　　世上真有人会放弃唾手可得的皇位？
　　苏锦不知道自己该不该相信尚允诺，从前她是个比深闺男子还娇纵的人，磕着碰着都会哭，得到的东西好不珍惜，对国家大事也没有具体的谋略。
　　他拿出信号弹要发，但看到那道远去的背影，想到自己落魄时，尚允诺说的话。
　　“好阿锦，你是我最好的朋友，我去求母亲和皇祖母，她们一定不会把你卖给坏人的！”
　　那个时候苏锦很仇视皇室中人，包括所谓的好朋友。
　　可是那天之后，苏家除了他，其他人的下场并未好到哪里去。
　　苏锦很愤怒，他觉得一切都是女帝所为，暗中投靠了风家，开始帮凤后给冯子禹铺路。
　　好像就是那以后，那个人就再也没有喊过他阿锦。
　　苏锦收起了东西，“原来，一开始我就输了。”                        
作者有话要说：　　再也不想肝yys了（才怪），晚安。

　　☆、第 72 章

　　一早，帝都里到处传着朝夕会的事，说尚允诺躲在傻子正夫身后，果真是个什么都不行的废物。
　　在路边听到这个的尚允凤皱了眉，“我不是让那些说书的别写了吗？”
　　冯子禹低着头，“可是……事实本就如此。”
　　这要是平时有人说闲话，殿下都不会管的，  难道是大想和尚允诺化干戈为玉帛？
　　尚允凤冷淡道：“以后别这么做了，否则你也必要留在本宫的身边。”
　　冯子禹之前瞒着她做了哪些事，她没有心情去追究 ，可如果触及到了底线，不管他他是谁，都不能手下留情。
　　尚允凤转身去了风家，她想和舅舅商量改变计划的事，那天出现的刺客是两伙人，指不定是白家浑水摸鱼。
　　这样一来，白皓影那边就更难说。
　　冯子禹不明白尚允凤为何改变主意，她是最希望尚允诺消失的那个人，现在却选择放过一马，没准是在演戏给女帝他们看。
　　醉星楼。
　　施故吃饱喝足之后，感觉脑子变得灵活了些，就是禁制带来的痛苦，让她无法做出开心的表情。
　　尚允诺问道：“你那天和秦刀说了什么？”
　　她还是很好奇当时的具体情况，秦刀居然因为一句话就认输，不太符合常理。
　　施故发现要药已经抑制不住疼痛，干脆放弃了治疗，“就是说了他那把刀的弱点和秘密。话本里的神兵利器都是有器灵的，他不够强大，驾驭不了那把刀。”
　　她故作轻松地放下了碗筷，桌布底下的手颤抖不停，脑子里总会有邪恶的声音在叫嚣。
　　跟我做交易吧，一切交给我就不会痛苦了。
　　施故想不起这是谁的声音，也不知道自己为何会如此，她可没有吞噬灵魂和养剑灵的癖好，鬼知道是不是狗系统作梗。
　　尚允诺感觉施故话中有些道理， “那你接下来要去西海吗？”
　　西海是个很神秘的地方，传闻妖魔鬼怪都喜欢那里，不是因为有很多稀世珍宝，而是环境优美。
　　占领在附近土地的各族都是互不来往，听闻是龙王定的规矩，响住在那也可以，但不能打架。
　　因为数万年前，有几个人在西海打架，打着打着差点把海给掀了，破坏力相当强。
　　施故没掩饰自己的目标，“去是要去的，不过我不保证见到太鸿，是否会把他揍得连他儿子都忍不出。想想还是算了，之前我师尊在他那躲避仇家，还不小心把宫殿给毁了，我可是赔不起的。”
　　无不知和无芷的事另算，她帮那对兄妹，单纯就是为了完成任务，后来和无池有了交情，不免会更加怜悯无芷的遭遇。
　　就算对方现在做了地府的公务员，万一想起前尘往事，可能还是会伤怀。
　　至于太鸿，其实他跟施故没啥关系，顶多就是看不惯这种渣男，想骂几句缓解作为观众被刀的气愤。
　　尚允诺是听说过四大海龙王的传说，看施故的神情，想必不是很喜欢那几个大神，便随口说道：“你又救了我，你的任务还有多少没完成？”
　　如果她能帮忙算是和施故两不相欠，就是不知道对方是否会一直留在这里，还是打算穿到别的世界，到那时可能就真的是永别。
　　施故这会精神状态不是很集中，“不晓得哎，我还没有到晋级赛，这个对我不重要，我想完成西海的任务就去傅家谷，那里有我回家的路。”
　　严格的来说，她现在已经没有家了。
　　谢烟辞对她的恩情不能负，师叔的事不能就那么算了，妙夫人只要还在那边，就必须要为当初做的付出代价。
　　尚允诺很想问施故是不是不舒服，却忍住了没开口，以小傻子的性格不会如实说的，就像自己有头疼脑热也不会让汪嬷嬷知道，免得对方担心。
　　“所以你去西海是为了见龙王，还是因为无不知才非去不可？”
　　“你今天好多话啊，有人……不，要有鬼告诉我，说西海有我要的金银财宝，我想应该是我的老朋友给我留了笔巨额财产。”
　　施故没有看到尚允诺沉下去的脸色，她就想着不是胡朔给的，那就是有人在那里等候多时了。
　　说不定傅老大在那里，那她就不用担心接下来的任务会攻略失败。
　　尚允诺瞥见了骑马路过的女子，感觉那个方向好像是自己家，“小傻子，你吵架的水准如何？”
　　施故笑道：“你想让我怼谁啊，我想搞个高冷的人设。话说你跟你妹处的怎么样了？”
　　“……八妹那边不用你操心，倒是咱们家可能会来个不好惹的客人，你帮我拖住下，别闹得鸡飞狗跳就成。”
　　尚允诺想到风缕的脾气就头疼，如果说小傻子是个耍贫嘴的怪人，她那个表妹就是典型的混世魔王。
　　施故瞄了眼骑马的人，“这不是风家未来家主，你那夫管严的表妹吗？这是和老公吵架了，来咱们这避难。”
　　风缕这个人还是很有意思的，表面上大大咧咧，其实暗藏着一些小聪明，这也是能在风家竞争成功的根本。
　　尚允诺起身，“看住她就是。”
　　风家对她这个大殿下的态度向来微妙，她对那些事是没有多大的怨言，但也不能深信风缕。毕竟她不想身边都是苏锦那种人。
　　施故感觉尚允诺好像在对某件事失望，她对这个不是很了解，“你别忘了，这次的刺客有白家的份，棋奴和白家勾结陷害你，你都能忍得了，自家表妹倒是怕的跟仇人一样，你不对劲。”
　　前世宫变的事是一夜之间发生的，施故当时就是个看客，对风缕出现的场数不用数都能记住，所以尚允诺是在害怕风家会继续施压？
　　醉星楼旁边就是白家的铺子，尚允诺看着屈旧和赛华佗聊天，就没怎么搭理施故，她感觉这个人不太对劲。
　　那天在房间里的人声音和花七娘一样，不管她们的目的为谁而来，不拉着若徽国下水就行。
　　施故还想和尚允诺说些别的，但人已经走得很远了，便独自坐在那欣赏外面的风景。
　　有些问题不问也罢。
　　她以后会变成怎样心里有数，这个在小公举眼里无所谓，倒是她自己开始顾虑对方如何看待。
　　施故极力地否认了突然冒出的想法，没必要在谁那请求证明某些东西，那会让她看起来更偏执，像个求而不得就犯病的疯子。
　　既是没有未来，那就不要再幻想，幻想有一天可以过着正常的人生。
　　她拿出了叶子听着自己和故人的声音，眼里有东西跟着浮现，但很快又消失了。
　　现在公平那边要有多少双眼睛在盯着她，都在等可笑滑稽的戏码上演，那也要看她心情才行。
　　外面。
　　尚允诺寻思施故的状态很不对，一个对医术有研究的人，身体为何这么差？
　　她徒步到了皇宫的附近，感觉有人在跟踪也不没揭穿，万一是星眠的人，那正好试探他们的老底。
　　屈旧早就发现了尚允诺和施故在酒楼，她想看看这个攻略对象有何不同，直到对方走进宫里，才停下脚步不再去跟着。
　　从园那边的风水看过以后，她觉得胡朔那些人是在挖坑，就是为了坑施故和自己。
　　这要是告诉施故不得要和他们吵翻天，所以屈旧选择先观察，她就不信这些家伙，还能扯出更奇葩的剧情。
　　宫中。
　　因上次输了比试，尤复广的态度低了几分，秦刀没带着那把刀，整个人倒是比他师父还要精神。
　　朗铁冰坐在那听尤复广聊联姻的事，感觉这是铁了心要钻空子，为了给太子找个说得过去的靠山，皇后和郎浩真是煞费苦心。
　　他并不羡慕这些，就是不想把时间放在权谋上，影响自己的修行。
　　女帝这会心情好不到哪里去，  朝夕会是保住了要颜面，白飘飘却在她眼皮子下捣乱，这是在警告她，还是巴不得若徽国散了？
　　尤复广还在那为倒流国的繁荣吹嘘，说着又把目光转向了施琅月身后的施汝，“听说施汝小将军无往不胜，这女子始终是要成亲的，本座的大弟子秦刀，为人老实忠厚，若是你们成为连理，以后就不用打打杀杀。”
　　施汝听了想一鞭子挥过去，连带着瞪了眼朗铁冰， “他连我弟弟都打不过，如何能让我信服？何况，我若徽国从未有女子外嫁，国师可莫要再说不好笑的玩笑。”
　　要不是在宫里不能直接开打，她真得要和尤复广较量，最好让对方学会闭嘴。
　　尤复广颇为不高兴，“小将军是看不起我这徒弟，那不知我们的皇子如何？”
　　总不能让朗铁冰白白看好戏，这小子不会真以为能置身事外，哪有那么便宜。
　　朗铁冰饶有兴趣地看着很倔强的施汝，笑了下，“国师，你急着给人做媒，也得看人家小姑娘是否愿意。”
　　施汝板起脸，“你说谁小姑娘，我可是比你长几岁！”
　　朗铁冰笑意变得很浓，“原来施姑娘对在下是有些了解的。”
　　果然是施故的亲姐姐，脾气都是差不多，武力值还有待评估，别的倒也不会让人感觉讨厌。
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 73 章

　　施琅月担心女儿会祸从口出，打断了话题，“小女天资愚钝，配不上十四皇子，何况陛下无意联姻，还请国师转告你们皇上，另寻合适的人选。”
　　有些话，女帝不方便说，那就让她这个做臣子的说明白。
　　何况倒流国虎视眈眈的在边关试探，现在又毫不掩饰地挑衅，鬼知道下一步是否会打起来。
　　女帝顺着话头说：“孤确实没有这个打算，国师大老远跑过来是很辛苦，不如在这帝都好好散心？”
　　这三个孩子和若徽国的人，一旦和郎浩的歪主意沾上边，后果也不是他们担得起。
　　女帝不希望看到这样的局面，何况尚允凤将来是能取代尚允诺，可她私心里认为诺儿的宽厚，才能走的更远。
　　但，事情都有轻重缓急和不可避免，她不能指望尚允诺一个人。
　　若徽国的人口不多，可最终能够守护百姓的，须得是个很强大的人才能肩负责任。
　　尤复广冷笑，“施将军和陛下都看不起我倒流国，本座怎么好继续打扰呢？秦刀，我们走！”
　　看来今天是不能实行计划了，这些女人敬酒不吃吃罚酒，那他回去正好和郎浩商量如何行动，联合星眠的人一举歼灭这个破王朝。
　　他刚转身就看到了同时赶来的尚允诺和尚允凤，想着讽刺几声，又觉得没毕业班和草包说什么，直接无视了走人。
　　尚允凤不满他的态度，却也听到刚才的话没多言，去了里面禀报了今天处理的公务，“启禀母皇，已经查清之前的刺客是星眠的人，朝夕会出现的是两拨人，一方是星眠，一方是我们若徽的人。”
　　若是知道星眠和倒流国勾结，她是不会和那边合作的，好在此刻已经没有任何联系，这才避免了让人误会的可能。
　　女帝面色如常，“这些你和孤去隔壁说，其他人都去休息吧，诺儿你还有话说吗？”
　　上次绑架诺儿的人是星眠的双雪和柳绵绵，柳绵绵已经死了，双雪要逃走了，之后白家又和星眠的人勾结，这些错综复杂的事让女帝头疼，本想多关心尚允诺，却仍旧开不了口。
　　尚允诺还在想刚才的事，看见施汝和朗铁冰在目光对峙，顺口说了句：“儿臣是过来找冰冰的 ，听说人在这里就过来看看。”
　　女帝听了也就没多问，带着尚允凤离开去了别处，她知道诺儿已经和从前不一样，可是更希望对方能变得成熟些，就算接不了班，至少要有保护自身的能力。
　　尚允诺看着她们的背影，心里唯一的感想这才是母女，哪像她不过就是个摆在台上的吉祥物。
　　施汝最后被施琅月带走了，她仍旧觉得朗铁冰很讨厌，不管她说任何话都是笑眯眯的，让她觉得自己被戏弄了，更像是个无理取闹的孩子，对方就像是谦让她的大人。
　　朗铁冰目送其他人离开，随意问道：“施家三小姐从小就这么可爱吗？”
　　“怎么，看上了？那你可得想想施故会否他同意了。”
　　“还没到那个程度，是我欣赏的类型。”
　　“你开心就好。我找你是想问你，有没有兴趣跟我大干一票？”
　　尚允诺说的很风淡云轻，丝毫没有避讳谁的意思。
　　从退去太女的身份总是波折不断，每次化险为夷不是侥幸，是施故的有意帮忙，可每每想到之前的结局，她的心里始终不是很踏实，怕死在同一个手里，怕最后依旧没有任何改变。
　　要想得到真正的安宁，就必须要先开始铲除隐患。
　　尚允诺不怕被谁质疑和嘲笑，她就是想做个人单纯地活着，远离是是非非，即便每天清粥小菜，活着就好。
　　朗铁冰想严肃却没法把这话当成真的，“你被气疯了，还是在和谁打赌？你可是皇女，怎能说落草为寇的话？”
　　从本质上来说，他和诺诺兴趣和性格差不多，不喜欢麻烦，不喜欢被摆布，为了摆脱这些才会动动脑子，其余的更喜欢沉浸在某件事物上。
　　可今天的尚允诺认真中带着别的情绪，朗铁冰不确定是不是因为施故，还是对尚家眷恋又舍不得。
　　尚允诺拆掉了头上的纱布，“冰冰啊，你知道人究竟是为何而活吗？”
　　“这可把我问住了。”
　　“不必纠结，我最近得到了旧时典籍，不知……”
　　“成交，朋友的事就是我的事。”
　　朗铁冰笑眯眯答应了下来，他想尚允诺的计划应该是阻止开战，顺便帮他救出母妃，这样正合了他的心思。
　　将来倒流国谁当皇帝，存不存在都和他无关。
　　尚允诺随手把书给了朗铁冰，没立刻透露自己的打算，倘若事情顺利，她也该帮小傻子完成任务，从此两不相欠最好。
　　当她触及到被施法保鲜的橘子灯时，内心始终是有些犹豫的。
　　朗铁冰淡笑着，“在想施故？何必骗自己呢，骗得了任何人，心里却放不下，不觉得更痛苦吗？”
　　以诺诺的性格不会把在乎挂在嘴边，反倒是越在乎，就越要表现得冷淡，生怕被谁发现端倪。
　　尚允诺藏好了橘子灯，“我没有。”
　　朗铁冰依旧笑着，“好、好，你说没有就没有。”
　　感情的事唯有当事人最明白感受，他也懒得继续戳破，免得某人真的生气。
　　夜里，月亮升起时。
　　施故和屈旧在面对面用系统发群消息，就是想从胡朔那套话，结果是毫没有任何进展。
　　屈旧盯着自己刚换的性感美女的头像，纳闷：“老施，你这方法靠谱吗？”
　　施故瞅了眼，“还可以，只要是美女，胡朔肯定会火速前来围观。你怎么不继续装萌新了？”
　　屈旧有些不自在， “实名制后不都得用自己的名字。”
　　说到这个，她就觉得心痛的不堪回首，谁能想到初恋就这么被交代了。
　　不对，好像没有完全忘记就不算是交代完。
　　施故寻思着这货升级这么快，直呼：“我说呢，你是用了外挂吧，不然狗系统还能一路会给你开绿灯？”
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第 74 章

　　说起这件事，屈旧还是觉得自己很委屈，“你以为我想参加比赛？被迫爱上谁？”
　　刚开始在现代玩的风生水起，就算知道是个小配角也无所谓，但她遇到了女主，避不开主角光环喜欢上也是很正常的事。
　　但，狗就狗在过程太糟心。
　　差点就忘记了自己其实是在比赛，有些东西是不能当真的，否则就会像被淘汰的那几个人，留守下来当永恒的NPC。
　　施故盯着群里的界面，愣是没有等到胡朔上线，淡淡道：“你确定你很爱她吗？”
　　“说不上来，上头的时候真以为这辈子非她不可，甚至觉得真当个男的也无所谓。”
　　屈旧整理了自己的背包，眼神却是说不出的落寞，如今的感想都是曾经的，曾经再好，都是系统给的一场美梦罢了。
　　她转头问施故：“你呢？你对小公主和伊澜是相等的感情？”
　　说起来，她还没有见过伊澜是什么样，听闻是个修仙天才，这些年顶着这种名头的人很多，不见得真有那个实力。
　　施故感到一阵头晕恶心却忍住了，“我曾以为我无限的接近过爱情，到头来不过是纠缠，我曾以为找到了正确的方向，可最后还是必入歧途。现在狗系统说这个世界是方的，我都不觉得稀奇。”
　　再有一次就要冲破禁制也就是封印，不出意外还是会落得众叛亲离的下场。
　　她其实很清楚结局是注定的，就是死心眼不认输，不愿承认最后还是变成了劣迹斑斑的反面角色。
　　守住了最后一丝良知，亦不会让她进化成更强的人。
　　可如果真的放弃了，亦不会有人觉得可悲可叹。
　　屈旧以为施故又在开玩笑，“你啥时候喜欢伤痛文学腔调了？不要放弃嘛，万一尚允诺就是可以让你找到自我的人呢？万一……”
　　“小萌新，，你是不是以为心怀信念就可以坚持到最后？你是不是以为经历更多悲惨，就会有人怜惜和理解？或许你会很幸运遇到这样的人，但是我不敢继续冒险了。”
　　施故的声音充满了疲惫，如果当个不光彩的反派可以变得强大，不再受狗系统的摆布，那和魔鬼做交易的人又为何连灵魂都没了。
　　想到这里，她开始惊诧为何会有这种阴暗的想法，就好像是自己拨开了这些，却又不是很愿意承认。
　　屈旧还真的把这些听进去了，也不能总说客套的鸡汤安慰人，“我知道你的不容易，我也知道参赛的人都有无奈，如果你因为失去伊澜就变得固执，那就说明你还没有走出来，以后又该如何重新出发？”
　　施故笑了，“相信我，你不会很愿意看到我从头开始的那天，等我再次双手沾满鲜血，你也会避之不及。”
　　没有谁会喜欢一个刽子手。
　　包括她自己。
　　屈旧有些受不了施故中二的表情，“收起你那非主流叛逆的气场，就算不是因为伊澜，你也要为灵情门上下去考虑。”
　　正所谓旁观者清，她看得明明白白却不知该如何对施故说，当年谢烟辞被陷害，为了保护傅玖芜被群殴后自刎，没多久傅玖芜就跟着一起去了。
　　谢烟辞上次还出现在傅家谷，可见人还没有投胎和重生，估计是在等待着合适的机会。
　　傅玖芜一个真正的修仙天才，却因为那次试炼丢了智商，怎么看都像是狗系统的骚操作，没准还有更大的劫难在等着施故。
　　“你这么关心这件事，你又想得到什么？该不会，我成了你新的攻略对象？”
　　施故想不通屈旧的目的，她们不过是萍水相逢而已，这么关心她的事，怎会不容易多想是不是有别的成分。
　　年少时可以少些防备心，可是经历的事多了，就很难再去和刚认识的人推心置腹，这也算是她保命的法则之一。
　　屈旧不在乎她的怀疑，关掉了系统才说：“攻略你？我还不如把奇门遁甲的书背一千遍，我的目的很简单，狗系统不开心，我就开心，反正我也不在乎比赛的名次。”
　　施故却笑：“你知不知道有多少人想要挤掉你和我的名额？我这次要不是为了还老胡和无耻的人情，才不会想去西海呐。”
　　倒不是非得抓住太鸿和谁不放，若非想知道尚允诺的事为何反转，她没准早就离开这个套娃世界。
　　从遇到那三只小鬼开始，天音和装死的老汪都出现了，说明很早之前所有的任务都是环环相扣，是她不愿意动脑子想细节，这才被套的有些牢。
　　屈旧还是很慵懒的态度，“随他们去，胡朔今天不上线，你又该如何？”
　　“还能怎么样，你要和我合作也讨不到便宜，我现在就一个目的，完成小公举的心愿，再去处理我个人的私事。”
　　施故这会不敢想情情爱爱，就是觉得回到自己的世界，无论那个世界的基础是小说还是别的次元，有些事是该有个了结的。
　　倒不是她真的打算赴死，这些年看似活了很久，参与过很多大事件，见证过大人物的悲欢离合。
　　可她却觉得灵魂被消耗过度，就算没有遇到伊澜，自己还是会有同样的想法。
　　如果真的会有消失的那天，施故希望和夏北暖那样，不带任何遗憾的消失彻底。
　　屈旧用灵力给自己幻化出一个躺椅，像个二大爷闭着眼睛，“你们这些人就是活得久，喜欢瞎矫情，你要想不管直接撒手就是，还不是舍不得尚允诺才找那么多借口。”
　　施故也没否认，“我失忆之前肯定和她有过交集，不然我不会纠结的，有时甚至怕她会误会我，后来觉得这不重要。”
　　总之不是很讨厌那份熟悉的感觉，这也不代表她以前和尚允诺交情有多好，就是不想每件事都是有始无终。
　　屈旧叽歪了一句：“说白了，你已经动心了。”
　　同情和好奇加上之前的渊源，怎么看都像是一段感情的开始，要么就是施故想趁着这次反水狗系统，才会为了尚允诺妥协。
　　施故懒得解释那么多，她认为自己可以把这些区分开，如果师尊和师叔真的死了，报仇是应该的，而且也该好好问问主办方，为何总把人当猴耍。
　　醉星楼。
　　尚允诺还在清点自己的资产，不包括醉星楼的收入，总的来说还是可以让她在各地混日子的，但也不能就那么挥霍了，相当咸鱼得有资本和底气。
　　汪嬷嬷来到了楼上，关心地问道：“殿下，过几天就是九皇子相亲，您要把关吗？”
　　尚允诺回头看着她苍白的脸，连忙让了自己的位置，“快坐下，身体不好就好好休息。”
　　老太太的大限跟天人五衰没有关系，而是多年来的旧伤引发的后遗症，再则就是积郁成疾，拖到没办法治好的地步，唯有慢慢调养珍惜身下的日子。
　　窗外寒风吹了进来，月亮也渐渐地找了片云躲着。
　　汪嬷嬷点亮了别的的灯，看到橘子灯知道尚允诺的心思也没戳破，“殿下，老身是来告别的。”
　　话音刚落，尚允诺才注意到汪嬷嬷没有影子，泪水在眼眶里决堤，“之前还是正常的，为何……”
　　“莫要难过，生死是常态。老身知道你对陛下有怨怼，但是我看着她长大，知道她的苦衷。既然你已经明了一切，那叶叹云的事我就不多说了。陛下对你疼爱，多半是希望你可以像叶叹云那样骁勇善战有谋略，但老身希望你随心而活就好。”
　　汪嬷嬷想擦掉这孩子的泪水却什么都不能做，唯有叹了很长的气，有些事说来话长，倒不如让后人自行理解。
　　她看着外面像是在等待谁，心里很清楚不会见到那个人，而汪蚋不会在这个时候出现，他和那人岂是自己想见就能见的。
　　尚允诺终于还是忍住了再次哭泣，露出很勉强的笑，“嬷嬷，来世你要做个自由的人，要为自己而活。”
　　汪嬷嬷苦笑，“都是我做的选择。我还是有些放心不下你啊，幸好你是个惜命的孩子，希望陛下和凤后会继续善待你。”
　　当年，叶叹云被人暗算死了，所有人都觉得是凤后做的，但是汪嬷嬷做了证人，她唯一的要求就是希望他们不亏待尚允诺。
　　时间过去很快，汪嬷嬷不知道自己死后，是不是就真的人走茶凉，女帝是否会遵守承诺，她担心尚允诺会被手足残害，也怕凤后最终忍不住动手。
　　尚允诺没想到老人家还在顾虑这些，她想保证自己hi好好活着时，却看到有道微弱的光出现，里面走出一个人，是她的皇祖母尚卓。
　　汪嬷嬷神色平静，“如今，我可否再能唤你一声阿卓？”
　　那人笑着伸出手，“我一直都在等着你，好接你走。”
　　一切都融于彼此的眼神交汇中，就像年轻时，不用言语就能明白对方的意思。
　　汪嬷嬷毫不犹豫地伸出手跟着那人消失在了光中，幻想也好，事实也罢，她想能够再见到尚卓已经足矣。
　　依旧有风吹来，吹得尚允诺恢复了冷静，她感觉有人看自己就抬了头，“你怎么在这里？”
　　施故年了几句经文，才说话：“有事找你，刚好看到老汪带着你祖宗在附近，我估计就是为了接汪晴走。”
作者有话要说：　　下次多写点把昨天的补上，晚安。

　　☆、补：13.14号

　　这还是尚允诺头次知道汪嬷嬷的名字，也是初次见到尚卓，这些都像是梦，却又让她心情复杂，有些想问施故见证一切的感受又是怎样的。
　　最后她也没追问太多，“说说你找我是为了什么。”
　　曾几何时，尚允诺以为自己可以给汪嬷嬷养老送终，起码今生是可以做到的，奈何总是抵不过老天的变动，或是她高估了重来就能解决所有的力量。
　　施故还在想半路遇到汪蛩们的事，双方都没有说太多，她感觉自己得罪了老汪，但是想想被坑的时候就不再心怀愧疚，他想救人有的是办法，为何非得针对老夏？
　　还有尚卓看着她的眼神是很不舒服的感觉，仿佛能在自己身上种很多刺。
　　半晌，施故拿出纸钱在盆里燃烧，“我找你是为了什么呢？”
　　都怪屈旧没事和她说那些乱七八糟的，她现在脑子也很混乱，基本就没想好就来了，谁知道刚好碰到汪嬷嬷来告别。
　　非得要为什么的话，施故总会想起上次被杀的画面，那个人和尚允诺很相似，道行很高，结的手印是最繁琐的，对对方来说好像很容易的样子。
　　不是每个人都能带着一切记忆，她也不好真的问出来，何况她们之间的交集，也仅限于目前的状态。
　　施故把所有的疑问是埋在了心里，未了又说：“你的家事我管不了，尤复广我会解决，之后我们合作就会结束，所以我是来要个好评的。”
　　如屈旧所言，这件事本可以不管，是她下意识地听了狗系统的话，现在倒不是觉得后悔，而是她确实不该逐渐走夏北暖的老路，如此是得结束这场并非自己开始的闹剧。
　　尚允诺本就因为汪嬷嬷的离开难过，这会施故恨不得和自己划清界限的样子，让她不知该表达哪种情绪才合适。
　　确实，这些日子经历的事说多不多，说少却又好像让她心生疲惫，都是以前从未想过的问题。
　　“好。”
　　尚允诺把所有的话缩减成了一个字，这好像是她们能想到的结果，再往前又能有什么转变呢 ？
　　往后就更加没有可能了。
　　她已经不指望施故会发现自己的情愫，或者这些对于小傻子都是无关紧要。
　　这段时间真的恍如如梦，后悔的事不能说全无，真要计较起来反倒是觉得不是不能接受，所以施故的出现是个必然的因果，却永远不会有她想要的结果。
　　尚允诺转过身不愿面对施故的眼神，每个人都有固执和清明的时候，她知道这个人不会为谁停留，就像她不会为了无果的事做无用功。
　　她想在自己此生没确定非要谈论感情，一定要找个相爱的人为伴时，还是要好好地实现小目标，希望若徽国能存在的时间长一点。
　　施故这会倒是觉得尚允诺成长了很多，对方的改变都有看在眼里，无论是伪装还是面对危险的时，好像都不再那么畏畏缩缩。
　　曾经，她以为和老夏一样遇到无数个相似的自己，包括对尚允诺也是有类似的感觉，却忘了她们远比她还要勇敢。
　　现在她可以用任何理由去掩饰这次任务的感受，可是每当记忆一点点清晰后，不免会觉得人设崩塌的瞬间，就是她和尚允诺反目成仇的那天。
　　施故想了会才说：“你有什么想问的直接问吧，趁现在我还记得某些事，若是你的执念放下了，别忘了给我分享经验。”
　　她很清楚这里的三千年在现实不过弹指一挥间，可是真的太漫长了，越是这样，就会产生诸多的抵触心理，最后就像夏北暖假装妥协，借着了断旧爱的名义去终结被奴役。
　　尚允诺听出了施故声音里的倦意，想问的事转变成了别的，她跟着一起烧了纸钱，“皇祖母真的在等汪嬷嬷吗？”
　　有些事虽然知道的不清楚，但她总觉得汪嬷嬷等了一百多年，若是真的互相有感情，不至于等到现在。
　　施故剥了橘子，开始做橘子灯的灯串，“这要从何说起呢？还记得我说过尚卓和叶否拿了同样的剧本吗？不过选择不同罢了，你祖宗选择了保卫家国，娶了一个又一个，本来是想带着汪晴走的，最后被老汪用家国重要阻止了，因为汪家不能没有传人。”
　　说到这件事，她隐约觉得是不是自己记错了，因为汪虻绷斯务员之后，整个人，或是整个鬼的画风都变了，她也不会真的像从前那样，指望他们还能有默契的合作。
　　尚允诺看着小小的橘子皮被串在一起，又问道：“那汪嬷嬷知道吗？”
　　她忽然想到那个红衣女子说的话，莫非施故的执念是跟亲人这长辈有关系，这样就能解释对方为何会隐藏本门功法。
　　施故把灯挂在了窗边，贴了一张安魂的乐符，“不知道吧，之后邻国的那几个不入流的混蛋，想欺负尚卓这个新来的，都被汪晴打跑了，为了击退敌人，动用汪家秘术，最后被她父亲个赶出去，多年后也就是现在汪家最后一个传人没了。”
　　汪家祖上何其风光，到了中期各自为重心，又是个讲究论资排辈的家族，就算汪蛳肴猛羟绱承，却低估了情字在老太太心中的位分。
　　尚允诺还是有些不敢置信，“听闻动用了秘术就会失去所有的力量，永远不得以汪家人自称，为何要要制造这种损人不利己的术法？”
　　“我哪个晓得咯，本就是为了打架要研究的损招，老汪当年还用这个对付我师尊，  没有外人知道自然就不会被驱逐。再说说你祖宗，她在位的时候郁郁寡欢，我当时在西海处理别的任务，经常去地府做客，她就在那天天看着人间的景象，没事帮鱼央她们打打零工，所以才没有强行送去投胎。”
　　施故没有说的是，尚卓为了等汪晴也付出了代价，没有人知道究竟交换了什么 ，否则以汪晴当年滥用术法和杀戮的次数，根本就不可以活到这个时候。
　　她明白尚允诺很内疚前世的事，即便汪嬷嬷不是为了护主而死，最后还是逃不了因果循环的制裁，也不能把所有的锅甩给命运。
　　尚允诺还是感觉汪嬷嬷很傻，更感觉尚卓被迫承担责任后的无奈，对之后的事就没那么好奇，毕竟她不会因为这个就动摇。
　　“好了，你去忙你的。到时候去留随你，不必刻意通知我。”
　　“也好，希望你下次不要那么倒霉再遇到我，估计没有下次了，但是认识你很高兴。”
　　施故由衷地说完这些，这确实是自己所有任务里最平常的一次，不曾发生过惊心动魄的灾难，不曾让她主动降低智商给主角送经验。
　　平静地都快忘记了从前的悲伤。
　　临走之前，施故嘟囔了句：“暴风雨之前的宁静果然令人着迷。”
　　橘子灯的暖光照在尚允诺的脸上，今天的施故就连自我嘲讽都带着正经严肃的意味，就好像要为了谁打算英勇就义似的。
　　她不想去担忧这个，可最后满脑子想的都是施故如此了解她的过去，但她却对小傻子一无所知，有些不公平。
　　从园。
　　客厅里坐着个英气很足的女子，眉眼间和凤后有些相似 ，她正打量着脸色不好的苏锦，“你这是什么态度？信不信我让诺诺把你休了？”
　　苏锦闻言脸色变得更白，“殿下还不曾给苏锦名分，郡主莫要胡说。”
　　风缕放下了杯子，“真搞不懂，诺诺为何要求父亲和皇舅母放过你，你知道当时我父亲抄你家时，诺诺做了什么吗？”
　　她看着沉默的苏锦，冷笑着：“堂堂的太女低声下气去求情，还差点就跪了，我父亲没答应，之后他就被贬了再也踏入试图。”
　　那个时候尚允诺才多大啊，就敢耍这种心机真是让人小瞧了。
　　风缕并不是太怨恨尚允诺，若徽国本就很少有男子为官，她父亲乐得清闲 ，之后入赘的母亲病逝，风家全部都由父亲支撑，不参合朝中大事个更好。
　　比起沉稳的尚允凤，她还是喜欢和大智若愚的尚允诺玩，除了不把这位大殿下惹毛，其实这个人很好相处，只需要一眼就能看清楚对方想什么，不用处处防备。
　　苏锦万万没想到还有这个事，他以为尚允诺就是动动嘴皮子，以女帝宠爱她的程度自是会答应，谁知她真的把他当过自己人。
　　难怪她会失望。
　　他低着头看见身上的衣服和尚允诺用的是同款，好像那个人从未薄待过他，可惜现在一切都已经晚了。
　　苏锦淡淡道：“郡主前几日来从园就没有通知殿下，如今打算住多久？还是……老爷有何吩咐？”
　　都已经被揭穿了，那就直接单刀直入会更好些。
　　风缕收起了玩笑的模样， “本郡主的事不劳你操心。”
　　两人正用眼神交锋，听到有人说尚允诺回来了，才装作互不认识的样子，笑容满面地看着对方走来 。
　　屋里的气氛变得有些微妙，风缕很热情地搂着尚允诺去别处，但人却没有跟着一起行动，“表姐，你这是要和姐夫冷战多久？”
　　那天看到风缕没来从园，她还以为至少能轻松几天，没想到这个时候出现，估计是觉得这里不够热闹，要么就是风家打算行动。让表姐打探动静。
　　尚允诺不会忘记当初风家如何帮助尚允凤取代自己，也不会忘记风缕曾经的仁慈，所以一直都尽量地保持距离。
　　风缕看着她回避地抽回手，笑道：“现在外面的人都说我夫管严，我要证明给她们看，我没有那么怂！不就是你受伤没有来看你，还在生气？”
　　刺客的事还没查清楚，风缕不好透露是谁做的，风家确实很支持尚允凤，但这个和她本人没啥关系，她不想跟着被迁怒。
　　尚允诺耐着心回答：“你想到哪里去了？你想住就留下来，之后让苏锦招待你，我这几天很忙，你随意活动吧。”
　　风缕不信，“除了做准母亲，还有别的值得你忙？”
　　她怎么感觉尚允诺好像在疏远自己，要是因为凤后和八表妹，那真的是爱莫能助了，这两个也不是谁能得罪的起的。
　　尚允诺抿着嘴角，声音听不出喜怒：“汪嬷嬷去世了，我想冷静几天。”
　　说完，她留下愕然的苏锦和风缕，独自回房间闷声哭泣着，不想被任何人打扰，也不是很想接受已成事实的定局。
　　风缕转头看着苏锦 ，“你做的手脚？”
　　他淡然地回复：“不在命令范围的事，苏锦不会做。”　
　　汪嬷嬷好歹是德高望重的宫人，就连女帝都得礼让三分，何况是尚允诺被对方抚养长大，可想而知会有多难过。
　　另一边。
　　施故躲在某处看着汪嬷嬷和尚卓去了地府，发现汪蚧乖谀欠⒋簦并未立刻出现，今天的一切看起来很平常，却让她感受到了有别的力量参与。
　　“你是松鼠吗，总是躲在树上找到好果子吃了吗？”
　　“吃到了很多苦果子，我就是想看看你们究竟有几张面孔。”
　　她还是懒洋洋的躺在树枝上，老汪肯定在这里等着她，要不然是不会浪费这些时间，刚才也不可能叮嘱汪嬷嬷那么多。
　　汪蚍缮侠矗脸孔在年轻和老年自由切换，“我们这种上了岁数的老家伙，可不得精通川剧变脸。”
　　施故嫌弃地坐在树的另一边，“我刚才都听到了，已经安排好汪晴投胎，尚卓是不是要没了？”
　　从尚卓带走汪嬷嬷离开始，她就察觉到了她们的灵魂强弱的不同，所以没敢告诉尚允诺怕对方多想。
　　“在你眼里，地府都是什么？”
　　“类似周扒皮的存在。”
　　施故就没有想过给汪蜓彰妫若不是不放心汪嬷嬷，她岂会这个时候选择多管闲事，还不是想确保 小公举那边避免被影响。
　　汪蚴贾毡３肿盼⑿Γ“是我们汪家连累了小晴，来世她们还会相遇，还相不相爱就不知道了，我可以保证，这次没有中间商差价。”
　　说白了，汪家不是什么名门望族，也不是所谓的正义门派，只不过是汪蚣岢至俗约旱穆罚立下了那些规矩，如今成了后人的累赘。
　　施故不可置信地瞅着已经变得透明的汪颍“你不要以为换了皮肤，我就不敢把你怎样了，老夏的事当真没有转机？那些粉身碎骨，灵魂切割成拼图的都能开挂复活，为何她就不行？”
　　不把这件事弄清楚，以后谁还敢跟着主办方混。
　　汪蛑道她好奇心过剩，“你不如好好想想你自己的事，她为何如此，你我心里早有答案，我现在已经明白了，有些事是强求不得，我那么希望阻止那个人轮回，却忘了她更喜欢红尘俗世的多样化。”
　　“你又有新情人了？随你吧，老娘懒得伺候你们这些神神叨叨的家伙，直接告诉我最后一个任务是啥，否则我真怕会提剑砍了狗系统的网线。”
　　“不是说了，答案就在你心里。既然你跟尚允诺说清楚了，就该知道有些事必须得做。”
　　“说的也是，可如果和我刀剑相向的人是她，我很希望和你开打。”
　　施故闭上眼睛还是会想到那个模糊的梦，是她下意识不愿意想起的，却又没法忍住好奇心去想这个。
　　汪蛐Φ囊馕渡畛ぃ“原来你也开始害怕了。细究起来，这几千年经历的某些事，不过是你人生的某时某刻，你究竟是怕事情是真的，还是舍不得那个人？”
　　他认识小骗子的时间不多，但不妨碍把对方当成忘年之交，坑了彼此还会如常相处，这也是汪蚓醯糜腥さ牡胤健
　　天气转阴，似有零星的雨点落在树上，发着滴答滴答的声音让施故的心跟着变得潮湿闷热，想否认却偏偏什么都没反驳。
　　“我这一生活的没你和师尊长久，更不像你们潇洒，不曾做过所谓的天选之子，竟是些鸡毛蒜皮的糟粕事。罢了，跟你说能说出金银铜铁才是奇迹。”
　　施故不是没有理清楚这其中的脉络，她是怕最后那丁点所求的，在别人看来都是无用的坚持，假设这个别人是她在乎的，那一切无需再解释。
　　汪虬涯逞东西给了她，“拿着吧，天音的事未曾真正感谢你，等到下次见面的时候，我希望你不用每天装，也能很开心。”
　　施故没有接受这个，“你用看将死之人的眼神看我，我觉得很恶心。你其实是稀罕天音的对吧？”
　　这次，汪蛎挥谢卮鹚，而是静悄悄地消失在空中，有时候旁观者清，可就算他自己知道又如何呢，不是所有的事都能由着心意去做。
　　施故感受着雨已经停了，淡淡道：“总说我逃避，你不也是如此。”
　　看来，尚允诺身边的人在被狗系统清理，那接下来会是怎样的剧情，猜猜还是能猜到部分。
　　今天的谈话足够施故被处罚几百年的禁制，可是最近每当她强行放大招，禁制就会松开一些 ，估计是想趁此来个打击？
　　客栈。
　　朗铁冰还在看书，书里的内容都是关于魂魄的，他甚至还翻到了关于天帝的传说，不知道真假，但是只要跟着一起歌功颂德，兴许还能得到上天的垂怜。
　　他自嘲地想着这些，听到隔壁的尤复广在大发雷霆，干脆用微弱的灵力关闭五感，免得被打扰。
　　以至于没发现有几个人踩动了屋顶的碎瓦片，他们来到了尤复广的房间，连结界都未设置，冷淡道：“国师大人好威风啊，怕是忘了教主的约定。”
　　尤复广让秦刀在外面守着，“你不过就是他身边的狗，有何资格教训本座？本座记得你，你不就是在若徽国做太监的双雪？柳绵绵被你杀了，就不怕被索命？”
　　许久没有露面的双雪摘掉了面纱，他娇笑着：“揭老底就没意思了，你当年连筑基都不会，还不是教主教的？柳绵绵那个蠢货死了活该！”
　　原本他就不服气柳绵绵欺压自己，正好那天可以嫁祸给尚允诺，不曾想居然没有人怀疑她，难道女帝真的要扶持这个草包？
　　尤复广老脸被气的发红，“你们教主有何打算？”
　　要不是因为星眠还有利用价值，他肯定不会给双雪在面前回答 机会，也不会让对方如此嚣张。
　　双雪笑了，“让你做老本行。”
　　尤复广不解，“说人话。”
　　他以前就是靠贩卖半兽人发家的，后来机缘巧合去修仙，摇身一变成了倒流国的国师，就把这段过去抹了。
　　“去把那个苦笛抓起来，到时候自然有用。不然，你处心积虑铲除了叶叹云和庄寒钰也是无用。”
　　双雪说完就走了，他这次不着急离开帝都，而是想看看尚允诺和尚允凤是否会争起来，免得白跑一趟。
　　尤复广听了那两人的名字立刻不哼唧了，他很清楚自己如何上位，又如何设计把他们杀了，这是只有他知道的秘密，居然被双雪得知，星眠的人果真是适合做探子。
　　在隔壁的朗铁冰打开窗，刚好看到双雪从眼前飞过，装作没看见对方，却又觉得此人有些眼熟，暂时没往心里去。
　　有些日子没有看到施汝，倒是觉得日子越发无聊。
　　施家。
　　施琅月刚好在房间里换好衣服，准备去吊唁汪嬷嬷，不想尚允诺已经过来了，于是就把人请进来，“殿下因何故而来？”
　　这个时候更应该处理汪嬷嬷的后事才是，该不会是施故闯了祸，才让尚允诺特地上门说个明白。
　　尚允诺让她不用太担心，“和施故无关。白家的举动相信岳母已经知道，本宫想和你联手，到时候可能会稍微委屈一下施家。”
　　白家最强劲的对手是风家，两边都是生意上的氏族，看起来是在为女帝效力，其实各自都有想法。
　　风家不会立刻背叛，白家就很难说了。
　　施琅月皱了眉，“殿下的意思是是，你我唱黑白脸？”
　　她确实看不惯白飘飘，若是真的把白家连根拔除得费些时间，包括女帝同不同意也是个关键。
　　尚允诺笑道：“非也。”
作者有话要说：　　这几天去了山沟沟还是很卡文，一切都是高反的锅，剩下的明天继续补，也不是为了履行日更的吹牛，就是为了胜负欲，thyx的女人绝不认输（bushi）
晚安qaq

　　☆、15-16号

　　尚允诺本来是打算沉浸在悲伤里，但之前因为太过悲痛女帝的死，导致自己忽略了很多，这次她不能再继续这样。
　　她想到白飘飘本就不是什么老实本分的人，与其等着白家血人4揭竿起义，还不如趁现在和丈母娘商量，把他们全部都解决了。
　　所以葬礼的事情就拜托了苏锦，就是不想浪费时间，也不想这个时候想太多无关自身的，只有解决了这些，才能做好一条咸鱼。
　　施琅月看着她的神情，想到了当年的叶叹云，不免觉得有些恍如昨日，谁能想到自己和曾经瞧不起的人成了亲家。
　　“殿下还是很担心若徽国的将来，何苦要急着卸去一身的责任，你应该知道陛下对你寄予厚望。”
　　“为若徽国的人，自然是会想着共存亡。日防夜防家贼难防，咱们还是应该要阻止白家。”
　　尚允诺始终都认为自己还是不能成为叶叹云，无法变成人人都喜欢的英雄，她的志向不高，就想着世界和平，多余的不敢想，也不敢在这个时候 选择不必要的麻烦 。
　　如果让她眼睁睁看若徽国和微国一样，那她是没办法做到的，更不会选择走叶否和叶叹云的老路。
　　施琅月有些看不清这个年轻人的想法，确实是尚允凤更适合做储君，可尚允诺资质不差，却在这会选择放弃唾手可得的东西，是因为知道了当年的事，还是觉得凤后可能会做什么。
　　不过，她还是很想知道具体的计划，“那殿下究竟有怎样的打算？”
　　尚允诺示意她贴耳过来，小声地说了自己想了很久的办法，之后很久都没有离开房内，为的就是每一个步骤不会出差错。
　　门外的施汝不知道她们在聊什么，就感觉现在回边关没事做 ，留家里更是觉得无聊，想去找施故练武，想到对方小胳膊小腿的就算了，反正她要也不是没有别的法子排解郁闷。
　　宫里。
　　赵嬷嬷端着药过来，神色担心地望着女帝，“陛下，这药还是停了吧，免得继续耗损你的灵力。”
　　这种治标不治本的喝药是无用的，与其总是冒险还不如缓一缓，免得最后大殿下他们都会跟着很担心，到时白家那些乱臣贼子会更加得意。
　　女帝换上了白色的外袍，目光带着些许的伤感， “汪嬷嬷已经走了，孤……当年是欠了她和叶叹云，如今孤外强中干，迟早是要走上那条路。诺儿想自由，孤还是舍不得放她走，但……非要如此的话，在孤倒下去之前，先把他们安排好，你说素年到时候会原谅孤吗？”
　　时隔多年，关于叶叹云和她的事解释不清楚，凤后一直耿耿于怀，最近也没有对尚允诺做别的，可能是看在她的面子才没有继续下手，等她不在了，那自然就无需忍着。
　　赵嬷嬷说道：“大殿下这次救了八皇女，凤后多少不会继续苛刻她，至于当年的事，其实是凤后在陛下和叶叹云的食物里下了东西，毕竟当初盖亲王处处针对您，这也是不得已的举措。”
　　她想凤后会生气可能是陛下对尚允诺偏爱，那个时候他的身体不好，一直等到大殿下两三岁才生了一儿一女，做父亲的自然会心疼亲生的，可能这才是矛盾点。
　　宫里的那些皇夫都是摆设，女帝基本很少留宿，就算有人怀了孩子也会中途要夭折，究竟是谁动的手，赵嬷嬷还是不敢乱猜测，只能说这两口子都是狠人，但也不是什么大奸大恶之辈。
　　女帝还是喝完了那碗药，“你知道母皇是如何死的吗？”
　　她到现在都记得立在万人之上的母亲，是如何在深夜对着那些木桩勤奋练武，那个时候对方的身边只允许汪嬷嬷陪伴左右，就连她的父亲都不能常常见到。
　　那时兄弟姐妹年纪还小，女帝不能理解为何母亲总是那么忙碌，哪怕是哄他们这些孩子时，笑容都是带着敷衍的意味，就好像他们不该出现。
　　先帝那会还没有立皇太女，据说是等孩子长大再去评比，所以地位不高的女帝决定竞争，就像现在的尚允凤一样那么拼命。
　　当女帝终于得到这一切以后，她才发现了母亲的苦衷，不是因为高处不胜寒的孤独，而是在追逐的过程里放弃了很多东西。
　　赵嬷嬷神色黯然，“先帝是积郁成疾，那个时候您的祖母不承认这个私生女，若不是就剩下这么一个继承人，想必若徽国早已不存在。”
　　女帝笑的意味不明，“那也是多亏了汪嬷嬷的牺牲。”
　　闻言，赵嬷嬷没敢作出评价，汪晴这个人是很有本事，又是先帝年少就认识的故交，这么多年守护着陛下和大殿下，功劳早就超越了如今的施琅月。
　　她是知道汪晴对先帝的情愫，这种事在若徽国不是禁忌，虽不是大逆不道，也不是很难令人接受，可终究还是因为身份各种原因没能在一起。
　　女帝也懒得和赵嬷嬷说的那么明白，她记得先帝不单单是因为抑郁，而是失去了了那份自由才会不开心，才会用了那种方式结束一切，好让她这个后继者去完成使命。
　　现在她感觉到了必要的时候，自己也会选择同样的方式去平息某些纷争。
　　外面，凤后亲自端着东西站在那好一会才走，他从来都没有想过，原来在女帝的心里藏着这么多的负担，不是只有他为了当年的事揪着不放。
　　他是很后悔当初用了那个办法，因为他知道叶叹云对女帝没有感情，这样就不用有别的纠葛，就不会有人抢走她的爱。
　　然而时隔多年，女帝依旧很宠爱尚允诺，不知道是为了弥补对叶叹云的愧疚，还是因为真的舍不得被暗算致死的那个人。
　　凤后其实没有太计较，他感到不理解的是尚允凤为何不能做太女，难道女帝真的不喜欢他们的孩子，还是她所有的话不过是为了搪塞自己，为了风家能够继续支持 她？
　　他看到尚允月和尚允凤走过来，脸色才出现一丝笑容，“你们姐弟怎的一起来了？”
　　尚允凤说道：“儿臣是来和母皇说恢复皇姐太女身份，这些日子皇姐闹够了，儿臣不想继续给她分担政务，想落个清闲。”
　　这是她经过深思熟虑想好的决定。
　　若是一切都得别人让给自己，那还有何意义？
　　凤后和尚允月都不可置信地看着她，“你知道自己在说什么吗？本宫是不指望你真的继承大统，但是机会就在眼前，你却说要让给她？”
　　“就是，八姐你不要忘了，大姐亲口说要放弃的，难道还能是咱们拿着刀逼迫的？”
　　尚允月不明白之前还很有斗志的尚允凤，为何突然间就像是变了个人似的，就这样放弃了，那以后他还能依靠谁，指望尚允诺那就更不可能了。
　　尚允凤说道：“皇姐有意让着我，我若是接下了，母皇估计也没有那个意思，何况皇姐救了我，我不能一直亏欠她。”
　　说到这个，凤后的脸色跟着变了，他以为尚允诺是在做戏，可是当他事后赶过去时，刚好看到尚允诺晕过去，那个时候心里还是会忍不住有些担忧的，却更是关心尚允凤才忽略了。
　　后来觉得尚允诺这样做是为了演戏，可在那种紧急情况下，人的反应是不可能思考的那么缜密，刺客也不是对方派来的，这也就让凤后打消了这份疑虑。
　　就连尚允月都不知道说什么好，他以前觉得尚允诺不在乎他们，这次对方救了八姐不免另眼相看，总之是没有那么讨厌。
　　凤后拧了眉，“你考虑清楚了？”
　　太女的位置不是很难拿到，须得他对女帝施压让对方改立凤儿就行，这样做会让他们的感情出现裂痕，也会让事情变得无可收拾，所以他很犹豫，怕最后依旧是和女帝反目成仇。
　　尚允凤真想着要回答，却看到了尚允诺身边的小厮过来，说是有事商量，还欠对方的人情于是就跟了过去，希望不是什么难以实行的事。
　　“父后，你觉得她们会和好吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“月儿不清楚，真要说的话，还是希望家和万事兴。何况大姐其实人不错，就是被母皇宠坏了。”
　　“陛下对你们都是一视同仁的。”
　　凤后很无奈地带着儿子去了自己的宫里，他知道家和万事兴很难做到，若是尚允诺安分守己，他不会真的动手，倒是陛下又在想什么呢？
　　说是要培养尚允诺，却从来没有教过对方如何八面玲珑面对那些老狐狸，说是答应让对方退休，偏偏又还在宠溺不断。
　　这样究竟是为了孩子好，还是在祸害孩子，怕是只有女帝心里最清楚不过，想必还是舍不得的部分较多。
　　从园。
　　施故还在召唤屈旧，听说风缕就住在这想都没想躲了起来，她可没有时间和人掰头，也没有心情去想关于任务以外的事。
　　可惜风缕依旧找了过来，顺势还霸占了她平时睡的床，“本郡主还是觉得这个房间舒服，你搬出去吧。”
　　施故瞪大了眼睛，“凭什么啊？”
　　风缕学着她的样子，“比眼睛大啊，谁怕谁？就凭我是诺诺的表姐。”
　　婚礼举办的那么仓局，风缕都来不及赶回来参加就结束了，她那个时候还在忙着哄夫君，直到最近闹了别扭，没处可去，这才想起了尚允诺这里比较清静。
　　她打量着施故长得还行，智商没有传说中那么低，颇有她家那口子的性格，看来诺诺以后有的受了。
　　施故任人这么看着，却也是真的没有心情和风缕瞎聊，“你喜欢住这里，那就给你。别来烦我，小心我告诉你夫君，你躲在这里没少说他的坏话。”
　　风缕故作生气，“哎呦喂没天理了，表妹夫对表姐大不敬，还有没有男德了，回头就让诺诺送你一封休书！”
　　她觉得一般男子要是被休了，传出去就是个羞辱，施故听了肯定立认怂，没想到对方还是歪嘴笑了，“那我真得给你包个红包感谢你的大恩大德，你现在立刻马上让她写这玩意，让我做啥都可以！”
　　风缕：“……”
　　这回是遇到对手了？
　　施故才懒得和风缕一般见识，就算没有尚允诺的休书，早晚还是要分开，接着是遗忘彼此再无交集，这样对她们来说正是个不错的结局。
　　她又呼叫了会屈旧，结果对方不在线，黑市那边好像也没有人的踪迹，想了会终究决定先去别的地方，希望能在尤复广出城后，把人给秒杀了。
　　这是胡朔交代的事，可也在狗系统允许的范围之内，不管是被坑了，还是别的，确实该把这个了结了。
　　施故还在想着要是上次直接放弃比赛，结果会是如何，会不会就没有为别人善后的步骤。
　　叶否和老夏，老汪和天音都搞定了，接着就是太鸿还有谁呢？
　　总不能真的让自己帮着去给妖王找孩子，才能允许她离开这里？
　　袋子里的东西在散发着刺眼的光，像是在吸引施故去打开，以她的经验来看，这是个不好的预兆，终究还是忍耐住了好奇心。
　　施故往前走了好一会，没注意到有双眼睛在盯着她，等发现的时候整个人已经被打晕了，头疼的感觉不好受，唯有在心里骂了句不讲武德，有啥年代了还玩绑架，等老娘醒了揍扁你们！
　　白家。
　　屋里坐着白飘飘和屈旧，以及穿着一身花里花哨的斗篷男，看他腰间的令牌比星眠令还要复杂，屈旧便猜到了可能是星眠的教主，徐兴阳。
　　徐兴阳不肯露出真面目，眼睛里透着诡异的光，“白老板，你打着星眠的旗号做的事情，是不是得支付合理的价格才行？”
　　他这一路跟着尤复广到倒流国，为的可不是兴师问罪，也不是想知道白飘飘的目的，但也不能让人随意抹黑自己。
　　白飘飘笑着说：“今天你们把我想要的给我，并且助我完成计划，到时金山银山都可以给你。”
　　这个人可是很难相与，她不差那几个钱，心里仍旧是看不起这些跑江湖的，什么修仙高手，不过就是贩卖人隐私的情报头子。
　　徐兴阳看着女人那双精明的眼睛，冷笑，“是吗？空口无凭，若是你现在不给也行，用你儿子来交换得了，反正若徽国不注重男子，没了儿子，你还可以把那些私生子接回来。”
　　到底是合作多次的人，怎会不知根知底？
　　白飘飘年轻的时候是风流成性，早些年不知死活招惹庄寒钰，差点就丢了小命，为此怀恨在心，悄悄地和尤复广联手干掉了那个人。
　　这件事要是被施琅月知道，白家早就不复存在了。
　　徐兴阳没打算这个时候说出来，好东西流到最后才能有意想不到的效果，何况这女人不怎么相信自己，那先保留用来做杀手锏有何不可。
　　屈旧在旁听着没说话，难得花七娘是白飘飘的心腹，不然就没有她今天在场的可能，而且她现在很想知道，傅东泣变成叶叹云时做了哪些事，那会公平就说了几个隐晦的代名词，哪像施故那么倒霉，事事都要被直播的详细。
　　但她又怕系统会把自己的秘密说出来，可是一直怕也不是办法，重要的还是得面对，省得到时连施故这个朋友都会失去。
　　白飘飘脸上的笑容和妆容快要绷不住，“七娘，去账房拿最大额度的银票给他。”
　　屈旧没想到这么快就被支开了，终究默不作声地先走人，白家的事就交老施，剩下的她……
　　她看到了有几个人抬着昏迷的施故愣住了，很快找了个僻静的地方躲着，想办法如何去通知尚允诺和施家，自己则是留下来，看看施故怎么打算，万一人家不想走，兴许还能跟着瞎胡闹。
　　徐兴阳指着施故冷淡道：“人你可以随便折腾，但是必须要留个活口。”
　　白飘飘有些不悦，“怎么，难道你还好男色？”
　　要不是施故和庄寒钰颇为相似，她是不会大费周章去针对对方，而且玩坏了又不用心疼，还能气死施琅月何乐而不为。
　　徐兴阳古怪的一笑，“如果你对女人都能下得去手，那么随便你。”
　　他看了会施故的状态弱的还不如刚辟谷的修仙者，趁现在就把人给解决了，以后就不会有人威胁到他。
　　白飘飘不信邪，当众扒开了施故的衣服，脸色变得很绿，却也没大发雷霆，“我是不好这口，不代表西海那些老妖怪不喜欢啊。”
　　还在昏迷的施故隐约听到了这些，心里堆满了脏话，西海是有很多人喜欢和同性双修，可也有一些xp很奇怪的老色胚，普通人落在那些家伙的手里，多半是下了地府去投胎也不会忘记那场恶梦。
　　可如果自己真的被转手卖到西海，那岂不是就能省了一笔路费？
　　可拉倒吧。
　　施故心底觉得发冷，白飘飘这么对她是能够理解，为何徐兴阳给她有种陌生熟悉的感觉，简直和那个怂恿她交易的声音一模一样。
　　她的意识渐渐地恢复了起来，打开了系统的界面，难得看到无池在线，立刻发了信息过去：你们进决赛了吗？
　　无池：我死了，有事去把南海灌水。
　　施故：瞎说啥呢，又和胡朔吵架了？
　　无池：你说人都是善变的吗？
　　施故：胡朔就是个兽人，你拿人的规则要求她，不怕她也觉得你无耻？
　　这孩子不会有婚前恐惧才躲在这里不出去，要么就是南海和西海又开始掰头了。
　　无池无精打采地回复：跟胡朔没关系。是我以前喜欢的人和死对头在一起了，我不知道怎么说下去……
　　施故看了很久才明白自己可能要来活了，这或许就是个支线任务，可是之前狗系统只提示过一次，发的奖励都是鸡肋，这事应该和任务没啥关系。
　　施故：你说的是二十四和唐可啊，难道你要走无芷的老路吗？你比你母亲幸福多了，起码胡朔真的是为了你上刀山下火海不曾后悔过，南海和西海都需要你，你要是卡在这个阶段放弃更重要的，那我无话可说。
　　无池感觉磁场在不断更迭，可能是系统在警告自己，他只好回复：胡朔对我是很好，我也不是一定和唐纠缠，但是太鸿已经开撕给他们准备婚事了，我应该要去吗？
　　施故真想给他一锤子，却还是冷静回答：钱多人傻就去，我们这种人注定在别人眼里是不光彩的角色，你觉得她会欢迎吗？还有啊，请问我能揍你爹妈？
　　天聊的好好的，无池却在这个时候发了个嗯字就消失了。
　　施故没办法给自己喝了补充体力的药，她确实不想执行和西海有关的事，因为这样会让她想起了很多不开心的记忆，会让她更加想回到原来的世界。
　　宫中。
　　自从尚允诺来了就和尚允凤关在房里商量事情，没有人知道她们说了什么，就连凤后想进去都被婉拒了。
　　他也不是因为好奇才来的，而是尚允月一直撒娇让自己过来看看，没想到等到的却是两姐妹有说有笑的画面，丝毫看不出是在演戏。
　　凤后有些不理解为何变成这样，终究还是缓和脸色说：“大殿下今天要留在这吃饭吗？”
　　皇位继承的事不必太过纠结，只要她们真的能和睦相处，那么他不会想太多，反倒是和女帝一样觉得心里松了口气。
　　“多谢父后，儿臣还要处理汪嬷嬷的丧事，怕是不便久留。”
　　尚允诺是很想答应，心中却有着不安的感觉，身边已经没有汪嬷嬷帮忙处理各种大小事，随即想到的便是施故。
　　想到施故在不久的将来会离开，心里的那点依恋和苦涩交织在一起，形成难以言说的酸楚。
　　尚允凤怕凤后不高兴，就笑着解释：“许是皇姐伤心过度，汪嬷嬷又是看着她长大，儿臣也想送汪嬷嬷一程，希望父后可以答应。”
　　凤后怎会不知道她的心思，“去吧，顺便帮本宫上一炷香。”
　　这件事是要认真对待，他和陛下都承了汪嬷嬷的恩情，理应以示尊重，才不会让人觉得寒心了。
　　出了皇宫的门，尚允凤正想问一些计划的细节，见尚允诺心情不好，以为是和凤后有关，想安慰几句却说不出来。
　　这时，她们看见了苏锦火急火燎跑过来，“不好了殿下，寒钰君被绑架了！”
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第 77 章

　　尚允诺的态度很淡，“是谁绑的，你又是如何得知的？”
　　她相信施故的能力不会受到伤害，不至于让自己太过担心，可是发生这样的事，不免会想究竟是谁在针对小傻子。
　　苏锦看了眼尚允凤，思索了会才说：“听说是白家的人。”
　　不知道是不是自己的错觉，殿下和八皇女的关系似乎缓和了？
　　尚允诺想到了白飘飘对施故色眯眯的样子，心生反感，“本宫知道了，这件事不要通知施家，我会过去和白家说的。”
　　白家不可能做的这么明目张胆，除非有人通风报信，否则这个时候会傻到路出马脚？
　　她抬头看到了屈旧，想到施故说要和对方合作，瞬间明白了什么，怪不得苏锦会跑的这么快，看来小傻子目前还是安全的。
　　苏锦还想提醒尚允诺，可是旁边有外人在转身离开，他能做的就是这些，过去的事没法去说清楚，而殿下早就看清楚了这些，那他何必再去去解释。
　　尚允凤很意外白家会做这样的事，想和尚允诺商量之后的计划，顺便把那个不着调的姐夫救出来，但是人已经消失的无影无踪，看样子还是很担心施故的，那又何必总是故作冷漠。
　　她想到了今天听到的一切，如果真的能实行，不只是她和女帝心落大石，尚允诺更会得到所有的自由。
　　尚允诺还是那个为了想要的可以放低姿态的尚允诺，而自己现在总是借着努力志向的由头，尽做些表面功夫，这是她内心深处不愿意承认的。
　　今天的皇姐给人颠覆了以前印象的感觉，就好像为了摆脱他们，特地想了个看起来完美的计策，让人难以想象这会是草包太女说出来的。
　　尚允凤不可否认对自家姐姐很有偏见，却还是会把对方当成家人，除去利益冲突，那始终都是她的姐姐。
　　白家。
　　施故还是一副半死不活的状态，刚才为了对抗徐兴阳的试探，不得已使用了些道具，这会已经被禁制折磨的还剩一点意识，被这么刺激下去，反倒是恢复了部分记忆。
　　都是她失了智的时候做的事，然后成了人人喊打喊杀的魔头，接着是和尚允诺很像的高人出现，一个大招就把她终结了。
　　施故丝毫不觉得惊讶，就是不记得那次是任务还是别的，反正已经到了这个程度，还有啥好纠结的。
　　除非狗系统是她死对头披着马甲，或是一切都是有恶心的阴谋，不然她还是没有理由去浪费时间愤怒，何况胡朔和无耻这俩人的婚礼，自己是没法参加了。
　　她记得胡朔好像也是为了心上人和谁结婚难过，不晓得是不是狗系统安排的，还是说他们两口子的之后不要面对的就是这个。
　　施故想了很多事，从她出生到现在最幸福的时候，是在灵情门修炼的时刻，要是她在这里永恒地消失了，最大的遗憾可能是没有见到师尊她们，还有就是对尚允诺稍微不舍。
　　一开始抱着围观的态度，谁知道还真的心生了好感。
　　在她想着是否让狗系统清除尚允诺关于自己的记忆时，听到了白飘飘和徐兴阳的声音：“这个傻子是女儿身，为何施琅月会瞒着？尚允诺也不是瞎子，知道这是女的还能睡下去？”
　　施故：“……”
　　想当年老娘也是可以做祸水的，不带这么埋汰人的！
　　尽管心里很不服气，施故还是忍了下来，现在打是能打得过，可是西海的任务得顺着执行，既然徐兴阳不再藏头露尾，那么还是跌借着这个机会，给自己挽尊一回。
　　徐兴阳没有揭穿施故已经醒了，淡淡道：“你是嫉妒得不到庄寒钰，还是觉得这傻子没有利用价值？”
　　白飘飘坐在那，瞥见了屈旧已经回来才说：“什么都让你知道了，那还问什么？当年庄寒钰看不起我，我还不是成了若徽国的首富。”
　　她喜欢的不过就是庄寒钰的皮囊，可惜人家宁愿和施琅月一夜风流，都不愿看她几眼，实在想不通对方是真的喜欢施琅月，还是因为某种原因，不得不这样做。
　　说起来，白飘飘的心里是有那么点在意耀眼的庄寒钰，她也不觉得自己是个土肥圆，比施琅月有钱，比对方体贴，却还是输给了那种只知道行军打仗的人，怎会甘心。
　　徐兴阳看施故不停地翻白眼，冷淡道：“这人你打算如何处置？”
　　“不是说了，卖给西海的老妖怪？”
　　白飘飘现在对施故毫无兴趣，不过是想羞辱下施家，又不想辱了白家的门面，何况现在还不是和朝廷撕破脸的时候。
　　徐兴阳二话没说把施故藏进了巨型口袋里，卖到西海正和他的意思，有些东西是得和这个小骗子收回来，他又不是南Z和无不知对谁都能手下留情。
　　此时，尚允诺已经赶了过来，却被白皓影拦在门口， “大殿下，寒钰君怎么可能在白家？你若是对白某心存不满，直接说就是了。”
　　他现在已经没心情去猜尚允诺为何这样，也不想管她和尚允凤的恩怨，家里的事已经够忙了，他很担心母亲会被抓起来，更怕喜欢的人对自己失望。
　　尚允诺试图冷静地和他说理，“有人看到你们的人抓走了她，本宫是来看看的，要是没有，自然会和你道歉。白皓影，我现在也没任何时间去和你胡搅蛮缠，你和我的恩怨不值一提，但是没必要为难施故。”
　　她看到徐兴阳很正大光明地从眼前经过，心里没怀疑别的，就是感觉这个人的气息很危险，像极了梦里的那些妖魔鬼怪。
　　徐兴阳深深地打量着尚允诺几眼，随后嘴角浮现诡异的笑容，没想到这小家伙也在此处，难怪他当初一直都找不到，那正好所有的事都可在西海全部解决。
　　白皓影没注意徐兴阳存在，继续故作镇定， “我们白家行的端做得正，还请殿下三思再开口。”
　　他很清楚母亲和星眠的人来往，之前尚允诺被绑架也是对方的手笔，到底是一家人不能随意出卖，何况白皓影认为这是在帮尚允凤，那就只能硬着头皮绝不承认。
　　尚允诺站在那觉得有什么晃到眼睛，仔细看才发现是白皓影的剑在反光，心底止不住冷笑，若是自己再次死在了这把剑下，施故会不会给气死？
　　既然白皓影不让她进去，她希望那个花七娘可以多照顾施故，才能有时间和白飘飘周旋，当然这件事不需要她亲自出马，倒是施故背绑到这里，让她多了个切入口。
　　白皓影还想说些话掩饰住，尚允诺却在这时说：“白公子如此信誓旦旦，那本宫不为难你，反之这件事和白家有关，我也不会就这么算了。”
　　她以前是真的把白皓影和苏锦当成朋友，谁知道人家并不是这样想。
　　为了活下去，可不能再做施故说的傻白甜。
　　尚允诺转头发现尚允凤已经来了，想到八妹和白皓影的关系，就沉默地往从园那边走，必要时去联系花七娘和风缕，希望她们能帮忙找到小傻子。
　　今天的事提醒了她，对付白家就要从他们在乎的东西下手，白飘飘一定有弱点，但未必会是白皓影。
　　白皓影以为尚允凤是来看自己，立刻露出微笑，“八殿下……”
　　她有些不耐烦，“是你们抓走了施故？我不知道白家私底下的打算，但是为难一个弱男子，是不是过分了？”
　　现在尚允凤不知道是为了还人情，还是真的看不过去才来，对付白家是势在必得，不然就不会和皇姐商量那么久，可当她思考到白皓影时，才惊觉他们从开始就站在了对立面。
　　白皓影惊讶地看着她，“在八殿下的眼里，白家竟是如此不堪，连我也是这样？”
　　还以为多年的情谊会让尚允凤明白自己的心意，原来她始终是看不起商贾出身的他。
　　尚允凤不是没有察觉他的难过，语气依旧生硬：“你是我的知己，你和你母亲不同，但你选择包庇了她，别让我难做，我也有我要保住的人，若是立场不同，那我只能说抱歉。”
　　这些年白飘飘做的违法勾当不是没有人知道，女帝选择不管，是没有到一定处理的时候，就是这样才让白家的野心膨胀，到最后还是要解决。
　　白皓影听完以后觉得彻底失去了希望，“你们要找人就去搜吧，清者自清。”
　　尚允凤停在门口没进去，“清者自清？但愿你说的时候没有任何负担。”
　　连尚允诺都没有找到人，她何必跟着去凑热闹，再则白皓影和她算是翻脸，这也是迟早的事。
　　白皓影脸色苍白地回了屋里，他看到白飘飘在那喝酒，忍不住劝她：“母亲，我们收手吧。”
　　白飘飘摔碎了杯子，“我把你养大是为了帮外人说话？你难道就不想当太子，让尚允凤对你百依百顺？”
　　闻言，白皓影是有些心动，却更清楚母亲重女轻男不会考虑自己，但是想到尚允凤的冷漠，他还是选择了默不作声。
作者有话要说：　　我去整理下章纲，争取月底完结，晚安==

　　☆、第 78 章

　　回到从园，尚允诺看到了孕肚明显棋奴，联想到他是白家的人就没打算和他有交流，现在她在等明天有个消息出来，之后才能放心地去找小傻子。
　　棋奴楚楚可怜地看着尚允诺，“殿下，孩子是无辜的，希望您能给他起个名字，算是棋奴对您最后的恳求。”
　　今天白家通知自己一定要抓到尚允诺的把柄，然而他在大殿下身边许久，除了那些吃喝玩乐的奢靡，好像也没发现有用的东西。
　　若不是为了肚子里的孩子，他是不会三番五次地纠缠尚允诺，更害怕白飘飘发狠，让他直接去见了阎王。
　　尚允诺是觉得棋奴可怜，念他从小跟在身边才对别的睁一只眼闭一只眼，如今她似乎不能在继续这么默许。
　　她很冷静地看着棋奴，“本宫有没有碰过你，你心里清楚。留你在这里不是因为舆论的压力，既然你已经弃暗投明，不是更该找白家庇佑？”
　　前世的棋奴和尚允诺没有过多地纠葛，即便还是发生了类似的事，她都是内心毫无波澜，甚至就没想过要揭穿棋奴，或许因此才会变得真正的众叛亲离。
　　棋奴不敢相信地看着她，认真辩解：“殿下这是何意？”
　　他以为自己隐瞒的天衣无缝，没想到这么快就被看出来，不免觉得尚允诺是故意为之，否则怎会说这些。
　　尚允诺淡淡道：“你说了孩子是无辜的，本宫就是看在无辜的人面子才不和你计较，以后你要去哪随你。”
　　趁现在把身边的人都肃清完毕，至于苏锦那边随对方去，她已经失去了汪嬷嬷，以后的打算全是为了奔向自由做准备。
　　棋奴呆呆地站在那不知作何解释，他想到了紫馨被打发走时，自己是那么坚信不会被发现端倪，不曾想他才是那个入局的人。
　　在暗处的风缕拍了拍手，她的这个小表妹好像已经长大了，她想起了已经是几个孩子娘的妹妹，不知何时她亲妹妹才能有长进，这样就可以学着尚允诺把位置传给对方，她好带着家里的醋坛子浪迹江湖。
　　就是诺诺这边好像很棘手的样子，她在想要不要让夫君帮忙，顺便这个时候跟他和好，每次都是她低头，低着低着就习惯了，才不是什么所谓的夫管严。
　　房内。
　　尚允诺还在调整灵力，发现并没有什么变动，一直处于被无法突破的状态，这样一来如何去把施故救出来？
　　但是……
　　她想到施故故意隐藏的力量便泄气，那个人需要她营救？
　　这里的人对施故他们都是不存在的虚拟，尚允诺就算不承认，却很明白她们是不同世界的人，哪怕她是有些在乎小傻子，终究没有别的的可能。
　　尚允诺拿出了叶叹云的法器，还是会想到傅家谷的事，或许这其中有密切的联系，若是那人真的是施故的师尊，应该是有办法可以解决这个。
　　想到遮这，她又开始犹豫了。
　　这次的计划是早就想好的，成败都得自己兜底，重要的是她相信女帝暗中在撒网，所欠缺的就是个契机。
　　尚允诺不介意做出头鸟，她想要的也已经和尚允凤等人表明，还好没有太多的纠葛，也就不用像尚卓那样抑郁而终。
　　她忽然觉得困了便闭上眼想和施故的点滴，从不打不相识，到现在成了盟友，好像有东西变质了，亦或是她要的东西有些多？
　　不久，尚允诺还是重复地做了那个梦。
　　这次梦里多了施故在和一个孕妇喋喋不休说话，她听不清说了什么，只是看到施故身上有邪气缠绕，像极了被妖魔附身。
　　接着画面已经变了，在施故走不久，孕妇生了个女婴，全族都很高兴的样子，但是孩子生长的速度很快，落地之后就跑了…　 
　　从他们的身上还是能看出来不是人类，所以尚允诺不知该如何感想，她是被施故影响才会这样，还是她曾经刻意地忘记了什么？
　　从她睁开眼后，就没有心情再去考虑别的，也可能是因为自己想的不够仔细，所以梦到的那些可能就是个梦。
　　尚允诺来到书桌旁，感觉梦里的那个孕妇好像在哪里看到过，隐约像是叶叹云，又有些不太像，还有施故说的什么系统在操控一切，若是有可能还是很想和对方问清楚。
　　这时叶叹云的法器已经开始发亮，然后飞到了外面变成了和施故穿的同款靴子，她甚至怀疑这东西是不是有器灵？
　　她不得不跟着出去看了会还是毫无异常，想了会总不能真的问里面有没有人，而施家那边对施故失踪的事还不清楚，所以丈母娘应该不会察觉到这些，就算知道了也不会立刻找人，说来说去是有些尴尬。
　　尚允诺的心里开始在想如果梦是真的，那么施故之前欲言又止的事，可能就是自己杀了对方，若是如此，那她还是无法理解为何施故要继续帮忙，不是更好报仇？
　　她的心里满是疑问，等到法器自己消停了才打算坐在那冥想，瞥见了朗铁冰的身影也没觉得多惊讶，“听说尤复广打算回去了？”
　　朗铁冰奇怪地瞅着她，“你家寒钰君不见了，你还有心情在这发呆，真是不知道心疼人。”
　　“你心疼你去找啊。”
　　“……是兄弟才会和你说这个，不然我才不会深夜打扰。”
　　朗铁冰真想锤她的头，但是想了想还是算了，本来就不怎么聪明再给打傻了，自己到时候岂不是要垫付很多医药费，还会让女帝怀疑自己是倒流国的奸细，破坏两国友好关系。
　　他来这里不全是为了施故失踪的事，还有汪嬷嬷的丧礼刚才是有去参拜了下，剩余的还是希望尚允诺可以振作起来，至少要为了以后的自由争取些东西，免得到时候都会觉得后悔。
　　尚允诺说道：“她连秦刀 都能打得过，你还怕谁会对她意图不轨？我相信她的实力，也相信事情没有我们以为的悲观，就算冥冥中不是如有神助，我还是这么认为。”
　　与其说怕施故会受到伤害，她更怕对方会消失的干干净净。
　　就像存在口中的那个老夏不再有轮回和别的，这样的结果有何意义？
　　朗铁冰感觉她就是嘴硬心软，“我知道你和施家联手了，但是你有没有想过之后的事，万一你的妹妹反悔，最后可能……”
　　尚允诺打断了这些猜测，“八妹不会拿若徽国的未来赌气，我丈母娘那边也不会太介意这个。”
　　从她决定交出太女相关的印鉴开始，已经过去了几个月，这期间真是如白驹过隙，也像是施故她们的安排注定会这样，看起来好像没有损害自己的利益，但是上次的事心里仍然难以释然，这样的改变是以命为代价，那给她多少次机会都不敢轻易地去尝试。
　　朗铁冰翻了翻竹简，有部分已经开始脱线却依旧握的很稳，“寒钰君上次使的一个招，很像是灵情门的独门绝招，灵情门已经避世很多年了，掌门谢烟辞基本不会轻易收徒，为何寒钰君用的行云流水，你不觉得很奇怪吗？”
　　他把画着谢烟辞背影的部分给尚允诺看，就是个类似于简笔画的风格，很难说这就是本尊，毕竟这么多年说书的都喜欢在书画上夸张些。
　　尚允诺扫了眼画像确实很像曾经遇到过的女子，“你说这是灵情门的掌门？”
　　灵情门在之前的圣战中立了大功，成为修仙门派里最有名的顶梁柱之一，与傅家还有屈家等各方势力交好，但因其管事人比较低调很少入世，已经有几千年没有出现在大陆。
　　施故只字未提门派的事，倒是说了几句关于师尊相关的，难道小傻子真的火了这么久？
　　朗铁冰认真看了几眼，“应该是吧，听说是个打架狂魔，当年三界之内除了天帝，就没有谁不被她揍过。不过那时候还没有做掌门，要不是因为她天赋高，师尊又过分宠着，掌门的位置根本轮不到这个，我们不是更该关心寒钰君？你这样，会让我觉得你俩恨不得彼此去死。”
　　他在学院的时候看的很清楚，诺诺对施故有感情，再加上比赛的事就更加证明了自己的猜测，否则何必操闲心。
　　尚允诺这次懒得去反驳，“你说是就是。如果这个谢烟辞真的存在，也许她能救小傻子。”
　　施故的功法看不出具体的门路，若非朗铁冰博览群书未必能看得出来，既然和灵情门有关系，那她反倒是放心了。
　　她对快要走人的朗铁冰说：“你这么关心施故，是不是因为施汝才爱屋及乌？”
　　上次就觉得两人苗头不对，真要成了那算是美事一桩。
　　朗铁冰依旧是一本正经，“就不能是为了你的将来考虑？我是觉得施故虽然说话不好听，起码还是很在乎你，你想想这些年有谁这么配合你的胡闹？”
　　虽然觉得他们很合适，可他觉得尚允诺在推开施故，这才不得不提醒别做错决定，他不想当树洞。尚允诺露出牵强地笑，“那我还真是要谢谢她。”
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 79 章

　　朗铁冰不知如何承应这些话，就感觉诺诺在闹别扭，也不好继续劝着：“我打听的尤复广要去西海对付一个兽人，据我所知应该是个半兽人，星眠的教主先去的，之前我还看到了绑架你的双雪，不知道接下来会发生什么样的事。”
　　西海在太鸿的管理下还算可以，不然那么妖魔鬼怪为何会选择在那住？
　　像这样的传说中的人物不是他们能遇到的，就是感觉施故居然和灵情门有瓜葛，是不是意味着那些门派还会在世间收徒，就是没有那么张扬罢了。
　　尚允诺收起了法器，心里波涛汹涌面上还是很冷静，“是吗？我想我知道你说的那个兽人是谁，施故之前救过他，但是……为何所有的苗头都指向了西海，难道那边隐藏着别的？”
　　她还在等屈旧过来说个明白，西海的事情相信施故会处理好，之后应该就是她们一拍两散的时候，好像都在情理之中，自己有能说什么呢。
　　朗铁冰这会真打算走人，“先去西海那边看看，老师那边如果问起来，你就告诉他我回去探亲了。”
　　倒不是他很怕李昭燃会生气，就是觉得这次凑热闹能增长见识，偶尔去破坏郎浩的春秋大梦会让他的心情变得愉悦。
　　尚允诺回想着谢烟辞身在何处，又想到和施琅月她们商量的计划，停止了去傅家谷的念头，“那你一路顺风。”
　　有时候书呆子的好奇心比一般人可怕多了，当然如果能帮倒忙，她是会很感谢朗铁冰的决定，希望一切都能有个了结。
　　西海。
　　不过是做了场梦的功夫，施故已经闻到了熟悉的海风，甚至还能听到那些妖怪商量吃什么，现在的各界已经和平到这个水准了？
　　她开始呼唤系统却没有任何回应，感觉狗系统都快要放弃自己，不知道究竟是要闹哪样，还是说这个徐兴阳是谁的马甲。
　　施故想了会还是说：“姓徐的，你把我整到这里来是为了收割谁的人头？”
　　现在已经懒得猜测他们的渊源还是孽缘，估计又是个潜在的boos，可是她已经没有东西可以输了，何况看着和以前没有区别的海平线，也不指望太鸿会帮忙。
　　都说人在临死之前会看到最想看到的，施故把这些称之为回光返照，似乎看到了尚允诺，看到了灵情门的众人。
　　施故还在想着如何才能见到他们，瞅见徐兴阳摘掉了面罩，“大叔你谁呀？能不能别总是在我伤感的时候打扰？”
　　“小骗子，我是来收回我该拿的东西。”
　　徐兴阳也觉得很意外，他之前分明看到施故已经死了，这次复生不知道是幻觉，还是南Z这些人暗中扶持。
　　施故以为这是个当初被骗的受害者，不好直接否认，“听不懂你说的啥，老娘现在就剩一条命，你想要就拿着。”
　　就是不知道还有没有下次，最好是别了，免得她又要陷入不该有的情绪里，自己找不开心，还让别人不开心。
　　施故的心里很清楚徐兴阳不是简单人，除了觉得声音熟悉，其它的根本就没有印象，不知道何时才能交上任务，不然草草完事，还是会觉得会被傅东泣那些人给嫌弃。
　　徐兴阳冷淡道：“你不记得不要紧，本座会让你想起来。我还知道你和胡朔那个兽人的事，当年一起救了西海太子，可惜你把功劳给了她，我才不会这么傻。”
　　这些事都是好多年前发生的，那时施故孤立无援没有盟友，后来执行别的任务，遇到了胡朔，那会兽人族总是被人族摧残，不得已逃到了这里。
　　之后就和无池和其他人慢慢认识了，包括伊澜和傅东泣的出现，她俩因为某些原因才答应合作，后来就是施故对伊澜一头热了。
　　施故被松绑后没急着跑，“我真不懂你秋后算账，能不能先自报家门？别杠，杠就是你对。”
　　那么久了，谁记得每个遇到的人？
　　要不然她还能用叶子去保留记忆？
　　徐兴阳这次什么都没说，伸手在施故的脑袋敲了下，一些记忆涌现在她的脑海里，正是之前缺失的那部分记忆。
　　施故的表情从木然再到没了任何表现的情绪，非要理清楚顺序，大概是她当时和一个□□头头做了交易，听说对方可以治好师叔的那种症状，于是用相等的代价交换了，后来就成了杀人机器。
　　这确实是她会做的蠢事。
　　要是最后发现的真相也是这样的方式，施故内心还是没觉得多震撼，顶多就是对不住胡朔，放弃和尤复广掰头，学那谁把系统的总部给掀翻了。
　　她的目光环视海面，“就这？你最后也没告诉我秘方，交易不算完成。”
　　徐兴阳神色冷静，“是吗？我见过很多人厚颜无耻地耍赖，就是没有见过你这样理直气壮的，交易已经成功了，不过方子被人抢走，你要救的对象也不在现场，要不是南Z趁比赛结束救了你，你真以为你现在有资格嚣张？”
　　凡事都得讲个规矩，他并非一定要施故的命，但她是谢烟辞的徒弟，那更加无须网开一面。
　　施故任由他咒骂，只抓住了终点，“你是说比赛已经结束了？”
　　这家伙是什么来历会知道这些，而且南Z就是个神器，在和无池渡劫的时候就被回收了，一直到最近才有了点消息。
　　她还是不能理解比赛结束了，为何没有人通知，狗系统和老夏又为何会让自己继续做任务？
　　施故觉得她就是个小人物，那些大佬没必要耍她，但仔细想想是有很多漏洞，比如总是一闪而过的傅东泣，比如胡朔为何会针对尤复广，这种事让苦笛自己处理就好。
　　徐兴阳说道：“我答应你的已经完成，你逃了快一千年，不是应该要自觉点？”
　　他处心积虑等了这么久，不是等施故反悔，也不是等南Z再次出手，谢烟辞已经没了，那就让她的徒弟还债。
　　施故还是不太相信，“你们都可以读取人的记忆，要我如何相信你说的都是真的？”
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第 80 章

　　徐兴阳冷淡地说着：“自欺欺人果然是你的优点。”
　　遥想当年也不是他非得做交易，是施故自己非得抓机会不放，现在他需要施故的东西完成最后的计划，这样那些人就不能再为难他了。
　　施故干脆坐在地上，看见了之前遇到的海妖，还瞅见了几个妖怪，好像还有些地仙，他们好像早就发现了这边，却没有过来瞧个明白。
　　她想到了苦笛，不晓得那小子现在练的怎样了。
　　未了，她才对徐兴阳说：“你该不会是那个魔头的转生吧？”
　　发生了那么多的事，施故真的记不清是为了什么，就觉得忘情水失效后，她整个人都是混乱的，能维持到现在已经很不错了。
　　徐兴阳没有承认，“行了，乖乖把你的小命交给我，我要用来唤醒一个人。”
　　“哦，原来你是魔头的老相好啊，早说不就行了，我巴不得你们打起来，没事瞎整什么修仙101。”
　　施故正想大喊几声打起来打起来，可是她感觉如果真的是魔头，狗系统不可能把人放在这不管，除非天帝他们早就把这大佬收拾了。
　　说起来，那个魔头好像一直都没有消息，估计早就在某个地方埋伏着？
　　徐兴阳眼白一翻，“收起你小心思，有些事你不配知道，今天更不会有人来救你。”
　　所有的恩怨都有源头，他可不在乎过程是什么，能达到目的再把天帝给杀了，才是他想要的。
　　施故压根就没指望谁来帮忙，她想到了尚允诺的身世，问道：“尚允诺也是你安排的？”
　　徐兴阳依旧是用那种怪异的眼神看着她，“既然你自己不愿意想起，那就别想从我这里得到答案。”
　　他对尚允诺不了解，要是没记错的话，她就好像是横空出现要救走施故，后来不知怎的居然把人给杀了。
　　若是没有南Z和夏北暖的帮助，施故未必能苟活到现在。
　　施故干脆放弃了和他理论，她真想撂挑子去傅家谷直接回去，如果比赛真的结束了，狗系统和上面的人为何要吊着她，她又没有太多利用价值，用不着这样大费周章。
　　她还想就这地点眯一会，反正早死晚死都得死，干脆让脑子补氧气，想想接下来能不能联系到胡朔，但是对方和无池好像有事瞒着的样子，突然不知道该相信谁了。
　　徐兴阳觉得自己没时间陪施故耍赖，立刻要动手却看见海面飞出一个人，脸色变了下，“西海龙王太鸿？”
　　太鸿看了眼施故，“这里不欢迎你们，本王劝你另谋他路。”
　　要不是他们在这里吵吵闹闹，以及之前他看到施故邪气缠身，太鸿是不会出面参和，这是他的地盘，肯定是不希望被人破坏难得的和谐。
　　施故就没给太鸿一个眼神，“你以为老娘稀罕来这？”
　　她现在想起鱼央的事就生气，不懂啥事都挤到西海这边有咩意思。
　　太鸿就没打算和施故吵架，就算自己没有出面打断这些，想必鱼央会过来救人，他想到那个人，心情变得有些微妙，然后就是无池这小子，不知道对方和胡朔如何了。
　　徐兴阳看他们怨气颇深的样子毫无兴趣，“这是我和她的交易，你无权干涉，西海是你的没错，但是你不要忘了，你又是如何成为龙王的。”
　　四海龙王里除了太鸿，其他都是正统龙族出身，而他不过就是个靠着修行才能成龙的海妖，所以那些神仙和妖怪，不过都是自视甚高的家伙。
　　太鸿也没愤怒，“本王本来就没想管，至于我怎么变成龙的没必要和你解释。”
　　可能是年纪大了，他对这种挑衅完全没放在眼里。
　　徐兴阳这会发现了在附近观察的苦笛，顺手把他抓了过来，“今天真是走运，我想要的材料都凑齐了。”
　　施故没想到会变成这样，“你连个兽人都不放过，果然变态。”
　　她看着苦笛这个时候已经失去了意识，还是会有些担心的，好歹算是半个徒弟，万一被抓去炼法器，可就很难翻身了。
　　徐兴阳不屑地笑了，“先想想你打不打得过我，再逞强也不迟。”
　　兽人再加上之前那些男子的献祭，就差个施故这种命数诡异的灵魂作为打开封印的钥匙，剩余的就不用自己费力了。
　　他这次一定要把那个人救出来，要让天帝还个公道给他们。
　　施故感觉自己再次被鄙视了，于是问了太鸿，“你也觉得我打不过？”
　　太鸿轻点着头没说话，小骗子集各家所长是很不错，可是徐兴阳给他一种深不可测的实力，两者根本无须比较。
　　徐兴阳准备当面摄取施故的魂魄，却被太鸿阻止，“在我的管辖范围内，劝你老实点，弄脏了海面你会赔吗？”
　　施故：“……”
　　这个时候还搞冷幽默。
　　她可不会感激太鸿，就把人推开了，“老娘不用你救。”
　　现在最担心的还是尚允诺那边，她不愿意看到对方失望的样子，就算她们曾经有纠葛，她始终没法恨起来。
　　施故不清楚哪部分记忆是真的，但是狗系统肯定在这里做了手脚，不然她就一百年吃不到饭。
　　徐兴阳衡量了自己和太鸿打起来的胜算，确实不是很多，“你这么护着施故，莫非是因为对无芷也就是鱼央的愧疚？你用了一半的命去给她，还有什么能耐和我打？”
　　就算是这样，太鸿这种擅长搏斗的神仙不容小觑，更何况他前不久还消耗了太多灵力，要想脱身，就得掌控好施故这个人质。
　　施故疑惑地看着太鸿，“你用你的命救了鱼央？”
　　不可能吧。
　　她怎么记得是阎王开恩给了鱼央一线生机，从那以后无芷消失，世上唯有鱼央的存在。
　　太鸿这才对徐兴阳有了些警惕，“子虚乌有。”
　　当年的事不好说，他是用了自己的命抢救了那人的魂魄，可惜没有全部抢回来，剩下的那些早就成了施故打捞的泡沫。
　　如果可以重来，太鸿还是很想说容貌没那么重要，然而没有人给他辩解的机会，于是就让误会继续保持下去。
作者有话要说：　　开了个想见你的同人，cp是黄雨萱和陈韵如，估计明天就能把它更完了，感兴趣可以看一哈，没有兴趣也没关系，晚安。

　　☆、捉 个虫==

　　施故没想到一觉醒来渣男就被洗白了，不过确实是自己单方面看了部分的事，鬼知道太鸿这种闷葫芦心里想的啥。
　　她还在想这得过多久才能见到尚允诺，希望对方已经解决了那些事，那她就不用继续跟着搞的和个二五仔似的。
　　想是这么想，可真的让尚允诺面对那些，施故又有种老母亲的心态，尽是些不放心对方的处境，生怕白皓影那个家伙会继续杀人。
　　徐兴阳看他们好像都不愿意搭理自己的样子，心生不满， “今天你们谁都别想阻止我，总之这件事我是不会顺了你们的心思。”
　　施故听不懂他话里的意思，就是从他腰间的星眠令看出了对方是星眠的人，星眠抓了那么多若徽国的男子，又想杀了苦笛，指不定真的在搞别的阴谋。
　　她现在求助太鸿那更不可能了，当初diss的那么狠，怎么可能会帮自己逃离徐兴阳的手中，何况她对那些记忆持有保留的立场。
　　世间万物都是天道的棋子。
　　可如果像老夏那样作死，倒也是怨不得谁。
　　太鸿看似没打算要阻止徐兴阳，他之前出现在客栈是想确认一件事，等他知道夏北暖真的消失后，不免觉得唏嘘。
　　现在施故的事轮不到自己管，他还在想如何让无池回来继承王位，这样就不至于被无不知处处针对。
　　施故看着苦笛不过就是个少年，现在都是自身难保了，那难道就这么看着人被宰了？
　　胡朔肯定还在公屏看着，为了不让人家友情错付，她怎么着也得假装仗义一次，立刻对徐兴阳说：“我和你的事，就用我们的方式解决，我不记得那些东西，但不会真的认账，你放了苦笛，兽人族的人不多了，灭人全族是要遭天谴的。”
　　她不记得自己杀了多少人，在失控的那段时间里，其实是有另外的声音试图把她叫回去，等她真的清醒后已经是尸横遍野。
　　也就有了那人质问她所谓的改变就是杀戮吗？
　　施故的脑子里都是些不熟悉的画面，却更清楚不能逃避，真要和徐兴阳打起来是会损失些血量，假如比赛真的结束了，她反倒是高兴会觉得多一点吧。
　　徐兴阳故意吸走了苦笛的力量，对方的身体变成很弱小的兽体，“为了个畜生低声下气，这可不像你。”
　　“你这么嚣张，你相好的知道吗？”
　　施故未被激怒，不代表真就任由徐兴阳继续踩在他们的头上，没给他发怒的机会，用了最擅长的招数去和他打，打不赢就跑，再不行就看狗系统怎么安排了。
　　西海很少有人打架，突然动起了这么大的阵仗，不免引来了部分人围观，只见徐兴阳急吼吼地追这部施故整个海面跑，后者还在那抖机灵，似乎一点都不紧张 。
　　太鸿要压根不想去管，很冷静地看着他们不是很认真的对决，心里想的却是那家伙要被放出来的后果，怕是这几个后后辈都难以阻挡住。
　　帝都。
　　这几日白家传出了不少丑闻，据说白飘飘的侄女给大殿下戴了绿帽子，暗中和棋奴勾搭在一起，这才有了婚礼上的闹剧。
　　再比如，白飘飘勾结星眠制造了两次刺杀行动，利用白家的财力联合了尤复广，打算来个里应外合，就是想架空若徽国的实力。
　　以上都是坊间传闻。
　　以白飘飘的个性早就让人封锁消息，到现在都没有辩解，众人也不知道她是如何打算，只知道白皓影和尚允凤的关系逐渐疏远，白家想要嫁入皇室的计划泡汤。
　　此时的白皓影着急的很，想和母亲说低调行事，又想到尚允凤从未对他真心相待，立刻找来了屈旧，“你去把白家的资产清点要一下，必要的时候通知双雪，让她……”
　　他没敢说接下来的决定，本以为能和尚允凤成为人人羡慕的眷侣，可是一切是自己想多了。
　　屈旧表面应付着，“知道了。”
　　要不是施故被拐到西海，她又被迫做了尚允诺的内应 ，否则真想去看看那边藏着什么好东西，还是狗系统又开始在撒网你。
　　宫里。
　　众人还在商议如何抓白飘飘，尚允诺就在旁边心不在焉地看着，她换掉了平时的绫罗绸缎，穿的很朴素，像个寻常百姓家的女子。
　　所做的改变都是为了离开宫廷，她没打算亲自参与，不过出了些不是很馊的主意，也想过一走了之会让女帝难过，但对方未曾真的在乎过她这个女儿，还不如远离是非重要些。
　　尚允诺还是觉得叶叹云的法器不该被带走，无论女帝对他的感情是什么样的，既然他们有了她，女帝会缅怀他，那不如继续留给他们。
　　她等到大家商量的差不多的时候，才交出了法器，“事情都已经准备的差不多了，儿臣希望母皇遵守承诺，让儿臣做个闲云野鹤，这个法器我就不带走了，谢谢父后的好意。”
　　女帝和凤后皱了眉，“你要在这个节骨眼走人？”
　　要针对白家，又出了好主意的人是尚允诺，她却在这会说要走，难道就不打算领了这份功劳，让凤后彻底刮目相看？
　　凤后确实对尚允诺改观了一些印象，现在又看不清这孩子在想什么，真要下定决心离开总得有个理由，他不认为是自己多年冷漠造成的原因，也不觉得是之前的传闻的缘故。
　　其他人和尚允凤不好介入这个话题，就像上次尚允诺不顾面子直接交出了太女的位置，似乎她早就做了这样的决定。
　　尚允诺的心里很紧张的，可回想前世还没来得及学习做皇帝，没有好好过完那一生，心生疲惫的同时，更不会觉得发愤图强就能真的胜任这些问题。
　　她看了眼那边面无表情的施琅月，想了会才说：“儿臣心意已决，再说，我答应过施故，若她能解决我的事，我比如会同样帮她，。剩下的相信你们会搞定。”
　　施故失踪的事还是没有瞒得住施家，尚允诺抗住了施汝的暴脾气，施琅月的冷眼，才把她们召集到了宫里商量事情，而说服的条件就是把施故平安地带回来。
　　凤后问道：“陛下，你真的看着她这么胡闹？还是你真的舍得她离开？”
　　女帝收起了法器，叹息着：“让她去吧，想必她比任何人都担心寒钰君。”
作者有话要说：　　晚安

　　☆、第 82 章

　　尚允诺走的很着急，生怕自己会错过和施故的最后一面，她也不认为那些主意就会成功，以女帝的才智会知道如何收场。
　　她以为会很平静地走，知道施故可能会有危险后，不自觉地会跟施家人一起担心，如果以后真的见不到该怎么办？
　　一直以来，尚允诺的世界中心就那么点大，希望可以保持那么天真，忽略了很多重要的东西。
　　她其实已经习惯了施故的存在，就是因为之前经历的那些所以才会觉得，如果没了对方，那么自己也应该要适应下的。
　　施故是个很随性的人，随意地在别人的世界来去自如，让她有种被窥视，甚至觉得对方好像是抱着看笑话的态度，去围观她那短暂的人生。
　　尚允诺确实很在意这个，也不认为施故对她有别的感情，分不清究竟哪句话是真，哪句话是假。
　　可是她并非每次都会被过量的自尊干预，总觉得小傻子在策划什么，那不是她能猜到的，却也不是很想看到对方遇险。
　　眼看着就要到西海附近，尚允诺看到了屈居已经追赶了过来，她问道：“你为何会跟来？”
　　屈旧没有任何隐瞒， “老施现在勉强是我队友，我不能见死不救，能够救她的不是只有你。”
　　她就是感觉尚允诺身份不简单，若自己赌对了，那么任务就算完成，至于整件事的真相，她不会在意，相信施故知道了最多就是掐断狗系统的网线，毁掉程序员的键盘。
　　尚允诺听了没有继续问，她感觉西海那边的情况并不是很乐观，但还是要确认施故现在的情况，毕竟对方好像并不是很喜欢发任务的人，虽然不知那究竟是不是人。
　　这会就算有了屈旧来帮忙，她还是不太相信对方，同时担心白家那边有别的变故，要不是她确认女帝现在的身体没有别的毛病，她是不会走的那么轻松。
　　屈旧知道尚允诺并不是很相信自己，这个对她不重要，她就是想了解下这段历史，想弥补当年屈家犯的错，毕竟施故会变成这样，多少和屈家有关系。
　　于是她赶紧随着尚允诺飞到了下面，看到很多妖怪和异族在那望着海边，果然有两个人打的难分难舍，很快确认了那个人就是施故。
　　施故这会已经伤痕累累，衣服都被利刃划成了褴褛，不过她还是把苦笛给抢了过来，趁着徐兴阳不注意，把人抛向了兽人族那边，确切地说，那边仅剩的几个人。
　　此刻的兽人少的可怜 ，难怪胡朔一直都为这个烦恼。
　　目前好像不是怜悯他们的时候，毕竟最惨也惨不过自己，要不是躲得快，五脏六腑都会被这老怪物给打碎。
　　施故没想过和徐兴阳耗着，她在等尤复广的出现，再往后可就没啥时间了，她得找狗系统问清楚，要是比赛结束，她就一个要求直接回到原来的时空，以前怎么被对方坑的都可以不计较，但是和傅家还有妙夫人的恩怨，必须不差毫厘地讨回来。
　　她不经意间在那堆围观群众里看到了尚允诺和屈旧，没再像以前那样嗨，老婆，想去问她们为何过来，却不得不应付徐兴阳的攻击。
　　该喝的药都喝了，施故已经无所畏惧禁制的痛苦，想到无不知说的话，伸手打开了那个袋子之前，给看戏的众人做了个保护罩，有太鸿在，他应该会保护那些人。
　　徐兴阳已经和施故打了一天一夜，他看着还没有倒下去的人，开始认真，“我低估了你，不愧是谢烟辞的徒弟，打架就知道用些下作的方式。”
　　这要是一般人，尤其是傅玖芜那种降了智的，哪里需要他亲自出马，继续和这个小骗子打下去，他迟早会被对方的小把戏气成斗鸡眼。
　　施故就没想过要和他讲规矩，“对付你不需要讲究任何礼义廉耻，今天我就让你见识寒钰剑的厉害。”
　　她想象着自己是武侠剧的主角提了剑，以前觉得按些人说这种台词贼尴尬，现在轮到她还是一样的尴尬。
　　徐兴阳以为不会中这种将军府，但施故嚣张的样子让他想到了谢烟辞，正想着立刻取走她的命，却看到尤复广出现了， “早不来晚不来，你是故意这个时候添乱的吗？”
　　尤复广淡淡道：“来看热闹的，顺便想知道你会不会打得过他，毕竟是庄寒钰的野种，肯定是有些手段的。”
　　施故闻到了不寻常的气场，看来这个人和自己的便宜老爹有瓜葛，感觉傅老大那些人没少招惹仇家，这分明就是前人挖坑，后人被坑还得填坑。
　　于是就说：“那正好，今天直接让你们手断了。”
　　趁此机会把该搞定的都搞定了，免得胡朔和狗系统叽叽歪歪让人心烦。
　　尤复广知道自己打不过施故，想把苦笛抢走，说不定最后还能卖个好价钱，他是不做兽人生意了，不妨碍他想继续赚钱。
　　兽人堆里有人认出了尤复广，他们的脸色变得铁青，“就是那个家伙害死了我们无数同族，大家一起去把他宰了！”
　　话音未落，兽人们冲向了尤复广。
　　施故没想到这几个兽人还很团结，暗中帮了一把，转头就给拦住了尤复广的去路，剩下的都交给了他们。
　　徐兴阳这会已经没有任何耐性了，尽管看到尚允诺也在这里，他还是觉得把施故杀了更有用，“有时间帮别人，不如想想你自己。”
　　“你不跟我打，不就不用操心了。”
　　施故开始一波冷嘲热讽，这些大佬吃饱了没事做尽想着毁灭世界，世界都没了，还玩个锤子？
　　她还在找徐兴阳的弱点，可惜依旧没有发现这货的本体是什么，就算知道了估计自己也已经被打的半死不活。
　　徐兴阳看准了时机，就是现在取走施故的命魂启动召唤阵，如此就能解开那个封印，他对者脚下的那片土地说：“百墨，你很快就会自由了。”
　　说着，天地骤然色变，四周出现了很多法阵，像是早就有人在这里埋下，此事其他人都不知道，但太鸿不得不化身成龙加入了战斗。
　　百墨若是被放出来，必定会惊动上面和天帝，等到那时一切的来不及了。
　　屈旧连忙带着尚允诺躲起来，“小公主，你怕不怕被恶魔附身？”
　　“何意？”
　　“我只在书上看过这种阵仗，没想到圣战中的魔头居然被封在这里，难怪会让老施来这搞任务，真是不知造了什么孽。”
　　“有破解的办法吗？”
　　尚允诺担心的是这个，如果不能安全抽身，那最后小傻子还会有轮回的机会吗？
　　屈旧的表情不是很乐观，“难说啊，我已经感觉整场比赛可能就是个幌子，那些比赛失败的人去了哪，老施几百年前被人杀了后，按理来说不应该接这种不符合制度的任务。”
　　她有意无意观察尚允诺的表情，指望对方想起这些对任务完成度没啥用，总不能看着施故真的惨死在这些NPC的手里。
　　希望传说中的傅东泣可以出面善后，别总是躲在暗处不做事，毕竟对抗魔头的又不是她和施故的活。
　　尚允诺没心情猜测屈旧话中的意思，她发现施故打开了一个袋子，袋子里折射出的光里闪现的画面，是个像世外桃源的地方在顷刻间变成了地狱。
　　尸体和鲜血让那些花草枯萎，一群自诩正义之士的人在逼迫两个女子自杀。
　　当她们死了后，身上的法器和值钱的都被抢走，最后整个门派被付之一炬，落得尸骨无存。
　　尚允诺不敢相信地看着画面的红衣女子，正是傅家谷的那位，难怪说话风格那么像施故，现在不是感叹师徒关系，而是她觉得袋子里的东西，好像就是传说中的南Z？
　　屈旧紧张地抓住了尚允诺的衣袖，“我滴个乖乖，连南Z都出动了，狗系统真是舍得啊。完了，老施那么在意的真相却是这般残忍，我真怕她会发疯。”
　　尚允诺担心地望着施故，关切的话却变成了，“她已经疯了。”
　　此刻，无人知道施故的内心是如何想的，她立在那些阵法之上，抬起血迹斑斑的脸冷眼望着已经变黑的海水，“我知道你们很狗，但没想到这么狗！”
　　她感受着自己的信念轻而易举地被瓦解，也实在是没有力气再去笑话所经历的一切。
　　【恭喜你完成了隐藏任务――神魔对决
　　本次任务神秘奖励因不可抗力延后发送
　　请选手理智面……】
　　系统的话还没有说完，施故已经把南Z捏爆了，引发了很强的海啸，太鸿不得不转过去保护众人。
　　“你知道你在做什么吗？要发疯也要看场合！”
　　太鸿没想太过介入此事，若是因为施故解开了封印，那么无数人牺牲换来的安宁，就真的回到了解放前。
　　施故这会差不多像是真的疯了，“我，正常过吗？这些年每一个任务，我都是尽力地去完成，为了我那点可笑的念想苦苦熬到现在，结果你们早就打碎了这些。灭了灵情门，就是为了掩盖你们不光彩的过去吗就？！”
　　天空随着她怒吼声出现了惊雷，闪电划过每个人脸上复杂的表情，以及流着血泪的施故。
作者有话要说：　　晚安

　　☆、改革bug==

　　其实整个真相也没有那么复杂，所有修仙世家都是天帝的拥护者。
　　百墨是个和天帝实力相当的上神，成王败寇，自然就成了传说中的魔头，被封印在西海。
　　施故这些参与圣战家族的后人，不可避免地要承担继续封印百墨的任务。
　　于是新的轮回以比赛形制开始。
　　真正完成任务后，才能活着出去晋升为神。
　　毫无疑问，谢烟辞和南Z还有夏北暖都是曾经赛中的佼佼者。
　　只是谢烟辞回去以后过了一段平安的日子，都是暴风雨前的宁静。
　　灵情门上下没有一个活口，很显然就是蓄谋已久的局。
　　在难过和愤怒之后，施故的脑海里面涌现了很多不属于自己的记忆，应该是被尘封很久的往事。
　　她的父母也就是施家管事的，没有什么太大的能力，唯一的优点就是特别的抗揍。
　　一来二去就跟谢烟辞成了至交好友。
　　圣战暴发，施故的双亲为了保护天帝和谢烟辞选择了牺牲，但其实是屈家先祖选择临阵脱逃，导致那两个人惨死在百墨的手里。
　　百墨没实质上也没有说什么很过分的事情，只是不服天帝以绝对的优势胜过他，终于还是选择堕入了魔道。
　　施故那个时候刚刚出生没多久，父母跟魔尊还是认识的，当时两边定下了娃娃亲。
　　也不知道是不是发生了别的事，妖王跟魔尊在相恋之后确实是有了身孕，但孩子最终迟迟没有降生。
　　一直等到施故在九百多年前完成诸多任务去喝喜酒，在那以后妖王的女儿降生了。
　　施故当时还在想这怀的是好几个哪吒吧？
　　她看到那个孩子长得特别像尚允诺好像明白了什么，就好像所有的人会在一起，都是因为前世特别的缘分，要么就是特别的遗憾，才会有了再次遇见的机会。
　　施故从来都不相信这些，她现在特别的冷静，这个和报仇是两码事。
　　她以为师尊和师叔死了，那肯定会去汪虻鞑樗有的轮回资料，只要找到灵魂，那么一切还来得及。
　　施故现在脑子里面全部是曾经对自己算是有养育之恩的辛宸，居然就是天帝在人间的另外一个身份，对方也没有真的去死。
　　屈旧看着在那沉思的施故，不得不提醒，“你能不能不要再无能狂吼了，不要忘了自己的任务，究竟是活着重要还是你在这里黑化重要，你不为了别人考虑，也应该要为了她考虑吧？”
　　她的手指向了尚允诺，只是希望施故别那么冲动，既然对方全部都想起来了，就意味着自己没必要再继续隐瞒。
　　这次来这里是真的要弥补先祖的过错，也知道施故这么多年不是很开心。
　　有一种同病相怜的感觉，她却没有办法像施故这样做的那么决绝。
　　施故现在已经掐住了徐兴阳的脖子，顺便冲开了禁制，“你知道当年让系统崩溃的那个反叛者是谁吗？不是百墨，也不是妖界的人。是胡朔。后来要不是为了无耻，便不会屈服。”
　　脑子里的记忆太多了，并不能说全部都可以接受，毕竟南Z记下来的东西可能有串改的，就算是真的又能改变什么？
　　“我对这个不感兴趣。”
　　徐兴阳不耐烦地抓住了尤复广，想吸走他的功力却发现人已经半死不活，干脆又扔到了兽人那边，很快再也没听到尤复广的声音，因为他已经被苦笛给一刀解决掉。
　　苦笛从刚才就苏醒过来，看到尤复广想到自己的父亲和族人被其所害，终于逮住机会杀了这个人渣。
　　他看到已经快魔化的施故，很担心地看着她，“师父你怎么了？”
　　苦笛虽然和施故没有正式成为师徒，始终都是感激她交给自己的功法，让他能够在这里保护为数不多的族人，却不明白她为何变成这个样子。
　　眼前的情况很是混乱，施故也不在乎尤复广和所谓的隐藏任务，她已经感知不到系统的存在，在解决这件事之前，她得把尚允诺和其他人送走，于是就没有搭理苦笛。
　　她的目光看向了太鸿，“如果你很想保住其他人的命，就带着他们暂时离开这里，这样你还能可以在仅剩的时间里，为别人举办婚礼。”
　　施故一直以为是汪蚝脱滞蹙攘擞阊耄可是在南Z里所看到的却是太鸿去求助夏北暖，用了差不多以命换命的法子。
　　至于无池和胡朔的事那不是她可以再次参与的，在她还有理智善后，为了不连累无关的人，她只针对主办方也就是天帝和狗系统。
　　太鸿刚想说让她收手，突然听到了机械又冰冷的声音。
　　【由于参赛者制造破坏，终止所有比赛，破坏者必须接受惩罚！】
　　接着就是一阵刺耳的警报声，吵得太鸿皱了眉，“这就是你想要的结局？”
　　除了知情人能听见这些声音，尚允诺和其他人都很茫然地看着这些，她不知道自己能够做什么才能够阻止施故做傻事，当她想要靠近时，结界再次把她们隔开。
　　她看着已经不像人样的施故，看着对方眼里的悲伤，终于还是没有劝说放下，这种事换做是她想必会更加极端。
　　尚允诺很清楚她们不是一个世界的人，相互的距离比想象中的还要远，可是再远不也是有了些许的交集，她甚至矛盾得感觉到稍微的欣慰。
　　若是她能带走小傻子远离所谓的系统的控制该多好？
　　可惜上次做这样的选择结果是失败，依然没有改变，反倒是造成了今天谁都不想看到的画面。
　　上次又是何时发生的事……
　　尚允诺觉得自己的脑子很乱，如果那些零碎的画面都是真的，那么她所做的和系统又和区别？
　　时间不知道过去了多久，天地依旧是毫无一丝光亮，而太鸿额懒得等施故回答，他已经不指望小骗子会选择回头，是时候结束这个毫无意义的比赛。
　　施故像是才想起一样，“以前骂你死渣男是我不对，现在我就把命运般的老婆交给你了，请务必把她带到属于她的世界。”
　　说罢，她整个人都在肉眼可见的迅速衰老，按照被冻住的那些岁数来算，她其实差不多活的比夏北暖还要久，万载的记忆被不断地清洗着，分不清真假。
　　而这番话已经让屈旧证实了自己的疑惑，狗系统都崩溃了，还纠结什么无聊的任务，她得想办法让尚允诺恢复实力去开挂，妖王和魔尊的孩子会比她们弱？
　　她趁着没有人在意这边，决定把尚允诺带到礁石后面商量事，但是却被徐兴阳打成重伤，眼看着就要伤到尚允诺，施故闪现挡住了那一击，顺势把他逼到了封印百墨的地方。
　　施故这会已经被当初的煞气一点点控制，她回忆着自己被徐兴阳掠夺智商的日子，没有任何自我细想去做些违背本心的事，这个本质上和被比赛控制是一样的。
　　她看到封印被打开了，脸上浮现诡异的笑，“这么想要见到百墨，那我这就送你给他作伴！”
　　比赛已经终止，结束了这件事直接去找辛宸那些人算账。
　　施故真的很想问百墨究竟有多么邪恶，要赌上其他人的人生才能镇得住？
　　徐兴阳却一把抓住了施故的手，“本座为了等这一刻，等了万年，你们这些伤害百墨的人都要以死谢罪！”
　　多年前本可以阻止百墨和辛宸竞争，奈何他没有成功，造成了分隔两地的结果，这些道貌岸然的家伙必须要付出代价！
　　施故没有去猜想他们究竟是什么关系，她的力量是在增长，可是五脏六腑早已受损，要不是有法力拖着也不可能和徐兴阳耗着 ，“少废话。”
　　今天不结束这一切，岂不是对不起她刚才的黑化？
　　徐兴阳此刻已经变成了女子，这也是她本来的样子，趁着施故分神，反手对着致命的位置戳了个窟窿，“你爹娘和你师尊都是不长心眼的，把你冰冻那么多年，也没教会你如何躲过天人五衰，你现在再逞强也不是本座的对手。”
　　以前以为能控制得了施故就能让计划更进一步，没想到最后歪打正着地在这里凑齐了想要的材料，如此就能提前释放百墨。
　　施故审视自己浑身上下没有一处好的地方，披散着的头发已经变得像老了的白色芦苇，“能不能对我这个万岁老人尊重些？封印你对象的又不是我们，有本事你和辛宸怼啊！”
　　自从知道了所谓的真相，她对辛宸真就没有任何好感，救她的人是辛宸，可是毁了施家的也是对方，难道他以为这样的救助就是格外开恩？
　　不过，施故现在明白了，人或多或少都会有控制欲，更别说是掌控所有一切的上神，可能这就是天地之主的诱惑。
　　许是施故所说的戳中徐兴阳的痛处，她打开了那一层层的封印，“说再多亦是无用，百墨会变成这样都是你们造成的！”
　　其实她知道百墨是咎由自取，但如果没有三大家族的瞎参合，不至于会变成这样，她完全可以带着百墨远离这些，去个没人找得到的地方重新开始。
　　徐兴阳这会在施故的眼里就像是个偏执的疯子，虽然她自己也不怎么正常，那也不至于…… 
　　她看着突然涌现出来的众多恶灵，其中就有柳绵绵和双雪的魂魄，瞬间明白了徐兴阳建立星眠的初衷，原来是为了这个。
　　用众人的命去补封印带来的反噬，好让百墨保留当年的实力，然后杀上九重天，或是跟他们这几棵韭菜掰头。
　　施故想不通徐兴阳一百年前为何离开，难道是在到处制造杀人的傀儡，集齐所有的怨灵的怨气？
　　她相信这些都是在狗系统的默许范围内，为了抵挡住这股力量，不得不去引开徐兴阳的注意，“今天我就冒充回正道的光。”
　　徐兴阳看不准施故的路数，对施家的那些术法和异能更是不了解，去也没把施故的逞强当回事，“你杀了我，也是为了辛宸扫出障碍，三界众生不会有人记得你，何必自我感动。”
　　“你可拉倒吧，就算你救了百墨，人家也不会感激你，究竟是谁在做蠢事，心里没点数。”
　　施故看着很深邃的地牢，动用了所有的力量把恶灵们和徐兴阳引了进去，找辛宸要个说法似乎是不太可能了。
　　只是师叔的事成了意难平，那么也不能再让尚允诺牵连进来，否则之前的教训究竟算什么？
　　地牢里的东西把怨灵都吸了进去，连带着徐兴阳都快被吞噬，她慌忙把施故拉了下来，压根没想过百墨为何到现在都没出现过。
　　其他人都被送走，施故觉得能使用燃命技能，就算不用这些也活不了多久，还没等她喊口号想装模作样下，却被尚允诺抓住了手。
　　施故看着不知何时换了身羽毛装的尚允诺，嘴角一抽，“你咋还抽空换衣服，还不快去逃？这不是你该管的，你只要离开这里就能过上想要的生活，这是你一直以来的心愿不是吗？”
　　尚允诺没有解释那么多， “现在我的心愿是你得活着。”
　　她会突然换装都是屈旧出的馊主意，非说她是妖王的女儿转世，当然这些是不可能深信的，要不是梦见杀了施故，又怎会因为莫名的愧疚来救人。
　　施故扫了眼那边一副嗑到了的屈旧，难得没有吐槽，趁着没有被黑色漩涡吸进去，赶紧把尚允诺往外推，“我不知道你记不记得之前的事，但是如果你对这次的改变满意，那么曾经的那些都可以当做无事发生。”
　　仔细想想，无论那次杀她的人究竟是谁已经不重要，重点是魔尊不可能看着自己亲闺女继续被摆布，之所以会参与比赛，没准是为了还辛宸的人情。
　　施故掰开了尚允诺的手，投入了那个深不见底的地牢之中，不管小公举以前是谁，她的心里对对方的感情是有些复杂，不像是对伊澜的依赖，反倒是越相处就越无法割舍，以及害怕失去。
　　地牢的封印口即将关闭，从里面飞出来了一些东西与南Z的碎片融合，之后天空恢复了正常的颜色，西海却转换成了傅家谷。
　　太鸿还未离开，轻描淡写地说了句：“总算不用祸害我西海了。”
　　他把土鬼王叫了过来，去把那些冤死的残魂收起来，接着把地牢挪到这里，惹来了那些妖魔鬼怪涌入了里面，就是想吸取里面的灵力。
　　尚允诺和屈旧很意外南Z和地牢的联系，难道南Z是百墨的东西，他被封印那么久就是靠着这个获取信息？
　　“前辈，小傻子还有救吗？”
　　“你看地牢的阵法已经破损成这样，我不挪到这里来，西海就会变成死海。施故选择了同归于尽，若是幸运，你可以像之前那样在转世时来个偶遇。”
　　太鸿似乎是意有所指，他没想过这个时候唤醒尚允诺的记忆，这孩子也不是什么都不记得，若是和施故那样无所谓，那么他何必多言。
　　闻言，尚允诺看向了屈旧，后者则是和土鬼王八卦起施故的过去，无非是从小到大的糗事，好像并不担心施故的遭遇。
　　她觉得身上的衣服很难看却也懒得换，却还是希望施故能遇到奇迹，能够保住一条小命。
　　那边的屈居还在观察尚允诺的反应，对方从刚才就很淡定，看来施故说的没错，她俩的感情没啥戏份，顶多就是任务牵扯的交集。
　　她这会退赛也不是不行，却还是不能丢下施故不管，祖先犯的错和她无关，但还是得有始有终才行，免得回去后父亲又唠叨，说什么都是因为当年的事，才会让屈家时运不济。
　　太阳已经出现，跟南Z融合的东西逐渐幻化出人形，那人穿着蓝色的长衫，看不清楚轮廓，浑身透着生人勿近的气场。
　　他绕着已经形成黑洞的地牢迷了眼睛，之后那些妖怪停止了鬼哭狼嚎，地牢也在这个时候瞬间爆炸。
　　一个橘子灯落在了尚允诺的脚边，她下意识地捡起来，抬头望着已经成了废墟的空地，眼里的希冀渐渐地消失，施故是不会再出现了吗？
　　尚允诺尽量让自己镇定，她很清楚有些难过是不能表现出来的，就像施故每天看似活的很随意，其实早就和夏北暖一样厌烦了这种被支配的日子。
　　她把橘子灯小心地收好，生怕像之前的那几个差点就捏烂了，然后望着那个神秘人，“你到底是谁？如果你是辛宸，那么请你看在施故这些年完成的任务，被你们驱使的份上，能不能让她继续活下去？”
　　那人没有回答尚允诺的请求，而是继续清理地牢参与的一切，他看着已经变成魂魄的徐兴阳，声音般的苦涩：“兴阳，放手吧。这些年我确实被关着，却也不是你以为的那么惨，我不断地给小混蛋和其他人派发任务，就是为了阻止你的计划。”
　　徐兴阳不可置信地看着他，“我为了你把自己变成了恶魔，最后你告诉我做错了，那你当初跟辛宸争什么天地之主？！”
　　一万年了。
　　这一万年来，她始终都在和辛宸作对，在不同的时空制造事端，得知百墨被关在这片虚拟的空间，于是在修仙101第二届的比赛之前，创立了星眠。
　　不断地收割灵魂，就是为了救出百墨。
　　若不是魔尊和妖王被南Z策反，徐兴阳早就实现了所有的计策，此刻最讽刺的是充当系统的南Z居然就是百墨！
　　南Z驱赶了那些被他吸引的恶灵，淡淡道：“百墨早就死了，我只是他的一缕神识，以南Z的身份活到现在，何况就算为了救人，也不是你可以随意杀戮的理由。”
　　“既然你不是百墨，那你更没有资格阻止我！”
　　徐兴阳愤怒地要攻击南Z，却在这时被一把剑给拦着，魂魄也被罩子给束缚住，她回头看到了同样是魂魄的施故，以及才赶过来的汪蚝陀阊搿
　　施故说道：“跟老汪学的驱魔本领总算派上用场了。”
　　汪蚰训每浣绷怂，“学的还像个样，以后可以考虑在地府当公务员。”
　　尽管说的很轻松，他还是很担心施故现在的状态，强行还阳是可以，但就是不知道有没有后遗症。
　　施故自嘲地笑了，转头对南Z说：“我一直都很好奇狗系统的真实模样，没想到比我以为的还猥琐。别的我不想抱怨，我就想知道傅家为何要血洗灵情门？！”
　　灵情门避世多年却被针对的彻底，若是造化弄人未免太过敷衍。
　　傅家亲自把小师叔送到了灵情门，目的是为了拉拢师祖，最后傅家内斗牵扯到灵情门，那也不必把杀到片甲不留。
　　南Z怜悯地看着施故，“人性经不住考验，在没有真的成仙之前，贪婪和杀意是无法根除的，这些都不是我们的安排，你师尊被陷害至死，玖芜虽然灵智被降对她的感情不比任何人低，我也没想到玖芜会选择殉情，魂魄到现在都未找到。”
　　有的真相是禁不住考究的。
　　小混蛋越是这么刨根问底，执念就会变得越深，最后痛苦的还是对方自己。
　　施故绝望地闭上了眼睛，“那她们还有来生吗？”
　　恍惚间似乎听到了师尊的叹息声，她不知道是不是太累听错了，还是不愿意接受这个才会想着偏离主题。
　　南Z和汪蚨允恿艘谎郏总不能说谢烟辞自己不愿意直接去轮回，也不愿相信玖芜可能灰飞烟灭的事，一味地想着回到过去。
　　他最后只是说：“你最后的任务就是把我的禁锢捏碎，你已经完成了这些，接下来就看你自己选择去留。”
　　这要是告诉施故不得和孙猴子似的大闹天宫？
　　而施故却不再继续问或是愤怒，血淋淋的画面在脑子里回放着，她想到了那三只鬼的提示，他们说想要的东西会在西海找到，这也就预示着早晚会走到这一步。
　　她已经没有力气去生气，也不想再去指责谁。
　　总以为活着就能回去，就能再次见到傅老大和伊澜，就能解救小师叔，可是如今呢？
　　施故缓缓地飘荡在呆在那的尚允诺身边，她把所有的不舍藏在了心里，“回你的家人身边去吧，不管是人界，还是妖王那边，他们都很需要你。”
　　她没提娃娃亲的事，即便没有这些千丝万缕的联系，对于那件事背后的原因也不再好奇，归根到底都是她自己以愧疚为由，没有立刻反抗系统，否则在灭门之前能赶过去。
　　尚允诺忍住了眼泪，“这就是你告别的方式？恭喜你，终于甩掉了我这个麻烦。”
　　本想把橘子灯都还回去，本想施故没有说这些时挽留下对方，但是她真的能把人给留住吗？
　　施故本想接着土鬼王的手安抚下尚允诺乱糟糟的头发，可又不想别人去碰触对方，嘴角咧着笑：“别这么不开心嘛。分别和遗忘都是惯有的规律，所以……”
　　话音未落，整个傅家谷的空间已经扭曲，徐兴阳挣脱了法器的束缚，想操控寒钰剑杀了毫无攻击力的尚允诺，好在施故已经被寒钰剑认主，她顺势拿回了主控权，耳边再次响起了那些可怕的叫声。
　　徐兴阳知道南Z不会帮自己，于是讥讽施故，“你这么保护尚允诺，莫不是忘了她之前杀过你？”
　　“是吗？那你处心积虑救相好的，还不是为了满足自己的私欲，表面上是阻止过他争权夺利，其实是你暗中怂恿他，这会这么着急，是你的时日无多了吧。”
　　说完，施故对土鬼王使了个眼色，他立刻释放了被徐兴阳害死的魂魄，本想像以前那样配合施故去对付徐兴阳，没想到对方却念念有词地念着咒语，一些符文控制着百鬼，加上寒钰剑与徐兴阳决一死战。
　　众人很想帮忙，就连尚允诺也不想看着施故去送死，可是没等她出手，就看到施故和徐兴阳缠斗中，随着那些符文形成的火焰燃烧的干干净净。
　　整个傅家谷都充斥着尚允诺悲痛的呼喊：“施故！”
　　

　　☆、结局

　　空间的扭曲还是没有结束，为了不影响这里的运作，南Z带着其他人离开，但尚允诺迟迟不肯离开，她望着没缓过来的屈旧，“你们为何不救她？这便是你们要坚持的规矩？”
　　她以为这次不会失去什么，不会像前世那么固执。
　　事实并非如此。
　　尚允诺这一刻终于明白自己是他们斗争的钥匙，她以为不会被影响，却忘了她这种平凡的人何德何能被神怪眷顾，没有利用价值，亦不会帮她改变人生。
　　屈旧被问的心情复杂，“我也想救人啊，那还不是得老施给机会才行。”
　　谁能想到狗系统成了传说的反派头子，施故居然一己之力终止了比赛的进程，她除了经历不是很正经的恋情，好像就是来见证历史的。
　　她选择了把话题推给了南Z，“狗系统，你有法子救人吗？”
　　平时都是和施故一起怼系统习惯了，这会见到本尊不免会怯场，但是这件事就这么解决，那至少把施故该的奖励发放下，除非他们想赖账。
　　南Z压根没想过和屈旧计较，“我这不是在想办法，老谢你再不出来，我就要被某些人拆的散架了。”
　　老谢一直躲着看戏，现在事情已经解决了，善后的工作肯定不能他独自完成，当也不能看着小混蛋真的死去。
　　然而谢烟辞还是没有出现，南Z没法子就在那片废墟之中找到了施故的东西，转头对尚允诺说：“身体没办法保全，但是我可以帮忙做一个新的躯壳，魂魄我也勉强保住了，何时会醒，就看她的求生意志了。”
　　屈旧听着这好像是病危通知的语气，想到施故还有一线生机没有再继续怼人，她感觉自己就要回到原本的时代，悄悄地对着施故说了声再见，然后离开。
　　其余的人，汪蚝屯凉硗跻丫把百鬼带走，鱼央看着太鸿半晌才说了句：“无论我以前是谁，我都谢谢你救了我，但是如果你早些说不在意容貌。我相信无芷会理解你。”
　　无芷对于鱼央是前世，她现在就想简简单单地做个鬼差，其余的不想去纠缠，更不会拿过往的恩怨和太鸿刚到底。
　　太鸿想到了自己的诸多苦衷，终于只是说了句：“若你放下过往，那么也无需理解。”
　　曾几何时，他是希望能够守着无芷，但是西海的事太多了，他不能总是借助南海的力量，而不去自强。
　　鱼央这次没吭声，太鸿是个要强的人，不肯被谁说是在吃软饭，也不会认为无芷的那些付出是理所当然，仔细想想对方如果真的觉得她丑，大可不必去救她。
　　说到底就是彼此不够信任。
　　等到人散的差不多了，尚允诺抱着好似沉睡的施故离开，她觉得自己一天之内经历了很多的事，在没有得到就已经失去的心情，相信不是只有她才会觉得深有体会。
　　她看着还没有走远的南Z，“你不必制造个傀儡安慰我，但我好还是会好好照顾她。”
　　南Z说魂魄保住了未必是真的，如果真的是施故，不应该给人的感觉连活死人都不像，很明显就是一个相似的傀儡。
　　尚允诺的心里有着说不出的难过，生离死别本就是常事，只是这样分别的方式没有谁会接受。
　　“信不信随你啊，毕竟有些人一辈子都醒不过来，就这么地在梦里度过了一生。 ”
　　南Z没想到她这么聪明，但这也是权宜之计，要想找到小混蛋已经被打的零散的魂魄，简直比找到玖芜的魂还难。
　　但是……
　　万一真的要有奇迹呢？
　　尚允诺的表情变得麻木 ，“我累了，你们这些神鬼想斗到什么时候，随你们便，我不想再参与。”
　　她只是想过个很普通的生活，不是皇太女和王孙贵族都没有关系，当代价超负荷的时候，她才警觉自己其实还是个胆小鬼。
　　南Z看着他们的背影叹了口气，才慢慢地说着：“再不出来，我就真的要打人了，也不想想我给你俩背了多少锅。”
　　当年是有些不服气辛宸做天帝，但那都是年少无知的锅，后来他也没怎么积极地和辛宸打，这才本体被封印在西海，就剩下神识被迫参加了第一届的比赛。
　　与其说是为了稳固对他的封印，其实就是辛宸懒得面试那些新来的神仙，想当甩手掌柜的才有了这些。
　　没多久，谢烟辞和无不知出现了。
　　二人瞅着人模人样的南Z都有些不习惯，之前看灵体和数据都把那份当成了他的本体，“你说你不好好做个隐藏的大boos，居然这么快提前结束进程，我家咕咕都被打成筛子了，能不能做个人？对不起，我忘了你天生就是神，不是人。”
　　南Z睁大了眼睛，“老谢，你说的是人话吗？当年我们五打五，要不是屈页临阵脱逃，我们至于会这样？”
　　谢烟辞站的老远，生怕他一言不合就动手，“那他后人不也过来打了个酱油，最近我的状态在减弱，暂时找不到咕咕和小芜。”
　　要不是这样也就不会总是躲着施故，实在不行只能去找辛宸，但是对方那么忙，估计就没有想过回来管这个。
　　无不知还在想鱼央和太鸿的对话，他的妹妹真是长大了，以后也就不用担心，就是无池那边可能还是怕那小子会走老路。
　　他感慨了一句：“你们在这争是在蹭进度条，还是觉得小混蛋能活过来？都起开，我要打扫这里了，说不定还有意外发现。”
　　谢烟辞和南Z闻言看到一点魂魄在游荡，那个透明的小东西很熟稔地来到这边，然后围着谢烟辞转，让她心里打翻了五味瓶。
　　“你没有欠小芜的，这笔账为师自己会跟傅家要回来，来生有缘咱们还做师徒，希望你到时真的放下了执念。”
　　“啧，你也只有这个时候才像个师尊。”
　　“可别在这说风凉话了，快把我宝贝徒弟的奖励发出来，不然我告你私吞福利。”
　　“又没说不给，但是可能要延迟个几十年。”
　　几十年后什么都变了，何况这个时空还在不在都不一定，毕竟世道就是世事无常。
　　南Z担心的还是尚允诺和施故的缘分就这么断了，虽然不是什么天定良缘，好歹曾经对方还是真的对小混蛋上过心。
　　无不知也想到了这个问题，“你们是不是忘记了傅东泣和伊澜啊？就给个出场挂名就完事了？”
　　谢烟辞脸色变了变，“人家都回去当魔尊和妖王了，真想不通咋还安排伊澜和咕咕的感情，你该不会有牛头人的爱好吧？”
　　当她知道这个以后，真的很想给南Z一锤子，再让夏北暖直接用火给烤了，反正这家伙啥都不怕，也不怕死。
　　被质问的南Z只好解释：“那还不是为了丰富业余生活。你也知道最近修仙都是要考核的，不能总是按照以前的套路。我这最后不是圆回来了，小混蛋娶不到伊澜，好歹还有个娃娃亲对象不是？”
　　无不知在旁边补刀：“娶不到你，就娶你女儿系列。”
　　谢烟辞想到傅家还有傅东泣那个拽样，最后选择忽略这些恩怨，“好了，我们也该走了。”
　　南Z问道：“你接下来有何打算？”
　　谢烟辞没有回头，“把咕咕送过去当上门女婿，我就回去找小芜，顺便拿下傅鑫的狗头，给所有的弟子助兴。”
　　很多事不能直接说，要也不能全都怪天道，但是施故的遭遇给了她一定的启发，傅鑫连自己的亲生女儿都不放过，只想把傅东泣培养成新的傀儡，却没有想到那是带着记忆转生的魔尊，所以最后傅家没有成功。
　　此次让施故提前结束了漫长的旅程，结果依旧是不尽如人意，这对谢烟辞而言也是个打击，那可是从出生就看着长大的孩子，也是她花费心思教导出来的徒弟，希望对方能够乐天知命，不想却还是害了咕咕。
　　终究是亏欠了施家两代人。
　　……
　　二十年后。
　　已经成了将军的施汝代表施家参加尚允凤的寿宴，也是新帝的登基庆典，一切都好像和从前没有什么区别，
　　已经当了多年女帝的尚允凤对着施汝点点头，然后让人把一些贺礼分别送给了太上皇和她的父后，随即与人闲聊。
　　“时间过得好快啊，你与朗铁冰都快要做祖父祖母了，若是皇姐还活着，可能……”
　　说到这，尚允凤的眼里闪过惆怅，自从二十年前解决了白家的事，她看到尚允诺带着活死人一样的施故回来，想着和对方和解，谁知从园和对方都消失不见了。
　　过了没多久，施琅月病逝，施汝接替了她的位置，一直等到几年后才和朗铁冰成婚，而倒流国已经让别的皇子继承，朗铁冰也接走了母妃。
　　之后女帝也退位给了尚允凤，似乎从未问过尚允诺究竟去了哪里，而是选择和凤后隐居在别处，很少回到宫里。
　　一直到尚允凤的孩子出生，她收到了尚允诺的信件，对方多年来都在守着施故，只是那个人还未醒过来，皇姐的身体每况愈下，终于那封信成了绝笔信。
　　她没敢把这件事告诉父母，就是怕他们知道后会难过，委婉地转告了施汝以后 ，对方也不再去找施故的下落，毕竟尚允诺又不会真的舍弃咕咕。
　　施汝叹了口气：“陛下这是也想退休了吗？”
　　若徽国这些年被尚允凤管理的风调雨顺，她也就放下了之前的偏见，就是有时候会想起施故和母亲，以及那些再也回不去的日子。
　　尚允凤自嘲地笑着：“我又不是皇姐可以说走就走，思儿这孩子性格倒是有些像她，等过几年再说吧，说不定我也能过上闲云野鹤的日子。”
　　她坐在这里想尚允诺说提前退休，就好像是昨天才发生的事，以前觉得皇姐没有把自己当姐妹，可是她不也是如此。
　　此时有人送了个盒子给尚允凤，她打开一看是姐弟三人的画像，还有一本治国策略，看笔迹就知道是尚允诺的，等她想问小厮是谁送来的，小厮已经走了。
　　已经嫁为人夫的尚允月看到她流眼泪，皱了眉，“思儿又闯祸了？”
　　尚允凤摇头，“没有。是一个来不及见面的故人罢了，她不想露面，那就算了。”
　　看来尚允诺还是放不下若徽国，那她只好叮嘱后人莫负家国。
　　殿外。
　　小厮走到没人的地方变回了尚允诺的样子，然后直接回到妖界，去了一个没有过多摆设的洞府，看着躺在那沉睡的人说了些事。
　　大致是二十年来关于自己游离各方的事，其余的就是观察着那人的反应，然而除了呼吸，并没有别的。
　　伊澜走了过来，“自从你十年前把她带回来，我就知道你不会死心。”
　　她也没想到施故就是当年定亲的孩子，还好和这人的纠缠结束了，不然真的成了家庭伦理大悲剧。
　　尚允诺很无奈，“我若是知道上次是最后的劫数，就应该早些劝施故走。当年也没想过会成为二人的孩子，在那之前，我只是个坠入南海的亡魂，施故把我当成了泡沫捞起来。有好多次，我想提醒她任务的危险，可是……”
　　她没有继续说下去，因为在施故被蛊惑后，她同样被徐兴阳忽悠了，以为是在救人就举起手中的剑帮施故斩断心魔，没想到徐兴阳暗中使坏，让她错手杀了人。
　　尚允诺从那以后就关了很久的紧闭，直到前段时间时空扭曲，找到了南Z，双方做了小小的交易，才有了这种上不得台面的闹剧。
　　伊澜笑了，“老汪说的没错，有些东西确实很难分对错。”
　　若不是尚允诺失踪了，她不会傅东泣再次投入比赛里，遇到施故以后，只是觉得这孩子很投缘，也知道对方对自己的感情不是爱情。
　　施故做的那些事不是不能理解，但她不能耽误这孩子，何况傅东泣虽然是个精分，可她这辈子还真的认定了对方，于是就趁着任务完成之前，和施故说个明白再也没有见面。
　　自从离开了人界，尚允诺倒是很少去魔界，也从未见过所为的父亲，听说他现在还是很喜欢穿女装，她想着可能是傅东泣之前做女人习惯了，所以就继续和伊澜这么处下去。
　　这时有个小妖怪说：“大王，兽人族的族长过来了，她还带着夫婿还有个年轻人，说要和公主相亲。”
　　伊澜看了眼尚允诺，“我去把人打发走。”
　　“不用。”
　　尚允诺习惯性地看着被保存好的橘子灯，一不小心掉在了地上，她跟着追到了门口发现有三双脚，分别是没有掩饰兽耳的胡朔，和满脸不爽的无池，要以及那个……
　　她看着那个人张了张嘴：“施故 ？”
　　那人捡起了橘子灯，对尚允诺笑：“嗨，老婆。”
作者有话要说：　　感谢观看，烂尾专业户是我没错了，午安。