　　病娇师妹们的白月光GL
　　作者：酒家人
　　文案：
　　幽暗狭窄的地牢内，曾经的仙道第一人云菀被铁链捆绑，此刻她面前站着的是新的仙门领军人物，亦是她曾经的二师妹。
　　小时候恨不得黏在云菀身上的二师妹，长大了，然后转而投入另一个人的怀抱，而这人被逐出了山门，所以二师妹对她恨之入骨。
　　这是个严肃的故事，请不要被文案逗笑。
　　……
　　食用指南：1.本文偏向单元剧情
　　2.女主美美美美
　　3.女主真得是特别美
　　内容标签： 情有独钟 前世今生 天作之合 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：大师姐、离殃 ┃ 配角：其它 ┃ 其它：
　　一句话简介：她把上辈子的大师姐弄回了家
　　立意：请各位捂好自己的马甲，别掉！


第1章 生辰
　　一竹舍小院，清雅别致，花树下一女子正闲闲地翻阅着手中书籍，眉头不时微皱，打磨光滑的石桌上，一只白得几近透明的手，屈起食指懒懒地敲打着。
　　吱呀
　　木门响起声打破了这份宁静，然而石桌旁女子依旧低头看着书籍，目光专注。
　　“嘭”
　　青石板地面上猛然爆发出一连串冰刺，挡住了来者脚步。
　　离殃抿唇看着脚下清凌凌的冰刺，冒着丝丝缕缕的寒气，再抬头望望离自己只有三步之遥的人。
　　“何事？”
　　女子手抵着唇咳嗽了几声，白色长袖滑下露出一截皓白手腕，整个人单薄的似一片落叶，随时都能被风吹走似的。脸色苍白得几近透明，还残存着病气。
　　可离殃知道这人是活该，整个中州都知晓仙家之首长盛门第一大弟子纵使为惊才绝艳之辈，可偏偏爱收集奇珍异宝，尤其钟爱于灵草仙植一类。
　　修仙之人本应将全部身心放在得成大道之上，可这人放着顶级的天赋不用，却将心思放在了天材地宝上，若不是这些奇物每每现世，都会引来各方势力争夺，否则她也不会勤加修炼，成了整个中州年轻一辈的领袖。
　　按理说，长盛门作为仙家最大一派，各种灵石、法宝、秘籍、仙草……应有尽有，何至于让本门最有望得道之人冒着生命危险抢夺天材地宝，更何况还是掌门座下大弟子，一个不慎，出了意外，那些坐在长老位上的人怕是不能安心了。
　　初时，大长老也苦口婆心地劝过，可这人说好听点是执着，难听点是油盐不进，日常的三句话必是：
　　“此次路途危险，师弟、师妹修行尚浅，我既居于高位，理应承担责任，减少不必要的损失。”
　　“师尊终日闭关，不会知晓！”
　　“我定会安全回来！”
　　这三句话将长老们堵得哑口无言，面面相觑，只得由她去，暗中派人保护。
　　不晓说，此时大师姐手中拿着的必是博物志，记载各种灵草植株。
　　这是离殃重生回来的第三个月，这些时日里她每天都和小师妹在一起，对自己以前深深爱着的大师姐弃如敝履，只是听说这人此前去鬼界受了点伤，未曾想竟这般严重，养了两月有余，身子还是这么虚。
　　这人可真是活该，非要取什么劳什子鬼草，既对修行无异，又不能增长灵力，纯粹就是一株长得好看的草而已，她只能将这归结于大师姐奇怪的癖好。离殃有点幸灾乐祸，还真是这么多年来头次见到大师姐空手而归。
　　话虽这么说，但该有的礼仪她还是得做，故此，离殃站在原地，朝石凳上的人作了一揖，恭恭敬敬地道：“今日是小师妹生辰，特来请师姐！”
　　“哗”
　　一页翻过，云菀十指纤纤捻着书页，眉眼间无丝毫波澜，“这玉佩权当作我的贺礼，你拿着去吧！”
　　也不见她如何动作，离殃的手中出现一枚鸽子大的翠绿玉石，通体圆润，里面隐隐有波光流动，散发着一股清新的草木之气，闻之泌人心脾，有安抚心神之效，是一块上品玉佩。
　　本来离殃拿了贺礼就应该走，可她脚步却定在了原地，死死盯着看书的云菀，手指捏得玉佩死紧，前世她是那么爱慕云菀，这玉佩乃是她常佩戴的一块，如今却拿来作贺礼。
　　真是恬不知耻，如今长盛门所有人都知道，她和小师妹走得近，而大师姐却将自己常佩戴的玉佩赠予她人，这不是赤/裸/裸的勾引吗！
　　“怎么，你还有事？”
　　清冷的声音再次传来，云菀终于抬头看向了站在原地的离殃，带着点困惑不解，以及……无所谓。
　　她将手中的书放在了石桌上，博物志三个明晃晃的大字赫然印于封皮上，上面落下了一片海棠花瓣。
　　花树下瑰丽的红色像彼岸花般红得艳丽，将那一袭轻薄白衣衬得仙气飘渺，不得不说，那人有着一副惑人心神的好皮囊，即便前世离殃日日看着，如今依旧被迷花了眼。
　　手指间微微的刺痛拉回了她的心神，玉佩咯在了她手骨间，离殃复又低头作揖：“……无事！”
　　木门再次被拉开，一切复又重归平静，宁静的山间小路上，离殃看着手里的玉佩冷笑不止，她怎么可能会允许大师姐勾引小师妹！
　　思止堂，热闹非凡，身为寿星的余微被师弟、师妹们团团围在中间，脸上挂着甜美的微笑，与竹舍小园的宁静、寂寞截然不同。
　　“师姐你可终于回来了！余微师姐刚刚找了你好久！”离门较近的女弟子一眼就看到了披着风霜回来的离殃，语气含着一丝埋怨，却赶忙将人引了过去。
　　离殃看着身处热闹之中的余微，不由地又想起了小院之中，坐在石凳上孤孤单单的云菀，手中的玉佩再次被捏紧了。
　　倘若前世，云菀不曾杀她，她想……呵！她低低笑了一声，那人的心就是冷硬如石头，是漠然的、是无情的，哪怕在给她千百遍的机会，也会毫不犹豫地杀了自己。离殃摸着心口，那个曾经被一剑穿心的位置，有点疼，还有点庆幸。
　　若不是云菀的那一剑，她也不会知道，原来小师妹竟是如此的爱她，既然如今重来一次，她一定会对小师妹好，然后将前世的债都讨了回来，想到此她眼眸暗了下来，手指细细摩挲着玉佩的花纹，就好像是剥了那人的衣服，将她一遍遍凌迟侮辱。
　　“离师姐，你来了！”余微见到人群中的离殃，欢快地喊道，眼睛亮得发光。
　　周围的师弟、师妹们都自觉地让开了一条道，余微立马奔到了离殃身边，牵着她的手，嘟囔着道：“你去哪了！”语气带着埋怨和撒娇。
　　离殃：“我给你拿生辰贺礼了。”
　　余微一听，立马伸手道：“那还不快拿来，若是不合我意，我就再也不理你！”说完，傲娇地把头偏到了一旁。
　　但明眼人都看得出来，余微自从离殃进来，眼睛就一直没离开她身上，哪怕是现在还在悄悄地偷眼看离殃。
　　离殃手中闪现了一把宝剑，寒光凛凛，剑身轻薄，一看就知是上品，众人发出了一阵惊呼，真是好大的手笔，以离殃的经济实力，哪怕她是掌门座下二弟子，也得做许多大任务才能得到买这宝剑所需灵石。
　　毕竟不是人人都能像大师姐，不仅有得天独厚的天赋，还有掌门的偏心疼宠，各种灵石资源不要钱似的哗哗往过送去，而其它人还得为灵石、功法而做各种任务。
　　“离师姐，您对余师姐真上心，这么多灵石堆砌的宝剑，恐怕是早就在准备生辰之礼了。”
　　一女修士又羡慕又嫉妒，她修行比不过离殃，容貌比不过离殃，唯独家世还算过的去，可偏偏这人却又是拜在掌门座下，她再不甘也得伏低做小。
　　众人开始七嘴八舌地交谈着，有的在夸宝剑好，有的则羡慕余微命真好……一场热闹的生辰宴下，各怀心思。
　　云菀大师姐在厉害又怎么样，不过是整日沉迷在灵草仙植中扶不起的阿斗而已，况且掌门常年闭关，四大长老都有意培养离殃，这下一任……
　　余微开心地拿着手里的宝剑随意地比划了几下，可谓是吹毛断发，削铁如泥。一股凌厉的剑气激射而出，院子里的小池塘，顿起一阵波涛。
　　“好剑，真是好剑啊！”其余人眼红地看着。
　　离殃目光温柔地看着余微，笑道：“怎么样，可消气了？”
　　宝剑回鞘，发出锃的一声响，余微眉眼弯弯，双手怀抱着宝剑，剑柄若有若无的抵着下巴：“师姐送的礼物，我甚是喜欢！” 一副娇俏可人的样子。
　　离殃一时情动，然而伸手准备抚摸她侧脸的手不知怎的拐了个弯，最后落在了余微的鬓角，将那微微散乱的发丝拨弄到了后面，余微对她甜甜一笑。
　　这时，有人忽然提议道：“余师姐也是掌门座下，今日又是余师姐的生辰，大师姐理应送生辰贺礼，不如我们大伙儿去竹峰瞧瞧。”
　　此言一出立马得到了众人的附和，然而有人则道：“大师姐不日前，前往鬼界受了伤，正在静养，不容打扰。”
　　“可今日是余师姐生辰，大师姐就算不来，也得贺礼到吧，莫不是她受伤忘了，那我们应当去提醒啊！”
　　余微：“大师姐受伤养病重要，我的生辰贺礼日后也能补上，还是不要去了。”
　　“余师姐，你别担心，大师姐修行高深，定然好得差不多了。”
　　这些人是铁了心要去竹峰，离殃重活一世，自然知晓这些人心里打得算盘，无非就是想趁着小师妹的生辰，到竹峰拜见大师姐，沾小师妹的喜气，也能得一件礼物。
　　前世，离殃对云菀的爱慕那是深入到了骨子，刻在了灵魂里，一见这些人浩浩荡荡地上来，二话不说，直接上手揍了一顿，就连小师妹的生辰她送的也不过是普通的锦囊，完完全全两只一模一样的，代表了她和大师姐的心意。
　　想到那时小师妹满心欢喜的眼神，在看到锦囊时，失望落寞，却还是强撑着欢笑道谢，她就觉得自己前世真是混蛋。师尊的弟子只有四人分别是大师姐，自己和小师妹，以及那早早便被赶出山门的四师妹。那时她全身心在大师姐身上，礼物都是随便挑的。
　　现在想想，真是错把鱼目当珍珠，还好自己有弥补的机会，她一定会对小师妹很好、很好！
　　至于大师姐，好像除了恨，还是恨，似乎没了什么多余的情感，可却还是有一些不甘，她特想问云菀为何要杀自己。
　　可惜，现在重来一世，一切都还没来得及发生，她也不能跑去质问。
　　离殃眼珠子转了转，她心里忽地有了个主意，云菀手中好东西无数，这些人上去讨要，她数了数算上自己共有十三人，说明自己能得十三件宝贝。
　　她一时间开心，全然忘了自己刚刚已经替余微要了生辰贺礼，赶忙跑到人群最前面，道：“我觉得周知礼说得没错，大师姐修为高深，好得应该差不多了。”
　　余微拉了拉离殃的衣袖，对着她小幅度地摇了摇头，见状，离殃安抚性地拍了拍她的手，露出一个万事有我的笑容，不由分说就带着众人赶去了竹峰。
　　一路上，离殃傻笑不停，看得周围人众鸡皮疙瘩都起来了。
　　“离师姐，没事吧！”其中一人小心翼翼地用口型和周围人交流着。
　　“应该没事吧，不过我感觉离师姐，这里……”她指了指脑袋，用口型一字一句道：“有——点——问——题。”
　　“嘶”
　　其余人倒吸一口凉气，她还真敢说，不过事实确实如此，三个月前离师姐醒来，莫名其妙就说大家伙全死了，还说这又是她的幻觉，企图自残，着实把其她人吓了个够呛。
　　半山腰上竹海起伏，空气清新，走在最前面的离殃忽然脚步顿住了，后面用口型交流的人，刹时，脸上颜色各种交叠，长盛门不许背后妄议人是非，是要受罚的。那几人喉咙来回滚动着，认命般地站了出来，正要出声。
　　前方的离殃却道：“大师姐虽然修为高深，但受伤还是需要静养，我看还是不要去打扰了！”
　　那几人：“……”
　　其余人：“……”
　　余微：“……”
　　刚刚坚持要来的是她，现在反悔的也是她，这还是她们印象中一言九鼎的二师姐吗！莫不是真的……其余人眼神交流着，彼此眼中映出夺舍二字。
　　唉，其实，离殃也是有不得已的苦衷，能够借此机会狠敲云菀大师姐一笔，她是双手双脚赞同，只是……她之前就借着余微的名义来了一趟。若是再去，这不是让她在众人面前丢人现眼吗！只怪当时自己财迷心窍，忘了这茬。
　　离殃面上表情平淡，不动声色道：“你们可有异议？”
　　那几人如蒙大赦般，差点跪下来磕头了：“无异议，无异议，无异议。”
　　其余人整齐划一地摇头：“没有！”
　　废话，她们敢有异议吗！长盛门无人不知、无人不晓，宁可在外斩妖除魔，也不可得罪二师姐。
　　她们可深深记得以前有一个男弟子因太爱慕大师姐，在长老会上趁着众人不察，一下子抱住了正在发言的云菀大师姐，众目睽睽之下，被离殃师姐扯开，揍得断了三根肋骨。
　　嘶，那滋味可真‘销/魂’。
　　其余人心有余悸般地摸了摸胸口，这也是为什么，只有二师姐开口发话了，她们才敢上竹峰讨要，否则借给她们一千个胆子，也万万不敢上来，除非你不要命了。
　　离殃满意地看着众人，那么听话，她甚是欣慰啊。果然，这些年来，她没‘白疼’她们。
　　“甚好，那诸位请回吧！”
　　半山腰，众弟子们皆作鸟兽状，一哄而散，不一会儿的功夫，青石台阶上空荡荡的，唯余沙沙沙的风吹竹叶声。


第2章 生辰后续
　　离殃舒服地伸了个懒腰，深深嗅着山间清新空气，有一搭没一搭地踩着台阶而下，玉佩在手指间来回滚动着，越发衬得手指修长白皙。
　　而余微刚刚也跟着众人走了，毕竟离殃出尔反尔，其余人肯定心中有气，只是碍于各种原因不敢说，虽然离殃不在乎，但她还是想替离殃和众人说点好话，不想因此而生嫌隙，因为离殃对她来说是很重要的人。
　　山路不远处，忽地出现一个红艳艳的东西，离殃立马被吸引住了，脚尖一点、纵身一跃，飘了过去，原来是一颗枣树，在这满山青翠的竹峰之间，还真是难得。
　　她坐在树干上摘了几颗枣子，随便在袖子上擦了擦，便扔进了嘴里，两条腿晃呀晃，说不出的惬意舒爽。
　　前世，她很少有这般闲暇的时光，几乎每日都是打打杀杀，过着刀口舔血的日子，被云菀杀死时，她甚至有一瞬间的解脱，可她还是恨，至于为什恨，她说不清楚，可能是因爱生恨吧！
　　嘴里的枣核“扑”被吐到了地上，她又扔了几颗红溜溜的枣子，举目四望满山清脆，侧耳倾听风吹竹叶层层涟漪。
　　然而一抹极不协调的声音突兀地出现了，像是树枝落在地上，极轻，但她还是听到了，到底是谁这么大胆，敢上竹峰后山。
　　她纵身追了过去。
　　一见来人，两人都愣了。
　　云菀手抵着唇珠干咳了两声，“你有何事？”
　　离殃：“无事，就是随便逛逛！”
　　后山禁地，随便逛逛，这说出去傻子都不信，偏偏离殃一遇上云菀，智商就掉线。
　　果不其然，云菀黑脸了，尽管竭力维持着大师姐的风度礼仪，声音里还是泄露了一丝情绪：“后山禁制重重，以你的修为若是随便踏足，你还想要命吗？”
　　离殃：“大师姐教训的是，离殃日后定改。”
　　云菀：“擅自踏足禁地，去云涧崖反省！”
　　离殃面上恭恭敬敬地应承，等到云菀走远，立刻吐出了嘴里的枣核，真是只许州官放火，不许百姓点灯。
　　她看了看前方风景秀美、景色怡人的禁地，这么美，却危险重重，就像某人长得仙姿风骨，实则是举着刀的刽子手，一不留神就会命丧她之手。
　　云涧崖终日罡风不停，崖上布满了被风刃割出来的道道裂痕，有的深达数丈，受罚之人需坐在崖上打坐，忍受风刃鞭打之苦，反省自身过错。
　　是夜，月朗风清。
　　离殃趴在床上疼得龇牙咧嘴，手臂、背上血肉模糊，连一身脏污的衣裳都来不及换下，被其余弟子架着回到屋后，就一直在床上趴着足足躺了三个时辰，从黄昏直到夜晚，心里恨得云菀直滴血，恨不能咬死她。
　　这边她还在内心各种腹诽云菀，木门吱呀一声被推开了，哼，还算这人有良心。
　　“离师姐！”进门而来的余微惊呼一声，快步走了过来，泪珠子在眼眶里直打转。
　　“是你啊……小师妹！”
　　离殃抬了抬手似乎想安抚她，可实在太疼了，最后只得放弃，温言道：“小师妹，我没事，就是看着吓人！”
　　刚说完，她就龇了一下牙，余微尽管很小心地拿剪子剪开她的外衣，可衣服和血肉结痂在一块儿，衣服被撕破，伤疤被撕裂，血再次涓涓地冒出，哪能不疼。
　　“离师姐，我笨手笨脚地弄疼你了！”余微低垂着头，自责地说道。
　　“没有没有，我皮糙肉厚怎么可能疼，小师妹多心了！继续继续！”离殃哈哈哈笑着，露出一口大白牙。
　　余微见她还有闲心开玩笑，自己也不由得笑了两声，水汽在眼眶里晕开了花。
　　之后，离殃紧紧咬着枕头，没在发出抽气声。
　　“好了，离师姐，我给你上了药，晚上睡觉不要乱动”。
　　余微将药瓶放在了离殃床头，不管是说话语气还是动作，温柔至极，与那冷冰冰的云菀天差地别。
　　余微是天，云菀是地，想来她前世还真是瞎了眼。
　　“等等，小师妹，你别走，可以和我说会儿话吗？”
　　受伤的离殃褪去了平日里的嚣张跋扈，就像一只原本森林称王的老虎，忽然被人拔去了锋利的爪子和牙齿，变成了一只惨兮兮的弱猫。
　　余微见她可怜兮兮地瞅着自己，开门的手顿住了，复又坐在床沿，既心疼又劝慰道：“你以后千万不要再惹大师姐生气了，云涧崖，去一次就得脱层皮。”
　　离殃满不在乎道：“这有什么，我以前在她手底下受的苦可比这重多了！”
　　“以前，你在说什么？”余微困惑不解。
　　在余微记忆中，这应当是离殃第一次被大师姐如此重的惩罚，她的记忆一向很好，不会记错。
　　意识到自己说漏嘴，离殃立马装作害怕的样子，道：“我梦见自己被大师姐折磨得很惨，特别惨的那种。”
　　一剑穿心，惨不惨？
　　其实离殃也不想对余微说慌，只是她重生，这种匪夷所思的事，若是说出来，余微肯定不会信，就连她自己刚刚醒来那会也不信，恐怕余微还会以为自己是在故意捉弄她。
　　闻言，余微见她一副担惊受怕的样子，便道：“大师姐虽然平日里冷冰冰，但也是明事理之人，只要你不忤逆，顶撞她，想来大师姐也不会惩罚于你。更何况，这只是梦，别担心！”
　　烛火摇曳，窗外夜色迷离，偶有风吹树叶的沙沙声。
　　离殃小声地嗯了一声，眼中神色明暗交杂，忽地她道：“小师妹，你有何愿望？”
　　余微替她掖被角的手顿住了，她抬起头，看着皎洁明月，“我想母上了。”
　　“这有何难，等我伤好了，我陪你下山做任务，到时候你就可以去看了！”离殃又恢复了吊儿郎当的样子，肩膀稍一动弹，扯动伤口，疼得她又龇了一下牙。
　　余微笑了笑，拿着手帕替她轻轻擦去了额角冒出的冷汗，“太难了！”
　　“难？！这有何难，莫非你家不在中州，又或是离中州很远？”
　　“那里轻易去不得，是个被诅咒的地方！”
　　“啊！”离殃惊讶出声，双目微微睁大，扭头看向一旁的余微，见她眉眼含笑，立马明白自己被耍了，恼怒道：“你别开这种玩笑！”
　　“好好好，我的好师姐，你现在最应该做的是好好休息，不要在操心其它事了。”
　　“哼！”离殃傲娇地摆正头，心里却泛起丝丝甜蜜。
　　“那师姐，我先走了！”余微说道。
　　“走吧，走吧！”离殃假装嫌弃地说道。
　　余微将桌上的蜡烛熄灭，房里又重归了黑暗。
　　“唉，你路上小心点！”
　　“知道了师姐！”余微将门关好，月光照亮了面前的崎岖小路，青石板亮的像白雪，她回头看了眼屋子，便头也不回地走了，似乎没有什么能阻挡她前进的脚步。
　　次日一早，天光大亮。
　　离殃被明晃晃的日光刺醒了，她伸手挡着眼睛，嘴里嘟囔着，长时间地爬在床上，令她胸口不太舒服，麻麻的，起来时，她活动了一下身体，才后知后觉地发现身体不像昨日那般疼了，只是一些轻微的酥疼。
　　她欣喜地摸了摸自己，拿起床头的药，左看右看，心道，这药还真是好用。
　　现在她心情大好地出门了，看到路边一棵垂柳长得甚是旺盛，便折了一根柳枝条，孩子气地拿在手中晃呀晃。
　　早修刚下，路上的弟子很多，加之离殃选得又是一条各峰弟子们的必经之路，果不其然，收到了许多讶异的目光。
　　昨日看着血肉模糊的一个人，今天竟然活蹦乱跳。离殃满意地看着他们的目光，昨夜她伤得那么惨，平日里和她不对付的那些人肯定笑得畅快，她可不愿意给别人当笑料，这不，伤刚刚好了点，就立马出来蹦哒了。
　　“离师姐早！”
　　“离师姐早！”
　　“离师姐早！”
　　……
　　一路上不停的有人向她作揖，离殃连目光都没有施舍给他们，只是随意地点了点头，依旧是一副目中无人的样子，其实心里乐开了花，手里的柳枝条随主人愉悦的心绪，上下翩飞。
　　这长盛门，她只怕一人那就是云菀，在她面前离殃收起了所有的张牙舞爪，变得跟兔子一样乖，但在其余人面前，她就是不可一世的离师姐，肆意张扬。
　　走了一圈，重新拾回了她昨夜掉了一地的威严，甚好。
　　正好肚子饿了，她便悠哉悠哉地去了百峰厨。
　　点了两个馒头，一碟竹笋，一碗稀饭，随便找了一个桌子，吃得甚是欢快。
　　昨夜受伤太重，她可得好好补补，毕竟身体是自己的，只有身体好了，她才能做许多大任务，然后攒许多灵石，再然后……
　　还不等她想完，就有一位不速之客站在她桌子旁边，居高临下地俯瞰着离殃，来者不善。
　　离殃依旧悠闲地啃着白馒头，一副根本没把她放在眼里的样子。
　　果不其然，成功地激怒了对方，那人直接抄起桌上的稀饭就往离殃头上洒。
　　离殃微微一笑，身体后仰，手中射出一道灵力打在那人的手腕上，电光火石间，那人被淋了个稀里哗啦，惹得周围人一顿哈哈大笑。
　　离殃站起身，拍了拍身上根本不存在的褶皱，仿佛在驱赶什么扰人的苍蝇，眯着眼睛笑道：“不好意思，我手痒！”
　　“你——”
　　“你别以为有云菀大师姐罩着你，就可以为所欲为，我告诉你，公道自在人心！”
　　那人被气得着实不轻，一张俊朗面容青红交加。
　　额，离殃这次可真是被恶心到了，先不论这人是如何看出来冷心冷情的云菀竟会罩着她，单单就公道自在人心，她听了就想吐。
　　“你这是偷鸡不成蚀把米，所以恼羞成怒了！”离殃表情平和，说话还带着笑意，但明眼人都看得出来，二师姐生气了。
　　有人拉了拉那男子的衣袖，劝他就此作罢，毕竟长盛门一直盛传的流言，可不是空穴来风。
　　偏那男子死倔，梗着脖子，红着脸道：“我就是想给二师姐端粥喝，结果您非但不领情还泼了我一身。”说完，还抹了抹眼角根本不存在的泪水，一副泫然欲泣的样子。
　　哟，还恶人先告状，离殃心中嗤笑一声，“是吗！为了弥补我的歉意，我给你端粥喝！”
　　她瞅了一下四周，见一个女子正在喝粥，本来那女子喝得正好好的，忽然一股冰冷的气息袭来，她感觉嘴里的粥瞬间不香了，惶恐地看着离殃，咽不下去，吐不出来，卡在了喉咙里，不上不下。
　　离殃微挑眉毛，灵力一指，女子手里的碗便飞了过来，稳稳当当地停在离殃手中，其余人看着离殃手里的碗，不知她是何打算，又是否是真得有悔意。
　　那男子则继续装可怜博取同情，偷瞅离殃，见她竟然是用别人的粥来道歉，心里恶心，他才不喝，除非……除非是云菀大师姐的粥。
　　他心里美滋滋地想着，冷不防，一碗粥从天而降，叩在了他脑袋上，汤汁顺着脸颊流了下来。
　　咦，其余人恶心地躲远了。
　　“怎么样，粥好喝吗？”离殃眉眼弯弯地问道。
　　“我……我跟你拼了！”
　　男子咆哮一声，冲了过来，全然忘记了他是一名修士，打架本不必这么麻烦，可他就是选用了最蠢的办法，企图凭自己的蛮力来战胜对方。
　　可想而知他被离殃打了个鼻青脸肿，临走时，她整理了一下散乱的鬓发，走到打饭的地方，重新要了一个馒头，高傲地啃着馒头走了。
　　那男子躺在地上，周围是一堆被打翻的汤水、饭菜，混合在一起散发出一股难闻的气味。
　　其余人根本不愿踏足，捏着鼻子走了。还是一位百峰厨雇的凡间杂工看不下去了，走了过来，道：“公子，地上脏，起来吧！”
　　“大娘，你人真好，我爹是名镇一方的大财主，我可以将你引荐过去，就不用在此地受苦了！”
　　男子坐了起来，也不管满身淅淅沥沥的汤汁，开心地说道，只是那张脸被揍成了猪头，一笑就龇牙咧嘴，看着很瘆人。
　　“公子，我在百峰厨很好！”
　　“好吧！”男子也不勉强，站了起来，施了个清洁术 ，一袭白衣崭新如初，只是似乎还残留着饭菜味，他不适地皱了皱鼻子。
　　“公子，您还是……”大娘顿了顿，道：“应该有自知之明！”
　　男子笑了，也没顺着往下接话，只是自顾自道：“这天下惹了云菀大师姐的，无论仙魔人妖，我楚修扬都不会放过他（她）们”。
　　说这番话时，他豪情壮志，如果忽略那张已经扭曲成猪头的脸，还真是颇具大侠勇者风范。
　　“唉”大娘低低地叹了口气，转身走了，这世间无论凡夫俗子还是修士亦或者妖魔，皆被皮相所惑，她曾经遥遥地见过云仙士一面，是个如天仙般的人。只可惜，她转头看着逐渐走远的男子摇了摇头，襄王有梦，神女无情。
　　也不知这般钟灵毓秀，仙姿风骨之人，何人配得上！


第3章 生辰后续
　　离殃啃着白馒头，选了一条幽深冷寂的小路，今早的事情闹得这般大，她得好好想想，该怎么和大师姐交代。
　　前世，她打架是为了活命，不把对方弄死简直枉为世人送她的称号煞君，如今只不过是以其人之道还治其人之身，怎么就不对了？
　　嘴里的白馒头也不香了，她烦躁地揪着头发，乌黑亮丽的长发被她弄得乱遭遭的。
　　不过多时，腰间的传音牌亮了，离殃只好硬着头皮去了竹峰。
　　还是一如往常寂寒幽静的小院，云菀背对着门，负手而立，衣玦翻飞。
　　离殃一推开小院门，便看到云菀站在花树下，她不情不愿地走了过去，跪下，道：“大师姐。”
　　“为何打架？”清冷淡漠的声音响起。
　　“是他先挑衅我！”离殃说这话时，红了眼眶，继续道：“反正不管我说什么，你都不会相信。”
　　她想起了前世，自己每次和别人有了摩擦，云菀的心总是偏向别人，一时之间，心中又是一阵酸疼和委屈。
　　闻言，云菀转过了身，眉目间还萦绕着病气，像一朵染了病的海棠花，眉间微蹙，不知是在不满她的质问还是其它。
　　“去云涧崖领罚！”
　　“我不！”离殃大声地吼道，“我没错！”
　　“咳……”，云菀手抵着唇珠又低低地咳嗽着，身形微晃。
　　“你怎样才肯认错？”
　　“我没错，为何认！若是我不还手，那被折辱的就是我！”离殃神色不甘，仿佛是咬着肉筋血气从齿缝里蹦出来。
　　“你今日在众目睽睽之下，辱了楚家公子，不论，对与错，都应受罚！”
　　“呵！”离殃低低地笑了，抬起头时，泪珠顺着脸颊滚滚而落，她却似感受不到，执拗地与云菀对视着，她前世怎么喜欢上这样一个不分青红皂白，空有一副皮囊之人。
　　云菀：“去云涧崖领罚！”
　　离殃赤红着眼：“遵——命！”
　　这一夜，新伤旧伤加在一起，离殃发烧了，她恍恍惚惚间似乎又回到了前世，整日在不停地杀人、杀妖……反抗者死、异议者死……唯有云菀能抚平她躁动的情绪，她们坐在山花遍野的草地上，自己枕在她膝上，看着天上云卷云舒……直到自己被一剑穿心。
　　“云菀！”她大喊着醒来，抓住了额前的手，惊魂甫定。
　　“离师姐。”余微小心地叫着。
　　离殃失神的眼珠子转了转，才从癔症中回过神，额上大汗淋漓，转头看向了身旁之人，原来梦中轻抚她的是小师妹，她满含歉意地放开了被自己抓得泛红的手腕。
　　余微：“师姐，是做恶梦了吗？”
　　离殃点了点头。
　　余微拿起毛巾细致地替她擦着额上的冷汗，语气温柔：“师姐，梦总会过去的。”
　　离殃：“嗯，你来找我是有何事？”
　　余微：“我本想替师姐换药，见师姐正在睡觉，不敢打搅，就在一旁等候。”
　　离殃看着模样乖巧的余微，真是越看越喜欢，原先梦中的不安躁动都逐渐淡了。
　　这次换好药，离殃拉着余微说了许多心里话，以及自己对她的仰慕之情，不过出乎意料的是，余微看起来很惶恐，只说自己只想好好修行，不想情爱，然后飞快地逃走了。
　　离殃咬着嘴唇，半响才恍然大悟，或许前世小师妹根本没有这么早爱上自己，都怪她那会儿把全心神都放在了云菀身上，忽略了小师妹这么久，连她什么时候爱上自己都不知道，该打，该打！
　　不过，随即她又笑了，小师妹脸红的样子真好看。
　　背上的药膏凉凉的，她却没有什么心思再睡觉了，睁着眼睛直到天亮，就出门找小师妹去了。
　　“这离师姐和余师姐的关系可真好啊！”
　　“我记得以前，好像离师姐最爱黏着云菀大师姐了，难道我记错了？”说话的女修士困惑地挠挠头。
　　不远处，离殃正在指导余微练剑，在外人眼里实在是亲密无间。
　　“你这就不懂了吧，那云菀大师姐连着两次罚了离师姐去云涧崖受罚！”
　　“那可是云涧崖啊，去一次脱层皮，连着去两次，那岂不是要刮肉，要是我，哪怕云菀大师姐长得再怎么美若天仙，还是小命重要，我肯定不往云菀大师姐眼皮底下凑，我躲着还来不及呢！”
　　其余人见她说得有理，也纷纷点头应和，只有一人摇了摇头，道：“要是我，只要能和云菀大师姐在一起，我肯定乖乖听话，绝不惹她生气！”
　　“切，色迷心窍！”
　　“唉，你怎么说话呢？！你敢说你心里不是我这么想的！”
　　两人之间，□□味十足，其余人忙上前拉着，偏偏那两人谁也不服谁，一个嘴里骂着色迷心窍，一个骂着口是心非。
　　唾沫星子横飞，修士多少是有点洁癖，拉着两人的力道立马松开了，往后退了几步，那两人立刻瞅准机会，冲了上去。
　　“云涧崖！”
　　不知是谁大喊了一声，那两人准备攻击的姿势齐齐地停住了，就像按了暂停键般，大眼瞪小眼地互相对视着，然后相视一笑，竟是一笑泯恩仇。
　　毕竟昨天离殃因打架被罚云涧崖的事历历在目，她们两人谁都不想因这点小事，打一架，然后去云涧崖。
　　所以和好了，互相皮笑肉不笑地握手言和。
　　修士之人耳聪目明，不远处站着的离殃自是将这一切看得明明白白，听得真真切切，她充满深意地瞥了眼逐渐走远的众人，随即继续教着小师妹。
　　竹院，一位不速之客气势汹汹地看着正在品着香茗，看着书的云菀。
　　“云仙士，那离殃打伤我家小儿，您不会觉得去一趟云涧崖就算了吧！”
　　云菀手指捻着书页，翻了过去，目光专注地盯着上面的文字，一点都不把那人的威胁放在眼里，漫不经心地道：“楚家主，你家孩儿挑衅在先，离殃打了又怎样，况且，她去云涧崖受罚，我也是看在你这么多年在财力上一直支持着长盛门，才施以惩戒。”
　　“您可千万别——得——寸——进——尺啊！”云菀将手里的书搁在石桌上，右手食指屈起，敲打着桌面，她话里的威胁也是不言而喻。
　　“哼，不过乳臭未干之人，若不是敬你师尊一面，你哪有资格在本座面前放肆！”
　　“那还真是承蒙家师威名了！”云菀依旧不咸不淡地说着。
　　楚家主重重地冷哼一声，周围顿时涌出一阵灵力漩涡，以挟风夺云之势向着云菀袭来，云菀依旧静静地坐于桌前，白玉般的指尖涌出一股淡蓝光芒，周围立刻升起了屏障，将那摧古拉朽之力阻挡在外。
　　一阵风起云涌之后，楚家主看着面色如常的云菀，喜怒不定地道：“不愧是中州第一人”
　　云菀微微颔首，再抬眼时，目送着楚家主远去，直到再感觉不到那人的气息，她忽地脊背弓起，咳出了大口血，染了一袭白衣，像盛开到极致的海棠花，是刺目的红，鲜艳的红，妖冶的红……
　　她身形摇晃，支撑不住，软倒在石桌上，昏了过去。
　　还在指导小师妹练剑的离殃忽见竹峰上空气浪滔天，一股幽蓝光芒冲天而起，握着余微的手不自觉地松了许多。
　　余微：“怎么了，离师姐？”
　　她顺着离殃的视线看了过去，离殃：“没事，继续继续！”
　　复又重新握着余微的手，打算继续未完的剑招，余微却停住了，她道：“离师姐，云菀大师姐会不会在竹峰出事了？”
　　离殃：“她修为高深能出什么事，况且这是长盛门，谁有胆子在这儿挑事？”
　　余微见她说得信誓旦旦，脸上担忧的神色也下去了，她道：“离师姐，你连着两次去云涧崖受罚，虽抹了药，但指导了我这么久，身体可吃得消？”
　　离殃：“无碍，我们继续！”
　　余微点点头。
　　这一练，竟是从早上直接到了中午，两人都出了许多汗，余微小脸红扑扑的，她开心地拿着宝剑比划着，兴奋地道：“离师姐，多亏有你指导，否则我这剑招不知何年何月才能拿练好！”
　　离殃：“小师妹，天资过人，即使没有师姐我，也是能极快掌握的！”
　　这话，她可没有任何弄虚作假的成分，前世，小师妹的剑招极快，极利，世人盛之为风虹仙子。
　　余微：“我一定会好好练剑，不辜负长盛门对我的栽培，不辜负大师姐和离师姐对我的期望。”
　　离殃：“好了，去吃饭！”
　　这次离殃点了好几道肉菜，主食点得也是精贵的大米，和小师妹在一起，她从不怕破费，只怕自己照顾不周。
　　“离师姐，这也太多了吧，我吃不了！”余微看看自己瘦胳膊瘦腿，在看看桌上丰盛的菜，哪怕令人唇齿生津，但肚子只有那么大。
　　“小师妹，不必担心，能吃多少是多少，千万不要勉强自己。”离殃说罢，就夹了一块红烧肉放到了余微碗中。
　　“这红烧肉，厨子做得鲜香肥嫩，你尝尝看，可合胃口？”
　　余微试探性地咬了一小口，眼睛立刻弯成了月牙，道：“离师姐，很好吃呢！”
　　只是一顿饭结束，桌上的菜还剩大半，余微小声道：“离师姐，我吃饱了！”
　　“啊，怎么吃这么少！”离殃见她没动几下筷子，怎么就吃饱了。
　　余微见她又要给自己夹肉，连忙摆手道：“离师姐，我先走了！”
　　还不等她回应，已不见了人影，离殃笑了笑，继续在饭桌上悠哉地吃着，这些花了她不少灵石，可不能浪费。
　　余微出来找了个僻静的地方，脸色煞白，直接蹲在地上吐了好久，直把中午吃得肉全吐光了，才微微好受些。
　　“余师姐，你怎么了，是否需要去药堂？”一个路过的男弟子见她一个人蹲在路边，很不好受的样子。
　　这条路平日里来往的人很少，这男弟子见余微没说话，以为她实在难受，便上前一步正准备开口询问她是否需要帮忙？
　　就见余微转过了头，男弟子的话卡在喉咙中，惊恐地瞪大了眼睛，脖颈上的血涓涓地流了出来，最后身体一软倒在了地上，死不瞑目。
　　余微舔了舔手指上的鲜血，半边脸上还溅了血珠，她还是一如既往的温柔无害，血淋淋地掏出了男弟子的眼睛，直接在手里捏碎，撵为齑粉，扑簌簌，从手指的缝隙间滑落。
　　随后干净利落地将男弟子的尸体掩埋在了竹峰。
　　她则施了个清尘术，身上所有的血迹脏污统统不见了，她还是众人眼中那个温柔的余师姐，是离殃眼中心地善良，需要保护的小师妹。
　　不知不觉已到夜晚，风吹落了海棠花，白衣掩映在红色的海棠花中，云菀就像是在花海中沉睡的美人，石桌、石凳，周围的青石板俱是鲜艳的花色。
　　许是夜晚的湿意和凉意惊醒了梦中人，云菀从石桌上抬起了头，她迷蒙地眨着眼，唇角还有一缕血迹，白玉般的指上也是一片红，她现在浑身都疼。又疼又冷。
　　前日刚去后山给师尊换了血，今日又遭了楚家主一击，本就需要好好静养的身子，如今更是雪上加霜。
　　她扶着桌子勉勉强强地站了起来，本想掐个决将一身脏污去掉，幽蓝的灵力在指尖聚了又散，如此反复几次，她只能放弃这个打算，身体透支，就连灵力也透支了，云菀苦笑一声，认命般地回了屋子。
　　不多时，院里出现一名少女，约莫十四五岁，柳眉星眼，礼貌地上前叩门，“弟子宝沅前来拜见大师姐！”
　　“进！”清冷的嗓音响起，还伴随着一阵微弱的咳嗽声。
　　云菀已经换了衣服，依旧是一身广袖白袍，只是外罩了一件鹤羽披风，桌上放着的是染了血的白衣。
　　宝沅进来时再一次被迷住了，她是竹院负责打扫的弟子，竹院清冷，打扫的弟子也唯有她一人，想当初，为了竞选这一职位，她是拼了命的努力。
　　淡淡的咳嗽声响起，宝沅才恍然发觉自己竟然又对着大师姐失神了，赶忙低下了头，一副静待候命的样子。
　　云菀淡淡地放下了抵着唇珠的手，苍白的脸颊唯有那一点唇珠嫣红柔软，她道：“衣服脏了，你拿下去！”
　　闻言，宝沅抬起头，这才发现桌上染了血的白衣，惊呼出声：“大师姐，你受伤了！”
　　再看云菀脸色，苍白如纸，宝沅心头焦虑，“大师姐，不如我去药堂……”
　　“不必。”依旧是淡淡的两个字将宝沅所有的话都堵在了喉口。
　　“我受伤的事不要传出去，你把脏衣服拿下去即可！”
　　宝沅拿着脏衣服下去了，出门后，眼里晕染的水汽顿时化作水珠滚滚而下，她回头望了眼，模糊亮着烛光的竹院，在群竹掩映中，那点灯火萧瑟寂寥。
　　另一边的离殃正在摩拳擦掌，暗戳戳地去了今早在仙霞岭暗地里嘲讽她的那些人住处，哼，敢用她来杀鸡儆猴，就要做好被揍的觉悟。
　　只见山峦屋舍之间，一道黑影在月色下快速的闪过，离殃悄悄地停在了一处小院里，扒在门窗上小心地戳了一个洞，见里面的人好梦正酣，她唇角斜勾，露出一个不怀好意的笑，推开门蹑手蹑脚地走了进去。
　　将手里准备好的息眠符点燃，余烟飘过，屋里的人立时睡得如同死猪般，离殃动了动手腕，在空中比划了几下，阴恻恻地笑了，就在拳头即将落到那人脸上时，她停住了。
　　离殃想着自己好歹也是名门仙士，怎么能如此粗鲁，太不优雅了。忽地，她眼睛一亮，想到一个好法子，站在原地痴痴地笑了好一会儿，才拿起一旁桌上的毛笔，沾了点墨，写了一个字。
　　“闲！”
　　为了以防别人认出她的字迹，离殃故意写得歪歪扭扭，现在哪怕是她自己看了，都不敢保证，这是不是她的字迹。
　　最后一笔落完，那人脑门上的闲字成形了，离殃捂着嘴哈哈哈地笑了几声，她可真是温柔善良的好师姐。
　　闲言闲语，真是绝配这人，这么爱讲闲话，那她就大发慈悲，将字赐予这人。
　　这墨遇水不化，只能用灵力消除，离殃摩挲着下巴看着床榻上睡得正酣的男子，估摸着以他的灵力也得三天才能消完。
　　想到这人第二天顶着闲字出门，她又是忍不住笑了，然后如法炮制，今早在仙霞岭暗讽她的众人都难逃她的‘毒手’。
　　不一会儿功夫，那些人额上都写了闲字，却毫无知觉，睡得还真是和猪一样熟。
　　离殃满意地看着自己的杰作，然后大摇大摆地走了，路过竹峰，她停了下来，想到今早竹峰爆出的幽蓝光芒，她忽地很想上去看看云菀。
　　这个念头很强烈，等她回过心神，自己已经在竹峰的半山腰了，小路尽头的院门若隐若现。
　　她暗骂自己真是好了伤疤忘了疼，昨天，前天，被这人整得那么惨，还想往过去凑，真是下/贱。
　　她转身开始往回走，最后竟然开始跑了起来，好像身后有什么洪水猛兽在追她，一直到了自己屋舍前，她才停下，喘着气。
　　离殃暗自庆幸还好自己自制力强大，没有受诱惑，至于云菀，她修为高深，能出什么事。就这样，她安慰着自己，推开门，和衣躺在了床上。
　　前半夜睡得甚好，梦到了那些头顶闲字的人，然而画面不知怎么一转，又梦到了前世，自己和云菀你依我侬的画面。
　　她呵呵呵地笑着从梦中醒了过来，才发现自己孤零零地躺在床上，身旁根本没有香喷喷的云菀，她烦躁地揪着头发，最后起身，足尖一点，向着竹峰狂奔。
　　她想着去看一眼也好，如果这人真得伤重，万一死了，她找谁报仇去，抱着这样的想法，她的速度越来越快，竟比刚才下下山的速度也快。
　　离殃根本没想过，今生的云菀也只是和她有着同门之谊，还未曾有后世那般情感纠葛。不过，离殃不管，反正云菀要死也得由她来，其它人算什么东西！
　　然而到了山门前，她又怂了，最后纵身一跃，直接跳到了云菀房顶上，竟是连门都不敢推开。
　　然后悄悄揭下一片瓦，整个身子都俯了下去，如痴如醉地偷窥起来，全然忘了自己刚才在来的路上想得什么“只是想看看她有没有死”……那些统统都成了浮云。
　　等她终于看够了，才抬起了头，脸上带着不正常的红晕，毕竟刚刚做梦正巧梦见要与云菀在床上行那好事，衣服都脱了，结果自己从梦中笑醒，现在见了真人，可不得好好幻想一番。
　　她有时候真唾弃自己，明明心里对这个人厌恶到了极致，身体对她的渴望却没有一丝一毫的消减。
　　她醺醺然如酒醉，下房的时候，差点一个趔趄摔下来，幸好及时稳住了，要不然可不成了第一个上房偷窥大师姐，最后一失足成千古恨，被当场抓住的尴尬。要知道离殃生平最恨之事，就是被人当作笑料，在茶余饭后闲谈。
　　此时的她魇足地舔了舔嘴唇，若是云菀知道自己在梦里将她这样那样，肯定会从梦中气得醒过来，她还真想看看那张清冷的脸，盛怒的时候会是什么样子，估计会更迷人。毕竟前世云菀一剑将她捅了个对穿的时候，那张脸也无甚变化。
　　可惜，她怕疼，这样的事只能想想罢了，她可不想再去一趟云涧崖了。
　　屋里的云菀因灵力透支，根本感受不到外界的风吹草动，她现在就是一个最普通的寻常人，加之离殃刻意敛了气息，所以她现在睡得很沉，不会被气得从梦中醒来。
　　院子里，离殃坐在云菀常坐得石凳上，左蹭右蹭，哼，她不是洁癖吗，离殃偏要让她染上自己的气息，恶心死她！
　　这么一想，离殃越蹭越欢快，直到天光微亮，她看了一眼地上的狼藉，掐了个灵决收拾干净，施施然足尖一点，纵身离开了！


第4章 生辰后续
　　天山峰顶，一口质朴硕大的古钟，定时响了起来，当当当的声音响彻云霄，瞬息之间遍布百峰。此钟名为勤勉钟，乃为督促鼓励弟子早修之用，是长盛门建立之初，祖师爷亲自立得规矩。
　　德舍的弟子陆续从床上爬了起来，其中一些人这一觉睡得颇好，陆进毫无知觉地端着水盆准备洗漱，却见其余人目光古怪地盯着他瞧。初时，他还不在意，自顾自地走着，渐渐就发现了不对，那些人一直窃窃地笑着，是什么意思！
　　人群中终于有人抿着嘴走了出来，似乎在极力压着笑，拱手作揖，一开口反而破功了，“陆、陆师兄昨晚睡得可好？”
　　陆进不明所以地点头道：“自是极好！”
　　此言一出，人群中又是一阵哄笑，顿时，陆进的眉头皱了起来，额上的闲字像条条扭曲的蚯蚓，将那张俊朗面容衬得越发滑稽可笑。
　　“陆、陆师兄……哈哈哈……这里。”好心提醒的弟子一手指着额头，一手捧着腹，怎么看都觉得那人似是在嘲笑。
　　陆进心情糟糕极了，他摸了摸额头什么都没摸到，只当这群人闲得发慌，没事找事，端着水盆走了，连洗漱的欲望都没了，直接掐了个诀将自己整理干净，便前往了早修堂。
　　一路上所有看到他的人都是先微微一愣，旋即又是一阵熟悉的窃笑，陆进心里窝了一肚子火，若不是长盛门规定不许私自斗殴，他恨不得拿剑戳烂那些人的脸。
　　早修堂，弟子们陆陆续续地进来了，其中一人见陆进坐在座位上，纹丝不动，指节攥得泛白，仿佛在竭力压制怒火。
　　她心中好奇，走了过去，道：“陆进，昨天和你一起去仙霞岭的那些人今早都向老师请了假，你怎么……”她目光复杂地看着陆进的额头，缓缓道：“还在这里。”
　　“我为什么不能在这里！我偏要在这里！”终于找到发泄口的陆进几乎是咆哮地说着，一路上被人指指点点，他受够了，既然打不得，还不能骂吗！
　　“好吧，好吧，陆进，你厉害！”女子连忙转身走了，想不到平日里温文尔雅的陆进，生气时这般可怖。
　　这一顿吼叫，直接把女子心目中对陆进的那点旖旎给弄得连渣都不剩。
　　煎熬的早修结束，陆进是什么也没听懂，他心中早已被怒火淹没，哪有心思琢磨宗师讲得话，可他偏好强，努力装出一副自己什么都听懂的样子，结果弄得脸红脖子粗，不顾旁人的窃窃私笑，大摇大摆地走出了门。
　　“喂，陆进，你竟然都上了早修，不如一起吃个早饭怎么样？”后面几个男弟子哈哈哈地笑着。
　　其实，陆进现在想回德舍照照镜子，可他好强，认死理，还倔，他陆进堂堂正正行得正、坐得直，有什么好害怕的。
　　于是，陆进一口答应了下来，后面几个男弟子纷纷对他竖起了大拇指，这陆进可真牛！
　　不出意料，陆进又收获了一波窃窃私笑。吃完饭，在回德舍的路上，他难得有了想把脸遮住的冲动，尽管他不知道他脸上有什么。
　　偏僻的小路上，一个身影快步疾行，陆进以袖挡面，回舍的第一件事便照镜子。
　　随后镜子啪嗒碎在了地上！
　　“听说了吗，陆进请假了！”
　　“据说，他现在闭门不出，要不是那个字占得面积太大，估计他会直接拿刀削！”
　　“咦，好可怕啊！”旁边的女弟子装作惊恐地捂着嘴，可眼里还是难掩笑意。
　　“你还不知道吧，他之前上早修课，陈师姐好心提醒他，结果还被凶了一顿。”
　　“那这人岂不是自作自受！”
　　“对啊，可不是吗！”
　　“我听他同一个院子里的弟子说，他现在恨不得将那个写字的人大卸八块！房间里经常传来噼里啪啦，器物碎地声！”
　　“想不到陆进竟是这般暴力之人！”
　　“最近任务榜上好像有一则是关于抓到写字之人，灵石二十颗！”她边说边在众人面前比着手指。
　　其余人倒吸一口凉气，二十颗，真是、真是好大的手笔，普通除妖任务也不过是灵石二颗，最难的也才十颗。
　　可见，真是对那写字之人恨之入骨了！
　　这些人喉咙滚动，显然也是动心了！
　　“不过这做案之人手法高明，且这字写得难看至极，无法从中找出蛛丝马迹，而陆进等人最近也没和别人结怨，这案，怕是难破解！” 一弟子抽出腰间折扇，边说边在手心里敲打。
　　本来热情高涨的众人，被当头泼下一盆冷水，蔫了吧唧的，像霜打的茄子，再高的火焰也被灭了，纷纷摇头，散了。
　　而这案，也成了长盛门未解悬疑之二，之一是云菀大师姐的奇怪癖好，为什么专专爱灵草仙植？
　　尘心院。
　　刚刚结束剑术修炼的离殃正盘腿坐在屋檐下休息，额上的汗珠不时沿着鬓角滑落，“阿嚏！”，离殃揉了揉鼻子，心道莫非是昨夜感冒了，不应该啊，她一向‘身强体壮’，她揉了揉酸疼的胳膊。
　　“离师姐！”小院门吱呀一声响起，余微小跑着过来，脸蛋红扑扑的，她道：“今早，有一些弟子额上莫名出现了一个字，大家都在讨论作案之人是谁。”
　　离殃一听来了兴致，“那可有结果？”
　　余微摇了摇头，也蹲下身子，和离□□线齐平，手撑着脑袋：“没有，大家都说这人写得字太难看，根本看不出是谁的手法！”
　　离殃的脸色有一瞬间的难看，不过转瞬即逝，她沉默了一会儿，忽道：“那这事，可禀报了大师姐？”
　　余微：“本来我一得知消息就准备去竹院告知大师姐，然而负责竹院日常打扫的宝沅弟子说大师姐近日都不会处理门中事物，让我告知大长老即可！”
　　余微：“大师姐，不会真出什么事了吧！离师姐，我好担心啊！”
　　离殃摸了摸余微细软的头发，安慰道：“别担心，大师姐不会出事的，否则长老们怎么还会安心坐着，怕是都跑去竹峰了！”
　　余微点了点头，有些怅然地说道：“大师姐有师尊护着、疼着，哪怕师尊闭关这么久，长老们也不敢怠慢师姐。不像我，什么都没有。”说到最后，她声音越来越小，就像是在说给自己听一般。
　　离殃的心似乎被针扎了一下，她心疼地道：“你还有我啊，我会永远护着余微！”
　　闻言，余微的眼睛瞬间湿润了，离殃拉着她站了起来，道：“又不是小孩子，怎么还哭了，放心，你二师姐会永远护着你的！”
　　她欢喜地摸着手心里嫩滑的小手，一边吃着豆腐，一边心道，小师妹，被我感动了，这下子保准会爱上我。
　　经过离殃这一番她自认为是感天动地的表白，在她看来，余微也不在排斥她的亲近了，只是偶尔会红着脸，小幅度地推搡她一把。
　　师姐闭门的这三个月，离殃想着自己好歹也是要养家糊口的人了，经常去任务榜领任务，除此之外，便是黏着余微。
　　说实话，她俩至今还没有亲吻过，倒不是离殃不愿意，而是每次她一有这样的念头，就会被各种各样的事打断，要么是忽然有弟子经过，要么是余微红着脸推开她，要么是她自己忽然抽风了，一把推开余微……总之是每次都不会成功。
　　渐渐地，离殃也不执着了，反正等她们结成道侣，比这种更亲密的事还会发生，小小的轻吻算什么！
　　竹峰唯一的一棵枣树上，横斜的枝丫间，离殃没正形地坐着，一条腿屈着，一条腿在空中晃荡，手里枣子不时被扔到嘴里，地上满是一堆光秃秃的枣核。
　　她坐的方向正好对着山顶的竹院，她一边眯着眼睛享受枣肉的香甜爽口，一边感受着半山腰竹林的清风阵阵。
　　三个月来，她想起云菀的时间少之又少，大部分时间想得都是小师妹，哪怕日日看着小师妹，都看不够，恨不得黏在一块儿永不分离。
　　可是，她摸了摸胸口，这里很不舒服。云菀就像是插在她心口的一根刺，拔了太疼，她受不了；不拔，想起时，五脏六腑都纠结在一块儿，抓心挠肝地想。
　　许是在枝丫间坐得久了，她不适地动了动身体，换了一个舒服的姿势，头枕着双臂，平躺了下来，未吃完的枣子都被她放到了储物袋里。
　　她现在脑袋和一团浆糊似的，离殃自诩是从一而终之人，她认定的人那必然是要生生世世在一起。然而，她咬了咬嘴唇，白天和余微在一块儿，晚上偷偷摸摸去竹峰瞧云菀，有次差点被抓住了，她还死性不改。
　　这算什么，脚踏两只船么！离殃烦躁地甩了甩头，红唇被咬得微微肿起，泛着点艳色，看着峰顶的竹舍小院，她磨了磨牙，恶狠狠地想着，这一切都怪离殃。
　　这三个月来，她表面上说得满不在意，根本不关心云菀的死活，可离殃知道自己心里是多害怕，害怕云菀丢下自己一个人，在这孤零零的尘世挣扎。
　　离殃有时候在想，如果前世云菀没有刺她穿心一剑就好了，那她们现在一定会是羡煞旁人的道侣。可是连她重生这种匪夷所思的事情都有，就是没有如果。
　　试想，已经发生过的事，造成的伤，是重来一次能弥补得了的吗？！
　　她转头望着竹院的方向，前世，都是她追在云菀的身后跑，每当心情烦躁时，都会望着竹院的方向发呆，仿佛那就是她的解药。
　　可是，她知道自己不应该这般摇摆不定，这既是对小师妹的不公平，也违背了她一直遵守的初衷。
　　她便躺在树上绞尽脑汁地想着，要为自己找一个理由，找一个自己此前偷偷摸摸来这儿的理由。
　　她想啊想，眉宇深深地皱着，忽然一个字浮现心头，爱。
　　她吓了一跳，直接从树上掉了下来，“哎呦”，摔了个结结实实，离殃揉了揉摔痛的屁/股，扶着树站了起来，暗骂自己真是猪油蒙了心，怎么还会想着‘爱’这个字！
　　前世一剑送自己上西天的人，重来一世，她还恬不知耻的再次爱上，除非，她脑子被驴踢了。
　　她使劲儿地摇着头，不是爱，不是爱，不是爱……一连好几遍地对自己暗示着，她摸了摸仿佛还隐隐作痛的心口，一个小小的声音在脑海里响起，‘或许是恨！’
　　‘对，一定是恨！’离殃笑了，她刚重生那会儿，不就是对云菀充满恨意吗，现在不过才接触了几天，怎么能动摇恨意呢！
　　离殃心满意足了，因为她找到了一个很好的理由，可以光明正大地接触云菀。没错，就是恨！
　　试问，这天下间有什么比恨来得更痛快呢！
　　前世你杀了我，那我今生就恨你！
　　现在，离殃不纠结了。好好地爱着，保护小师妹，然后用毕生的时间去恨云菀。
　　她欢快地从储物袋里掏出几个枣子，在袖子上随便擦了擦，便扔进了嘴里。真是想不到，这满山青翠的竹峰中，这一棵枣树倒是长势颇好，枝繁叶茂，结的枣子又大又甜，甚得她心！
　　这边，她还兀自沉浸在对枣子的赞美中，冷不防，腰间挂着的传音牌亮了，她赶紧囫囵吞枣地咽了，赶往议会堂。
　　若是迟到了，可不是闹着玩。毕竟这可是议会堂，五大长老齐在的宗门朝会，容不得旁人胡闹肆意，哪怕是师尊偏心疼宠的云菀，也会按时到场。
　　待离殃气喘吁吁地赶到时，时间刚好截止，她庆幸地拍着胸口，还好，还好！眼尾余光不经意间扫到了云菀身上，见对方正蹙着眉看自己，这次离殃没有躲舍，她光明正大地回看了去，反正离殃恨她，干嘛要躲开，她不仅看着，还看得理直气壮！
　　随即，云菀便淡淡地移开了目光，大长老见人都到齐了，两手负后，威严地道：“因云菀有事外出，如今长盛门的各项事宜皆由长老会决定！”
　　闻言，堂下站着的余微看着和五大长老并排站着的云菀担忧道：“大师姐，可是要再去鬼界？”
　　“嗯。”不咸不淡的声音响起，云菀的一双眼睛却是落在门外的远处，不知她在看什么，想什么。
　　“余微，愿跟随大师姐一同前去！”
　　“不必。”
　　离殃急了，悄悄地戳着余微的胳膊小声道：“鬼界那么危险，你别去了。”
　　余微：“我愿跟随大师姐前往鬼界，还请长老答应！”
　　云菀收回了看向远处天空的眼神，落在了余微身上，无悲无喜。长老们面露难色，以往也只是暗中派人跟着云菀，保护她。如今被余微摆到明面上，他们一时间不知该如何是好，都转头看向了云菀，等她决议。
　　然而云菀只是看着余微，不说话，不应声，那双潋滟的眸子里看不出喜怒哀乐，空气中弥漫着静默。
　　余微依旧拱手作揖，似乎云菀不答应，她就不起来。一旁的离殃咬牙也站了出来，道：“离殃，也愿跟随大师姐前往鬼界！”
　　此言一出，余微愣了，片刻后回神，道：“离师姐，鬼界危险！”
　　离殃：“我怕你去鬼界受伤，所以我得保护你！”
　　这番话，她说得信誓旦旦，反倒是长老们讶异了，这离殃何时转得性子，竟然去鬼界是为了保护余微，而不是……他们看了看面无表情站着的云菀，将未尽的猜想吞入了喉中。
　　云菀：“随便！”说完，她便走了。
　　朝会散了。
　　余微和离殃稍作收拾，便一起赶往了竹院，准备和云菀会合，出发！
　　上山的路上，离殃好歹也是重活一世的人了，正当她要交代一番鬼界的凶险时，忽然发现，自己竟然全然不记得了，她忘记了自己前世是否去过鬼界，很多记忆都在消失，无论好的坏的。
　　唯有那穿心一剑越来越深刻，以及小师妹对自己的好。然而她记不得前世小师妹是如何对自己好，只是脑海中有一个声音在告诉她，前世小师妹对她很好，很爱她，除此之外，再无其它。
　　“离师姐，你怎么了？”余微见她张着嘴，发不出一言一语，眼神空洞，似乎陷入了某种癔症中。
　　“啊，没事，没事！”离殃眼珠子转了转，回了神，笑着道。


第5章 鹿王本王
　　竹院，海棠花树下，云菀坐在石凳上，安静地看着手里的书籍，博物志。
　　小院的门被推开，熟悉的场景，然而离殃傻眼了。
　　这……这还是那个白衣纤尘不染，仙姿风骨的人吗！
　　对面的人，穿红着绿，一张脸平淡无奇，若非那周身淡然若雪的气质，她真怀疑云菀被调包了！
　　显然，余微也一时间有些不适应，呆愣在原地。
　　见她们都到了，云菀将手中的书放到了腰间的储物袋，站起身，言简意赅道：“走吧！”
　　余微乖乖地跟在了云菀身后，离殃心中五味杂陈，云菀的穿衣癖好还真奇特！
　　她们三人走的下山之路，时不时便有凶禽猛兽出现，故而人可谓是少之又少，这可苦了离殃，她一个人哼哧哼哧地在前面斩杀。
　　一来，她舍不得余微冲在前面，万一受伤了，她会心疼死的；二来，她偷瞄了一眼在后面不紧不慢走着的云菀，一副根本不打算动手的样子。
　　在她斩杀了第三只猛虎时，终于气喘吁吁地停了下来，身上倒没受什么伤，只是猛虎力气大，她一个‘弱女子’能有多大力气。
　　后面的余微见离殃正靠着树，喘着气，额上汗珠滚落，连忙走过去，掏出袖里的帕子，细致地擦着离殃额角的汗珠。
　　云菀只是漠然地看着，片刻后，声音冷漠道：“才不过三只猛虎，两只飞鹰，你就受不了！”
　　余微回头看着云菀：“大师姐，离师姐，已经很厉害了，若是我，连离师姐的一半都比不了！”
　　离殃一听，揉着余微的头发，声音放柔了许多：“小师妹以后会是很厉害的人！”
　　闻言，余微有点羞涩地低下了头，擦完汗后，便赶忙离开了这个令她脸红心跳的地方。
　　离殃靠着树，手撑着剑，看着不远处的云菀忽然道：“大师姐，下山的路那么多，你为何偏要选这条？”
　　没错，她就是故意问这话的，云菀肯定是不想让人看到她自己这副不伦不类的样子，所以才特意选了这条路。
　　她眯着眼，仔细地瞧着云菀脸上的表情变化，企图看到几丝羞恼的绯红。可惜，她失望了。那张不甚漂亮的脸木然地望着她，薄唇微启，淡淡道：“此地虽有凶兽出没，但药草甚多，平常百姓惧怕此地，不敢来此，你斩杀猛虎飞鹰，是为这儿的百姓造福。”
　　“那我还真是荣幸之至了！”离殃皮笑肉不笑地说道，明明就是这人不愿承认，还非说得这么冠冕堂皇，反倒成了她自己的福分了。
　　就这么一路边杀边休息，一段不算长的下山之路，硬生生地熬到了晚上。
　　银勾漫照，不时有几只狼对月长嚎，惊起林间飞鸟无数。
　　离殃嫌弃自己一身血污，找了条小溪正在清理，待收拾好自己，才神清气爽地出来，发尖还滴着水珠，染湿了后背的白衣，她丝毫不在意，见路边的野果长得颇好，红红的，便摘了几个。
　　云菀正在一颗树下盘腿打坐，余微无聊地用树枝戳着地，她们是修士，不惧严寒酷热，因此，尽管林间湿气重，也没生火，只是点燃了几根长明烛，放在四周，可以起到照亮和驱野兽之用。
　　林间慢慢走出一个小黑点，逐渐清晰，来者正是离殃，月光在其身后拉扯出一条长长的黑影，余微正要欣喜地喊出声，瞥见一旁闭目打坐的云菀，捂住了嘴，跑到了离殃身旁，小声道：“离师姐，你终于回来了！”
　　那种萦绕在她身上的沉闷无趣，一扫而光，双眼发亮地盯着离殃。
　　“饿了吧，给你！”离殃将储物袋里的果子都递到了余微怀里。
　　余微开心地擦了一下，便捧在手里滋溜地咬着，跟在离殃旁边，兜着一衣服的果子，回到了树下。
　　云菀坐在一边，余微和离殃坐在她的对面，余微不时地喂着离殃，她一边小声道“不用”，一边看着对面安安静静的云菀。
　　不知过了多久，对面的人睁开了眼，云菀看着亲密无间的两人，声音凉薄：“鬼界危险，你们好自为之！”
　　余微边吃着果子边道：“大师姐，我不怕，我一定会保护好你的！”
　　离殃小幅度地敲了一下她的脑袋：“先保护好你自己吧！”
　　余微一只手拿着果子，一只手护着头，不满地嘟着嘴：“我已经是大人了，离师姐，你不要在敲我脑袋了！”
　　就在两人打笑间，云菀忽然站了起来，一柄剑破空而出，擦着两人的头发丝飞了过去，吓得余微扑到了离殃怀里，手里的果子骨碌骨碌滚了出去，而离殃则神色凛然地看着云菀。
　　“噗嗤”，剑擦皮肉的声音响起，离殃身后的草丛传来一阵巨物倒地的响动。
　　余微悄悄地睁眼看着，竟然是一只吊睛白额虎，一下子愣住了。
　　长明烛的功效具有驱逐野兽之用，按理说，这周围不应该出现猛兽，而且还是一只准备偷袭她们的猛兽。
　　云菀已经走过去，正在俯身查看，忽然，她的手在猛虎的眼睛处顿住了。
　　不远处，正在看着的离殃，将怀里的小师妹安抚好，便也走了过来，和云菀并排站着。
　　“大师姐、离师姐，这虎可是怎么了？”余微害怕地躲在后面，声音听起来楚楚可怜。
　　离殃：“小师妹，你别过来，这虎不对劲儿！”
　　云菀在她说这话时，看了她一眼，离殃似没心没肺般地冲云菀笑了一下，道：“师姐，这虎怎么了？”
　　她眼中好奇颇重，一双手也停在了白额虎眼睛处，疑惑地摸着，冷不防，触到了微凉的指尖。
　　云菀淡淡地收回了手，声音一如既往的平静：“它被控制了，应该是魔气。”
　　“魔族？不是已经被封印在那个地方了吗？”离殃惊讶出声，她现在越来越像一个未重生的普通人了，前世的纷纷扰扰，几乎都已经忘了。
　　她有些懊恼地咬着嘴唇，自己这记性真是差得够呛，就差没忘记自己姓什么？爹妈何许人也？师承何处。离殃有时候也佩服自己，是如何做到将前世当一场梦，醒来后忘光光！
　　云菀深深地看了她一眼：“被魔族控制之物，眼睛都会变为赤红。但这也不是绝对！”
　　“高等魔族控物，外表与常人无异。”
　　离殃只是“嗯”了一声，没在说话，低头看着躺在地上死得透透的猛虎，以及那背上寒光凛凛的宝剑，不着边际地赞了一声：“师姐真厉害！”
　　云菀皱眉看了离殃一眼，便将剑收了回来，走到了树下，剑尖还滴着血珠，淌了一路，余微害怕的瑟瑟发抖，小心翼翼地上前拉着云菀的衣袖，“大师姐，不会真的有魔族吧！”
　　传言魔族茹毛饮血，心狠手辣，被封印在沉默之乡，数百年来不曾面世。
　　云菀垂眸看了一眼抓着自己衣袖的手，才抬眸看着余微，安抚道：“只是猜测。”
　　余微长呼了一口气，紧绷的小脸立时放松了。
　　这时，离殃也走了过来，见余微和云菀并肩站在一块儿，心里的那股酸劲儿又冒出了头，快速地插在了两人中央，她丝毫没有意识到自己这种动作太不礼貌，不过以离殃的个性，就算意识到，她也完全不会在意。
　　她向来随心所欲，外界人的看法，于她何干！加之，她脸皮厚，所以，离殃没有丝毫心理负担地对着云菀笑了笑，道：“师姐，天色不早了，休息吧！”
　　然后扭头对着余微道：“小师妹，天色不早了，休息吧！”
　　余微点了点头。
　　离殃本来打算牵着余微的手，但后来想一想算了，小师妹脸皮薄，在大师姐面前，定然不好意思和她牵手。
　　树荫下，云菀一个坐着，擦着手里的宝剑，直到上面的血迹都被清理干净，才放回了剑鞘。
　　对面的两人已进入了梦中，发出绵长均匀的呼吸声。她抬头望着茫茫夜色，平澜无波的眼神如一池清水，只是偶尔在掠过离殃身上时，泛起点点涟漪。
　　云菀唇边露出一抹苦笑，转瞬消失不见。
　　次日一早，三人又重新上路了。离殃是个好动的性子，让她安安静静地走，那是绝对不可能。这不，刚出了山，就奔到了集市上，东瞅瞅，西看看，见到什么好玩好看的，都要买下来。
　　若只是普普通通的买，倒也不至于收获异样的目光，可她偏偏还要问，问得千奇百怪。
　　小摊上一排排奇形怪状的面具吸引了离殃的注意，她快步走了过去，拿了一个在脸上比划着。
　　“老板，你这妖怪的面具为何总是青面獠牙，难道就没有几个长得好看一点的？”
　　离殃心下疑惑，她之前也下过山除过几次妖，见过有几个长得美艳绝伦的妖。
　　那小摊贩呵呵地笑着，送上门的生意，他能不做吗，尽管，依他观察，此人看起来约莫脑子有病，他还是耐心地解释着：“妖怪吸人精气，吃人血肉，有好几个从妖怪手下死里逃生的人回来，都说妖怪长得可怖至极！”
　　离殃摇了摇头，继续道：“你这话有毛病，只有魔族才会吃人血肉，妖怪基本都是都是直接将人吸成干尸，唉，对了，你见过干尸嘛？全身上下皮肉包裹着骨头，瘦得跟火柴棍似的！”
　　摊贩老板瞪大了眼，说实话，他还真没见过干尸，这些妖怪面具，全靠他想像画下来的。见面前这样一个美貌的女郎丝毫不惧谈论妖魔鬼怪，反而侃侃而谈，惊诧之下，多了几分佩服和几丝难以置信。
　　毕竟，这女郎年纪看起来也不过十六七岁，一身布料价值不菲，他料想这女郎大概娇生惯养在富贵人家，爱看志怪小说。摊贩老板笑着道：“这还真没见过，不过街坊邻里都是这么传得。”
　　离殃“哦”了一声，挑挑拣拣选了几个面具，付了钱，开心地戴在脸上。至于旁人的闲言碎语，她是统统不放在心上，她是修士，怎么能跟这群没有见识的凡人较量，这岂不是掉了身价！
　　故此，在此间凡人眼里，她是不谙世事的傻子。在离殃眼中，他们是没有见识的蠢蛋。
　　云菀在前面走着，余微则玩着离殃递给她的小玩意。离殃眼珠子转了转，看着沉默无趣的云菀，福至心灵，跑到了云菀身边，将手里的面具递到了她前面，笑出了一口大白牙，道：“师姐，呐，给你！”
　　云菀垂眸看着面前的面具，眼帘低垂遮掩了眸中神色，低低道：“丑，不要！”
　　离殃傻了，她还没嫌弃她那花花绿绿的衣服以及那张不知使用什么法术看起来变得平淡无奇的脸，她竟然敢嫌弃自己精挑细选的面具。
　　她怒了，一把拽住云菀的衣袖，开口时，语气却不自觉弱了三分，“师姐，妖怪的面具都是这般难看！”
　　听起来，竟有种小心翼翼的讨好和解释，偏偏离殃觉得自己说得很在理，那摊贩的老板都说了，坊间都是这么传闻妖怪长得可怖，她没有意识到自己是在变相地承认手里的面具丑。
　　云菀看着抓着自己衣袖的手，默默无言地接过了面具。
　　“这位公子，你干嘛，快放开我！”余微挣扎着。
　　离殃迅速回头，一脚将纠缠余微的胖子踹到在地。
　　“你、你竟然敢打我，知不知道我是谁？”
　　“不知道！”
　　“少爷！”一群家丁打扮的仆人拨开人群冲了过来，手里的棍子毫不留情地朝离殃招呼过来。
　　围观的人群迅速散开了，在他们看来胜负早已定，弱势的离殃必败，就连倒在地上的那位胖子少爷也是这般洋洋得意的想着，一个如秋月般楚楚可怜，另一个如春花般娇媚火辣，他都喜欢，统统带入府中。
　　“唉，你们下手轻点，别伤了我的美人”胖子双手作捧心状，担忧之色溢于言表。
　　可惜，话音刚落，一众仆从倒在地上哀嚎不止，胖子难以置信地瞪大了眼。离殃双手叉腰，歪着头，看着地上惊恐的胖子，依旧笑着：“如何？”
　　“我、我可是刘家的大少爷，你若敢动我一根好毛，我爹必不会放过你！”胖子有点色厉内荏地说道，圆滚滚的身体不停地向后退。
　　余微小跑到了离殃身边，小声道：“离师姐，算了，我没受多大欺辱，走吧！”
　　离殃拍了拍手，安抚性地一笑，敢动她的人，这胖子真是哪有刀尖就往哪钻，非得把自己作死，那她就好人当到底，足尖一挑，一根木棍直直地朝他圆滚滚的身体飞了过来。
　　地上的胖子吓得脸色苍白，“咦，不疼！”紧闭的双眼勉强睁开一条细缝，木棍被另一把击飞了！
　　他立刻感恩戴德地冲着云菀道谢，哭得涕泗横流，一旁哀嚎的仆从勉强从地上站起来，架着他家少爷远去。
　　“师姐，这样的人渣败类，欺男霸女，死不足惜！”离殃愤愤地说着。
　　“人间的事自然由人间的法律处罚，你是修士，杀人是要承担因果，略施惩戒即可，此间事，此间管！”云菀淡淡地说道。
　　余微：“离师姐，我真得没事了，大师姐说得对！”
　　离殃不甘，却只得作罢，若是之前，她可能还会叫嚣一番，可能大概是昨夜被云菀一剑斩杀猛虎的气势镇住了，她怏怏地缩回了手。
　　现如今，又变成了云菀一个人在前面走，离殃和余微两个人在后面不远不近地跟着。
　　所幸，之后的一路便风平浪静了许多，穿过繁华热闹的小镇，到达了郊外一处寂寥萧条的古寺，掩映在斑驳的树枝间，朱墙褪色。
　　云菀：“到了。”
　　离殃：“这是鬼界入口？”
　　余微：“不会吧，竟然会是在寺庙？”
　　云菀：“来这里是取避火草。”
　　离殃：“取草，为何？难道不能直接去吗？”说完之后，她才恍然察觉自己在问什么蠢问题，若是能直接去还会来这里，离殃尴尬一笑。
　　呵呵呵地走上前，率先推开了古寺大门，发出令人牙齿为之一酸的嘎吱声响，经年累月堆积的尘土随着门被打开，簌簌落了下来，幸好离殃反应极快地退后了几步。
　　云菀：“鬼界亦称为冥界，是亡灵的聚居地，阳世之物若想进入，需经明火灼烧。”
　　“咳咳咳”，离殃挥了挥面前的尘土，太呛了，这古寺也不知荒废了多久，如此破败不堪也没人修理，真是对神明的不敬。
　　离殃：“师姐，你刚才说什么啊，我没太听清！”
　　云菀冷冷地瞥她一眼，不作理会直接进去了。
　　离殃：“……”
　　余微笑着走了上前道：“刚才大师姐说，阳世之物需经明火灼烧才能进入鬼界。”
　　离殃：“嗯。”心里却在想小师妹干嘛要用这种安慰的语气说话，她看起来有那么委屈嘛，闷闷不乐地跟在余微身后走了进去，小师妹温柔可人，大师姐冷若霜雪，她还真是冰火两重天。
　　寺庙空荡荡的，不过一棵菩提树长得甚是欣荣，与这破败的古庙格格不入。
　　离殃走了几步，忽然反应过来，师姐是在对她解释，她一时间又开心了起来，低垂的头瞬间抬起，喜笑颜开。
　　主殿供着的是一个慈眉善目的佛，虽金像蒙尘，但离殃还是虔诚地拜了拜，周围的幡挂满了蛛网灰尘，上面的敬语也模糊地看不清了。供桌上摆放的香炉、花瓶、烛台也落了厚厚的一层灰。
　　离殃见云菀正在一旁的墙壁上细细地看着，她心中疑惑也跟了过去。


第6章 鹿王本王
　　离殃：“师姐……”
　　云菀食指抵着唇比了个噤声动作，眼睛却没离开壁画分毫。
　　离殃闭嘴不言了，也将目光放在了壁画上。
　　栩栩如生的壁画上却没有太多灰尘，上面的人物清晰可见。
　　第一幅是一个落水者张着嘴巴拼命呼救，一头九色鹿救了他。
　　第二幅是落水者向鹿行礼。
　　第三幅是豪华的宫殿里，一位头戴王冠的女人从梦中醒来。
　　第四幅是溺水者到王宫拜见。
　　第五幅是一队整齐划一的士兵在森林中搜寻，手里拿着长矛。
　　第六幅是九色鹿在林中休息，树枝上一只乌鸦在大声地叫唤着。
　　第七幅是九色鹿被军队围困，溺水者指着鹿向国王禀报。
　　第八幅是九色鹿留下了眼泪，溺水者浑身长满恶疮。
　　离殃手撑着下巴，她没咂摸明白，不过观之，色彩对比强烈，线条流畅，画面富有感染力，以她那极为挑剔的目光看来，离殃也不得不承认，画得极好。可惜，她没看懂。
　　正在宝殿里四处转着的余微瞧见她们二人都停在壁画前，一动不动，便也走了过去，离殃是百思不得其解的愁眉苦脸，云菀则是皱着眉，似也陷入了沉思。
　　离殃见余微过来了，连忙将她拉到了后面，小声地嘘了一声，余微沉默地她被拉到了供桌前，方才停下，余微不解地眨着眼，“离师姐，那壁画可是有何玄妙？”
　　离殃摇了摇头，“没看懂！”
　　余微：“……”，所以师姐，你把我拉过来是干嘛！
　　离殃：“你别过去。”她朝壁画努了努嘴，看着还在壁画前沉思的云菀，她忽然不怀好意地小声道：“师姐心情不好，过去会挨骂！”
　　余微：“……”，大师姐不是这样的人啊！
　　云菀在壁画前站了有多久，离殃和余微就在供桌前安静地站着，相对无言，不是离殃不想说点什么，而是她现在无话可说，自己挖了个坑，然后把自己埋了。
　　若是离殃讲个笑话段子之类的，万一吵到了云菀，依她看来，自己约莫只会受到云菀的眼神冷刀子，这岂不是和自己刚才说的大相径庭。
　　自己打自己的脸！
　　离殃小幅度地摇了摇头，她才不会做这种傻不拉几的事，所以尽管特想闹腾，她还是强忍着，不说话，不动作，只呼吸。
　　余微也是安静地站着。
　　一时间主殿里鸦雀无声，不知过了多久，可能只是半柱香，也可能只是一瞬，然而对离殃来讲，可能有三年五载那么漫长。
　　她眼珠子骨碌碌转着，瞧见一旁的云菀终于动了，她似在水里憋了许久般，长呼了一口气，脸现笑意，三步并作两步地跑了过去，“大师姐，这壁画讲得是什么？”
　　云菀没说话。
　　离殃：“……”，难道是看不懂，不好意思讲。
　　没想到无所不知的云菀师姐，也有不懂的时候，离殃心情大好，谁让师姐以前总是逼着她看书，动不动还罚她。离殃小声地笑着，计上心来。
　　她装作高人般咳咳咳了几声，然后收敛起笑意，严肃道：“师姐，不满你说，这壁画，我看懂了。”
　　离殃说这话时，还偷觑着云菀的表情，见她转头看来，离殃连忙正色道：“这壁画讲得是，一个九色鹿救了一个溺水者，溺水者对她表示感谢，然而王后从梦中惊醒，梦到九色鹿对国王说，‘你的王后将来会杀了你，灭了你的国’。王后心中害怕担忧，一心想找到九色鹿，杀了它。于是在天下发布通告，溺水者动摇了，前来告密……”
　　离殃：“而国王深爱着王后，并且九色鹿并未对国王说什么预言，于是便亲率军队，捉拿九色鹿，林中休息的九色鹿，得到好友乌鸦的提示，想要逃跑，不过并未成功，反被军队在河边围堵了，溺水者谄媚进言，九色鹿很伤心，于是发动神力让溺水者长满恶疮，自己趁机逃走。”
　　故事讲完了，云菀神色复杂地看着离殃，离殃得意地笑着，心想，虽然我这是瞎编乱造的故事，但好歹也是编得有理有据啊。
　　离殃眨着眼，故意道：“师姐，我讲得可是不对？”
　　在后面站着的余微：“……”，离师姐，你不是说，你看不懂吗！
　　高贵冷艳云菀：“故事编得甚好！”然后笑了一下，宛如云破月来，春花绽放。
　　离殃心情美滋滋的，关键时刻还得靠想象力，瞧，她脑子多好，才不是某人说得榆木脑袋。
　　余微：“大师姐，这避火草是长在这寺庙里吗？我在外面转了一圈，只见到一些杂草。”
　　在余微看来，这避火草定然是稀世珍宝，怎么能和杂草相提并论！
　　云菀看着高台上的神佛：“这避火草就在这寺庙里。”
　　余微疑惑不解，还待问时，一阵檀香传来，她上下眼皮子发困，打了个呵欠，好困啊，然后倒在地上睡着了。
　　一旁的离殃似乎向着云菀的方向迈了一步，只是实在抵不住从四面八方涌来的浓稠困意，‘扑通’一声栽倒在地，睡了过去。
　　场中唯一清醒的人也只剩下云菀一人了，佛像发出一阵金光，刺眼的光芒过去后，一头九彩神鹿出现了，她口吐人言：“凡是看懂壁画者，皆可进入？”
　　云菀：“晚辈想取得避火草。”
　　九彩神鹿：“是时夫人者孙陀利是也。是时乌者阿难是也。时溺人者调达是也。时鹿者我身是也。调达与我世世有怨。阿难有至意得道。”
　　九彩神鹿：“入梦吧！”
　　云菀最后看了一眼倒在地上的离殃，靠着供桌睡去了。
　　这是一个静谧无声的夜，只有月亮和星子，以及那一座幽幽古寺，没有虫鸣鸟兽，似乎在这一方天地中，就是如此安静。


第7章 鹿王本王
　　茫茫雪原一望无际，只有远处几点山峰若隐若现，大风呼啸而过，卷起漫天飞雪，天冷到了骨子里。
　　不远处，有一抹人影穿着一身破烂棉袄，两个脸蛋冻得红彤彤一片，双手拢在一起，低着头，艰难行走着，看不出是男是女。
　　“狐狸，竟然是狐狸！”那人兴奋地喊着，不顾吃了满嘴的雪花，在地上高兴得乱跳，今年过冬的食物有了。
　　那人蹲下身，看着露出雪地外一截白色狐狸尾巴，若不是这风雪太大，每走一步都得小心翼翼，怕是要错过口粮了。
　　长满冻疮的双手，将那狐狸从雪地里挖了出来，竟然是一只纯白狐狸，着实罕见，她仿佛看到一堆银子在向她招手。
　　她笑得合不拢嘴，试探性地将手放在狐狸的皮毛里四处摩挲，想要汲取一点温暖。梦里的云菀极不舒服的想要动，可四肢僵硬，唯有胸膛小幅度地起伏着。
　　“咦，竟然还是活的”，那人似不确定般地又摸了一遍，不一会儿脸上露出了灿烂的大笑容，“活狐狸，白狐狸，换了银两打酒喝”，她唱着自编自导的歌谣，将狐狸抱在棉袄里，顶着凛冽寒风，走了。
　　一座勉强可以称得上屋子的木头架子出现在雪原中，似乎看起来随时都会倒塌，发出嘎吱嘎吱声响，摇摇晃晃的，看得人心惊，却悬而未悬地挺立着。
　　那人一手托紧手里的狐狸，一手小心翼翼地推开门，仿佛生怕一推就倒，所幸门经受住了考验，只是关门时，忽地一股大风吹来，门板承受不住压力，咔嚓倒了。
　　万幸，她手疾眼快，抱紧狐狸窜到了一边，只是门板倒地激起的飞雪扑了她满脸，“阿嚏！”她冷得打了个喷嚏，颤巍巍地睁开了眼睛，睫毛上犹自挂着雪沫，她大幅度地晃了晃头，脸上的雪花扑簌簌飞落。
　　她现在冷得双腿打颤，看了眼地上的门板，也顾不得脸上、额发上未落的雪花，抱着狐狸窜回了屋。
　　爬到床上，掀开破烂被子，连头带脸埋到了被子里，上下牙齿冷得磕磕跘跘，发出哆哆嗦嗦的声音。
　　她叫荣华，今年十五岁，性别女，只是因为长期的营养不良，使得她面黄肌瘦看起来像个十二三岁的小孩。
　　她很小就死了爹娘，村里的人都说她是灾星，将她放在了茫原山，自生自灭，只是说来奇怪，她竟平安长大到现在。
　　荣华这辈子最大的梦想就是可以荣华富贵，而这名字，她也是偷偷下山，去村里的路上偶然听得私塾里传来朗朗上口的声音，她仔细听了好几遍，才鹦鹉学舌般的小声跟着念了一句：“荣——华——富——贵！”
　　她一拍大腿，暗道好名字，没错，她之前的名字叫狗蛋，俗气得很，她决定了，以后就叫荣华，最大的理想是富贵。
　　以后，她逢人就说自己叫荣华，村里的人都不大搭理她，只有一些顽劣的小孩会用石子砸她，骂她不要脸，偷听课，还起了个这么不伦不类的名字。
　　她气不过，就与那些小屁孩理论，结果次次负伤而归，倒不是她打不过那些孩子，而是那些人背后有父母撑腰，她自己还是个孩子，怎么打得过那些大人。
　　慢慢地她学乖了，那些小屁孩再骂她不要脸时，她统统当作听不见，自顾自地走着。
　　从山里到集市必须经过村子，她不愿意来村子里，可肚子饿，受不了，就挖点草药之类的去集市卖，银钱不多，勉强裹腹。
　　那些顽童见狗蛋不生气了，便出了一个主意，埋伏在她必经之路上，等荣华一出现，便哗啦啦冒出来，大喊，“翠花来了！翠花来了！翠花来了！”
　　一声比一声高，似乎生怕别人不知道，荣华气得脸庞扭曲，手指骨捏得嘎吱作响，然后阴沉着脸走了。
　　村子里都说她是灾星，所以荣华每日每夜都在恶毒地诅咒着，她希望村子里所有的人都消失，坐实了她的灾星称号才好。
　　被子里的荣华恶狠狠地想着，渐渐地氧气稀薄，迫使她不得不露出了脑袋，整个个人裹成了粽子，手在被窝里掏了掏，拿出一个蜷缩成一团的小东西。
　　云菀还在迷迷糊糊地沉睡着，冷不防暴露在寒冷的空气，一个激灵，四条小腿猛地一颤，眼皮子睁开了一条缝，在看清面前的人时，脱口而出：“离殃！”
　　“呜呜！”云菀惊呆了，她这才意识到自己竟然是狐狸形态，四条小短腿无力地在空气中蹬了蹬，颇为费力。
　　荣华见这小狐狸在自己手心里奋力挣扎，来了兴趣，道：“想不想回到暖和的被窝里，再叫两声听听？”
　　云菀的狐狸眼瞬间瞪圆了，小身体不停地扭啊扭，奈何五指山压得太紧，她费了半天力，也挣脱不了半分，自己累得够呛！
　　“不就是叫两声吗，有这么难吗？”离殃一只手摩挲着下巴，一只手将狐狸托在掌心里瞧着，这狐狸可长得真好看，她此生从未见过这般，嗯，能值很多钱的狐狸！
　　看着它在掌心里无力地瘫着四肢，离殃忽然呵呵呵一笑，云菀的狐狸耳朵立马竖了起来，心中警铃大作，一股不好的预感冲上了脑门，她警惕地看着离殃。
　　“也不是你是公的还是母的，既然上了我的床，我可得好好检查一番，私塾里的先生说了，男女授受不亲，虽然你只是一只动物，但玷/污了我的清名，我不好娶人。”离殃暗戳戳地将魔掌伸向了狐狸。
　　没错，离殃是不准备嫁人的，因为她是灾星，谁敢娶她，除非不要命了。娶她，克死爹娘那种，敢要吗？！
　　她已经想好了，趁自己现在年轻，多卖草药，然后多攒钱，娶一个讨喜的人。
　　“小狐狸，乖，别动，很快就会过去的。”离殃温柔地说着，如果忽略她脸上那不怀好意的笑，看起来倒是温情脉脉。
　　云菀不由夹紧了后腿，在魔掌即将落到腿上时，奋力一蹬，扑到了冰凉凉的地上，啪唧，滑倒了，暖暖的肚/皮接触到冷冰冰的地面，冻得她哀哀地叫了两声，小模样是说不出的可怜。
　　坐在床上，裹着被子的离殃，看着这滑稽一幕，不由地笑出了声，边笑边道：“你个小狐狸，现在吃到苦头了吧，还不过来，让我好好检查一下。”
　　云菀想自己的脸一定是绯红一片，幸好自己脸上的毛多，她扭头冲离殃龇了龇牙，勉强站了起来，就准备往门外走。
　　结果刚迈了两步，就被下床的离殃抓着后颈提了起来，“啧啧啧，没成想你这小东西，还挺有骨气，那就别怪我不客气了！”
　　离殃阴恻恻地笑着，云菀恼羞成怒，并紧了后腿，亮起了前爪，在离殃的手上刮了一道血痕，浅浅的。
　　“嘶！”离殃反射性地甩手，云菀被甩到了床榻上，发出咚的一声响，她晃了晃被撞晕的狐狸脑袋，然后滋溜一下，钻到了被窝里，四个小爪子紧紧地按住四个方向，大有离殃若是再来就与之同归于尽的架势。
　　离殃看着被窝里拱起的一团，哭笑不得，她舔了舔手腕上被抓的血痕，不再多作理会，径直走到门边，将被风刮倒的木门扶了起来，端端正正地安好。
　　不知过了多久，被子里的云菀是胆战心惊，她从不知离殃竟然还有这等‘癖好’，在她印象里离殃一向端方有礼，虽偶尔调皮些，但也绝不会做出窥探别人这么隐私的事，她身体微微发抖，不知是被气的，还是羞的。
　　“小狐狸，快出来，喝汤了！”
　　离殃坐在火堆旁，手里拿着盛了水的碗，一边烤着火，一边阴阳怪气地呼唤，这于为何是这般语气，是因为小时候她娘就是这般拖长调子地唤她吃饭，约莫是那时候太小，记忆模糊，学得不三不四。
　　不过离殃喊得倒是喜滋滋的，丝毫没意识到自己的语气是多么怪，因为她脸皮厚啊，就算有人好心提醒她，她估计也会给那人一个白眼。
　　被窝里钻出一个白绒绒的小脑袋，滴溜溜的蓝眼珠子一眨不眨地看着火堆旁的人，似乎在分辨她的话是真是假，莫不是诓她。
　　离殃真是越看这个狐狸越喜欢，她摇了摇手里的碗，温柔着道：“快来喝汤，很香呢！”
　　小肚皮适时地咕噜咕噜响了，云菀一张脸红透了，爪子扒拉着肚子，似乎想把那声音压下去，离殃先是一愣，随即就笑了起来，云菀将头深深地埋在了被子里，羞愤得不敢抬头见人。
　　离殃见它不过来，又叫了几声，它还是毫无所动的蜷缩成一团，刚刚那机警的小脑袋也埋在白绒绒的毛里，看不真切。
　　她撇了撇嘴，真是个难伺候的主儿，端起手里的碗走了过去，反正等天气好点，这狐狸也是要被自己卖了的，趁现在将它养得膘肥体壮，将来定然能卖不少银两。
　　这般想着，她心情又好了许多，坐到了床榻边，连哄带骗，白绒绒的毛里冒出一颗小脑袋，离殃将小狐狸抱到怀里，手中的碗递到了她唇边。
　　云菀抵不住饿意，没骨气地喝了，然后吐了。
　　地上是一滩的水，离殃的衣服倒是一点都没湿，她怒不可遏地揪着狐狸的后颈，准备好好教训这只不知天高地厚的狐狸，这可是她幸幸苦苦熬的汤，她自己都没舍得喝一点，竟然被她吐了。
　　云菀被揪痛了，嘴里呜呜地叫了几声，四条腿在空中不停乱蹬。
　　“啪”一个巴掌落在了她的狐狸屁/股上，云菀的狐狸脸瞬间爆红，扭捏的更厉害了，可惜，这次离殃吃一亏长一堑，云菀的狐爪子挠不到她手。
　　“你这个死狐狸，再敢给老娘吐了，小心我揍你！”离殃在她眼前挥了挥拳头，威慑地说道，将碗又端到了云菀面前。
　　这可真是苦了云菀，单不论这碗中的清汤寡水，就这一股子馊味儿，就让人反胃，这般冰天雪地的环境下，这东西都能坏了，可想而知是放了很长时间，说不定这汤里的东西原本就是坏的，又被离殃当宝贝似的，保存了很长时间。
　　“喝！”离殃见狐狸直接闭眼抿唇，心急中带着怒火，她还指望这狐狸能卖个好价钱，如今却闹绝食，说话的语气不免重了许多。她直接端起碗喝了一大口，不管不顾就往狐狸嘴巴上凑。
　　云菀大惊失色，离殃失了记忆，她可没失，怎么能做出这种背德之事，挣扎中失了分寸，只闻一声清晰的“咔擦”声响，碗被摔得四分五裂。
　　一时间，离殃的动作静止了，云菀挣扎的动作也静止了，只有风呼呼地吹着，再听不见任何声响。
　　离殃将嘴里的汤咽了下去，狐狸被她随手丢在了床榻上，她无声无息地捡起了地上的碎片，脸上没有怒火，很安静，可云菀还是感受到了离殃浑身散发的悲伤。
　　“这碗，我是偷得，被人抓住时，差点打断腿！”离殃一边收拾着残渣，一边平静地说着。狐狸形态的云菀心口很难受，她跳下了床，做了这辈子她从未想过，自己竟然还会做种事，讨好地舔着离殃的手腕。
　　“小狐狸，答应我，以后别再这般调皮了，要好好吃饭！”
　　云菀点了点头。
　　“噗……哈哈哈，哈哈哈哈……”离殃再也忍不住了，手捂着肚子笑了起来，眼角落下了几滴生理性泪水，好一会儿才止住笑，抹了抹眼角，道：“不就是一个破碗吗，我再偷一个不就好了，你可真是一只蠢狐狸！”
　　离殃似好久没有这般开心了，笑得四仰八叉，云菀跳到了离殃怀里，舔了舔她眼角的泪水，咸的，好似苦到了心尖上，这种味道很不好！
　　“你这个狐狸干嘛呢，快下去，太痒了！”离殃作势要抓她。
　　云菀这次没有躲，她安安静静地待在离殃怀里，而离殃也没有抓她，一人一狐互相依偎着。
　　冬日的夜色来得早，窗外升起了一轮明月，离殃站了起来，将小狐狸安置在了床上，“你看看你，打碎了我一个碗，我得再去偷一个，好好待在被窝里，不许乱跑，否则我打断你的腿！”恶狠狠地威胁完毕，她便心满意足地准备往外走！
　　衣袖被咬住了，离殃回头：“松嘴！”
　　云菀还是咬着。
　　“小心我打你！”离殃举起了手。
　　云菀不为所动！
　　“唉，算了，真是怕了你，”离殃服软了，她苦口婆心道：“你是不是怕我嫌弃你，娇气又难养，然后一走了之，这个你大可放心，我呢，也只有这座破房子可以容身，若是不回来肯定会冻死在外面！”
　　她看了看自己被咬住的袖子，无奈道：“你再不松嘴，说不定，我还得再偷一件衣服回来。”
　　狐狸松开了口，离殃转身就往外走，云菀一下子跳到了离殃怀里，眨巴着大眼睛看着她，“你是不是也想和我一起去？”
　　云菀点了点头。
　　“这也不是不行，这样吧，我得拴着你，夜色这么黑，我怕你万一走丢了！”
　　离殃不知从哪个犄角旮旯里找了一跟破绳子，拴在了狐狸腿上，期间，云菀乖乖地，不哭不闹，全然忘了，她可是长盛门的大师姐，中州第一人，无数仙门正道敬仰的人物，就这么被她当狗一般对待着。
　　“好了，大功告成！”离殃满意极了，这个结拴得死紧，任它再怎么胡闹也挣不开。
　　“小狐狸，我走了！”
　　云菀迈着四条腿想跟上，结果被绊倒在床上，她回头看了眼床柱，嘴里呜呜地叫着，离殃回了她个微笑，开门走了。
　　被寒风一吹，她冷得打了个哆嗦，裹紧了身上的棉袄，加快步伐走着，心里还忍不住吐槽，这狐狸看着模样乖巧喜人，怎得叫声这般难听，跟死了爹妈一样。
　　天刚刚破晓，离殃踏着曙光回来了，左手拿着碗，右手拿着一张破被子，一瘸一拐地推开了门，“小狐狸，我回来了！”说话间，头上簌簌落下了雪花，整个看上去好像在雪地里滚了一圈。
　　推门看到床上的一瞬间，她瞳孔骤然缩紧，一滩的血，还有白色的狐狸毛，唯独不见小狐狸，“完了，她的银票没了，不见了！”离殃是欲哭无泪，早知道就拴得再紧一些了。
　　正当她在这边哀哀戚戚时，一个呜呜呜的叫声出现了，这一刻，她忽然觉得这是她听过最好听的声音了，小狐狸正费力地拉着一只死鸡，小腿上的血迹已经凝固了。
　　离殃心疼地抱起了小狐狸，手里提溜起死鸡扔到了火堆旁，这受了伤，也不知会不会留下疤，万一价格大打折扣，她可就得不偿失了。
　　“你呀，外面那么冷，那么黑，万一冻死在外面或者是走丢了，你叫我怎么办？”离殃嘴上不停地数落着，手上的动作温柔至极，将小狐狸腿上的伤仔细地用布条裹好。
　　这一早上，她和狐狸吃了一顿丰盛的大餐，离殃敢保证，这是自爹妈死后，她吃的最好的一顿饭了，鲜香肥嫩的鸡肉，尽管没有佐料加以调香，但还是很好吃，连清水煮鸡的汤底，离殃都喝得光光的。
　　离殃摸了摸圆鼓鼓的肚子，人吃得饱了就容易犯懒，再加上昨晚一夜没睡，她现在困得要命，抱起一旁的狐狸，随意处理了一下床上的血迹，便拉开被子，和衣睡了过去。
　　昏昏沉沉间似乎有东西在不停舔她的脸，她嘴里嘟囔了一声：“别闹，便翻身睡了过去。”
　　再醒来时，已接近傍晚，离殃迷迷糊糊地睁开眼，便见眼前一对蓝色珠子，滴溜滴溜转着，她早已习惯了一个人睡，一时间没反应过来，这是她收养的小狐狸，大叫一声，瑟瑟发抖地钻进了被窝里，念叨着：“唵嘛呢叭咪吽，唵嘛呢叭咪吽，唵嘛呢叭咪吽……”
　　小狐狸呜呜地叫着，小爪子扒拉着被窝，避开了破损的洞，她怕自己爪子太锋利，将那洞口扯大。


第8章 实在不知道该说什么好
　　被子里的离殃是全神贯注地念着，哪顾得分心听其它声音，她现在恨不得自己眼瞎耳聋，为何一睁眼，就看到这般恐怖的东西。
　　说实话，离殃以前的胆子特别大，就是有一次晚上偷跑出茫原山，被几个躲在草丛中的小孩，吓破了胆。
　　她那会儿饿得头晕眼花，想去垃圾堆里找几口吃得，那些戴着鬼怪面具的小孩忽然冒了出来，嘴里叽里呱啦地叫着，离殃吓得连手里的烂苹果都掉了，拔腿狂奔。
　　后面传来一群小孩讥笑声。
　　不过，这么丢人的事，离殃肯定是要烂在肚子里。只是措不及防之下，被小狐狸的蓝眼珠子给吓到了，才会怂地钻了被窝。
　　这不，念叨了一会儿，迟钝的脑袋才反应过来，这是她捡得狐狸。被子里的离殃脸红了，真是太丢人，她咳了几声，拉开了被子，看着面前人事不通的狐狸，她虽脸皮厚，但不代表，她不懂羞耻，尤其是在这只狐狸面前，不知为何，她不想让它瞧不起自己。
　　“以后睡觉，别用你的蓝珠子对着我，丑死了！而且我刚刚不是害怕，是……嗯，每天必念保佑我平安的佛语。”
　　狐狸呆呆地看着她。
　　离殃有点烦躁，这狐狸肯定听不懂人话，她还费心解释了一番，她揪了揪乱糟糟的头发，总感觉自从遇上这只狐狸，她就不对了，看来得尽早把它卖了。
　　云菀见她低垂着脑袋不说话，一副很苦恼的样子，便跳到了她怀里，舔了舔她的脸。
　　“咦，你这只狐狸，怎么口水到处乱抹！”离殃嫌恶地将狐狸拉开了，用袖子擦了擦脸。
　　云菀：“……”，她竟不知长盛门的离殃，嘴是如此的毒！
　　“嘶”，离殃小声地吸了口气，碰到了脸上的淤青。昨晚，她去李家后院本来想在那一堆破烂里面找一个比较好一点的碗和被子。
　　谁知，刚挑好东西，一条流着哈喇子的大黑狗跑了出来，吓得离殃连滚带爬地跑。结果，一脚不慎，从山坡上滚了下来，脚崴了，脸磕到了石头上。
　　也不知有没有破相？
　　她可指望着自己这张脸娶人呢，要是破相变丑了，再加上自己灾星名头，以后怎么能讨到媳妇。
　　离殃一瘸一拐下地，从一个破烂的盒子里慎重地拿出一面小镜子，对着自己的脸左照右照。
　　云菀坐在床上，狐狸尾巴晃啊晃，看着对面的离殃，陷入了沉思，没成想这离殃竟然这么爱美。
　　入了一场幻境，倒是让她了解了离殃不少。
　　至于这幻境怎么破？云菀一时也没有头绪，但她竟然降落地点是离殃身边，那肯定破境与离殃有关。
　　想到此，她看向离殃的目光也带了几缕沉思！
　　还好，还好，只是脸上有点淤青，没有破皮，留不下伤疤。不是她吹嘘，这十里八村，属她长得最好看，其它小孩子长得都是歪瓜裂枣，她可指望着自己这张脸呢！
　　离殃放宽心了，将手里的一小块镜子碎片又重新郑重地放了回去。


第9章 鹿王本王
　　她一瘸一拐地走到了床边，看着窝在破烂被窝里的小狐狸，歪着头想了一会儿，在她看来这小狐狸是自己的所有物，虽然不久之后就要被自己卖了，但得盖个章，证明是自己的。
　　她左思右想，不知该用何种方法的好，以前听村里的人说，犯人被标记就要在耳后刺字。她看着狐狸粉嫩的耳朵软趴趴地伏在白色的皮毛里，太嫩了，她摇摇头，这方法不行。
　　看这狐狸的体形也不过是刚断奶，小小的一只，她做不来这种丧心病狂的事。于是，离殃又陷入了沉思中，眉宇深深地皱着，想到的方法都被她以各种各样的理由否决了。
　　到底该如何是好？
　　她一烦躁就喜欢揪头发，本就乱糟糟的头发，经过这一轮蹂/躏，看起来惨不忍睹。
　　云菀有点困了，她打了个小小的哈欠，小脑袋枕在爪子上，睡了过去。
　　然后，她惊醒了，离殃直勾勾地盯着她，是一种云菀很不想懂的古怪目光，看得她一阵鸡皮疙瘩都起来了，她呜呜地叫了几声，似乎想远离即将向她伸过来的魔掌。
　　离殃呵呵呵地笑着，一把抓住了想要逃离的小狐狸，强硬地抱在怀里，不顾云菀的挣扎。
　　“你既然被我捡到了，那就是我的东西，总得给你盖个章吧。我呢，是个粗人，没读过书，想来想去，也只有一个法子合适，给你取个名字！”
　　云菀蹬了蹬腿，想逃，未果。
　　“要不叫狗蛋吧，我爹娘以前就是这么叫我的，取个贱名，好养活。”离殃喜滋滋地说着，似乎在为自己的机智高兴。
　　云菀挣扎地更剧烈了！
　　“你不喜欢？”离殃疑惑地看着怀里的小狐狸，又陷入了思索中，这可真是难倒她这个文盲了。
　　“那叫翠花好了！”离殃想得有点头痛，最后自暴自弃地说道，见狐狸还在自己怀里不安分地挣扎着，她一巴掌拍向了狐狸的屁股：“安分点！”
　　云菀不动了，这是……第二次了。可怜她身为狐狸形态，灵力没了，肉身没了，现在就是案板上的鱼肉，任人刀俎。
　　“我下手的力道也不重啊，你怎么就哭了”。
　　怀里的小狐狸啪嗒啪嗒掉着眼泪，离殃有点不知所措，忙哄道：“既然你不喜欢，那就不叫了。”
　　云菀哭着哭着打了个小小的嗝，怎么就没出息地哭了，小爪子扒拉着眼泪珠子，身前白色的狐狸毛濡湿了一片，看起来真是可怜至极。
　　离殃心软了，又是亲她的额头，又是唱着：“杨柳儿活，抽陀螺；杨柳儿青，放空钟；杨柳儿死，踢毽子；杨柳发芽，打拔儿……”
　　真是难听死了，云菀小脑袋往离殃怀里拱了拱，哼哼唧唧地，看起来像是在撒娇一般。离殃眉眼弯弯地道：“不生气了？”
　　云菀的狐狸尾巴摇了摇，卷住了离殃的手腕，毛茸茸的一圈。
　　“小狐狸，我叫荣华，你可要记住了！”
　　离殃将怀里渐渐睡过去的狐狸放到了床上，将千辛万苦偷来的厚被子盖到了它身上，自己则盖着原先的破被子，望着空荡荡的房顶，忽然，一拍脑门，一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　她真是猪油蒙了心，想着给狐狸盖个章，最后章没盖成，反倒自己到了歉，离殃心里直骂自己蠢，怎么这么心软，狐狸哭了几声，她就缴械投降了！
　　离殃转头看着床上睡得正酣的狐狸，暗道，等它醒来，自己一定得盖好章！
　　怀着这样强烈的念头，离殃也倒在床上，抱着狐狸睡了过去。
　　迷迷糊糊间，鼻尖似乎嗅到了一股奶香味，她凑了过去，舔了舔，好香啊，然后继续舔，离殃梦到了自己最爱的桂花糕，她双眼发亮地捧着桂花糕，“啊呜”咬了一大口。
　　“啊～疼疼疼……”一个小孩声音措不及防地响起，桂花糕没了，离殃醒了，两人对视着，气氛诡异的沉默。
　　云菀委屈巴巴地咬着嘴唇，摸着胳膊上被咬的牙印，她正梦见有什么东西舔着自己，还没来得及问它为什么舔自己，就见那东西忽然凶相毕露，对着自己就是一顿猛咬。
　　这下嘴可真狠！白嫩的胳膊上那一圈牙印分外明显。
　　离殃眨了眨眼，后知后觉地叫了一声，火速从床上滚了下来，惊骇道：“你是谁？为何出现在这儿？有何目的？”
　　云菀可怜兮兮地抱着胳膊，眼圈泛着泪花。
　　离殃：“……”
　　离殃迅速在床榻上扫了一眼，那只白毛狐狸不见了，她近乎是冷汗涔涔地道：“你是狐妖？！”
　　云菀点了点头。
　　离殃有点想哭，她这是造了什么孽，本想着将狐狸卖了，换一大笔银子，现在可好，自己待会儿恐怕也会沦为这狐妖的腹中食粮。
　　虽然这狐妖看上去弱，但话本子里说了，妖怪千变万化，万不能掉以轻心。
　　离殃：“我是灾星，你吃了我，会不得好死。”
　　云菀：“……”
　　离殃见她不说话，壮士断腕般说道：“你吃我前，可不可以先让我饱餐一顿，我不想下辈子投胎做饿死鬼”。
　　云菀：“你……”
　　她话还没说完，离殃便又打断了她，“我这辈子最大的梦想就是富贵，如果我死了，看在我以前收留你的份上，死后多给我烧点银箔纸钱”。
　　“还有，你吃我的时候，最好一刀给我个痛快，我这个人最怕疼了！”
　　说罢，便高高仰起了脖颈，似乎都已经想到了自己血溅当场，死不瞑目的样子，离殃想着自己下辈子再也不乱捡东西了。
　　唉，想她年纪轻轻就英年早逝，心中伤感，眼中的泪水抑制不住地流了下来。看得床上的云菀愣住了。
　　“你怕死？”童音响起，软软糯糯，然而在离殃听来，和那夜哭嚎丧的小儿无甚差别。
　　她擦了擦哭花的脸，道：“这世间谁不怕死啊，死了就什么都没了，我虽然一直被大家叫作灾星，可我也是很惜命的，若不是，若不是……”后面的话她没敢说出来。
　　若不是财迷心窍，捡了个妖精回来，她也不至于沦落至此。
　　云菀揉了揉眉心，道：“你先给我找套衣服来。”
　　离殃：“你不吃我了！”
　　云菀：“不吃！”
　　离殃立刻破涕为笑，“好，您等着！”
　　茫原山下。
　　离殃鬼鬼祟祟地进了一户人家后院，这家院子看起来比其它任何人家的都要大，她似乎轻车熟路，很快就找到那户人家往常扔垃圾的地方，左顾右盼，见没有狗，她悄咪咪地捡了一件小孩穿得衣服，然后溜走了，期间神不知鬼不觉。
　　再回来时，云菀正坐在床榻上手撑着下巴，身上的被子盖得严严实实的，她也没想到自己一觉醒来，就变成了人，还是五六岁的孩童模样，身子光溜溜的，也没个衣物遮挡，她脸臊得慌。
　　“妖精大人，您要的衣服。”离殃气喘吁吁地跑了回来，在生命受到威胁时，脚上的伤对于她来说就是小事一桩。更何况，她命硬得很，茫原山的风雪都冻不死她，脚上的伤算得了什么。
　　云菀也没料想到她竟然这么快就回来了，自从她脚歪了之后，走路慢得跟乌龟似的，不由愕然地问道：“你脚还好吗？”
　　离殃愣了一下，旋即拉开一个大大的笑容，如春日暖阳：“我脚很好啊！”
　　“大人，您要的衣服！”离殃毕恭毕敬地双手将衣服呈递了过去。
　　“妖精大人，您别看这衣服破破烂烂，但它颜色多丰富啊，花花绿绿的，多好看，您往常都是一身白毛，太素净了，我保证，您穿上之后，一定美得跟天仙似的。”离殃絮絮叨叨地说着，恨不得把这衣服夸得天上地下，仅此一件，生怕狐狸精看了不喜，一生气，将自己吞了。
　　是以，离殃嘴上虽说着夸奖恭维的话，端着衣服的手却抖个不停。
　　云菀：“那你转过身去。”
　　离殃应了一声，背过身。
　　云菀掀开被子，穿戴好了，不得不说，这衣服确实够破烂，估计和离殃身上穿得衣服是同一个地方捡得，但颜色也确实很丰富，花花绿绿的。
　　“我穿好了。”
　　离殃转回了身，定在了原地，之前她一直是担惊受怕，怕死、怕疼，怕小命眨眼间就没了。现下，她自认为自己小命无虞，才粗略看了眼狐狸精。
　　不得不说，古人诚不欺她，狐狸精确实长得美，怎么说呢，以离殃没读过书的脑袋来想，她想不出什么高贵典雅的词，反正以她来看，那就是长到了她心坎上，是她喜欢的模样。
　　只是那一身花花绿绿的衣服看起来就违和了，但离殃是什么人，见人说人话，见妖说妖话，长期在市井中摸爬滚打，早已练就了一副能说会道的嘴皮子，她脸上堆着谄媚的笑容，道：“妖精大人这一身衣服，您穿起跟天仙似的，真是太美了。”
　　云菀被夸得有些不好意思，红了脸，道：“你、你别说了！”
　　离殃识时务地闭嘴了，两人就这么安静地待了一会儿。离殃憋不住了，好不容易遇到这么一个长相符合她胃口的人，哦，不，是妖，看起来也不是凶神恶煞之辈，离殃蠢蠢欲动的心开始活络起来。
　　“妖精大人，您叫什么名字？”
　　云菀低头想了想，道：“花枝。”
　　离殃：“妖精大人好名字，太衬您了。”她歪着头笑了笑，脑袋里蹦出一个词，她不假思索地说了出来，“花枝招展。”
　　云菀顿时僵硬在床上，久远的记忆中，也有一人曾对她说过，‘枝头繁花甚好，花枝招展’，女子逗弄了一下脚边的小狐狸，‘你叫花枝好了。’
　　“妖精大人”
　　“妖精大人”
　　离殃一连叫了两声，才将云菀的思绪拉了回来，她轻咳了两声，掩饰般地道：“怎么了？”
　　离殃：“也没什么事，就是想告诉大人我叫荣华。”
　　云菀奶音念道：“荣华富贵，也是极好的名字。”
　　离殃一听，像喝了蜜般，心里甜滋滋的，村里的人要么说她这名字起的庸俗，要么说她不要脸，她还是第一次听到有人说她名字好听，尽管是一只把她当作口粮的妖。
　　“那……花枝，你饿了吗？”离殃试探性地叫出了口，只有她脸上露出一丝一毫的生气，离殃立马会双膝跪地求饶。
　　至于为何不再叫妖精大人，离殃觉得太生分了，好歹她们也是互通名字了。这么一想离殃只觉得后背又冒出来冷汗，狗蛋儿，翠花这名字，比起花枝，实在难听，是个妖都不喜，怪不得当初花枝那么强烈反抗。
　　幸好花枝大人不计小人过，离殃摸了摸自己纤细的脖颈，喉咙滚动一番，感叹自己还活着。
　　云菀摇了摇头。
　　离殃不知想到了什么，忽地道：“那花枝可会点石成金？”
　　云菀摇头。
　　见状，一股巨大的失落感涌上了离殃心头，她颓废地坐在了地上，跟了一只妖，她以为自己虽倒霉，但也能过上吃穿不愁的好生活，岂料是自己多想了。
　　茶楼里的说书先生都是骗人的！
　　云菀：“你看起来很伤心！”
　　离殃：“对啊，我这辈子大概就是穷苦命。”她自暴自弃般地躺在了地上，看着屋顶结的蜘蛛网，家徒四壁。
　　离殃：“那花枝你会什么？”
　　云菀试了试灵力，没有，再试，还是没有，她不放弃的一遍又一遍试着，她不想离殃难过。
　　地上的离殃见她一遍遍的手指掐诀，却什么都没冒出来，现下离殃想明白了，原来是只会化形的小狐狸。也对，这玩意，得有爹妈教才成，她能无师自通地学会化形，已是天赋卓绝。妖力么，估计就难学会了。
　　离殃：“算了，你别试了，天资有限，还是放弃吧！”
　　云菀郁闷地看了她一眼，这普天之下，离殃是说她天资有限第一人。
　　这若是让幻境之外的人听了，怕是会惊掉下巴，长盛门惊才绝艳的大师姐竟然被说成天资有限，这是哪个奇人，羡慕嫉妒恨，才会编出如此弥天大谎，脑袋怕是被驴踢了吧！
　　地上的离殃翘着二郎腿，坦坦荡荡道：“花枝，快扶我起来！”
　　语气一改之前的卑躬屈膝，大有翻身农奴把歌唱的得意。
　　云菀撇了撇，还是迈下床，扶着离殃起来了。
　　小孩云菀个子才刚刚到离殃的腰部，小小的一只，正仰头看着离殃，大眼睛忽闪着，软糯糯道：“好了。”


第10章 鹿王本王
　　“嗯”，离殃从鼻子里发出一声轻哼，那股得意劲儿，看得人牙痒痒。
　　离殃就是能屈能伸之人，当初不知道小狐妖的底细，她可以极尽谄媚讨好之态，哪怕是把她的尊严放在地上摩擦，估计她也会笑嘻嘻地说好。
　　尊严这玩意儿太虚了，看不见，摸不着，还不如一碗饭来的实在。在离殃看来，除了命，什么都可以抛弃。
　　现在一旦明白，小狐妖对她构不成威胁，立刻原形毕露，对着小狐妖吆三喝四。一会儿让她铺床，一会儿让她端茶倒水，更过分的是，还要让云菀叫她主人。
　　俗话说，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
　　离殃懒洋洋地坐在床上：“小狐妖，给你主人我捏捏肩，还有，我脚疼，顺便给我打盆洗脚水！”她惬意地说着，见一旁的花枝，站在原地纹丝不动，立刻沉下脸，道：“花枝！”
　　“不去！”
　　“真是反了天！”离殃跳下床，准备好好叫花枝见识一下自己的厉害，她一把揪起花枝的衣领，恶狠狠道：“你若不好好伺候我，我就让你见识一下，什么叫人间地狱！”
　　花枝：“你要把我送给除妖人吗？”
　　离殃：“不，这太便宜你了，像你这么貌美的小妖精，等你长大点，我就将你卖给这远近闻名的销/魂窟，然后让你体验什么叫‘人间极乐！’”
　　说这番话时，她脸上带着猥/琐的笑，生生将那一副好容貌，破坏了几分。
　　云菀：“离殃，你不会的！”
　　这可气坏了荣华，她在原地来回走着，这小妖精心里原来还藏着人，自己含辛茹苦地把她捡回来，岂料她不感恩也就罢了，还想时时刻刻地逃走，这什么叫离殃的人，她一定得弄死她！
　　“你给我听好了，我叫荣华，是这是世上独一无二的荣华，你再敢将我认错了，小心我扒了你的皮！”
　　云菀静静地看着她，看她发怒，看她气急败坏的威胁自己。
　　“你怎么不说话，你这个吃里爬外的东西！”荣华高高地举起了手，巴掌眼看就要落在云菀的脸上。
　　最后硬生生地停了，她气愤地将手甩到一边，门摔得哐当作响，跑了出去。
　　冷风呼啸地蹿了进来，云菀爬回了床上，盖着棉被，直挺挺地坐着，不堪重负的门，咚的一声，倒在了地上。
　　她原以为这破境，是要唤回离殃的记忆，所以才试探地叫了一声，现下才醒悟自己大错特错。
　　或许，在这个梦境中荣华就是荣华。
　　过了很久，门边才出现一个黑影，是去而复返的荣华，云菀抬眸看着她，两人谁都没有开口说话，荣华先是将倒地的门安好，随后进了屋，生起了火。
　　树枝噼里啪啦的声音在火盆内响起，明亮的火光将荣华面无表情的脸映照的清清楚楚。
　　屋里升起了些许暖意，云菀被冻得僵硬的四肢，稍稍有了点韧性。
　　荣华：“天这么冷，你怎么也不懂得生火？”
　　云菀：“做错事就要受到惩罚。”
　　荣华苦笑一声：“你有什么错，或许那叫离殃的人在你心里很重要，你念她、想她，将我错认成了她，也是情有可原。”
　　云菀下了床，走到了她身边，将她眼角的泪水抹去，柔声道：“你对于我，也是很重要的人。”
　　都说妖精花言巧语，善迷惑人，她以往总是嗤之以鼻，如今才明白，这是真的，不过一句重要，荣华便感动的想哭。
　　她十五年的人生中，活得就像阴沟里的老鼠，不敢在阳光下奔跑，只会偷鸡摸狗。
　　荣华吸了吸鼻子，鼻头有点红，道：“那离殃是你什么人，她为什么不来找你？”
　　云菀烤着火，小小的一只，坐在她身旁，“她喜欢上了别人。”
　　荣华有点惊愕得瞪着眼，心里说不上是窃喜还是伤感，只道：“你看起来不过五六岁，怎得都有了心上人，莫非你们是一块长大，订了娃娃亲？”
　　云菀：“不是，我们是同一个师门，她从小就对我好，只是后来，不知为何，一觉醒来，她整个人都变了。”
　　“至于我现在的模样，我猜测应当是灵力不支，维持不了身形，所以才幻化成了小孩模样。”
　　荣华：“唉，想来你也无处可去，若是你不嫌弃就在这里住下吧，等你将来恢复了灵力，再作打算吧。”
　　云菀点了点头。
　　窗外夜色静谧，云菀由于是小孩形态，所以很多习性也和小孩子一样，比如很容易困，两人敞开心扉聊了几句，便爬上床睡觉了。
　　荣华又往火盆里添了些树枝，托着下巴看着窗外的皎皎明月，嘴角咧开了一抹大大的笑容，她荣华是什么人，不达目的不罢休。
　　好不容易有一只小狐狸可以陪她做伴，她怎么会轻而易举的放弃，这小狐狸也太好骗了，她不过示弱了一下，就哇啦哇啦掏心窝子地与她讲了许多。
　　荣华已经想好了，既然小狐狸变化成了人形，已经卖不了钱。不如，她就勉为其难地娶了她吧，反正，她心上人也不要她了，自己就当做个善事吧。
　　这般想着，荣华也喜滋滋地上床，抱着小狐狸睡了过去。
　　次日一早两人迷迷糊糊地睁开眼，这次荣华可没有大惊失色地钻了被窝，她很淡定地起来，弄好了早饭，而云菀窝在被子里偷了一会儿懒，才打着哈欠起来。
　　“诺，给你，鸡汤！”荣华手上的碗，里面盛的几乎慢满满都是鸡肉，云菀伸手婉拒了，拿起了一旁清汤寡水的碗。
　　“这碗才是你的！”荣华一把将手里的碗硬塞到了云菀手中，并道：“这鸡是你捕的，所以这碗鸡肉理应是你的。”
　　云菀默默地看了荣华一会儿，然后拿起了碗和筷子，将鸡肉平均地分开了，荣华看着碗里多出来的鸡肉，心头不知是何滋味，只觉酸酸胀胀的。
　　她真是个没用的人，以前，她是得过且过，现在遇到了云菀，她不想让她跟着自己受苦，可是，她又什么都不会，非要说有一门手艺的话，那就是偷。
　　想到此，荣华放下了碗，走到了房屋的东南角，拿出一个破罐子，叮铃当啷，掉出几枚铜钱，荣华仔细地数着，共是五枚，她慎重地拿在手里，走到了云菀身边，蹲下身，摊开了手掌。
　　五枚铜钱孤零零地躺着。
　　云菀眼中疑惑。
　　荣华脸上带着一丝羞窘，道：“这是我全部的身家了，你放心，我一定会努力挣钱的！”
　　云菀没拿，只道：“那你应当好好收着，我不需要。”
　　荣华眼中泛起了星星点点的泪花，带着几分哽咽道：“我知道这五枚铜钱太少了，约莫只能买几个馒头，可是，我保证，我真的会好好赚钱，尽数交予你手中，不让你受苦。”
　　这一番质朴之语，是荣华能想出来最动听的情话了，她嘴笨，没念过书，只想着把自己最珍爱之物交予云菀手中。
　　云菀无奈地叹了口气，若是自己不收，荣华怕是会当场哭出来，她只好收了，心中暗道，自己暂时替荣华保管，等找个合适的时机再还给她。
　　她不晓得收了这钱意味着什么，只是在看到荣华脸上的笑容时，她心中也跟着开心。
　　两人吃完了早饭，也无甚事可干。荣华心中便起了别样的心思，她伸手摸了一下云菀的脸，然后又飞速地收了回来，神情淡定，只是耳尖上冒起了一缕绯红。
　　云菀：“……”
　　荣华：“你脸有点脏，我刚才帮你擦了一下。”
　　云菀：“谢谢。”
　　荣华：“不、不客气。”
　　然后又是一阵无言的静默，云菀心中想着破境之事，一直居于这房子中，也想不出什么头绪，便道：“我想出去看看。”
　　荣华：“好、好啊！”
　　“唉，等等等！”荣华出言阻止，已走到门口的云菀不解地回头看着她，荣华赶忙拉着她回到了火堆旁，看着云菀精致昳丽脸蛋，荣华脸红了，道：“你这样出去不妥。”
　　云菀：“……”
　　荣华：“你长得太好看了，牙贩子最喜欢你这样的貌美小孩，她们会趁我不注意，拐跑了你。”
　　她说着，心痒难耐，手指不规矩地摸上了云菀的脸，这小脸嫩得能掐水来，她不禁感叹，以前听山下的人说，王家的小姑娘长得水灵灵的，她心中好奇，偷跑过去瞧了一眼，大失所望，不过就是因为吃得好，所以脸显得白嫩些，还不如自己长得好看。
　　如今看到小云菀，荣华才明白了什么叫水灵灵，云菀见她一直摸自己的脸，便轻咳了一声。
　　荣华对她莞尔一笑，然后以迅雷不及掩耳之势，亲了她一口，快得令人还没反应过来，荣华已端正了坐姿，严肃道：“你怕不怕？若是你这样出去，那些牙贩子就会对你做这样的事！”
　　云菀还沉浸在那个轻吻中，故没仔细听，只是下意识道：“怕……”
　　荣华面上一喜。
　　云菀：“……为何怕？！”
　　没错，云菀身为长盛门的大师姐，中州第一人，她从不知怕是什么滋味，在她看来，没有什么是武力解决不了的事。
　　荣华扬起的唇角僵硬在了脸上，耳朵尖爬起的绯红也消退了，她心里嘀咕着，还待再说什么，便冷不丁听到云菀又继续说着。
　　“荣华，你在害怕，对吗？！我一定会保护好你的！”
　　荣华：“……”
　　这都什么跟什么，乱套了。荣华目光复杂地看着云菀，这小娃子长得好看，就是脑子不好使，她堂堂荣华大人会害怕吗，真是笑话！
　　云菀：“那我们走吧！”
　　荣华急促地出声：“等等等！”
　　“你不能这样出去！”然后在云菀讶异的目光中，荣华从地上扣了一把泥，迅速拉住了云菀，往她脸上一抹，带着冷冷的凉意和湿润的泥土气息。
　　荣华手指抹匀了云菀脸上的泥土，然后呵呵呵地笑了，看得云菀毛骨悚然，她眨了一下眼，睫毛上还带着星星点点的泥浆，惨不忍睹的面容上越发衬的那双眼灿若星辰。
　　笑着笑着，荣华摇了摇头，手指摩挲着下巴，随后将手伸到了云菀眼前，这时候的云菀仿佛和荣华心有灵犀般，看她动作，就知道了荣华想要做什么，赶忙跳到了一旁，戒备地看着她。
　　这荣华真是胆子越来越大了，弄脏了她的脸不说，还企图遮了她的眼睛，她云菀何时受过这般气，往常只需一张换颜符，便能搞定，现如今自己不仅脏兮兮的，若是眼再瞎了，看不见，那她还不如不出去。
　　荣华：“花枝，我是为你好，你长得这么好看，镇上有不少心思扭曲之人，最爱你这貌美女孩，说不定……”后面的话，在云菀天真无邪的目光中咽了下去。
　　那话，太邪恶了，她若是说了，定然会惹来花枝的唾弃，可能自己在她心中也会被打上不怀好意的烙印。荣华可从不做这种吃力不讨好之事。
　　“既然你不愿遮眼睛，那就不遮了。不过，我们得说好，我让你闭眼，你就得闭眼，否则，出去这事免谈！”
　　云菀点了点头。
　　荣华心满意足地抱着她出去了，期间云菀小幅度地挣了挣，被荣华打了一下屁/股，她身体一僵，整个人都无法动弹了，好像被石化了一般。
　　“地上全是积雪，一脚踏下去，踩一个大印子。你若再乱动，我就把你扔下去，丢给这积雪冻一冻！”虽这般说着，荣华却抱紧了云菀，深一脚，踩一脚地走着，生怕一个不小心摔了下去。
　　心口那一块地方，因为有着云菀的遮挡，被捂得暖热。


第11章 鹿王本王
　　这一段下山路，荣华走得格外慢，等到了村子边沿，因为天气严冷，遥望街上竟空荡荡的，偶有一两个行人走过，也是匆匆忙忙地，低着头，双手笼袖。
　　“这鬼天气，也不知你出来要看什么，冻死个人了。”荣华骂骂咧咧地说着，边说边剁着脚上的雪花，那是一双完全被雪水濡湿的布鞋。
　　云菀软糯糯的童音响起：“你放我下来，我四处看看！”
　　依她多年的经验来看，破境一般都需要找到支撑幻境存在的东西，人或物。
　　荣华：“你个头这么小，走路这么慢，还是我抱着，你指哪儿，我走哪，然后快点转完，回去！”
　　她说得很快，嘴里哈出的白汽模糊了云菀的视线，荣华那张冻得通红的脸，也变得模糊起来，似乎很不真实，然而她此刻却又是实实在在地存在着，抱着云菀，胸腔里那颗心脏还在紧贴着云菀，砰砰地跳动。
　　放眼望去，高低参差不齐的屋顶都积满了白雪，看起来与现实世界无异。云菀迅速地扫了一圈后，指着东南角的一块落满了雪花的石碑道：“那上面写的是什么？”
　　闻言，荣华顺着云菀手指的方向看了过去，漫不经心道：“唵嘛呢叭咪吽。”
　　上面的字迹几乎都被白雪掩盖了，瞧不真切。荣华见云菀若有所思的样子，怕她想歪了，觉得是自己怕冷，不愿走，随口胡诌了几句骗她，忙不迭地解释道：“这石碑以前是没有的，后来才立的，我以前经常偷跑下山去集市，所以一来二去，就熟悉了。”
　　随后荣华又继续补充道：“这村里的家长里短没有我不知道，比如王二家的鸡不是被黄鼠狼偷走的，而是他家的小孩想吃鸡，她母亲不让，就慌称鸡被偷走了，其实是她连同她那几个伙伴偷吃的，还有……”
　　“嗯。”云菀出言打断了荣华的碎碎念念，只是道：“村子里可有什么不同寻常的建筑？”
　　荣华一手抱着云菀，一手挠了挠头，说实话，这村子在她看来没什两样，都是一圈栅栏围着一个木头屋子，能有什么不同。
　　“大约是没有的。”荣华语气委婉地说道。
　　果不其然，云菀又陷入了沉思，精致的眉宇紧紧地皱着，看得荣华心也揪了起来，她现在是越来越不喜欢看到云菀烦恼的样子，像云菀这般漂亮的人儿就应该无忧无虑地活着。故而沉默一段时间后，荣华想起了一个地方，寺庙。
　　“其实这村子都不大信佛，但是前几年由于皇帝信奉佛教，所在各地广建寺庙。如今，新皇继位，对这些佛教不热衷，故此颁布法令，所建寺院可予以拆除……”
　　云菀心中的预感越来越不好了！
　　荣华继续道：“当初建这寺院时，占了村里人很多地，按理说，现下可以拆除，村里人应当是万分欢喜的，可是，他们没有，这寺庙，既不跪拜也不拆除，任由它荒芜下去。”
　　云菀：“可以带我去看看吗？”
　　荣华点点头，抱着云菀，快速地向寺庙方向走去，另一只手捂着云菀前方，试图挡住风吹雪花带来的刺骨寒冷。
　　孤零零的小庙伫立在一片荒芜人烟之地，果真如荣华所说的那般，不见香火，不见信徒，墙壁斑驳褪色，像一个久经风霜的老人。
　　自从见到这小庙，云菀的一颗心就沉了下去。寺庙理应是人们祈愿祝福之地，然而眼下这寺庙，看起来破败不堪，无人供奉，那就只有一个用途了，镇压邪祟！
　　荣华在云菀沉思的时候，已经推开了庙门，大殿之内镀了金粉的佛像铺满了灰尘，有些地方都已经掉皮了，露出里面的石块，墙梁上蛛网遍布。
　　荣华对着佛像虔诚地拜了拜，道：“我娘亲信佛，她常说，若不是佛祖保佑，我恐怕早就死在了大雪纷飞的冬日。”
　　忽然从佛像背后呼啦啦冒出一群十五六岁的孩子，打断了云菀将要说的话，荣华一见到她们，脸色瞬间变得很难看，低声对着怀里的云菀道：“闭眼。”
　　“你这个灾星，还有脸说佛祖庇佑，真不害臊。当年若不是你一直赖在你母亲肚子里不肯出来，你母亲也不至于上山求佛保佑，你父亲也不至于为了那药钱，跌落山崖，可怜一代英雄好汉，落得如此惨烈下场！”
　　“姐姐，你怎么知道的如此详细啊？可有何故事继续说来听听？”
　　“我自然是听母亲说得，妹妹的记性怎么变差了！”她故作嗔怨地点了点那名少女的额头，又继续道：“这灾星生来不详，克死爹娘，还要害死全村的人，真该让佛祖好好收了她！”
　　此言一出，又是一阵窃窃私笑。
　　刚才那一问一答的两名女子，是村子里有名的姐妹花，感情甚笃，专爱讲八卦。
　　荣华的手指捏得嘎吱作响，脸色铁青。
　　“李姐姐，你瞧瞧，不过是说了她几句，她就准备上手打人了，真是野孩子，没教养！”姐妹花之一的王水仙扭捏地走到一个穿着比其她人都好的女子旁。
　　“对啊，这人生气起来，可怕死我了，真是心气比天高，骨子里没教养！”王荷花也附和地说道。
　　王水仙将一旁的王荷花揽到怀里，轻声安抚道：“妹妹别怕，姐姐定会保护你的。”王荷花故作瑟缩地颤抖着肩膀。
　　明眼人都看得出来，这两人不过是在演戏，偏偏这两人似乎还在将其她人当傻子，沉浸在其中，上演一出姐妹情深，看得荣华恶心欲呕。
　　当然，荣华向来不是什么委曲求全之人，当着那两人的面呕了一声。
　　“你个没教养的狗东西！”王水仙指着她愤恨地出声。
　　“姐姐，别动怒，小心气坏了身子，李姐姐自会好好教训她！”王荷花温言出声安抚，柔弱无害的脸庞在对着荣华时，露出个阴恻恻的笑，眼底带着恶毒。
　　而她们口中的李姐姐，则是本村最有钱的地主孩子，这对姐妹花就是依附于其生存。
　　只是若是把荣华打一顿她也不怕，大不了就是鼻青脸肿，或许还会断几根肋骨什么的，反正自己还有命活着。
　　然而令荣华难堪的是，这李牡丹的母亲，放浪形骸，别的女人红杏出墙是偷汉子，她母亲另辟蹊径专偷女人。所谓上梁不正下梁歪，在她母亲正在做好事时，恰巧被李牡丹偷看了。
　　此后，荣华的生活一言难尽！
　　李牡丹在听到这对姐妹花打趣荣华时，也不出声阻止，任由她们对着其侮辱。在她看来，一个上不了台面的玩意，凭着一张脸能入自己的眼，已是这个灾星前辈子修来的福分。只是见荣华即将暴起时，才淡淡道：“好了，你们都出去，我有事和翠花谈。”
　　其余人自然知道李牡丹要做什么好事，点头应是，便出去了。
　　李牡丹：“你怀里的脏东西还要抱多久，还不放下，让她滚出去！”
　　荣华抱紧了怀里的云菀，紧张不安地看着李牡丹，如今外面有她的人守着，自己跑不了，如今之际，唯有擒贼先擒王。
　　李牡丹自信满满地看着荣华，脸上带着得逞的微笑，好不容易逮到这么个机会，她可得好好享受一番，怀着这样隐秘的期待，李牡丹走向了荣华。
　　荣华放下了怀里的云菀，低声道：“待会离我远点！”
　　云菀还没想明白，就见荣华对着过来的李牡丹就是一拳，两人你来我往地打了起来，外面守着的人听着屋里的动静，都讶异地看了彼此一眼，然后心照不宣地笑了一下。
　　云菀不停地手里掐诀，然而灵力没有一丝一毫的聚集，在荣华被打倒在地时，云菀顾不得灵力还没恢复，自己这小身板恐怕一拳都挨不住，就挡在了荣华身前，愤恨地瞪着李牡丹。
　　阅美无数的李牡丹瞧见那一双亮晶晶的眸子，就知眼前这小女孩是个美人胚子，本想伸手捏一捏她那微圆的包子脸，但一看到她那满脸的泥巴，就打消了这个念头。
　　“不许你伤她！”脆生生的声音响起。
　　李牡丹也来了兴趣，“你这个小孩倒有趣，她先动得手，我不过自卫，怎么反倒成我伤她了。”
　　“我——不——许——你——伤——她！”云菀一字一句地咬着牙重复道。
　　李牡丹无所谓地笑了几声，根本不把她的威胁放在眼里，拍了拍手，外面的人鱼贯而入。
　　姐妹花似乎早已料到会是这个结果，李牡丹自从通了情/事，对翠花早已是垂涎欲滴，只是因为各种原因不能得手。一来是翠花太倔了，二来她是灾星，这种人，旁人都恨不得远远离开，偏这李牡丹和她娘一样，不走寻常路。
　　要怪只能怪这翠花容貌太盛，只是一旦让李牡丹得了手，恐怕会威胁到姐妹花的地位，故此这对姐妹花是处处针对诋毁翠花。
　　瞧见地上被打得惨兮兮的翠花，姐妹花手挽着手笑了。
　　李牡丹：“这翠花，你们给我好好教训，让她知道什么叫天高地厚，别给脸不要脸！”
　　地上的荣华尽量弓起身子，抱着头，就像以往一样，忍受着即将如雨点般到来的拳头。
　　云菀喝道：“你们岂敢伤她！”
　　李牡丹：“你个小娃子，嘴倒是硬得很，待会回了我房里，你若是还能这么硬气……”
　　地上的荣华眼眶赤红，发狠地骂道：“你个畜牲，猪狗不如……”
　　啪！
　　荣华的脸上挨了一耳光，打得嘴角的血迹都流了出来。
　　“尔等凡人竟敢伤她！”
　　随着这一声厉喝落地，以云菀为中心顿时风起云涌，恢复了成人形态的云菀飘浮在半空中，手中灵力涌动。
　　地上的李牡丹等人双脚离地，手扣着脖子，眼珠子突出，挣扎着，似乎想要出声求饶，却只能发出嗬嗬嗬的不成调的单音节。
　　“你们算什么东西，也配伤她！”
　　地上的荣华惊呆了，她看着半空中白衣飘飘的仙人，冷如山涧雪。头一次发觉，自己十几年的人生走了大运。
　　眼看那几人即将命丧黄泉，荣华回过了神，迅速道：“花枝，别伤了她们，给个教训即可！”
　　咚咚咚咚……
　　那几人掉落在地，因为长时间缺氧，脸色发青地躺在地上，昏迷不醒。
　　云菀轻飘飘地落在了荣华身旁，被那双美眸注视着，荣华有点不自在，红着脸道：“我听茶楼里的先生说，如果仙人犯了杀戒，是要被贬下凡间的，您这么好，怎么能为了我这个不入流之人……”
　　“不要道听途说。”
　　“哦。”荣华下意识地回了一声，“什么？！”随着她这一声惊讶落地，她看着地上昏迷不醒的几人，幽幽道：“意思是杀了她们，您也不会受到任何惩罚！”
　　荣华笑了，看着地上这些人，想她们该用什么死法，没留意到身后的云菀脸色苍白。
　　不如掐死她们算了，这样还给她们留了个全尸，荣华想着自己对她们也算是仁至义尽了，只是在佛祖面前杀人，终归不妥，还得费时费力地将她们搬到外头。不过，这对饱受她们折磨的荣华来说，算不了什么，就是多走几步的距离。
　　她兴高采烈地准备搬人时，背后传来轻微的动静，回头一看，云菀身体晃了晃变成了小孩模样，双目紧闭，直直地向前栽倒。荣华立时大惊失色，一个箭步冲了上去将云菀抱在了怀里，见她脸色如白雪一般苍白，像生了一场大病般。
　　荣华也顾不得地上这些人的死活了，将她们身上的银钱搜了个干净，就抱着云菀快速地向镇里跑去。
　　大雪纷飞，路很不好走，荣华脸冻得通红，手指没知觉地抱着云菀 。她身上衣服本就单薄，也不知跑了多久，她几乎全身冻得无知觉了，只是麻木地跑着。
　　她心底的念头很强烈，花枝不能死，绝对不能死。
　　就这样踉踉跄跄地跑到了医馆门口，砰砰砰地敲着门。
　　屋里的老者开了门，见是两名乞丐，顿时脸色不愉，这大冷的天，乞丐来看病，无非是快死了，他这是医馆可不是什么慈善堂。
　　“等等等等！我有钱！”荣华冻得手指僵硬，哆哆嗦嗦地将钱袋拿了出来，抖了抖，发出一阵金属碰击之声，似是为了证明钱袋里有钱，她讨好地递到了医者眼下，卑微而又无助。
　　“进来吧！”老者关门的手顿住了，荣华赶忙抱着云菀进去了，仿佛生怕老者后悔似的，随即老者关好了门，挡住了如刀子般凛冽的寒风。
　　“那边有纸，你把那些纸都铺到这张病床上！”
　　荣华弯腰点头，一刻也不耽误，迅速将纸铺到病床上，她知道这是医馆的规矩，乞丐这类低等的人，是不允许直接躺在床上的，老者允许她带着云菀进来，已经是大恩大德了，她哪敢有什么怨言。
　　“真气逆行，休息几晚就好了，无碍。”
　　荣华压在心头的巨石方才落地，对着老者又是一阵千恩万谢，老者摆了摆手，打断了荣华，从钱袋里拿出了银两，然后看了一眼荣华道：“你妹妹倒是没什么大事，只是你若再不换身干燥的衣服，怕是会得风寒！”
　　荣华：“没事，我身体很强健！”
　　老者：“这钱袋里的银钱，足够你妹妹看病，也够你买身衣服！”
　　荣华听罢，拿了钱袋迅速冲出了房门，跑到最近的成衣铺子，买了件最便宜的衣服，然后又迅速跑了回来。老师板娘见她可怜，给了她一双女儿穿烂了的布鞋。
　　她想着自己不能生病，若是自己倒下了，花枝灵力不稳，若是长期维持在小孩状态，肯定会被人欺负，她这么小，这么乖，想想，荣华就心疼。
　　老者在她回来时，也只是看了眼，又继续坐着闭目打盹。荣华看着病床上脸色苍白的花枝，一咬牙，留了下来，只要老者不开口赶她，她就不走，外面风雪那么大，花枝现下生病了，一定会受不了的。
　　反正她脸皮厚，以前实在熬不过冬日的寒冷，就在茶楼里要一碗最便宜的茶，一喝就是一整天，店员的碎碎念念她统统都当做听不见，直到关门打烊，才恋恋不舍地出来。
　　医馆里，荣华待了一整夜，后半夜她坐在地上，头趴在床上睡了过去。


第12章 鹿王本王
　　次日一早，荣华被砰砰砰的敲击声惊醒，揉了揉眼睛，迷迷糊糊地睁开眼，原来是老者拿了一根拐杖在敲门。
　　老者见荣华醒了，鼻子里发出一声轻哼，语气不善道：“你个臭乞丐还不快走，挡了我做生意的财路！”
　　荣华看了眼床上脸色稍显红润的云菀，赶忙抱起她，对着老者又是一阵道谢，才迈出了门，身后的大门砰地关上了，发出响亮的声音，似是从鼻腔里打了个大大的喷嚏般。
　　今日天气倒是好了许多，初雪消融，街上的行人也比往日多了起来，各种各样的小摊小贩也摆了起来，正在当街叫卖，荣华饿了一晚的肚子又开始咕噜咕噜叫了起来。
　　她舔了舔干裂起皮的嘴唇，强迫自己将视线从路边热气腾腾的包子上移开，抱紧了怀里的云菀，生怕自己体力不支，一不小心将她掉在地上。
　　周围的路人只是漠然地走过，谁都没有对这两个一大一小的乞丐，露出丝毫的怜悯。
　　早已见惯世态炎凉、人情淡漠的荣华，只是加快步伐走着，兜里的钱除去云菀看病和自己买衣服的花费，只剩下几枚铜板了。
　　荣华摸了摸饿扁的肚子，然后低头看了看怀里双眼紧闭的云菀，自言自语道：“花枝，我实在是太饿了，我怕待会没有力气抱着你回家，我去茶楼要碗茶，不贵，就一枚铜钱，我喝饱了，咱们就回家。”
　　不远处刚刚开张的茶楼伙计，一见‘老熟人’来了，立马如临大敌，准备关门，荣华见缝插针，赶忙一个闪身卡在了门中，对着伙计笑着道：“我喝碗茶！喝完就走！喝完就走！”
　　俗话说伸手不打笑脸人，这是荣华求人办事的准则。
　　店小二：“你每次来都是这么说，哪次不是从天亮坐到天黑！”
　　荣华：“这次我保证喝完就走，再说，我从来都不赊账，我有钱，你还不赚啊！”
　　一听这话，店小二黑了脸，道：“每次都是一文钱的茶，死皮赖脸地不走，你的座位，我得擦好几遍，才有其余客人愿意坐。您这尊大佛，恕小店庙小供不起！”
　　说完，硬把荣华往门外推，荣华一手抱着云菀，一手扣着门框，高声喊道：“我这次站着喝，喝完就走，一刻也不耽搁！”
　　路边陆陆续续围过来一些看热闹的行人，店小二脸皮薄，不愿听路边人的指指点点什么。因为这家酒楼是他赖以生存的工具，简单来说就是他的命，人们骂荣华的时候，或多或少，都会带着他的酒楼，店小二“惜命”得很。手中的力道一下子松了许多，荣华瞅准机会，如一条滑溜的泥鳅窜了进去。
　　这人已经进了店，店小二也不好再赶出去了，只黑着脸道：“喝完就走，否则，我今日将你扫地出门！”，恶狠狠地威胁完，便去后厨拿茶去了。
　　荣华闲着无事，便跑到柜台前看着那一溜红底黑字的菜牌子，说实话，她大字不识几个，这些个字，她是一个都看不懂。但她就喜欢看，然后想像着自己有朝一日，可以风光肆意地坐在茶楼里，品尝这些菜单上所有的美味。
　　荣华富贵，什么时候才能实现？
　　她摸了摸肚子，至于刚刚外面路人的闲言碎语，她可是听得真真切切，骂她是王八犊子，臭不要脸……这些个话，荣华已经听腻了，翻来倒去，就那么几句，也没有个什么有新意的骂法，反正，她是死猪不怕开水烫！
　　这世间除了生死，其余皆是浮云。
　　不过，这店小二就不同了，他顾忌着酒楼的名声，自然不愿有人在外说些碎话，所以哪怕是千般不愿，也将她放了进来！
　　“喂，叫花子，你的茶水好了！”店小二端着茶壶出来，就见荣华站在菜牌子前沉思。他真搞不懂，天下怎么会有如此脸皮厚的人，幸好这人还算识相，没有伸手摸，否则这菜牌子估计都不用擦了，直接得换新的了。
　　荣华回过头，快步走了过来，接过茶壶，甜甜地笑着道：“我就知道小二哥心肠最好了，等我将来荣华富贵了，必定将这酒楼修葺一番，成为镇上最豪华的大酒楼！”
　　“你能熬过这如刀子般的冬日再说吧！”店小二手提着茶壶塞到了荣华手里，仿佛那个茶壶是个烫人的物什。
　　荣华小心地避过了店小二的手，捧着另一端，她知道人们都瞧不起像她这样的乞丐，都嫌她脏。
　　“这茶水是温的，喝完，赶紧滚！别挡了我做生意！”店小二语气不善，但比之前在门口拦着荣华不让进时的语气好太多了。
　　“遵命！”荣华笑嘻嘻地说道，然后一手抱着云菀，一手抱着茶壶咕咚咕咚喝了起来，活像几百年没喝过水似的，那喝水的急切劲儿，直让一旁店小二傻了眼，生怕她喝得太急，咽不过来，呛死在店中，忙道：“喝这么快，赶着投胎啊！”
　　等了一小会儿，荣华才魇足地擦了擦嘴角的水渍，打了个饱嗝，道：“小二哥家的茶水最好喝了，比外面卖的馒头都好吃！”
　　店小二习惯了荣华的插科打诨，摆了摆手，道：“赶紧走，别挡了我做生意。”
　　“好好好，这就滚。”荣华看了看自己就的衣服，唯有衣袖还算干净，她擦了擦茶壶，然后掏出一枚铜钱也擦了擦，一块放到桌上，随即麻溜得滚了。
　　外面的风雪逐渐大了起来，小摊小贩们也匆匆收摊，弓着腰，推着小板车，顶着风雪奋力前行，有的小摊贩一个不稳，脚下一趔，锅碗瓢盆摔了一地，发出一阵叮铃哐当之声，嘴里骂骂咧咧地咒骂着这鬼天气，弯着腰翻捡着。
　　店里坐着的几个客人也急急走了，生怕风雪再大点，连回家的路都被封了。店小二擦干净桌子，将抹布往肩膀上一搭，看着外面呼啸着的雪花，嘴里的感叹着今年的雪可真大啊！
　　也不知这样的大的雪，这么冷的天，要冻死多少无家可归的人！
　　荣华将怀里的云菀抱紧了些，抬头望了眼被乌云遮住的日头，前方的路也越来越暗淡，荣华暗自祈祷着，一定要平安回到茫原山。
　　就这样不知走了多久，两条腿渐渐麻木，荣华的脸色冻得通红，手指痉挛的弯曲着。不远处的一个小黑点，正在发出吱吱呀呀的声音，听得人心惊，生怕它在烈烈寒风中经受不住摧残，哐当散了一地。
　　不过，在荣华听来，这声音是在欢迎她回来，她像是在对着怀里的云菀说，又像是在自言自语：“我们回来了！”
　　她浑身如打了鸡血，疲软的双腿又重新有了力量，向着那个小黑点前行，直到它逐渐变大，变大，成为一个完整的轮廓出现在她面前。
　　她疲累地将云菀放到床上，连火都顾不得生，直接和衣并排和云菀躺着，手搭在云菀的身上，企图为她抵挡一点寒风，盖着不算厚的被子，沉沉地睡了过去。她将意识交予黑暗，将命运交予这莫测的风雪。
　　睫毛上沾染的雪花，在这勉强能抵御一点寒风的屋子里，渐渐融化，汇成两行雪水流了下来，像是她哭了一般。
　　不知睡了多久，荣华被日头晃醒了，风雪过后，天气总是格外的好。她轻手轻脚下了地，往火盆里塞了些树枝。
　　这是她以前捡得树枝，这些日子里来，一直俭用着。只可惜，她看了眼墙角那一小堆不算多的树枝，叹了口气，若是她一个人，凭着这些树枝也能熬得过去。
　　只是现在又多了一个人，这些树枝怕是不够了。
　　不一会儿，暖暖的温度从火盆里传来，荣华烤了烤手，随后起身剁了剁脚，从墙角一堆破烂里找了一个锅，到屋子外面抓了半盆干净的雪花，就放在火盆上煮。
　　她盘着腿，坐在火堆前，手撑着腮，望了望跳跃的火苗，又望了眼床上正在睡着小人儿。
　　这狐妖既不会点石成金，灵力又时好时坏，她干嘛要收留这个麻烦？！荣华想不通，眉宇纠成了两团，直到咕嘟咕嘟的冒泡声响起，她才回了神，起身从瓶瓶罐罐里抓了点树根放到锅里继续煮着。
　　床上的云菀睡眼惺忪地睁开了眼，她现在浑身轻快了许多，没有了昨日灵力被透支的虚弱感，她以手肘撑起身子，披着被子只露出一个脑袋，看着在烧水煮饭的荣华。
　　村子里没有被拆除的石碑，寺庙以及被人们称为灾星的荣华。
　　云菀的脑海里已经得到了答案，杀了幻境之主，这境就破了。
　　火堆旁的荣华听到动静，扭过了头，见云菀正一眨不眨地看着自己，有点不好意思地红了脸，舀了一碗菜汤端了过去。
　　荣华：“你感觉怎么样？”
　　云菀小口喝着汤，道：“还好！”
　　荣华：“哦。”
　　然后就是良久的沉默。
　　荣华：“你……”
　　云菀：“你……”
　　两人的声音撞在了一起，荣华尴尬地笑了笑，不说了，云菀先是沉默了一会儿才道：“你想过死吗？”
　　“啊！”荣华惊讶出声，似是没想到她会问出这个问题，但还是诚实地回答道：“没想过！”
　　云菀：“为什么？”
　　荣华：“如果连自己的命都没有了，那么就什么都没有了！”
　　“我呢，虽然运气一向不好，生下来就被说成灾星，但这么多年，我摸爬滚打，苟延残喘，活到现在很不容易，所以我一定要好好活着。”
　　说完，荣华有些不好意思地笑了笑，身上破洞的衣服随着她起身盛汤的动作，明晃晃地露在了云菀面前。
　　一根灵力凝聚成的细小银线倏忽消失在了荣华的脖颈前。
　　云菀低头看着自己的手指，这境，她恐怕是破不了。
　　荣华一边盛汤一边道：“戏本子里都说救命之恩当以身相许，昨天你救了我，我想、我想……”
　　云菀：“不必，昨夜若不是你，我也活不下来，恩情相抵，两清了。”
　　荣华心口钝钝地疼，她说不清这是什么感觉，又酸又涨，这十五年来，没人教她什么是爱，她只是想和花枝永远在一起，永远不分开！
　　她低头抹了抹眼角的泪水，手中拿着的碗渐起了一点涟漪，道：“你还在等你师门中的那个人吗？你打算什么时候……什么时候……离开？”
　　云菀：“我怕自己等不到了！”
　　她看着窗外一行小黑点，淡淡地说道。
　　荣华走了过来，正想询问为什么，自己是否还有机会？就见云菀手指轻轻在她额上一点，荣华感到无比困倦，眼皮子困得直往下耷拉，迷迷蒙蒙中一袭白衣在眼前晃动。她想要拉住那人，想要告诉她不要抛下自己，开口时却发出一连串不成调的嗬嗬声，教人听不清其中的意思，最终眼前一黑，彻底昏了过去！
　　恢复形态的云菀将荣华扶到了床上，仔仔细细地将被角掖好，窗外踏踏的脚步声由远及近，云菀在她额前轻轻印了一吻，肌肤相触的一瞬间，浅紫的气流从云菀的体内到了荣华身体。
　　“睡醒之后，一切都会好的！”
　　云菀出门了，门外是黑压压的村民，李牡丹站在最前面，看到云菀的一瞬间眼里闪过惊艳，吞了吞口水，旁边的姐妹花愣神之后忙小声地对着李牡丹道：“我们今日是来杀妖的！”
　　村民们似乎也没想到，这些半大孩子口中的妖精竟是如此的容姿仙骨，恍惚间似是见到了九天仙人，都有些赫然地放下了手中的武器。
　　李牡丹摸了摸脖子，这妖精美是美，但也得有命享才成，想到昨天差点去见阎王爷的感觉，她就打了个寒颤，故此，清了清嗓子，大声道：“她是妖精，把她烧死！”
　　村民们面面相觑，都没有第一个站出来。见状，李牡丹脸色瞬间黑了。
　　王水仙：“爹爹，她真的是妖精，昨天施展妖术，差点把我和妹妹都掐死，还有那个灾星，都得一并烧死！”
　　王荷花怯怯发抖地躲在王水仙的身后，印证了姐姐的话。
　　王大壮为难地挠了挠头，女儿的话他不是不信，可眼前的仙人不像是会做这种事的人。
　　一部分以他为代表的村民都在等着王大壮发话。
　　王大壮道：“这位仙人你身后的乃是本村的灾星，您定是受了灾星蛊惑，只要您让开，我们可以既往不咎。”
　　王水仙：“爹！”
　　王大壮回了她一个闭嘴的眼神，王水仙怏怏地闭上了口，愤恨地看着云菀，王荷花倚在她肩上。
　　云菀：“你知道死是什么感觉吗？”
　　王大壮：“……”
　　云菀：“所以凭什么由你们来决定她人的生死！”
　　王大壮被噎得说不出话来，他最看重面子，既然她不识抬举，那就别怪他辣手摧花！随着王大壮手势落下，一大群村民们有的是为了李牡丹承诺的钱，有的是跟着王大壮混得，蜂涌而上。
　　云菀静静地立于一片风雪之中，身后是一个还在□□怒吼的木头屋子。
　　这不到一成的灵力，对付这些人，绰绰有余了。
　　云菀勾唇冷笑，就是这些人，就是他们，只要死了，荣华的痛苦也就结束了！
　　她手中白色的光芒闪现，在黑压压的人群中，几被淹没，然而这一点光芒如燎原之势，众人还没来得及反应，就被掀翻在雪地上。登时，脸现惊恐之色，这人无任何武器，也不见是怎么出手，就将他们一众人撂倒在地。
　　这人只怕真的是……妖人！


第13章 鹿王本王
　　“妖……妖怪……妖怪”
　　“救救命！救命！”
　　“杀人了，杀人了，杀人了！”
　　……
　　此起彼伏的声音在人群中炸开了锅，看着面前披着绝美皮囊神仙似的人物，任何人都没有了旖旎的心思，在命面前，什么都得靠边站。
　　云菀一步一步朝他们走了过来，无悲无喜，手中的灵力慢慢涌起！
　　之前还在哀嚎的村民们，齐齐变了脸色，似乎知道再不做点什么，就要命丧在这茫原山了。
　　“神仙大人，我是被逼的，都是王大壮威胁我的，若是我不来，就让我在这村子里待不下去。我上有老下有小，死我一人不足惜，可我嗷嗷待哺的小儿，以及我的亲堂怎么办？您可怜可怜我吧！”
　　一番话说得声泪俱下，肝肠寸断。
　　然而他的话音刚落，就见王大壮脸上青筋暴露，咬着牙道：“你个李犊子，老子要扒了你的皮！”
　　他这一番威胁并没有起到任何作用，反而其他人见云菀停了手，以为刚刚李怂货的话有效，纷纷效仿着，子虚乌有，八竿子打不着的事，只要是悲惨的就往自己身上套，有的甚至开始相互指责，把脏水往别人身上泼。
　　在这个人人自危的时刻，谁都没注意到有两个纤细的身影匍匐在雪地上正在悄悄地往后退，她们手拉着手，一点一点地挪着。对于成为众人舆论攻击焦点的父亲，她们没有丝毫的怜悯，只是漠然地看着、听着，这对姐妹花，只爱彼此。
　　……
　　云菀看着这些人丑态毕露的嘴脸，以及吓得花容失色，僵立在雪地上，动也不敢动弹的李牡丹，仿佛一座冰雕似的。
　　无知生死，无知罪福！
　　云菀缓缓抬起了手，众人面上一喜，都以为自己得到了救赎，连忙感恩戴德地磕头。
　　这时，天空似裂开了一道大口子，一道水桶粗的闪电忽然劈向了云菀，此消彼长，随着她手中灵力被绞灭，云菀身体晃了晃，喷出一大口鲜血，不稳地跌倒在地，白衣染血。
　　还在跪地磕头的众人只听一声巨响，就见跌在雪地上的云菀身形俱颤，村民们由一开始的害怕惊愕，逐渐转为劫后余生的窃喜。
　　“我们得救了，得救了！”
　　“是老天爷救了我们！”
　　“这妖孽该死，该死，该死！”
　　随着这一声落地，犹如油锅遇水瞬间炸了开来，附和声响了起来，“杀了她，杀了她，杀了她……”
　　人们就是这样，当你有权有势时，怕你，敬你，当你落魄了，人人得而诛之！
　　云菀苦笑一声，鲜血顺着口唇又流下一缕，她现在浑身都疼，刚刚那道天罚，不仅将她全身灵力绞碎，就连魂魄都受到了波击，连站起来的力气都没了。
　　杀声震耳欲聋，然而却没一个人上来，敢亲手了结云菀，都害怕万一这妖孽是装得，或者还有后招，自己成了出头鸟，命丧当场。
　　村民互相你看我，我看你，眼里的意思很明显，那就是你去。
　　已退到人群最后面的姐妹花，互相依偎着，她们似乎也没料到，这变故来得如此之快，错愕地眨了眨眼，然后彼此会心一笑，计上心来。
　　王水仙走到了王大壮身边，低声道：“爹爹，刚刚李狗子把脏水往您身上泼，还好上天开眼，您没事，不然我的几个娘亲还有兄弟姐妹，怕是要肝肠寸断了。”说完，她擦了擦眼角不存在的泪水。
　　王大壮皱了皱眉，看向了不远处的李怂货，正在心有余悸地拍着胸口，为自己死而后生而感到庆幸，一接收到王大壮的眼神，浑身一个激灵，想起他之前说要扒了自己的皮，就双腿打颤，裤子貌似湿了一块。
　　王大状不耐道：“还不滚过来！”
　　李怂货战战兢兢地道：“大、大哥，何事？”
　　王大壮指了指地上的云菀，中气十足道：“杀了她！”
　　李怂货连连摆手，结结巴巴地，舌头打结，连一个‘不’字都说得不成调子！
　　王荷花柔柔道：“听说这妖精被火烧死了，就会现出原形，要是将她的皮挂在日头下暴晒七日，那么就会永世不得超生。”
　　其余人一听，纷纷附和，这主意好，打入阿鼻地狱，受尽烈火煎熬，就不会出来复仇了。
　　王水仙：“各位，这都是我和妹妹在茶楼听说得，想来这法子也是可行的，不知你们意下如何？”
　　“好！”
　　“我同意！”
　　“烧死她！”
　　……
　　王大壮满意地看着两个女儿，真给他张脸。
　　这第一把火自然而然落在了李怂货的手上，他战战兢兢地拿着火把，望着雪地里无法动弹的云菀，最后实在顶不住王大壮如刀子般的目光，大叫一声，将周围的人吓了一跳，火把便被抛了出去，可能是他手抖得太厉害，火把被扔偏了。
　　村民们凝神屏气的看着，心跳到了嗓子眼，见雪地上的妖怪真的无所反应，一阵欢呼雀跃，然后数不清的火把抛到了云菀身上。
　　本来长盛门的衣服都是经过密法炼制的，普通的水火刀剑是很难伤害到的，然而这里是幻境，一切难以解释的常理在这里都是行得通的。
　　衣服被点燃，火势冲天，烈火烧灼皮肤，云菀望着身后的屋子，视线渐渐模糊。
　　原本还想趁着自己离开前的最后一段时间，替荣华做点什么，没想到也落空了。
　　云菀有些落寞，不过，转念一想，如今荣华有了自己的气运，可以冲淡她的霉运，想来自己不在了，也是能顺遂平安，荣华富贵一生。
　　反正这境，她也是不打算破了，左右都是一死，她便也欣然接受了，可能也有点遗憾吧，没能和荣华在多相处点时间，就这般匆匆死去，多多少少都有些不甘。
　　她只希望下一个境不要在碰到离殃了，成为境主，必然要付出一些代价来支撑幻境，这一世的荣华付出的是气运。也不知下一个境会如何！
　　就这般胡思乱想着，木头屋子的轮廓逐渐发黑，她无力地阖上了眼，大概是被活活烧死了！
　　身后的屋子摇晃的更加剧烈，仿佛在颤抖，在怒吼，似乎随时都要散架，崩溃，然后以摧古拉朽之势毁灭天地。
　　村民们漠然的眼里映出的是熊熊烈火，他们欢欣鼓舞着，雀跃着，直到大火燃尽，雪地里只剩下一堆灰烬。
　　“这……怎么会这样？”
　　“难道她是人？怎么会，肯定不是人！”
　　“对，一定不是人！”
　　这时，有人小声地说道：“我们是不是杀人了？”
　　此言一出，全场寂静了片刻，李牡丹鼓起勇气道：“所有参与围杀妖精的人都可以去我家领钱！”
　　一瞬间，人们的顾虑都消失了，到底是人还是妖精都不重要了，他们满心满眼想得都是钱。
　　一群人浩浩荡荡地来到茫原山，又兴高采烈地离去。
　　独留雪地上的一捧还在散发余热的灰烬，以及颤颤发抖的屋子。


第14章 鹿王本王
　　寺庙安静的如一泓清泉，只有院外几棵树上偶尔传来几声乌鸦的叫声，冷冷的月光透过漏洞的屋顶，照到了正在睡着的三个人身上。
　　云菀慢慢地睁开了眼睫，带着虚弱，脸色苍白的可怕，似乎还未从那场大火中恢复过来，在看清周围景象时，她小幅度地晃了晃头，以为是自己眼花了，怎么会回到寺庙？明明没有破境成功，按理说，应当是进入下一个镜。
　　她这边正思虑着，便听到一声惨叫，离殃捂着心口大叫着，眉宇皱成了一团，如缠绕死紧的线团。云菀也顾不得其它了，手撑着供台刚准备起身，结果一个脱力跌倒在地。
　　挨着离殃的余微也被这声惨叫惊醒了，她先是看了眼地上正微微喘着气的云菀，随后才过去察看离殃的情况。
　　余微的手刚摸到离殃的衣袖，就见离殃忽然睁开了眼，布满血丝的双眼直勾勾地盯着余微，带着怨毒与不甘，一下子让余微愣怔在了原地。
　　天边的皎月仿佛也在逐渐的变红，如一只诡异的眼睛，凝视着这座寺庙。
　　余微害怕地回头看了眼地上的云菀，似在无声地向她求救。
　　现在的余微如一只被猎狼紧紧盯住的猎物，稍有不慎，就会有尖牙刺破脖颈，将她撕碎。
　　云菀也明显察觉到了离殃的不对劲，往常最爱折腾的离殃，静静地坐着，睁着一双血红的眼。云菀在地上休息了一会儿，觉得通身的力气恢复了点，开口道：“离殃！”
　　靠着廊柱坐着的离殃，闻言，歪头看向了云菀，露出一个浅浅的笑，配着那双似乎哭红了的眼，诡异至极，又可怜至极。
　　刹时，云菀心头一震，不知该说什么，又该做什么，两人就这般对视着。
　　直到余微因为害怕，起身准备走远点，彼时她身上穿得还是长盛门的白衣，只是她刚转身，还未迈步，便被人从背后紧紧地拥抱住了。
　　离殃抱得很紧，仿佛要将她浑身的骨头都揉碎了，揉进血肉里，揉进骨子里，揉进灵魂里。
　　余微的身体僵住了，她似乎还有点不知所措，看着前方的云菀，抿了抿唇。
　　离殃全身都在颤抖，梦里，她依稀记得也是一抹白衣离开了，就再没回来！她的心脏在剧烈地跳动着，撕扯着胸膛，叫嚣着疼，大抵这就是撕心裂肺的感觉。
　　脖颈处传来冰凉的感觉，余微小声地说道：“离师姐。”
　　“……嗯。”离殃发出一声闷哼，依然没有松开手。
　　梦里人的样子，她已记不清楚，只记得自己做了一个梦，然后很苦，很疼，很难受，以及那一抹她永远都无法忘怀的白衣。
　　目睹这一切的云菀只是淡淡地垂下了眼睫，然后手肘撑着供台站了起来。期间，离殃再未看过她一眼，连礼貌性地问候都没有，似乎全身心都在余微身上。
　　余微道：“离师姐，我疼，你能松开吗？”
　　离殃再不情愿也得松开手，她舍不得余微疼，她一疼，离殃心里就难受得要命，故此虽然松开了，眼睛却一直黏在余微身上，舍不得移开分毫。
　　余微得了自由，立马跑到了云菀身边，搀扶着她，关切地问道：“师姐，你还好吗，要不我们休息几日再去鬼界吧。”
　　云菀只是垂下眼睫，淡淡道：“我还好。”说罢，便将手里的两株避火草递到了余微手中。
　　另一边离殃眼中的赤红正在逐渐褪去，看着两人的互动，酸意咕嘟咕嘟在心口冒起了泡，她便也走了过去，又恢复了以往吊吊儿郎当，不着边际的样子，笑嘻嘻道：“大师姐，你没事吧！”
　　她边说边握住了余微的手，似是在宣示主权，云菀没有理会她这酸意的举动，只是从两人侧边绕了过去，往门外走。
　　余微小幅度地挣了挣，没挣开，无奈道：“离师姐，这是避火草。”
　　离殃另一只手拿着，道：“我知道。”
　　然后不由分说牵着余微的手，跟在云菀身后走着，两人一路有说有笑，当然大部分时间是离殃说，余微笑。
　　最前方的云菀依旧绷着脸，那张经过换颜符改变的面容，冷冷清清，不曾开口发一言，也不曾回头，她就那般孤傲地走着。
　　天边月色淡淡，道路两边是茂密的灌木丛，不时传来几声蝉鸣，衬的那说笑声清晰响亮。
　　余微忽然道：“离师姐，我想休息一会儿。”
　　话落，便头一歪，软软地向前栽倒，离殃赶忙将她捞在怀里，对着前方的云菀道：“大师姐，我先带小师妹去最近的客栈了。”
　　说完，便火速地走了，甚至都来不及回头看一眼，云菀比月色还要惨白的脸。
　　周围终于安静了。
　　“哇”的一声，云菀吐出了大口的鲜血，红得妖冶、绝望，她用衣袖擦了擦，随便找了一棵树，便躺靠了下来，轻轻地阖上了眼。
　　集市客栈的门被砰砰砰地敲开，店员揉着惺忪的睡眼，打了个哈欠开了门，还未睁开眼瞧清眼前的人，便觉一阵风刮过，一个急匆匆的人影上了楼。
　　店员连忙在后面喊着：“客官，你还没给钱呢？”
　　回应他的是房门被打开的声音，利落干净。
　　店员瞧了瞧外面的天色，见乌云密布，街上刮起了一阵风，关好了门，嘴里嘟囔着：“要变天了！”
　　过了一会儿，离殃才从二楼下来，到柜台前结账，店员强压着心里的怒气，脸上挂着职业微笑道：“客官，您运气可真好，我瞧着外面都快变天了。”
　　他话音刚落，便听外面一声闷雷响起，似是在酝酿即将到来的狂风暴雨。
　　闻言，离殃的眉头皱了皱，随手扔了一锭银子，便转身上楼了。
　　店员笑呵呵呵地拿着银子在嘴里咬了一口，刚刚的怒气烟消云散。
　　不一会儿，闪电夹杂着狂风呼啸而至，二楼雅间的窗户猛然被推开，细密的雨丝打了进来，夹杂着狂风。
　　余微小脸惨白，披着被子坐了起来。离殃一直坐在桌子前，望着窗外，听见身后的动静，回过头道：“身子好点了吗？”
　　余微点了点头，小声道：“师姐，回来了吗？”
　　离殃又转回了头，透过被风刮开的窗户，闪电在浓云中翻滚，带着令人胆战心惊的火花，轰隆隆的雷声似是要将人的灵魂震出体外。
　　隔壁的房间传来悉悉索索的起床声和木板的嘎吱声，偶尔还能听到其它客人的抱怨声。
　　离殃：“雷声太大了，把你吵醒了。”
　　余微：“我没事……那个……师姐回来了吗？”
　　离殃没说话，只是望着窗外，良久，才风轻云淡地道了一声，“没有。”此时，她那黑沉如夜的眼睛不知在想什么，指节攥得发白。
　　余微：“离师姐，师姐，最怕打雷了，我们去找她好不好？”
　　离殃：“师姐，法力高深，小师妹无需担心。”
　　余微还想在说什么，就见离殃手指在空中轻轻划动，一股沉沉的睡意袭来，她不受控制地躺了下去，只是那柳眉还轻轻地皱着，似是在担忧，又好似在不满。
　　离殃就这般直挺挺地在桌前坐着，安静地，面无表情地，她没有起身关窗，风雨打在身上，沾湿了衣襟，她空茫的眼神似乎透过黑沉沉的暗夜落在了不知名之地。
　　思绪渐渐飞远。
　　初到长盛门时，离殃什么都不懂，别人都明里暗里地嘲讽她，离殃心大，从不放在心上，听之，便淡淡一笑，亦或是拍拍屁股走人。
　　她最爱去的一处地方便是后山的竹峰，然后在那里练剑，因为那里冷清，没有闲话，没有嘲讽，没有侮辱。
　　从小到大，离殃信奉的便是实力至上，如今她以十三的“高龄”进入修仙门派，本就比别人矮了一截，别人欺负她，她肯定打不过，若是胆敢还手，说不定还会被按在地上打，所以离殃审时度势，选择一笑而过。
　　然而有些时候，有些东西，不是你凭努力就能办到的，在她剑招练了无数次，失败了无数次后，即使她心态再好，还是挫败地将剑扔在了一边，一脸生无可恋，甚至都开始怀疑，当初捡自己回来的白胡子老头在诓她，她根本就不是修仙的料。
　　就当她在自怨自艾时，忽然瞥见了一抹白色的一角，她当即大喝道：“谁？”
　　竹峰冷清，出现在这边的，莫不是想趁着无人过来教训自己的，想到此，离殃拿起了剑，紧紧地握着，声音都不自觉地提高了几分，似是在给自己壮胆。
　　然后，等了一会儿，一名个子略微比她高一点的小姑娘磨磨蹭蹭地走了出来。
　　离殃从未见过这般好看的人，一时间都愣了，小姑娘见她不说话，她自己一张脸也红了，眼睛泪汪汪的，以为自己做错了事，小声道：“对不起，打扰您了，……大人！……”
　　声音越说越小，到后面离殃已经听不清了，只听到道歉和大人二词，她便以为小姑娘是门内凡人的子女，她将手里的剑噌的一声归了鞘，自来熟地拉住了小姑娘的手，笑着道：“妹妹，你叫什么名字啊？”
　　“云菀。”
　　离殃：“妹妹，你长得真好看，我叫离殃。你家在哪里啊？”
　　小姑娘似是有点紧张，亮晶晶的眼睛似是蒙了一层水雾，离殃忙道，“我只是随口问问，你别放在心上。”
　　听说，这里的凡人都不大喜欢讨论自己的过去，离殃也是从凡间来的，不怎么清楚这里的规矩，只是本能地不想让小姑娘伤心。
　　“这……这里。”
　　“什么？”离殃的惊呼脱口而出，随即意识到自己失态了，她解释道：“这里如此冷清，未曾想还有人会在这里住。”
　　“你父母呢？怎么选这个地方住人？”
　　云菀眼睫低垂淡淡道： “死了。”
　　空气里是一阵无声的沉默。
　　离殃一时间不知道该怎么答话了，过了一小会儿，下定了绝心般道：“那我以后陪着你”。
　　从此以后，离殃便日日过来，她练剑，小姑娘在一旁看着，只觉往日总也练不好的剑招，似有顿悟，为此她总是笑称，云菀是她命中的福星。
　　想到此处，桌子前的离殃笑了，嘴角淡淡一牵，黑黝黝的眼睛里也带了笑意，可是，笑着笑着，那笑容便僵在了脸上。她摸了摸心口，那个曾经被一剑贯穿的地方，堵得发疼，她们是怎么走到如今相看两相厌的地步？
　　屋外狂风怒吼，客栈的大门再没有被打开过，她也一直静静地坐着。
　　小时候的云菀内敛害羞，只要离殃一靠近她，云菀便会脸红，像天边的彩霞般好看得不得了，离殃最爱和漂亮的孩子说话，尤其是这般美貌得令人侧目的女孩子。
　　一来二去，两人便熟了，只是云菀依旧不怎么爱说话，总喜欢手托着下巴看离殃，直把离殃一张厚脸皮看得也不好意思了。
　　所以往往离殃说着说着，便蔫了声，为啥？被看得不好意思了呗！
　　那时候的离殃也想过要把云菀带下竹峰，去外面看看，不过这样的念头也只是想想罢了。像云菀这般好看的人，应该值得更好的人，自己无权无势，灵力低微，自身都难保。
　　而云菀似乎对这竹峰甚是留恋，也从未提过要下山，离殃高兴的同时，又有点失落，虽然她在人间过得不怎么好，但人间的花很漂亮，姹紫嫣红，人间的食物总是散发着诱人的香气，虽然她没吃过。她想把很多东西都分享给云菀，正如云菀毫无保留地把自己东西分享给了她。
　　所以那时的离殃总是患得患失，她在长盛门没有朋友，因为别人都瞧不起她，她唯一的朋友是个凡人孩子——云菀。
　　修士的生命是漫长的，而凡人不过是短短百年时间，便会化作一捧黄土，红颜变骷髅，所以修士们都不愿和凡人作朋友，真心交出去了，对方却已不在了，上穷碧落，独留你一人在这漫长的岁月中挣扎。
　　离殃最初也是在意的，但到了后来，她便想着只要自己强大了，大不了去找云菀的转世，亦或是替云菀开灵根，虽然有点拔苗助长，但总归有了灵根就可以修仙，哪怕云菀天资愚钝，那离殃就日日给她输灵力。这般想着离殃就释然了，她比以前更加勤奋的用功。
　　离殃的灵力以肉眼可见的速度提高着，人只要有了想要守护的东西，那么就会拼尽全力。
　　随着一次次的门派大比，离殃的成绩名列前茅，她有了拜师的机会，然后在众人眼热的目光中成为了掌门的弟子。
　　麻雀摇身一变成了凤凰，她那卑贱的，被人轻视的，当作蝼蚁的日子，一去不复返了。
　　离殃有了新的目标，那就是打败传说中的大师姐，她要成为掌门首徒，她要傲视苍穹，信心满满的离殃将自己宏伟的计划告诉了云菀。
　　她到现在都记得当初的云菀那表情复杂的脸，以及云菀奶声奶气的激励声。
　　她们两个之间明明有如此之多的美好回忆，可为何……为何……她要杀了自己。离殃想不通，她心里疼，正如她现在控制着自己不去想为何云菀还没回来？她怕自己忍不住去找她，像个笑话一样。
　　天色渐渐地亮了，雨势渐渐停了，她就这样端坐了一晚，想了一晚，也忍受了一晚的风吹雨打，直到客栈外传来轻轻的敲门声，以及熟悉的脚步声，她浑身细密的骨骼都开始颤抖，每一个细胞都在叫嚣着去见她。
　　客栈里，云菀付了钱，她现在浑身湿漉漉的，看起来狼狈极了，长发还在滴滴答答地落着水珠，身上披风的皱巴巴地贴在身上，将那一身花红柳绿，遮挡得严严实实。
　　昨夜雨势实在是太大了，雷声轰隆，刚从幻境里出来的她，灵力低微，连凝个遮挡的光圈都费力，只勉强打开储物袋拿出了往常避寒的鹤羽披风。
　　店员接过了钱，见眼前的客人实在是可怜，便道：“客官不如先去房间里休息，我一会儿将热水送上去，您暖暖身子。”最后，他想了想，又补充了一句，“热水，本店是免费的。”
　　云菀礼貌性地点了点头，抬头正欲往楼上走时，不期然地对上了离殃的目光，她神色匆匆，见状，也是一愣。
　　“小师妹刚醒，我下来给她拿点吃食。”回过神来的离殃，讷讷地开口，似在掩饰自己的尴尬。
　　云菀淡淡地“嗯”了一声，先移开了目光，两人错身而过时，离殃的手指不可抑制地抖了抖，最终握紧了拳头，开口道：“师姐，那我顺便也给你拿点吧。”
　　这话，她说得诚恳极了，带着一丝卑微，小心翼翼，以及她也想不明白的心疼。
　　“不必。”淡淡的两个字，正如云菀无甚表情的脸。
　　“……好。”
　　房间里刚醒来的余微，揉了揉额角，起身穿好了衣服，刚打开门便见到一抹白衣消失在转角处，登时面上一喜，连忙跟了过去。
　　云菀正要关门，便听到不远处传来一声熟悉的呼唤，“师姐！”甜腻的声音似乎要穿透人心。
　　关门的手顿住了，云菀抬头看了一眼正小跑着过来的余微，微微喘着气，眼睛却一眨不眨地看着自己，带着明显的喜悦。
　　“何事？”
　　“也……也没什么，就是见师姐昨夜没回来，心中担忧。”
　　“对了，师姐，我可以进来吗？”余微甜甜地笑着。
　　云菀侧身让开了门，余微便欢喜地进来了，只是当她关好门，刚一转身，眼前的一张脸被无限放大，云菀眉头微蹙，头微微向后仰，才避免了肌肤相亲的尴尬。
　　余微脸上的小酒窝盛满了天真烂漫的笑意，纤长的睫毛低垂遮挡住了眸低一闪而过的暗光，再一抬眼，又是那个善解人意，活泼可爱的小师妹。
　　“师姐，你浑身都湿淋淋的，赶快换衣服，别着凉了。”余微神色自然地拉开了距离，看不出她刚才是故意靠这么近，还是无意之举。
　　不过，到底是有心还是无心，云菀没那个心思去考虑。她喜洁，昨晚被大雨淋了一夜，加上赶路，衣服溅了星星点点的泥浆，她现在是浑身都不舒服。


第15章 鹿王本王
　　不一会儿，小二便送了热水过来，余微安安静静地坐在桌前，看着云菀眉头纠结在一处，似乎欲言又止的样子，她‘善解人意’道：“师姐，赶了一路，快去洗漱吧！”
　　说完，余微继续纹丝不动地坐着，没有丝毫要离去的意思。
　　云菀：“……”
　　见状，云菀深深地看了余微一眼，意思不言而喻，也不知是余微太愚钝了还是没有接受到信号，见师姐看过来，她便露出甜甜的微笑。
　　“那个……”，云菀抿了抿唇，想着该用什么措辞让余微离去，既不显得冷淡也不会太过绝情，然而还不等她想好，余微又开口道：“师姐，你我同为女子，我都不在乎，更何况，我只是在这边坐着。”
　　小师妹都这么保证了，云菀再拒绝的话，就真的是伤人心了，再加上云菀也想赶快去洗漱一番，便只好同意了。
　　客房里只剩下余微一人了，端端正正坐在桌前，专注地盯着屏风上的影子，窈窕婀娜，淅淅沥沥的水声在寂静的空间里清晰地像滴打在心上的水滴。
　　她眯眼看了一会儿，忽然站起了身，看了门外一眼，眼神有一瞬间的凝聚，“师姐，我帮你擦背吧。”
　　“不用”，清冽的声音传来却依旧没能阻挡住余微的步伐。
　　云菀只得快速扯了白衣裹住自己，香肩半露，凝脂如玉，柳眉微蹙，不满地看着已进来的余微。
　　寻常人生气少不得面目扭曲，脸色铁青，可恢复了容貌的云菀生气，那自然是别有一番风情韵味，脸上带着薄红，衬的那双秋水眼睛越发动人。
　　就在两人僵持之际，屋外的门被推开了，离殃端着吃食进来了，见屏风外是撒了一地的水，心头一跳。
　　云菀赶紧开口道：“不要进来！”声音带着怒气，隐隐提高了几分，少了平日里的优雅从容，多了几丝慌张。
　　然而，她话音刚落，沉沉的脚步声传来——离殃进来了。
　　看着眼前的一幕，她脸上带着愕然、不敢置信、愤怒以及酸溜溜的醋意。
　　离殃的目光在云菀和余微身上来回打转，打着打着，便放在了云菀身上。
　　被两人同时盯着的云菀，恼怒地别过了头，红晕爬满了耳颊，声音带着一丝颤抖：“出去！”
　　离殃乖乖地动了，她从储物袋里拿出一件披风，披到了云菀身上，白色的绒毛贴着云菀的脸颊，将她一身‘狼狈’都遮挡住了，随后离殃郑重地开口道：“师姐，你要自重！”
　　此时的余微已经出去了，屏风后只剩下她们两人，一个闻言怒目而视，一个说得心安理得。
　　云菀揪紧了领口，气得几乎要说不出话来，手指着屏风外，好半响，才道：“滚！”
　　碰了一鼻子灰的离殃耸了耸肩出去了，屏风外，余微紧张地绞着手指，见离殃出来，立马站了起来，小心翼翼地说道：“师姐还在生气吗？”
　　离殃看着她因为紧张担忧而瞪大的双眼，圆溜溜的，显得可怜又可爱，便摸了摸她的头，宽慰道：“没事的，师姐很大度。”
　　之后，她又补充了一句：“反正也没什么可看得，长得都一样。”话虽这么说，可离殃的脑海里还是忍不住浮现出云菀刚刚脸带酡红，香肩半露的绝美羞涩之样，心口忍不住一阵酥麻悸动。
　　或许好看的人，哪怕是做错了事，也会比别人得到更多的原谅与宽恕。
　　余微小幅度地点了点头，眼尾的余光在看向屏风处时，划过一抹令人捉摸不透的暗光，随即被她很好地掩饰在了眼底。
　　“小师妹，你刚醒，定然饿了，我给你拿了点吃食，快吃吧。”
　　“可……师姐还没出来……”
　　“我之前问过她了，师姐说不饿。”离殃手撑着下巴，淡淡地说道。
　　余微只好先吃了，几乎都是肉菜，色香味俱全，她边吃边道：“离师姐，你怎么知道，我来这边了？”
　　“哦，这个呀，嗯……我猜的。”
　　余微差点咬到舌头，嘴里还塞着食物，脸颊鼓鼓的，像一只仓鼠般含糊不清道：“……嗯……”。
　　过了一会儿，云菀才从屏风后出来，身上白衣纤尘不染，一袭薄纱遮住了令人遐想的面容，单看那仙气凛然，清圣出尘的气质身姿，便让人心神摇曳。
　　云菀淡淡地看了眼余微，道：“身子可好了些？”
　　余微赶忙将嘴里的吃食咽了下去，离殃在一旁道：“慢点，别噎住了。”说完，还体贴地倒了一杯茶，不过，余微没接，反而是毕恭毕敬地道：“昨夜，离师姐输了点灵力给我，现在已无大碍。”
　　云菀点了点头，走过去，指尖蹿起了一团幽蓝的光芒，轻轻地覆在了余微手的上方，两者明明没有接触，然余微的耳尖却红了。
　　“嗯，好好休息。”依旧是不咸不淡的一句话。
　　余微：“师姐，不如坐下来和我一块儿吃吧！”
　　云菀神情冷淡地扫了一眼桌上吃食，没有表态，开门出去了。
　　房间里只剩下她们了，反客为主的两人都有些尴尬，正主都不在了，她们继续留在这里也没有什么意义。
　　余微咽下了最后一口饭食后，借故自己不舒服想要去休息，然后便先行离去了。
　　离殃看着桌上还剩一大半的食物，陷入了沉思，本来她拿了很多，想着自己待会和小师妹一起吃，顺便联络感情，只是被刚才云菀洗澡的事打断了，现下她也没有胃口，又想到师姐喜洁，若是回来看到桌上吃剩的饭菜，还有满屋的饭味，定然会不开心，她怕云菀将气撒到小师妹身上，虽然师姐看起来并不是一个随意乱发脾气的主。
　　但为了以防万一，离殃起身将窗户推开，通风。然后又将房间收拾了一番，店家的客房本来就干净，也没什么要打扫的，但离殃想着既然要收拾，自然要收拾的干干净净，她做事，从来就是有头有尾。
　　一番利落干净的收拾后，离殃的额头沁出了晶莹的薄汗，她正准备抬起袖子随便擦时，胳膊肘伸到半空顿住了，这般不成大雅的举动，在长盛门是不被允许的，只是她厉来随心所欲惯了，别人在背后嚼舌根，只要不让她听见，一切都好说。只是现下，她忽然开始斤斤计较起来，想着小师妹那般温柔可人，自己怎么能如此‘放浪形骸’。
　　随即，她从衣袖里掏出手帕，慢条斯理地将额头的薄汗拭去，然后又整整齐齐地叠好放回去。
　　这么有条不紊、优雅的动作，着实让离殃内心恶寒了一阵，身上的鸡皮疙瘩都抖落了一地，想着日后这样的日子还很漫长，她便又颓废地躺在了椅子上，也不知师姐是怎么做到几十年如一日的优雅高贵，真是太能装了。
　　没错，在离殃心里，云菀就是外表仙气凛然，高贵不可侵犯，实则是心狠手辣、不顾同门情谊，自私自利的小人。
　　否则，前世自己那般爱她，就算是一块石头也被捂热了，可她倒好，直接一剑将离殃送上了西天。她至今都记得，云菀持剑的手很稳，没有一丝颤抖，没有一分犹豫，干净利落，绝不拖泥带水。
　　一想起这个，她就心口疼，前世怎么会爱上那般狼心狗肺之人，真是瞎了眼，她在心里暗暗唾弃了自己一番！
　　转眼，瞧见街上热闹非凡，为了缓解心里的苦闷压抑，她出了客栈，去街上晃了一圈，刚开始还好，到后来转着转着，见街上的人都是手挽着手，亲昵地靠在一起有说有笑的情人，她心里又不大开心了，出来一趟这不是成心给自己心里添堵吗！
　　可小师妹身体不舒服，她又不能硬拉着小师妹出来，郁闷地在原地踌躇了一会儿，她决定拉着云菀出来，陪自己解闷。
　　客栈雅间里的云菀手持着杯盏，在桌上放着，眼睛却看着窗外，神色平淡。
　　冷不防，包间的门被打开，云菀皱眉，回头望去，见是风风火火的离殃，不悦道：“何事，如此慌张？”
　　“无事，无事，就是四处遍寻找不到师姐，一时着急，忘了礼仪。”离殃嘴上这般说着，自己却大大咧咧地坐了下来，冲云菀露出一个大大的微笑，一口白花花的牙露了出来，甚是喜人。
　　她顺势给自己倒了一杯茶，有点口渴，喝了一大口，登时脸色发青，似是中毒了，含在嘴里，吞也不是，吐也不是。
　　就这么尴尬地和云菀对视着，在对方慎人的目光中，她吞了，就像吃了苍蝇一般难受。她不是没想过吐出来，但云菀的目光，那显然就是你若敢吐出来，定然拔了你的皮。
　　这人简直就是洁癖到极致，若是将来有了道侣，那种事，还不得隔应死她。
　　不过，想想，师姐，这男不爱，女不亲的性子，除了一张脸以及那通身的气质，注定也是孤独终老的命，若是将来真的有了道侣，她可真的要为那人烧高香了。
　　离殃缓了缓嘴里的苦涩味，才道：“师姐，这人间的茶，还真是……不错啊。”
　　云菀没理会她这口不对心的话，转头看向窗外，繁华的街道，热闹的人群，琳琅满目的商品……可那双眼却空寂的映不出任何东西。
　　吃了一个闭门羹的离殃，只好闭上了嘴，看见云菀放在桌上的茶盏，茶杯上有一小圈的水渍，看得出来，主人只是浅酌了一小口，便再没喝过。
　　在宗门，云菀可是享尽盛宠，吃得食材都是精挑细选的，所用茶碗器具，无一不精致，若是拿到外面，都是无价之宝。
　　人间这些粗制滥造的食物自然入不得云菀的眼。现在离殃只要一想到师姐喝茶的样子，就想发笑，云菀必然是端方有礼地拿着茶杯，无论多么难喝，绝对不会像她一样吐出来，肯定是沉静又克制地喝完，连眉头都不带皱一下。
　　总之，就是太能装了，有时候，离殃都替她感觉到累，想不通，这人是不是脑子有病，真实的做自己不好吗！时时刻刻把自己套在一个模板里，真是古板而无趣！
　　或许是离殃忍笑的表情太过诡异，云菀的目光终于从窗外收了回来，看向了离殃，素白的手指轻轻捏着茶杯，似乎离殃若是给不出一个合理的解释，那么……就等着喝茶吧。
　　刹时，离殃正襟危坐，收敛了笑意，眼珠子骨碌一转，计上心来，恭敬道：“师姐，我之前去街上转悠时，见外面热闹非凡，竹峰小院冷冷清清，不如师姐和我一起去外面转转？”
　　这话，她说得极为诚恳，有模有样，似乎是真得想邀请云菀去街上。
　　“不必。”云菀淡淡地回绝了，临出门时又道：“今日修整一夜，明日出发！”
　　“是”，离殃再一抬头，那清冷的背影已然消失了，唯余珠帘还在轻微晃悠。


第16章 鬼界
　　次日，三人便早早地出发了，为了不引起全民围观、寸步难行的困境，云菀又再次使用了换颜符，身上的白衣重新换成了花红柳绿，独自一人走在最前方。
　　身后的离殃则时刻关心着余微的情况，哪怕是她轻轻咳嗽几声，离殃都紧张地要问好几遍，身体是否安好？是否需要休息？
　　弄得余微都有点不好意思了，只道：“我无碍，师姐这次行程如此匆忙，不能因为我一人的身体原因，耽误了师姐。”
　　“再怎么匆忙，也是命重要，若是你实在扛不住了，我们就停下，反正师姐法力高深，不会有什么事的！”
　　“咳……咳咳……”余微捂着嘴轻轻咳嗽了几声，又道：“上次师姐去鬼界便受了重伤，我心中很是担忧。”
　　见状，离殃也只能作罢，看着前方走得稳稳当当，背影挺直的清冷人儿，心中涌起一股自己也说不清的烦闷，她一旦对一个人好，那便是掏心掏肺的好。
　　既然这辈子发誓要对小师妹好，那肯定是希望对方平安喜乐，如今跟着师姐四处奔波，她是既心疼又无奈，心里对云菀的怨恨又加重了几分。
　　一路上，间断的为余微输送着灵力。
　　随着她们越来越靠近鬼界，人烟愈加稀少，最后来到一处荒郊野外之地，旁边是一条散发着臭味的污水沟，其上漂浮着许多不知名的黑色物体，像是头发，偶尔还可见从河底伸出来的森森白骨……
　　离殃立马捂住了口鼻，顺手从储物袋里拿出一条丝帕给了余微，示意她也捂住。
　　也不知这是什么鬼地方，臭得人直想吐，离殃打赌，这绝对是她这辈子，哦，不，是两辈子闻过最臭的气味了。
　　她看着前方停下脚步面色不改的云菀，忍不住开口道：“师姐，这什么地方啊，好臭！”她边说边扇着鼻前的空气，试图驱散一点臭味，然而，她们三人现在都被臭气包围着，这样做没有一点效果，只是心理上会好受一点。
　　“鬼界入口。”
　　“啊！”离殃瞪大了眼，似是不可置信，入口都这么臭了，那进去里面，岂不是要直接被熏晕过去。
　　正当离殃想着自己要不要拒绝时，便听一旁的余微道：“那师姐，我们进去吧。”
　　云菀还未开口答话，就见河水上游飘来一个纸糊的小船，原本风平浪静的河面顿时风起云涌，无数黑色发丝争相涌向小船，水面波涛汹涌，腥臭的水柱四溅。
　　离殃立即挡在余微身前，手指虚空一划，一个蓝色的光圈将四溅的水柱挡在了外面。
　　噼里啪啦的水珠四溅声，溅落在草地上，打出一个个坑坑洼洼的凹陷。
　　水面上浮现出一具具白骨，头上顶着长而脏的黑发，其上还沾着一些污泥，令人联想到一条条破土而出扭曲挣扎的黑蛇，贪婪地盯着她们三人，而发丝还在争夺着小船。
　　离殃实在受不了这股近在咫尺的臭味，手中宝剑浮现，喝道：“胆敢冒犯者，死！”
　　她话音刚落，就见那些眼露贪婪的众骷髅忽然停住了，就像被人点了穴，动躺不得，最后偃旗息鼓地褪回了水面之下。
　　纸糊的小船在那番激烈的争夺中，竟没有一丝损害，完好无整地停在了三人面前。
　　离殃面露讶异之色，而她身后的余微从刚才到现在一直狐疑地盯着离殃，带着微微的震惊和喜悦。
　　“师姐，我们不会是要乘这船去吧？！”离殃为难地开口道，虽然已料到这船必然是不同凡响，但她只要一想到要去那臭水沟，离殃就浑身不自在。
　　也不知师姐这般有洁癖之人，怎么能忍受这么臭的东西？连她这个没洁癖的人都嫌弃。离殃将这归结于云菀奇怪的癖好。
　　真是个奇葩，离殃心里暗讽。
　　云菀没有理会她这嫌弃到骨子里的话，率先迈入了小船，船身不大，仅能容纳一人。岸上的余微急红了眼，“师姐，我也要去。”说完，她竟是不管不顾地要上船，被一旁的离殃拉住了。
　　“离师姐，你放开我，师姐一人去鬼界，不安全，我不放心。”余微心急火燎地解释道，眼看那船越飘越远，她周身涌起了灵力，似是准备与离殃打一场。
　　离殃：“小师妹，这船明显只能坐一人，强行上去，会发生什么，我们都无法预料，你难道想让师姐受伤吗？”
　　余微眼眶泛着泪花，摇了摇头，灵力渐渐消散。眨眼间，船已经看不到了，她颓废般道：“你总说师姐法力高深，可她上次去鬼界还是受伤了！”
　　准备了一肚子安慰话的离殃，愣住了，她张了张嘴，却发现自己发不出声，上下两片嘴唇无奈地闭上了，沉默蔓延开来。
　　两人都望着河的尽头，谁都没有再开口说话，一向能说会道的离殃，似被人当头打了一棒，呆愣当场。
　　当小船再次飘来时，离殃二话不说先上了船，对着一旁急得剁脚的余微道：“小师妹，我先去探探路，若是师姐遇到危险，我起码还能帮忙，你灵力低，乘下一趟吧！”
　　船飞速地行驶着，奇怪的是，离殃却没闻到任何异味，这船应是具有隔绝功效。
　　在她这般想着的时候，船已经靠岸了，离殃跳下了船，一眼就见到了前方正在排队等候的云菀，倒不是她有多刻意寻找，而是云菀那生人勿近，死人勿扰的冰冷气质实在是想让人忽视都难。
　　离殃快步走了过去，极其自然地走到了云菀身后，自动屏蔽了背后的闲言碎语，语气酸酸地道：“师姐，小师妹担心你，我就先过来看看。”
　　云菀没什么情绪地“嗯”了一声，依旧面无表情，离殃咂了砸嘴，要是能在这张面瘫脸上找到丝毫情绪波动，那才真是太阳打西边出来了。
　　离殃不禁怀念小时候的云菀，会笑会哭会生气，不像现在就是一个精致的玉雕，美得没有生气。
　　随后小船再次靠岸，余微三步并作两步地小跑了过来，微微喘着气，看到云菀安然无恙，才放宽了心。
　　随着队伍的继续前进，马上就到她们了，城门口的士兵们个个面色惨白如同脸上抹了厚厚的□□，嘴唇却红艳艳的，手拿兵器，笔直地站成一排，每当鬼魂通过时，立刻齐刷刷地转头，没有眼白的黑眼珠直勾勾地盯着过往生灵，直让人浑身冒出一个冷气。
　　入口是一道火门，还没进入，离殃就感到热气灼烧着眼睫，身体如过火一般煎熬，余微的情况也好不到哪去，脸颊红得如煮熟的虾子，反观身后的鬼混，却无丝毫不适之症。
　　就在离殃觉得自己大概要被烧死时，却觉一股清凉之气袭来，不适之感立刻消失，身后的余微感激道：“多谢师姐！”
　　云菀：“你们虽有避火草护体，但这阴间之火本就是阻止阳间之物进入，实在是太过猛热，如若受不了，就回去吧！”
　　余微脸色已经恢复了正常，只道：“有师姐的真气护体，余微不怕！”
　　云菀不着痕迹地看了离殃一眼，见她闷闷地低着头，不过身体看起来已经无大碍了，便收回了目光。
　　在她们几人顺利地通过火门之后，才真正到达了鬼城，一直未开口的离殃忽然道：“那师姐上次也是用避火草吗？”
　　云菀：“上次是凭灵力抵御。”
　　余微眼露崇拜之色：“师姐真厉害！”
　　离殃心里那个苦啊，真是人比人气死人。有的人，你和她的距离看起来近在咫尺，实则中间隔着一道无法跨越的鸿沟，任凭你怎么努力，都追赶不上。
　　想到自己年幼不知事，在小云菀面前夸下海口说要打败她，离殃就有点汗颜，自己可真是初生牛犊不怕虎，不自量力到这般地步，也不知那时候的小云菀是以什么样的心情说出相信她的话，大概心里也在暗讽她吧！
　　在她这般胡思乱想时，一旁的余微忽然咦了一声，惊讶道：“师姐，避火草不见了。”
　　离殃搜了搜了自己身上，发现自己的避火也不在了，两人俱看向了云菀，这个无所不知，无所不能的长盛门顶梁柱——大师姐。
　　云菀在前面边走边道：“避火草在过阴火时，已被烧没了。”
　　离殃： “那我们出城门时，若没了避火草，岂不是要被烧成灰！”
　　这个我们自然指的是离殃和余微，师姐法力高深不怕，可她们怕呀，出了一趟远门，还未好好体会人间的盛世繁荣，就要被阴火灼烧殆尽，草草地去投胎。
　　前面的云菀顿住了脚步，回头望着垂头丧气的离殃，淡淡地开口道：“进和出不是一个门，阴火针对的阳间之物，而阳火针对的是阴间之物。”
　　离殃听得云里雾里，一脸迷茫。云菀只好重新解释道：“简言之，死物进的阴门，而活物出的是阳门，世间万物万法皆遵循规则而来。”
　　余微听明白了，笑着道：“离师姐，我们是阳间之物，出阳门时，自然不会受伤。”
　　离殃点了点头，肚子有点饿，瞧见不远处，有个大婶在卖包子，欣喜道：“师姐，我们去买些包子吧，这一路什么都没吃，都快饿死了。”
　　话语刚落，就见她已经跑远了，身后隐约传来云菀听不真切的声音，然而离殃肚子饿得咕咕叫，哪还有闲工夫去分析那些只言片语。
　　驻足立定，离殃微微喘着气，道“老板娘，我要五个包子！”
　　老板娘低着头正在擀包子皮，闻言，头也不抬，低声道“客官，什么馅？”
　　离殃摸了摸肚子，舔了舔嘴唇道 “你这儿什么馅最好吃？”
　　“人心最好吃！”老板娘抬起了头，一张一合的嘴巴里竟没有舌头，一只眼珠子半吊在脸上，另一只不知掉哪去了，脸上堆满了慈爱诡异的笑容。
　　离殃吓得后退了好几步，死死地捂住嘴巴，生怕自己丢人的叫出声，随后脚似被钉在了原地，挪不动半分，心脏如闷雷般在耳边跳动。
　　“客官，这人心也是分好几种，最好吃的当属这种了。”老板娘指了指案板上带着血丝的心脏，上面满是坑坑洼洼，似被虫子蛀了。
　　“这个人生前可是做了了不得的大事”老板娘看着案板上的心脏舔了舔嘴唇，做了个吞咽的动作，也没管离殃有没有再听，继续自顾自道：“他家三代单传，她母亲好不容易生下他，家里人是千般呵护万般宠爱，他也争气考上了举人当了官，靠着搜刮民脂民膏，仕途一路顺风顺水，可天有不测风云呐，一朝天子一朝臣……”
　　老板娘吞口水的动作越来越频繁了，看着案板上的心脏，幽幽地笑了，“新皇即位，整顿朝纲，他被拉下了马，你猜他做了什么？”
　　蓦然，老板娘转头定定地看着离殃，那半吊在脸上的眼珠子，骨碌碌地转着，离殃额头冒出了冷汗，她周身的灵力竟调不动一丝一毫，她现在就是手无寸铁的凡人，离殃急得想爆粗口，鬼知道他做了什么！
　　她现在连转头都做不到，整个人就似被定住了，冷汗刷刷地往下掉，老板娘却好整以暇地等着她开口，而周围的客人依旧在低头默默地吃着包子，牙齿上下动着，发出细微的咀嚼声，好像在啃着骨头似的。
　　离殃心里默念着“大师姐，大师姐，大师姐，大师姐……”
　　老板娘：“客官，你猜他做了什么？”她的头越伸越长，在离殃的耳边低语着，惨白的手指在离殃的心口打着转，似乎下一刻，就要将她的心挖了出来做包子馅。
　　“我、我、我……他，他……他……”就在离殃结结巴巴地开口说话时，蓦然一道冰冷和缓的声音在旁边响起，离殃面上一一喜，立马开口道：“大师姐，救命啊！”
　　“他做了什么，老板娘，你应当最清楚！”
　　女鬼转头看向了云菀，这个其貌不扬的女子，忽然呵呵呵地笑了起来，没有舌头的嘴巴空荡荡的，声音似是从胸腔里发了出来，“对，我知道，我最清楚！”
　　“他呀，杀了他的亲身父母，那个皇朝最看重孝子，皇上念他丧亲，允许他守灵三年，之后再行处决。三年之后，他杀了妻子，然后杀了女儿，再然后杀了儿子……三年又三年，每次杀一人，一人得苟活……”
　　“啪”的一声，女鬼切开了案板上的心脏，鲜血贱了她一脸，女鬼幸福地舔着嘴边的血迹，眯起了眼，回味般道：“真香！”
　　看得离殃一阵恶寒，直想吐，忽地发现自己能动了，赶忙跑到了云菀身边。
　　“对了，客官，你想要什么馅包子，除了人心，这边还有肺、肝、肠、脑……包您满意！”
　　“算了，这包子，你留着吃吧！”，有人在一旁撑腰，离殃瞬间有了说话的底气，一扫之前的唯唯诺诺，开口都带了三分嫌弃。
　　女鬼还想说什么，就听另一边摊子上的屠夫大嗓门吆喝道：“客官，你千万别买她家的包子，都是从腐烂恶臭的人身上扒下来的，吃了会拉肚子，我这儿的肉都是新鲜的，各种大奸大恶人的肉都有。”
　　女鬼呸地朝地上淬了一口，也不甘示弱地回怼：“你家的肉新鲜，真是天大的笑话，恶人一条街的鬼都知道，你的肉是从外面鬼河上掏出来的！”
　　两人你一句，我一言，当街叫骂起来，周围的鬼渐渐开始窃窃私语，离殃属于看热闹不嫌事大，听得津津有味，心道，原来这鬼互骂起来，也是别有一番风味。
　　就在她漫不经心地朝身边撇了一眼时，忽然发现云菀已经走了，连忙收了心思，赶紧跟上去，她现在灵力全无，得抱紧师姐的大腿。


第17章 鬼界
　　一路沿街欣赏鬼界的风景，离殃已从惊愕转为习以为常，这鬼长得都是歪瓜裂枣，能找出几个五官俱在的实在是寥寥无几。
　　离殃边嫌弃边看得津津有味，然后快步走到余微身边，道：“小师妹，你还好吗？”
　　余微一脸迷茫，疑惑不解地看着离殃，没有答话。
　　然而从离殃角度来看，小师妹眼睫轻颤，眼神空茫，一副吓得说不出话的样子，惹来离殃一阵心疼，心里对云菀的记恨又上了一层。
　　“小师妹，我会保护好你的！”离殃信誓旦旦地说道。
　　余微甜甜一笑：“谢谢离师姐。”
　　鬼界没有白天，只有一轮圆月高悬，修士耳聪目明，所以即使是在黑夜，离殃的视力也是极好，她见云菀走进了一家名为灵草屋的店里，自己又对灵草不感兴趣，故而在外面随便找了个摊位，坐了下来，打发无聊的时间。
　　余微则跟着云菀进去了。
　　离殃东瞅瞅，西看看，正摇头晃脑之际，忽听头顶上方，传来一道尖细的女声，“这是哪里来的美人儿，孤身一人是否寂寞难耐！”
　　这语气极尽轻浮挑逗，若是寻常修士听了，恐怕会被气得当场翻脸。离殃抬头一看，是一个勉强五官俱在的女鬼，穿着一身丧服，见离殃看来，面上一喜，在那搔首弄姿。
　　这种人，若是往常，离殃定是不理会，恐怕还会狠狠地嘲笑一番。离殃喜欢美的东西，越美越讨人喜欢，就比如在竹峰初见的小云菀，粉嫩的如同含苞待放的花骨朵，离殃一见之，就心生欢喜，忍不住想与其多说几句话。只不过现在的云菀，这种心狠手辣的美人，离殃自认自己还是无福消受的。
　　对美人，离殃心里再怎么不舒服，还是会客气一下，对丑人，离殃直接扭头无视，这还是因为她现在灵力全无，要不然以离殃嚣张的个性怕是会毫不留情的嘲讽一番。
　　“一个小鬼，别给脸不要脸，我可是堂堂鬼界护法，你竟敢给我甩脸子！”女人气急败坏地吼道。
　　只见小摊周围原本的客人，迅速散了，诺大的空间里只剩下她们两人了。
　　离殃揉了揉耳朵，长得丑，说话还难听，实在是扫兴。
　　“今日姑奶奶就让你见识一下什么叫做天高地厚！”话落，女人手中涌起一股幽蓝的鬼火，冒着森森的鬼气。
　　离殃打了个哈欠，伸了个懒腰，一副漫不经心的样子，倒把气焰嚣张的女鬼唬了一跳，手中的鬼火在掌中跳跃，她狐疑地看着离殃。
　　周围万籁俱寂。
　　片刻之后，离殃忽然出声唤道：“师姐！”
　　云菀在灵草堂时，就察觉到外面有一股不寻常的气息波动，一出来，就见离殃似无事人般坐在位子上，面前是虎视眈眈的女鬼。
　　“哟，撑腰的来了，我当以为是谁呢！”女鬼捂着嘴笑了起来，狭长的双眸眯起，透过眼尾的余光打量着云菀。
　　云菀亦不着痕迹地看着女鬼，白衣，袖尾是大朵妖冶的彼岸花，看了片刻，云菀率先开口道：“师妹年幼，不知事，惹怒了护法，还望见谅。”
　　女鬼从鼻子里重重地哼了一声，算是回应，不屑轻视的意味很明显，显然这位护法的气还没消。
　　离殃心里憋了一肚子火，师姐给她道歉，已是给了她天大的脸面，这鬼还得寸进尺，她立刻反唇回击：“你以为你是谁，敢在师姐面前放肆！”
　　闻言，女鬼捂着嘴，咯咯地笑了起来，偏尖细的声音，抑扬顿挫，如黄鹂般清脆悦耳，然而在她们听来，却犹如怨鬼的呼唤，在凄厉的怒吼，撕扯着脆弱的耳膜。
　　云菀皱眉，手掌伸到前面，顿时以掌为中心荡起一圈一圈的白色波纹，阻挡了那股笑声。离殃立马放下捂着耳朵的手，拉着余微躲在了云菀的身后，挑衅地看着女鬼。
　　“你这人倒是有趣，不如来我府上如何？”女鬼半是玩味半是认真地说道。
　　“就你那破地方，你自己住着吧！”离殃在背后怒气冲冲地说道。
　　“这里岂是你能插嘴的地方！”女鬼手指瞬间打出一股鬼火直冲离殃天灵盖嗜血夺命而去。
　　一道白色的灵光瞬间击碎了鬼火，云菀一挥衣袖，挡在了离殃身前，语气带了几分冰冷：“阁下，非要在此生事吗？”
　　身后的离殃眼巴巴地瞅着云菀清冷的背影，心头一暖，好像只要有师姐在，她便什么都不怕了。
　　女鬼眯眼仔细看了云菀一会儿，然后消失在了原地，危机解除。
　　离殃：“这什么破护法，连师姐一根手指头都比不上，依我看……”她回头望着云菀，话还未吐出，就见云菀喷出了一大口鲜血，身形不稳，似要倒地。
　　离殃一个箭步冲了上去，将人稳稳的圈在怀里，只见云菀双目紧闭，用换颜符改变后的面容，正在逐渐恢复，那张清冷绝伦的脸渐渐显露出来，离殃心头一跳，竟然连维持换颜符这一点微薄灵力都没有了。
　　现在的云菀就是一个灵力全无的凡人，脆弱的似乎只有离殃一放手，就会散成光。
　　一旁的余微默默地放下了伸出的手，见离殃眼神复杂地看着怀里的人，她轻轻道：“灵草屋的老板说，鬼王在几个月前突然下令，所有鬼草尽数上交，现在只有鬼王宫有”。
　　离殃却置若罔闻，只道：“如果你以前特别恨一个人，恨不得杀了她，可是当你真的有机会时，却又会犹豫，你说……这是恨吗？”
　　余微歪着头想了一会儿，才道：“应该是恨，或许这个人以前做了什么有恩于那个人的事，所以那个人才会犹豫，但恨就是恨，不能因为感恩而混淆。”
　　“是、是吗？！”离殃觉得眼睛有点湿润，她抱紧了怀里的云菀，现在她自己也是个灵力全无的凡人，想要探察云菀的身体状况都做不到，她觉得自己真无用！
　　同时又为自己感到可悲，前世被一剑穿心，今生重来一次，又会被云菀牵动心绪，明明她那么努力的想要放下，却偏偏还是会心痛。
　　“离师姐。”余微惊呼出声，只见离殃脸色泛白，唇角流出一缕血迹。
　　离殃随意地擦了擦嘴角，抱着云菀的手却很稳，沉声道：“去最近的客栈！”
　　待到将云菀安置在客栈床上，离殃便关门出去了，只留余微一人在房间照顾受伤的云菀。
　　房里房外静悄悄的，余微本来是端端正正地坐在椅子上，后来不知怎么的，她将椅子搬到了云菀床边，莫名其妙地说了一句，“师姐，你真好看！”
　　可惜床榻上的美人双眉紧缩，似乎处在痛苦之中，无法回应。
　　余微鬼使神差地伸出了手，沿着云菀脸颊的轮廓，细细地描绘，眼神闪现她自己也没察觉到的痴恋，只道：“我若是有师姐一半好看，想必离师姐也会日日围着我转。”
　　就在她这般自言自语时，房门突然被推开，余微的手还停在云菀的脸上，听到动静，她回头看去，见是一脸错愕的离殃。余微神色自然地收回了手，站起身，走到离殃的身边，道：“我见师姐脸色泛白，似是冷得厉害，我现在又灵力全失，便想着用手给师姐暖暖。”
　　离殃心里有些发睹，她也不知自己在气什么，只领着身后带来的白胡子老头走到云菀床边，道：“这是我师姐，不久前受了重伤。”期间经过余微身边时，离殃竟是一眼都没看她。
　　余微捏紧了拳头，旋即五指松开，脸上挂着恰到好处的关心，也走了过去，道：“大夫，我师姐怎么样了？”
　　闻言，离殃皱了皱眉头，没有表态，但任人都能看出她不开心，至于这不开心的事，是因为余微对云菀亲昵的称呼和关心，还是自己的嫉妒心在作祟，或许两者皆有，又或许，她自己也想不明白，只是单纯的不开心。
　　俗话说人死如灯灭，当鬼医探查到云菀细微的脉搏跳动时，双眼瞪时睁大，似是不可置信，似是惊愕，复又探查了一遍，结果，一如之前。
　　离殃见鬼医叹了口气，顿时紧张地问道：“师姐怎么样了？”
　　“老夫在鬼界待了五百年，接诊的人数千千万万，头一次接诊到活人进入鬼界，还真是闻所未闻！”
　　“三位应该都是从阳间而来，渡过了食人河，逃过了阴兵检查，最后从阴火里出来，在阳间也是大人物，只是鬼界不同于阳间界，这里所有的灵力都是被禁止的，只有鬼气方可使用，这位姑娘强行突破禁制，受到鬼气反噬，所以才会昏迷不醒，老夫开些药方即可，不可切忌，在鬼界万不可使用灵力，否则后果不堪设想！”鬼医语重心长地嘱咐道。
　　离殃点头应是，跟着鬼医出去拿药，临出门时，见余微还在床边站着，她抿了抿唇，也不知出于何种心思开口道：“小师妹，你不如下去端点饭菜上来，想必师姐醒来定会饿”。她尽量使自己的语气听起来委婉和轻柔。
　　余微乖巧地点了点头下去了，离殃松了一口气。药房里，离殃拿了药，还好之前来鬼界，师姐让她换了些鬼币，否则现在就要尴尬在当场了。
　　鬼医却连连摆手，坚持不收。离殃一手拿着药，一手拿着钱，她从来不做占人便宜的事，也不喜欠人情，只要鬼草取到，这鬼界，她是不会再来了，故此离殃坚持道：“这是您应得的！”
　　鬼医神色怅然，看着黑沉沉的天空忽然道：“我在这鬼界五百年，时常会想起当年魔族入侵，人间界血流成河的惨状，我是被魔族活生生的分食而死……”
　　说到此处，鬼医打了微不可察的冷颤，继续道：“不止我一个人，还有我的爹娘和兄妹……她们都被吃了，我恨，可是我无能为力，徘徊在人间界迟迟不愿离去，我成了怨鬼，生不能报仇，死不能消散！”
　　魔族五百年前入侵人间界的事，离殃在学堂上听过，课本将那场战役描绘的很惨烈，最终以神的献祭将魔族封印在幽冥之野。
　　“我在人间不停地吸食怨气，为的就是手刃魔族，当然我这样做定然会万劫不复。可是我还是太弱小，太操之过急，偷袭魔族不成，反被抓，那些畜牲要把我炼成傀儡，让我当他们的杀人利器。”
　　“那时的人间很惨，到处都是被啃食的骨头，森森白骨，有大有小。每一个人都想被拯救，每一个人都在烧香拜佛。然而谁都没有见过神，人们从充满希望到日渐绝望，最后到了怨恨！”
　　离殃轻轻开口：“你也是如此吗？”
　　鬼医苦笑了一声，点了点头，声音比之前更加的沉缓：“坊间流传，一个女子带着一只白毛狐狸，逢人就说神会来拯救你们的。当时的人们已经到了怨恨的地步，听了这话，莫不是怒目而视，甚至破口大骂。你说，神为什么不早点来？”
　　离殃：“或许她也有不得已的苦衷吧！”
　　鬼医：“后来，那个女子走了，白毛狐狸不见了，魔族被封印了，人间界兴起了修仙门派，人们感恩那些修仙者，可是我知道是神救了我，救了人间。”
　　离殃：“说不定她不是神，只是个骗吃骗喝的神棍！”
　　“不，她就是神，她把我从魔族的手中救了出来，她法力无边，她就是神！”鬼医的语气突然激动起来，随后似是意识到自己失态了，复又平缓地道：“我始终相信神是会转世的，她生前那么强大，转世之后必然也是当世高人。”
　　离殃此刻明白了，鬼医是把云菀当成了神的转世，所以才坚决不收钱，她有些哭笑不得，想着师姐还得早些吃药，不能在继续耽搁了，便告别了鬼医，拿着药匆匆离去了。


第18章 鬼界
　　客栈的柜台前，余微点了些吃食，比起恶人一条街的人心包子，这里的东西可谓是正常多了。余微点好饭菜后，便拿了个托盘，随意找了个座位，坐下，托着腮，望着窗外黑沉沉的天空，双眼变幻莫测，谁也不知她到底在想什么。
　　过了一会儿，一个披着黑斗篷的佝偻身影经过，余微的神智被拉了回来，眉眼不耐地皱着，手指在桌上不规则的敲击着，任人都能看出她的不开心，两人匆匆耳语了几句，便见余微站了起来，带着怒气。
　　“小师妹！”刚进客栈门的离殃远远地叫了一声，便见黑影拉了拉斗篷，经过离殃身边时，两人貌似不经意地对视了一眼。
　　就像一口终年不见阳光的枯井，死气沉沉，黑黝黝的瞳仁似是没有焦距地看着离殃，然后迅速地低下头走了。
　　“离师姐，你终于回来了。”余微收敛好情绪，欢喜地说道。
　　被她这么一打岔，离殃心里的古怪瞬间偃旗息鼓地缩了回去，她晃了晃手里的药，道：“那我熬药去了。”
　　余微：“我跟离师姐一起去。”
　　待两人将药煎好，余微端着盛满吃食的托盘，离殃端着药。
　　鬼界的客栈，黑漆漆的过道里到处可见大红的灯笼，一来是为了照明，二来是为了点缀。若是寻常人到这儿，看见过道上都是大红灯笼，窗上贴着白色的窗花，怕是会被吓得腿软。起初，离殃也有些不适应，但慢慢也就习惯了。
　　离殃：“小师妹，你在这儿待得习惯吗？”
　　余微：“还好啊，师姐怎么了？”
　　“啊，没、没什么……就是随口一问。”离殃尴尬地解释道，本来她以为小师妹会害怕，然后自己顺势邀请小师妹和自己同房，计划是美好的，现实却是残酷的，离殃耷拉着脑袋，又想到余微在看到人心包子时淡定的模样，愈发觉得自己的胆子可真小，小师妹都不害怕，自己却怂地钻到了云菀背后。
　　余微推开了门，吱呀声打乱了离殃的胡思乱想，她跟着余微进去了，见床上的云菀依旧惨白着脸，心里没来由一阵心疼。
　　离殃将云菀半扶在怀里耐着性子一勺一勺地喂着药，不时有姜黄色的药汁顺着口唇流了下来，都被离殃一一擦去，等碗底见了空，想着师姐最爱洁，定然不能忍受这股药味，便又将云菀轻轻地放到了枕头上，自己拿毛巾沾了点水，轻轻擦拭着云菀的脸颊，力度轻柔到连她自己也没察觉。
　　期间，余微一度想帮忙，都被离殃婉拒了。她怎么可能会允许余微照顾师姐！万一这一来二去的，看对了眼呢，毕竟云菀的容颜太过具有欺骗性，尤其是现在这幅昏迷不醒孱弱的样子，太容易激起人心底潜藏的恶欲。
　　显然，离殃忘了，不是人人都像她以貌论人，见色起意。
　　余微无事可做，站在一旁木然地看着，桌上的饭菜渐渐地不在冒起热气，离殃：“小师妹，不如你先去吃饭吧。”
　　余微点了点头，出去了，却没拿桌上的饭菜，就这么任它放在了桌上。离殃忙活完了，伸了伸腰，这才察觉肚子饿了，走到桌子旁，拿起托盘里的一张饼子咬了起来，腮帮子鼓鼓的，眼睛却一眨不眨地看着床上的人，没头没脑地说了一句：“师姐，你若是现在死了，该多好！”
　　窗外风声沙沙，无人回应她这大逆不道的话。离殃盯着云菀看了一会儿，忽然起身走到床边，手指摸上了云菀的脖颈，渐渐收紧，她的表情似痛苦似挣扎，最后狼狈地落荒而逃。
　　经过余微身边时，都没来得及看她一眼，便奔出了门。余微盯着离殃急匆匆的背影，眯起了眼，然后悄无声息地勾起了唇角。
　　鬼界不辨晨昏，也不知过了多少个时辰，云菀从床上醒来时，头昏昏沉沉的，眼前的一切都是模糊的，四肢酸疼，疲软无力，渐渐地，眼前景象逐渐清晰，看布置是客栈，她心中记挂着师妹们的安全，手肘撑着床坐了起来，手指揉了揉有点眩晕的额角，站了起来，拉开门出去了。
　　过道上的大红灯笼印在她惨白的脸上，之前穿得花红柳绿的衣裳已换成了白衣，似是美艳绝伦的艳鬼。约莫现在对应的是人间的晚上都在睡觉，过道里并没有什么鬼魂出没。
　　云菀并不知道离殃和余微在哪间客房，便下了楼，到了柜台前。正在打盹的店小二睡眼惺忪地抬头望了一眼，登时，瞌睡劲儿瞬间散了，他不敢置信地揉了揉眼睛，然后狠狠掐了自己一把，自言自语道：“我莫不是在做梦。”
　　云菀这才想起自己忘带头罩了，她有些不适地动了动身子，开口道：“店家，你可知离殃和余微住在哪里？”
　　小二立马道：“知道，知道。”边说手指边捻着纸张，最终停在某一页，“离殃在南边的一号房，余微在西边的一号房。您是要去找她们吗，不如我带您去吧，初次来的客人都容易迷了方向。”
　　云菀看了看七拐八弯的楼梯只道：“她们是否安好？”
　　小二不好意思地挠了挠头，道：“两位客人好得很，我家客栈饭菜好，服务周全……”说了一大堆之后，小二憨憨地笑了几声，似是才反应过来自己太啰嗦了。
　　云菀微微点了点头，转身便往楼梯上走，忽然她手指一动，白色的灵光点在了小二身上，小二顿身僵住了身子，唯余眼珠子惶恐不安地动着，开口时带了三分求饶的语气，“客官，您这是怎么了，您菩萨心肠放过我吧？”
　　云菀手捂着唇低低咳嗽了几声，几缕鲜血顺着指缝流了下来，“半个时辰后自会解开！”
　　小二见云菀要走，急急地开口道：“客官，您要去哪里啊？”
　　云菀没理会径直向楼梯走去，小二急得额头冒汗，他刚刚向鬼王宫通知了消息，若是那些鬼兵来了，发现人不在了。鬼王最厌恶虚报消息，那他岂不是要被打下十八层地狱，受嚼舌之刑。
　　一想到此，小二也顾不得其它，凶相毕露，恶狠狠道：“在鬼界你以为你能逃到哪里去，识相的话，就最好待在这里，否则，定让你吃不了兜着走！”
　　见前面的背影没有一丝一毫的停顿，小二只好放缓了语气，重新道：“仙人，您的画像在鬼界随处可见，鬼王大人是铁了心要抓您，只要您在鬼界一天，鬼王势必会抓到您，与其被转抓，倒不如主动投降，鬼王大人向来宽宏大量。何况，您长得这般好看，鬼王也是怜香惜玉之人……”
　　店小二说的话越来越离谱，云菀嫌恶地皱紧了眉头，还在滔滔不绝的店小二，忽然惊觉自己发不出话来了，眼珠子瞬间瞪大，上下嘴唇紧紧粘在了一块儿，喉咙里咕噜咕噜发出一连串不成调的声音。身子动不了，说不出话，只能怨毒地瞪着眼睛，瞧着那清冷的背影消失在视线里。
　　离殃躺在床上翻来覆去睡不着觉，脑子乱的跟一锅粥似的。一想到她差点杀了师姐，心里就烦躁的很，她一面安慰着自己前世师姐杀了她，自己这样做无可厚非，一面却又陷入深深的懊悔自责中，至于为什么悔？为什么自责？她自己也说不清楚，就好像心脏裂成了好几块，疼得难受。
　　最后她一个鲤鱼打挺坐了起来，下床打了一盆水，不停地搓洗着双手，似要搓下一层皮似的，洗着洗着，离殃忽然哭了，泪珠子不要钱似的哗哗地往下流，她觉得自己洗不干净了，手太脏了。那双手在月光下反射出白玉般的光泽。
　　这时，门被敲响，离殃擦了擦脸，以为是余微来了，哑着嗓子道：“小师妹，我已经睡下了。”
　　门口沉默了一阵，旋即一个清冷淡漠的声音响起：“离殃，是我！”
　　“师、师姐！”离殃说话都不利索了，赶忙将门栓抬起，将门打开，门外的人脸色苍白，一袭白衣却穿得风姿仙然，云菀抬手轻轻擦拭着离殃脸上的泪痕。
　　离殃有一瞬间的失神，定定地看着云菀，然后脸瞬间红了，泪珠在眼眶里打转，要落不落的样子，看起来可怜极了。
　　“怎么哭了？”云菀淡淡地问道。
　　云菀不问还好，这一问，离殃哭的更凶了，还打了个嗝，手不停地往衣服上蹭，“脏了，脏了，脏了……”她不停地重复着这两个字。
　　云菀直接伸手按住了离殃这几乎自虐的动作，离殃想将手抽回来，因为她的手脏了，不能污染了师姐，试了几下，没抽出来。
　　“今晚，你和余微通过阳门离开鬼界。”
　　“怎么这么突然，师姐可是出了什么事？”离殃也顾不得手的事了，着急地问道。
　　云菀：“不是什么大事，你们先离开，我之后再与你们汇合。”
　　离殃：“师姐，我要留下！”
　　云菀语气重了几分：“你灵力全无，能帮什么忙，带着余微赶紧走！”
　　说完，云菀便径直下楼了，离殃着急地喊道：“师姐，我在阳门口等你……”
　　一个转身，云菀已消失在阶梯的拐角处，离殃捏紧了拳头，随即又似无力般地松开，将未尽的话语吞入了腹中，近乎虔诚般地祈祷着“师姐，你一定要来啊！”
　　睡眼惺忪的余微还没弄清楚状况就被离殃一路拉着狂奔，却不见师姐的身影，趁着停下喘息的功夫，余微道：“师姐呢？”
　　离殃：“她一定会来的。”
　　不着边际的一句话让余微摸不着头脑，疑惑地看着离殃，往常离殃肯定是要解释的，然而她现在却是一路沉默，拉着余微不停地跑，跑不动就停下来歇一会儿，然后继续跑，如此来回循环反复。
　　鬼界客栈被阴兵里三层外三层包围着，正在睡觉的众鬼纷纷从梦中惊醒，胆小的缩在屋子里不敢出来，稍微胆大一点的推开窗户，探出小半个脑袋往下瞧着。
　　“吱呀”客栈的大门被拉开，纤纤玉手映入众鬼眼帘，紧接着是一阵此起彼伏的抽气声，云菀静静地立在重重包围中，无波无澜的眼神扫过在场的阴兵，白衣翩然泛起莲枝般摇曳的弧度。
　　就在此时，整齐划一的阴兵忽然从中分开一条道，一个女人嘴角噙着一丝冷笑，迈着慵懒的步伐，一步一步地走来。
　　若是刚刚众鬼是惊讶于云菀的美貌，那现在则是腿软的打颤，鬼王竟是亲临现场 。
　　一时间鸦雀无声，所有鬼都屏气敛息，双眼紧紧地聚集在一处。
　　“好久不见啊！”鬼王率先开口，阴冷的语气拂过云菀的耳边，令云菀不适地扭头侧视着鬼王。
　　“啧啧啧，长得真是一副好颜色，长盛门的人可真有福气，藏着你这么个宝贝，可惜，现在要归我了！”鬼王伸手似要抚摸云菀的秀发，结果被云菀躲开了，她似浑然不在意般，然后强硬地揽着云菀的肩膀，领着洋洋洒洒的鬼兵走了。
　　街道上压迫的气息随着鬼王的消失而消失，众鬼从威慑中找回了神智，纷纷扼腕叹息，又一个美人要惨遭鬼王的毒手了。
　　这鬼王自上任以来，管理鬼界井然有序，可谓是安居乐业，或许这世上没有哪一个鬼或人是完美无缺的，受众鬼崇拜的鬼王也有一个被鬼民们津津乐道的癖好，那就是磨镜之好。
　　鬼界但凡长得有点姿色的女子，都难逃鬼王的魔爪，不过鬼王讲究你情我愿，若是女子不愿意，她也不会强求。然而鬼界就如同人间界一般，鬼王是权势的象征，多少女鬼飞蛾扑火般地倒贴上去，是以鬼王身边并不缺美女，小家碧玉到倾国倾城应有尽有，可谓是三千佳丽。
　　然而令鬼民吃惊的是，这是头一次看到鬼王为一个女子如此大动干戈，最重要的是那名女子看起来并不愿意。强取豪夺的事竟会发生在他们伟大的王身上，众鬼惊掉了下巴。
　　女鬼们有的艳羡，有的嫉妒得眼红，更多的则是羡慕云菀长了一张好容颜，毕竟之前自诩为三界最美的华裳在此人面前都失了几分颜色与气态。
　　鬼界客栈惊鸿一瞥，云菀的音容此后成了鬼界众女鬼纷纷效仿的对象，然而有些东西，不是你想学就能学得来的，比如淡如月华的气质和那张她们永远都没有的容颜。


第19章 鬼界
　　鬼王宫此刻热闹非凡，佳丽们聚集在一起，讨论着鬼王即将要带回来的女人。唯有一人神清冷淡地坐在人群之外，似与她们格格不入。
　　“华姐姐，你说王带回来的人会好看吗？”一女子不怀好意地开口道，潜在的意思是那女子会有华裳好看吗！这问题可谓是毒极了。
　　众人都知华裳乃三界第一美人，可偏偏鬼王将其带回了王宫之后，没给任何名分，就这么尴尬地待在王宫中，需要宠幸了就召过来。大概就是召之即来，挥之即去。
　　偏偏在近日，鬼王忽然下令绣娘赶织婚服，就在众佳丽以为鬼王‘幡然醒悟’要给华裳名份了，毕竟在宫中最受宠的当属她了，这些心思活络的女鬼瞅准了风向，巴结的词都准备好了一大堆，结果临到头傻眼了，这婚服竟然是给一个她们素未谋面之人。
　　有些女鬼心中自然是不甘的，而有些则是存了心思故意和华裳作对，谁让她整天装清高，装得不食人间烟火的样子，倒把她们衬的庸俗不堪。这不，第一波刁难来了。
　　华裳嘴角弯了弯，道：“鬼王带来的人自然是好看，要不然各位姐姐也不会出现在鬼王宫了。”
　　问话的女子用衣袖掩着嘴唇笑了，被人夸了好看，不管是真心还是假意，都是一件值得心身愉悦的事，女子打趣道：“妹妹，可真会说话！”
　　至于那即将要称后的女子，众女鬼心中好奇的同时也有一丝不屑，称了后又怎么样，只要有鬼王的宠爱，哪怕是王后也得让自己三分，在这后宫慢慢地磋磨死她！
　　就在她们各自想法不一地想着时，忽听前方传来鬼王回宫的仪仗队声响，个个收敛好了心思，脸上挂着得体和睦的笑容，恭恭敬敬地走上前，恭迎鬼王回来。
　　一路上，鬼王的手从肩膀滑到了云菀的腰间，红艳艳的寇丹衬的那袭白衣越发纤尘不染，只是美人面色冷淡，不见丝毫笑颜。
　　地上的众佳丽们低眉敛目，没有王的命令，不敢直视天颜，只见一双白靴从眼前不紧不慢地走过。
　　待人都走远了，她们方才从地上起来，看着渐远的背影，各自神色晦暗不明，互相说了一些场面话，便散了。
　　鬼王的寝宫奢华大气，黑色的天鹅绒毛毯铺满了整块宫殿，周围点缀着数也数不清的价值连城的夜明珠，如鸽子蛋般大小。
　　晕暗的珠光下看人，那张美人面越发勾人心弦，鬼王似也忍不住，俯身低头准备一亲香泽，云菀的头偏了分，吻落在了颈侧。
　　“你知道你有多美吗！”鬼王从云菀的脖颈处一直往上吸吮着，滑到耳朵时，叼着那莹白如玉的耳垂，反复□□着，近乎呢喃出声，红唇在那白皙的肌肤上落下一个个痴迷的吻。
　　云菀不适地皱紧眉头，偏头躲开了鬼王越来越放肆的举动，眉眼中带着明晃晃的厌恶。
　　寝殿的鬼仆都已退下，诺大的房间里只有她们二人，鬼王望着云菀昳丽的面容笑了笑。美人就像一盘珍馐美味，得细嚼慢咽，慢慢品味才能尝到与众不同的味道，是她操之过急了。是以，鬼王道：“你在这儿先好生休息。”说完，便不再理会云菀的反应，径直迈出房门了。
　　寝殿外围的阴兵比之前多了一圈，个个面无表情，黑衣轻甲，脸色惨白，活像刚从坟墓里爬出来，呆滞的眼珠盯着东西时，那目不转睛的样子让人后背发凉。
　　恰巧这时，一个不速之客来了。华裳进来时，就见云菀正坐在案桌前，手捧着书，一副云淡风轻的样子。没来由的，华裳心里涌起一点怒火。她压低声音，恭恭敬敬地行了个长盛门的大礼：“弟子华裳拜见师姐。”
　　云菀划着书页的手一顿，终于抬起头看向来人，眉眼中是一贯的清冷，“你已不再是长盛门的弟子，这一礼还是免了。”
　　华裳咬着嘴唇不再说话了，一副很委屈的样子，就这么泪眼汪汪的看着云菀。她一向是嘴硬心软，见状，只好放下书，揉了揉额角，语气放软了几分，“华裳，你有何事？”
　　“弟子听说，鬼王正在选良辰吉日，准备与、与”，后面的话，她说不出口，师姐这般容姿仙骨之人，那鬼王怎么能与之相提并论。这也就是为什么一开始见到云菀那副毫不在意的样子时，心里没来由的生气。
　　然而师姐一开口，华裳的心瞬间软了，她到底还是向着师姐的。
　　云菀听着她这略带责怪的语气，再看她那一副似受了天大委屈的样子，不免好笑，只道：“我来鬼界本就是为了寻找鬼草，那鬼王早已知晓我来意，现如今，这鬼草俱已被鬼王收入王宫中，我早晚都是要来一趟的。”
　　华裳：“师姐还是这般喜爱花花草草。”
　　云菀不置可否地笑了笑，复又拿起手中的博物志看了起来，华裳一时半会儿也找不到什么要说的，又觉得一直待在这里太尴尬，主要是她怕控制不住自己，便道：“师姐，那我先走了。”
　　“等等。”云菀忽然出声，“你被何人所害？”
　　空气里弥漫着讶异的沉默，华裳没料到师姐竟会有此一问，看着那双漂亮的眼睛一眨不眨盯着自己，她的心砰砰直跳，良久才道：“师姐，这又是为何，我已不是长盛门弟子。”
　　“你既然叫我一声师姐，我总归也是要庇护着你。”
　　华裳有一瞬间的热泪盈眶，她吸了吸鼻子，觉得自己不能哭，然而开口时却带了几丝哭腔：“弟子被逐出师门后，在途中被魔物所害。”
　　她见云菀陷入了沉思，似是知道自己这番话没什么可信力，众所周知，魔族被封印在了幽冥之光，怎么可能跑出来作乱。华裳苦笑几声，笑容里埋着苦涩的阴影，正待退下，却听云菀忽然道：“你可还记得那日具体情形？”
　　“师、师姐。”华裳说话都不利索了，惊讶地张大了嘴巴，眼睛瞪得老圆。
　　“神封印魔族已有五百年了，如今神已身陨，此消彼长，封印已经在变弱，虽然整个人间、修真界看似太平，但我心里总是不安，此前我确实查到一些魔物活动的踪迹。”
　　华裳立马走到了云菀的身边关切地问道：“那师姐，你可有受伤？”
　　若不是碍于自己的身份，她恐怕会不顾礼仪，直接上手检查，然而此刻也只能用眼神在云菀身上搜罗，若是放在师门可谓是极为放肆的举动了。云菀只当她是关心则乱，淡淡地笑了笑，道：“我自是无碍的。”
　　随着云菀起身的动作，被青丝遮挡的如玉脖颈露了出来，上面点缀着刺眼的吻痕，华裳的眼神瞬间暗淡了，低眉敛目站到了一旁。
　　“我记得你是三年前的冬日离开的师门，怎得留在鬼界不肯离去？”
　　华裳眼神灼灼地看着云菀，沉默不言，云菀继续道：“余微天资不错，将来必然会有所成就，你若当真……”云菀顿了顿，换了个说辞，：“你若当真关心她，就放下执念吧。”
　　闻言，华裳的的声音暗哑了几分：“原来、原来师姐是这么想得！”
　　云菀见她神情落寞，以为是自己的话太重了，但这种执念对于华裳来说实在是百害而无一利，若是在这暗无天日的鬼界待久了，怕是再无转世的可能性。故此云菀狠下心继续道：“你若明白了，便早早投胎去吧！”
　　华裳望着眼前清冷出尘，似是没沾染过红尘的人儿，内心涌起一阵苦涩，只道：“我的意中人，无论我怎么追都追不上，可是我真的不甘心，我好想、好想这辈子就和她在一起，明知是奢望，也不想忘记。”
　　听着她这赤/裸直白的话，云菀僵硬在当场。良久，落寞地闭上眼睛，让她下去了。
　　其实，师尊座下本是有四位弟子，原来的小师妹其实是三师姐，而华裳则是最小的弟子。在云菀印象中，华裳和余微一向乖巧听话，不像离殃总喜欢闹腾，总是让她颇费心思管教一番。
　　她从没想过华裳竟然会去偷仙墟之门的钥匙，那里是历代仙家掌门陨落之地，俗话说身死道消，前人总是不喜欢后人打扰他们的长眠之地，故此，这是重罪，可谓是死不足惜。
　　云菀在听到消息的第一时间就赶到了赏罚堂，地上的华裳伤痕累累，显然是受过重刑。头发上、脸上、衣服上满是血污灰尘，十指不自然地扭曲着，勉强撑起身子对着她行礼。
　　“为什么要偷钥匙？”云菀强忍着将她扶起来的冲动，坐在高位上冷漠地开口，周围都是各派的掌门。作为仙门之首，她不仅是华裳的师姐，更是代表着长盛门的威望。
　　“弟子、弟子想要去仙墟看看。”跪在地上的华裳虚弱地开口。
　　“撒谎，仙墟岂是你这等人能进的。依我看，投入炼狱受尽焚烧之苦自然会吐真言！”
　　华裳的身体不可抑制地抖了抖，却仍倔强地不再开口，此前，这些人对她也是百般折磨，万般酷刑。她一直咬牙忍受，施刑的人说她是贱骨头。
　　可是在她还没偷钥匙之前，这些人见了她，哪个不卑躬屈膝，弯腰行礼。可是她不后悔，哪怕是给她重来一千次、一万次的机会，她还是会义无反顾地去偷钥匙。
　　华裳是一个认死理的人，只要是她认为对的事情，哪怕是一条道走到了黑，她也不会回头。
　　“李掌门，华裳是我长盛门的人，怎么处理，轮不到你来指手画脚！”云菀脸色肃然，语气冰冷。
　　“云仙人，李掌门也是心急则乱，这华裳自然是交由长盛门处理，想必您一定会秉公执法，交予大家一个公道。”
　　云菀轻轻颔首，李掌门擦了擦额角的汗，感激地看了一眼为他开口说话的楚宗师。
　　然后，华裳被带回了长盛门，再然后被逐出了师门，而仙墟的钥匙也从长盛门转移到了楚家手里。
　　其实，云菀心里明白，华裳之所以不愿说，是为了保护余微。曾经，余微向她提过想要去仙墟看看，可是仙墟是重地，又怎么能随意进入，哪怕是她自己每三年也只能进入一次，次次都是孤身一人。毕竟，前人都不喜埋骨之地被打扰，她进去也只是察看仙墟的结界是否有漏洞。因为仙墟里灵力充沛，为了以防妖魔利用，结界的防守至关重要。
　　在仙门里，每个人都好奇仙墟到底是什么样，这个世间大能聚集之地。所以余微当初向她提出来时，云菀一口回绝了。想不到，华裳会为了余微冒天下之大不韪，偷仙墟钥匙。
　　云菀有点头痛，向来听话的四师妹做了这种事，她想保也保不了。只能交出钥匙的保管权，换得仙门其他人对华裳的宽大处理。
　　仙门百家对仙墟都是极为重视，想来这钥匙不管是交予哪个门派，都会得到重视。为此云菀交出了钥匙，将华裳逐出了师门。
　　她本以为华裳去了人间界，也能逍遥快活一生。未曾想，刚出师门便被魔物所杀，如今又困在魔王的后宫，因为执念迟迟不肯离去。
　　云菀颇为心累，揉了揉额角，见窗台前一盆彼岸花开得正好，便走了过去，玉手轻抚花朵。


第20章 鬼界
　　处理完政务的鬼王一回来，就看到一幅美人抚花图，顿时心情大悦，走了过去，低头在云菀耳边低声道：“喜欢吗？”
　　纤细白嫩的手指抚过红得妖冶花瓣，将那玉指衬的越发动人，让人忍不住跪舔。鬼王瞬间心痒难耐，轻轻执起那只玉手。云菀皱眉，试图将手抽出来，鬼王看似轻飘飘地握着那只手，力道却不容小觑，笑着道：“美人若再用力，手受伤了，本宫可是会心疼的。”
　　说罢，也不管云菀愿不愿意，红唇在那玉手上印上一吻。
　　在鬼王宫，云菀做得最多的动作便是皱眉，此刻也不例外。
　　见美人生气了，鬼王才依依不舍地放开了，“本宫原以为这三界的美人都尽在后宫，可是，本宫发现自己大错特错，直到遇见你，本宫才发现，这世间的万千颜色都不及你一人之颜。”
　　云菀拿丝帕细致地擦着手指，眼睫低垂，只道：“基于色相的迷恋，又能有多久？”
　　鬼王：“本宫可以让你容颜永驻，长生不老？”
　　闻言，云菀低低地笑了一声，“阴沟里的老鼠，即使在黑暗里撑了王，又能如何，长生不老，容颜永驻，又能怎么样，没有一件是衬我心意！”
　　鬼王似乎格外的有耐心，面对云菀无礼的举动和挑衅，也不着闹，反而道：“世上万事，岂能事事称心如意，人间不是常说知足常乐吗？”
　　“对啊，知足才能长乐！”云菀似是慨叹，又似是嘲弄，擦试手指的动作停了下来，眼眸抬起，望着那一轮皎月。
　　鬼王以为她想开了，欢喜地道：“本宫今夜还有点事要处理，这几日就先委屈着你了。”
　　见美人不再理会自己，鬼王也只是宠溺地笑了笑，走出房门时复又回头道：“你若想出去走走随时都可以。”
　　房里房外都静了下来，云菀却只是坐在桌前，手撑着下巴，出神地望着明月，博物志在一旁放着，风卷起纸页，发出细微的声响。
　　华裳自鬼王宫出来之后，便待在自己的寝宫里，路上遇到几个说师姐闲话的人，被她悄无声息地解决了。她头枕着双手躺在床上，眼里带着狂热，好像多年的梦想即将实现，兴奋激动难以入眠。
　　是以，在听到门外的脚步声时，她眉毛微挑，坐了起来，开口道：“想不到，这么晚了，你还有心思来我这儿。”
　　鬼王：“献祭什么时候开始？”
　　华裳：“你什么时候大婚？”
　　鬼王：“七月十五。”
　　华裳一连拍了三下手，道：“秒，实在是秒极了。”
　　鬼王不耐地看着华裳，眉眼间俱是狠厉，“你若是胆敢骗我，本宫定然你魂飞魄散。”
　　华裳：“我怎么敢欺骗英明神武的鬼王大人，那云菀将我逐出师门，我恨不得让她生不如死。现如今，她来了鬼界，灵力被封，正是绝佳的载体，自是不能错过这等好时机。”
　　见状，鬼王的脸色稍微好了点，等她走后，鬼王夜宿华美人殿的消息不胫而走，众佳丽纷纷前来道贺，说她盛宠不减，华裳嘴角一咧，露出一口白生生的牙，笑了笑。
　　待宫里静了下来，华裳手中鬼气涌现，不一会儿，一个人影渐渐现形，周身都笼罩在鬼气里，没有面目。
　　“将刚刚说师姐坏话的鬼，都杀了！”华裳懒洋洋地躺在椅子上轻飘飘道，仿佛那些鬼的命在她眼里如草芥。
　　这后宫里的女鬼太多了，吵得她脑仁都疼，所以她时不时便要杀几个，心情好时，少杀几个，若是心情不好，大开杀戒都有可能。
　　鬼王自然也知道，不过这些女鬼，她都是找来当妹妹的载体，既然不符合要求，她也不介意她的谋士肆意的杀虐。
　　另一边，离殃拉着余微没日没夜地跑着，终于靠近阳门时，离殃却不急着出去，只道：“小师妹，你先出去吧！”
　　这会儿，即使余微再怎么天真，也明白师姐约摸是出事了，脸上闪过浓浓的担忧，道：“师姐、师姐她……”
　　离殃：“师姐，一定会来的，她答应了我，一定会来的！”她在说这话时，自己都没有几分底气。
　　“师姐，向来说话算话，一定会来的，对吗？”离殃转头问着余微，似乎这样心中会好受一点。
　　“可是，师姐不能使用灵力了。”余微咬着嘴唇怯怯地说出一个离殃刻意忽略的事实。
　　刹时，离殃脸色惨白，她呆坐在阳门的石阶上，无论余微怎么呼唤，她整个人宛如傻了一般，望着来时的方向出神。
　　这时的余微已经绕到了离殃的身后，在后面唤了几声离殃的名字，见她还是无动于衷。余微乖巧的神色瞬间变了，就像变了一个人似的。
　　“离师姐，就让我看看，你到底是不是她！”
　　余微手中涌起的不再是干净温和的灵力而是带着腐朽力量的魔气，正在她手中翻滚升腾，“离师姐，若你不是她，那师妹就与你在此别过了。”
　　话落，大股的魔气涌向了离殃，似要将她吞噬，时间一分一秒过去，余微面无表情地看着。然后白光乍现，所有的魔气瞬间溃散，古井无波的眼神顿时泛起了涟漪，余微笑了，这世间能将魔气净化的唯有那个人。
　　而离殃还一直呆呆地坐着，木然地望着鬼界的方向，余微绕到了离殃前面，指尖点在了离殃心口处，她舔了舔红唇：“不知道神的心头血是不是更热！”
　　指甲渐渐疯长，即将刺穿皮肉的刹那，冰冷的蓝光乍现，余微被震得跌在了地上，抑制不住地喷出一大口鲜血。与此同时，魔宫中的云菀心魂动荡，口唇流出一缕血迹。
　　余微愤恨地擦了擦嘴角，怨毒地盯着离殃：“想不到师姐竟将心魂系在了你身上。”
　　此番，无法取到离殃的心头血，余微心中涌起一股怒气。这时，客栈里出现的佝偻影悄无声息地在余微身边现形了。
　　“公主殿下！”老者毕恭毕敬地低头行礼。
　　余微：“你怎么来了？”
　　老者：“主上已通过您，感应到神的气息，是否需要将她带回去。”
　　余微：“不可！”
　　老者：“凭主上的力量，想要取得她的心头血，易如反掌。”
　　余微：“师姐的心魂还在她身上，若是强行破除，届时，整个仙门百家都会知道魔族卷土重来，难道你想让魔族百年计划功亏一篑吗！”
　　老者低下了头：“属下知错！”
　　余微挥了挥手，令其下去。她掀开衣袖，白皙的手臂上是一条黑线，那里直直地连着她的心脉，这就是她的父上赐予她的‘无上荣耀’，魔族权利的象征，亦是她的枷锁。
　　魔宫的云菀连嘴角的血迹也顾不得擦，连忙稳定心神与心魂感应，见一切安好，悬着的心才放了下来。
　　过来看望云菀的华裳，见她嘴角染血，立时担忧地走了过去，声音里带着压抑不住的怒气：“师姐，是谁？”
　　云菀：“无碍！”
　　华裳的眼神暗了几分，长睫垂下，遮挡了眸中神色，旋即脸上重新挂上了天真开朗的笑容道：“鬼节快到了，不知可否邀请师姐一起去看看！”
　　云菀想着这几年，她过得也苦，现在还要强颜欢笑地邀请自己，心里没来由一阵心疼，但她来鬼界最重要的目的是寻找鬼草，而且她的师妹们都还在等她，离殃是什么性子，她最清楚，若是自己不过去，她便会一直等下去。想了想委婉开口道：“这鬼王将鬼草都聚集在了王宫中，不知你可听说过？”
　　华裳的笑容僵在了脸上，然后一点一点消失了。见状，云菀觉得自己唐突了，这位师妹以前就是温和的性子，不争不抢，如今来了这鬼王宫，面对众多女鬼的刁难，还能保持这般乐观开朗的性子已是难得，这种机密的事，想来也是难为她了。
　　而且云菀也总是待在寝殿中不出去，自是不知道外面关于鬼王如何盛宠华裳的事。而且奇怪的是，除了鬼王和华裳，那群莺莺燕燕的女鬼，云菀竟是一个也没见到。
　　云菀：“这种事，你不知道也正常，是我……”
　　华裳：“师姐，鬼草在鬼王的百宝阁，据说是新婚贺礼。”
　　云菀：“……”
　　华裳：“那师姐我们现在去看鬼节吧！”
　　云菀点了点头，就见华裳拿出一个斗笠，细致地帮云菀戴好，垂下的面纱遮挡了那张天颜，华裳满意地颔首，她近乎是小心翼翼地牵起云菀的手，不敢用力，仿佛手中捧着的是一个名贵珍惜的瓷器。
　　鬼街热闹非凡，各路鬼魂层出不穷，华裳小心地护在四周，由于面纱的遮挡，云菀的视线受限，故此并不知道，周围的鬼魂战战兢兢地避开两人的举动，还以为这鬼界鬼魂少，不像人间过节，那必然人挤人，水泄不通。
　　过了一会儿，云菀听到一阵河流声，开口道：“前面是到鬼河了吗？”
　　华裳：“嗯，那里有许多从人间漂来的河灯，师姐，我们不妨去看看。”
　　见云菀点了点头，华裳欣喜地牵着云菀走了过去，河边正在打捞河灯的鬼魂们见一少女牵着一位头戴面纱的白衣女子，纷纷让开了一条道。别看少女面带微笑，一幅天真善良的样子，身上散发的森森鬼气，却令众鬼魂头皮发麻。
　　“师姐，这边鬼魂少，可以摘了面纱！”
　　少女甜甜的声音响起，周围的鬼魂迅速散开，眨眼间消失地无影无踪，一只玉手撩起了面纱。
　　华裳近乎是贪婪地看着，呼吸重了几分，随即掩饰一般地随意拿起了一张漂到近旁的河灯，展开上面的纸团念了起来，“娘亲，我好想你啊。”字迹歪歪扭扭，像是小儿的笔迹。
　　华裳又拿起一只，上面写道：“希望爹爹在战场上一切平安，战争早日结束。”还是小孩的字迹。
　　云菀也执起一只轻轻念道：“希望不要在死人了。”
　　华裳知师姐心念人间，暗暗自责，自己怎么这么不懂事，这个时候还要让师姐操劳，真是该打。
　　“师姐，听说玉食楼那里出了新品，那里的饭菜可好吃了，我们去尝尝看吧。”
　　云菀：“华裳，我在鬼界不会待得太久。”
　　华裳眨了眨眼睛，只道：“师姐所有的心愿，我都会帮师姐实现。”然后默默在心里补充了一句，虽死不悔。
　　云菀：“你还有什么未实现的执念吗，我可以帮你向余微传话。”
　　华裳：“我的执念啊，就是还没有和师姐吃这鬼界最美味的食物，若是师姐肯赏脸，我定会放下执念。”
　　听着她这俏皮的话，云菀也不禁莞尔一笑，看得华裳愣神了。云菀鲜少会笑，即使笑也只是转瞬即逝，极少有这般灿烂的笑容。
　　云菀将面纱放了下来，站起身，伸手道：“走吧！”
　　华裳如儿时那般将手搭了上去。
　　玉食楼前的鬼魂倒是少了许多，因为这里都是有权有势的鬼魂聚集之地，寻常的鬼魂连踏足这里的资格都没有，所以尽管它开在繁华之地，倒不是那么拥挤。
　　华裳牵着云菀甫一进去，便受到了来自四面八方的注视。鬼王最受宠的女人，三界最美之人，此刻正小心翼翼地牵着一女子，众鬼魂不免心中好奇，对面纱后的容貌越发关注。
　　店小二早已殷勤地走了过来，脸上堆满了谄媚的笑容：“两位要吃什么？”
　　华裳：“去三楼雅间”，只见她手里拿出了一块金灿灿的令牌，顿时一楼大厅里的气氛凝滞了。鬼王可当真宠爱这位华美人，连鬼王令都给了她。
　　这三楼雅间是什么地方，那可不是单单有钱就能进去的，还得有权，至于多大的权，那就要看鬼王的意思了。玉食楼作为鬼界最大的、最奢华的一间酒楼，运营管理都是鬼界皇族说了算。
　　平常三楼雅间都是鬼王接待重要人物或是她自己的场所。因此，令牌一出，众鬼再不敢明目张胆地看了，纷纷收回了目光，各干各的。
　　人间将人分成三六九等，鬼界亦然，最高层的享受最好的待遇，然后逐层递减，最低层的食不果腹，甚至饿死。
　　华裳牵着云菀的手，遇到台阶时都会温柔地出声提醒，看起来倒不是来吃饭的，反而像是伺候人的，把周围路过的鬼都惊了一跳，一向清高自傲的华美人竟也会主动伺候人，也不知这人到底是何来头。
　　三楼的雅间少了一楼大厅金碧辉煌的布置，看起来更加的清幽，门口挂着两只八角琉璃盏，不是渗人的红光，而是晕黄的暖光就像是太阳的颜色，照在身上都暖洋洋的，窗台前放着一盆开得正艳的彼岸花，整个布置古色古香。
　　华裳主动将椅子拉开，牵着云菀的手坐了下去，小二刚进来报菜，就见华裳轻轻执起面纱的一角，俯身询问，从小二的角度看，两人就像在接吻一般。故此，小二的脸红了。
　　华裳：“师姐，可有什么想吃的？”
　　云菀：“你看着点。”
　　华裳：“师姐在山门虽然也是锦衣玉食，但鬼界的饭菜也是独树一帜。”
　　随即华裳点了几道菜，小二听见菜名，脸红得更厉害了，云菀以为鬼界的饭菜都是这般名字，倒是不以为意。


第21章 鬼界
　　不一会儿，饭菜便被端了上来。华裳先是替云菀摘了斗笠，随后又盛了一碗汤，放到了云菀的手边，道：“这汤叫甜甜蜜蜜，莲藕加了糯米，很是清爽可口，师姐不妨尝尝看。”
　　云菀喝了一小口，味道确实很好，华裳见云菀脸上展露笑颜，心里跟吃了蜜一样甜，喜滋滋地边继续布菜边道：“这是比翼双飞，鸡翅沾了蜂蜜，香甜可口……”
　　陆陆续续地，华裳已经介绍了十几道菜，云菀每样都尝了一小口。华裳在介绍最后一道菜时，忽然目光灼灼地看着云菀，声音比刚才低哑了几分带着缠绵的味道，：“师姐，这是鱼水之情。”
　　云菀吃了一小块鱼肉：“想不到鬼界的菜名也有如此多的说法，倒真是令我大开眼界。”
　　以往，她在山门中每天要花十个时辰修炼道法。十五岁那年，年轻一辈中已无敌手。后来，师尊闭关，她的生活中又多了另一件事，至今为天下人诟病——不务正业，喜爱花草。
　　其实云菀每天还是要花许多时辰修炼道法，她压榨的也只是睡眠时间，然而这些别人看不到，云菀又不善解释，所以这便成了她的污点。
　　别的师弟师妹还有闲暇趁着做任务下山游历一番，而云菀则是奔波在取灵草仙植的途中，或是修炼道法，所以她对鬼界的这些奇奇怪怪的菜名，并无太多的想法。
　　见状，华裳似霜打的茄子，颇有点垂头丧气地道：“师姐学识渊博，说不定日后便能懂。”
　　云菀出来一趟，本就是为了让她这个英年早逝的师妹开心一点，尽管心中记挂着鬼草，但也知自己现在灵力无法调用，硬闯鬼王的宝阁无疑是自寻死路，只能等大婚当日，将作为贺礼的鬼草取得。
　　云菀：“这些饭菜应当价格不菲，我来时换了许多鬼币，想来，应该可以支付得起。”说罢，便将腰间的钱袋递到了华裳桌前。
　　千金难求的玉食楼三楼雅间，这点钱塞牙缝都不够，但华裳还是欢欢喜喜的道谢了，并道：“来了鬼界，自然是我请客，怎么能有劳师姐呢！”不由分说便将钱袋塞到了云菀手里。
　　云菀心里叹了一口气，也罢，若是不够了，自己再垫吧。
　　满满一桌的饭菜，华裳似会并没有什么胃口，大部分时间都是给云菀夹菜，看她吃，而云菀心里也揣着事，故此吃得也不多，等她放下筷子，碗里还有一堆菜。
　　“华裳，好了，别再夹了，我吃不下了。”
　　华裳只好依依不舍地作罢。
　　店小二前来结账时，刚想张口，忽然心口一阵刺痛，华裳笑眯眯地道：“多少钱？”
　　小二痛得说不出话，眼泪飙升，伸出了三个指头。
　　华裳：“三十两白银，对吧！”
　　小二登时脸色发绿，但实在心口疼得受不了，鬼气肆虐地搅动着心脏，三十万两黄金硬生生地被砍成了三十两白银，他也只能忍气吞声点头。
　　已戴上斗笠的云菀以为华裳的钱不够，小二不放行，便道：“华裳，是否钱不够？小二是生气了？”
　　华裳：“师姐，钱自然是够的。”
　　她手指微动，一缕阴冷的鬼气在小二的耳边呢喃，“师姐，问你话呢！”
　　小二顿时浑身一激灵，额头冷汗涔涔，忙捂着心口，扯着嗓子喊道：“够！”
　　华裳满意地颔首，将一直折磨小二的鬼气撤掉了，劫后余生的小二心有余悸地看着华裳牵着白衣女子走出客栈。
　　这三楼的人，小二得罪不起，也不敢得罪。故此，再怎么心有不甘，也只能忍气吞声，毕竟三楼的最终管理权还是在鬼王手中，谁敢对她的宠妃吆三喝四，除非想魂飞魄散。
　　云菀默默地将手里的钱袋递到了华裳的另一只手里，道：“这鬼币，你用着吧。”她知华裳爱面子，鬼界又不能使用灵力，华裳在这里也如同手无寸铁的凡人般，尽管华裳不说，云菀也知她日子过得必然艰难。
　　华裳：“师、师姐”。
　　云菀：“我也帮不了你什么，待鬼草取得，我也便走了，这钱你用着，然后……尽早去投胎吧。”
　　街上的鬼魂来来往往，华裳有点眼眶发热，将手里的钱袋捏紧了。
　　云菀：“也不知这鬼节有何来历？”
　　华裳：“是鬼王妹妹的生辰。”
　　想不到鬼界也会以生辰作为节日，云菀正这般想着，便听华裳继续道：“前面有个说书的，若是师姐想要知道更多，不妨去听听。”
　　前面的说书先生正唾沫横飞，手里的惊堂木都沾了薄薄的一层汗，鬼界的百姓对帝王家的事万分好奇，尤其是双王争位事件，那可是百听不厌，因此云菀也粗略了解了事情的梗概，大致就是现任鬼王宅心仁厚，虽然妹妹对自己屡次下死手，但念及手足同情，鬼王不忍对妹妹痛下死手，只是将其软禁，然而妹妹却不愿作为阶下囚，以死明志，鬼王便将妹妹的生辰作为节日，来纪念妹妹。
　　如此说来，这鬼王可当真是心慈手软。但在云菀看来，故事虽然美好，真实性却有待考究，鬼王给云菀的印象，那便是阴冷偏执以及心狠手辣。
　　华裳见云菀一副若有所思的样子，勾了勾唇角，便道：“师姐，累了吧，不如就先回宫。”
　　云菀点了点头。
　　鬼王宫奢华庞大，屹立在苍茫鬼界的正中央，没有灯火通明，只有夜明珠微弱的光芒像萤火虫闪闪发光，或许鬼界都是习惯于黑暗，一点光明都足以将其燃烧殆尽。
　　鬼王刚回到寝宫，便见美人手边放了一把古琴，正在调试琴弦。
　　“想不到美人多才多艺啊，听说不久之前，美人刚和本宫的爱妃出去了一趟，鬼节不错吧！”
　　“咚”，琴音响起，云菀清冷的声音隔着空灵的琴声，缥缈的似云烟，“浮世尘缘，一生一灭，拈花一笑。”
　　鬼王望着窗边开得正艳的彼岸花，眼里罕见地浮起了温柔，嘴角挂着一抹微笑，渐渐闭上了眼。


第22章 鬼界
　　鬼王宫里，两个梳着花苞头的小姑娘正并排躺在床榻上，一个女孩娇俏可爱，手里正拿着一枝花放在鼻尖轻嗅。另一个女孩手里捧着一本书，正神色肃然地看着。
　　“姐姐，你好无趣啊，每天看这么多书，有什么用，我们将来又用不着。”娇俏女孩撇撇嘴，一把伸手夺走了书本，拿在手心里来回转着，得意地看着自己的姐姐。
　　“安妹妹，父王一会儿还要考校我内容，若是在不弄懂，父王定会生气。”女孩无奈地看着自己调皮的妹妹。
　　“哎！”安平大大地长叹一口气，老气横秋般道：“我们现在才五岁，父王就让你看十岁才能看得懂的书，那等到八岁了，岂不是要看十六岁才能看得懂的书！这日子何时才能到头啊！”
　　安然：“妹妹又在说胡话了，你才四岁，怎得想这么多。”
　　安平不服气，气鼓鼓道：“母后常常骂我，怎么不早生几年，说我是懒鬼，我就在想，若是我经常对别人说我和姐姐同岁，那母后说不定就会开心，不再骂我了。”
　　安然敲了敲她的小脑袋，“你啊，总是这般爱胡思乱想。”
　　“痛，姐姐别敲了，再敲就傻了，以后没人娶安平了。”安平捂着小脑袋，眨巴着圆溜溜的大眼睛，奶声奶气地说道。
　　“如此这般也好，留在鬼王宫，姐姐照顾你一辈子。”
　　“给你！”安平恼怒地将手里的书扔到了安然怀里，佯装不理她，自己拿着花枝，跑到外面玩去了，身后跟着一大堆鬼仆，都在喊着：“公主慢点，小心摔着了。”
　　她这位妹妹啊，可是娇贵的很，乃是现任王后唯一的爱女，平时哪怕是磕着碰着了，那一大群鬼仆都得战战兢兢。
　　安然笑了笑，继续手捧着书看了起来。
　　后山
　　安平正迈着小短腿费力地往上爬着，底下的一众鬼仆心惊胆战，手里的花限制了她的攀爬动作，她便停了下来，扶了扶微微有些歪斜的花苞头，带着气喘道：“你、你们将花给我接好了！”
　　鬼仆们连连应是，纷纷去抢掉下的花，场面可谓是可笑至极，安平看得乐了起来，所幸爬到一半不爬了，托着小脑袋看着一群鬼仆抢花，自己开怀大笑。
　　众鬼仆见小公主终于不再做危险动作，心里松了一口气，顺势表演了起来，一朵花被众鬼仆争来夺去。
　　一道不合时宜的声音响起，“王后命你们照看小公主，你们就是如此行事吗！”
　　“啪”，花掉在了地上，安平有点心疼，这可是她特意早起，从院子摘得最先绽放的彼岸花。
　　“拜见清乐姑姑！”鬼仆们哗啦啦跪了一地，低着脑袋，似犯了什么大错。
　　“哎呀呀！”安平惊呼出声，便见自己的身体凌空飞起，径直飞入了姑姑怀中，安平甜甜地唤道：“姑姑。”露出一口奶白的小乳牙。
　　“小公主日后可不能这么调皮了，王后要见您。”女子的声音柔了几分，安平却苦恼了，两条小细眉紧紧地纠缠在一块儿，耷拉着脑袋，一幅垂头丧气的样子。
　　后面的鬼仆连忙将花捡了起来，毕恭毕敬地跟在女子身后。一路上，众鬼仆连大气都不敢出，生怕惹恼了王后身边的大红人。
　　一袭正装的王后端坐高位上，宝相庄严，不勾言笑，眉梢眼角都透着一股凌厉之气，让众鬼见之生畏，似乎连呼吸都弱了几分，整个宫殿哑然无声。
　　直到姑姑带着安平推开大门，宫殿里的气氛似乎才渐渐回暖。
　　“安平，到母后这里来。”王后看见自己的爱女眼里也带了柔情，不再似刚才那般冷戾杀伐。
　　“我不要。”安平抱紧了姑姑的脖子，就是不肯下来。
　　“小公主，王后娘娘唤您过去呢！”
　　“姑姑，我就是不要过去，母后就知道逼我读书，我不要，我讨厌。”安平气鼓鼓地开口。
　　“清乐，你别再劝她了。”王后抚了抚额角，挥了挥手，让其余鬼仆下去了。
　　“安平，你再不过来，母后就要生气了。”她的声音沉了几分。
　　气焰嚣张的安平怂了，不情不愿地松开了手，走到了母亲身边。
　　“刚刚可有读书？”
　　安平点了点头：“读了。”
　　“那我考你几句……”
　　安平紧张地手里出了薄汗，往衣服上一抹，几道泥印子显了出来，王后顿时脸色都难看了几分。
　　“刚才去哪玩了？”
　　“啊，没、没有玩。”安平小声地道。
　　“是不是又去找安然了，我就知道一定是她教唆你，带坏你，这个贱东西，自己不学好，还要带坏我的女儿，我早晚要扒了她的皮！”王后咬牙切齿地说道。
　　“才不是呢！”安平小手插腰，大声反驳道：“姐姐，一直在劝我读书，是我想玩！”
　　“呵，姐姐，叫得倒亲昵，你这个蠢货！”
　　安平眼眶泛起泪花，却仍倔强地与王后对视，强忍着不落下来。
　　她想不通，母后为什么对姐姐抱有这么大的敌意。姐姐一直都对自己很好，每次在母后这儿受了委屈，姐姐都会安慰自己，让自己不要记恨母后，说母后都是为自己好。
　　一大一小互不相让，气氛凝固到了冰点，清乐见她们母女又吵了起来，连忙站出来圆场：“王后，公主还小，以后便会懂得。”
　　“以后，这么小，就被哄得团团转，长大了还得了，莫不是要以下犯上，逼死我这个母后，这个不争气的东西！”王后恨铁不成钢地道。
　　安平再也忍不住，眼里哗哗地流了下来，小手扒拉着，本想将眼泪擦干，结果越流越多，反而糊了满脸，微圆的包子脸上，尽是泪珠。
　　“哭哭哭，就知道哭，一天到晚，让我心烦。”
　　安平哭着跑出了寝宫，背后传来清乐姑姑担忧地叫声：“小公主。”
　　“你别管她，她就是被我宠坏了，才敢这么放肆地和我说话。”
　　清乐：“王后息怒，小公主现下是体会不到您的苦衷，但以后长大了，必然会明白您的良苦用心。”
　　王后：“清乐，我老了，我害怕自己再也护不了她，我害怕她……”说到此处，这个一向强势的女鬼竟露出了疲软的神色。
　　清乐：“您正值青春年华，还有大把的时间看着小公主长大，娘娘以后万不可再出此伤感之语了。”
　　“你呀，就是嘴甜。”
　　“不过，本宫只要一想到安然那个贱种，心里头总是不安，得联系本家尽早除去，我的安平一定要平安长大。”
　　清乐：“前几次本家的行动已被王上察觉，若是再行动，怕是会连累到娘娘您。”
　　“本宫抚持着一个懦夫上了王位，原以为他会听话，没想到还在外留了贱种，抢了安平嫡公主的位置，这笔账，我还没跟他算，怎么，还想治我的罪，他有这个胆子吗！”
　　清乐有点担忧，但是领命下去了。
　　安平哭着打了个嗝，她一路如无头苍蝇般乱跑，也不知这是到了何处，但见此处宫墙破败，便随意找了个地儿，坐在了一个石墩上。
　　她心里委屈，又不能跟周围的鬼仆说，父王对她也不亲，母亲总是骂她不争气，唯一的姐姐也不大爱听她唠叨这些。
　　所以有什么心事，她往往都是憋在心里，实在憋不住了，就找个没鬼的角落，偷偷地哭。
　　母亲总说，她将来是要坐上王位的，不能哭，不能懦弱，那是弱者才会干的事，可她根本不想当什么王，她只想每天可以吃饱饭，可以跟姐姐玩，可以和小蚂蚁、小鬼仆玩……不必维持母亲口中的强者假象。
　　只可惜这些都没鬼听，清乐姑姑说她小不懂事，姐姐说她是童言稚语。可是，她看父王每天也不开心，所以即使坐上了至高无上的王位，却享受不到开心，那这样的王位不要也罢。
　　安平捡了一根树枝，在地上开始乱画起来，起初画了一个四不像的鸟，有点丑，安平赶忙将它擦了，母亲要求她事事都要做的完美，这样的信念几乎刻在了她骨子里，所以安平也不能忍受有点丑的鸟。
　　她想了想，灵机一动，画起了她最擅长的，小孩子悲伤来的快，去的也快，不一会儿便沉浸在了画画中。
　　正当她画得不亦乐乎时，忽听一阵枯枝踏叶声，安平抬头望去，见是姐姐，欣喜地叫了一声：“姐姐。”
　　脆生生的声音拉住了安然的脚步，她皱眉回头望去，眼里的不耐烦被她很好地掩饰了，安然走了过去，温柔地道：“安妹妹，你怎么来这儿了？”
　　“我也不知道，就乱跑，然后就到这儿了。”安平眨巴着圆溜溜的大眼睛，随即指着地上的图案道：“姐姐，你看，这是我画得，这个是父王，那个是母后，对了，那个是姐姐，个头最矮的是我。”
　　“姐姐，怎么样，好看吧，我可是练了好久呢，听人间的鬼仆说，一家人永远在一起是世界上最幸福的事。”安平手里握着树枝，托着下巴道。
　　“那是你的母后，不是我的。”
　　“啊，为什么，我知道了，一定是因为母后对你不好，可是父王也不怎么待见我，那是不是说明，父王是你的，不是我的。”安平的声音带了点落寞。
　　安然也被说愣在当场，一时间不知如何开口才好，她看着这个心思单纯被保护得很好的妹妹，心里竟带着扭曲的恶意，王后一直以来都很厌恶别人提起她的母亲，是以，宫中无人敢说王上的第一任王后。
　　如果，如果，她告诉安平，她母亲的王后之位来的名不正言不顺，让她也早早地体会这黑暗的世界，安然的心里涌起一股快意的报复。
　　然而一对上那双清凌凌的双眼，安然所有的恶意都消散了，她开口安慰道：“父王并不是不喜欢你，或许他只是喜欢勤奋努力的小孩。”
　　“真的吗！”安平欣喜地开口道。
　　“对了，姐姐，你来这边是做什么？”安平好奇地问道。
　　“我啊，是来祭奠一位……故人”安然的声音带了几丝怅然。
　　“故人。”安平歪着头，疑惑不解地看着姐姐，头上的流苏垂到了肩膀上，眼尾下垂显得眼睛又大又圆，带着一种天真的痴憨。
　　“妹妹，姐姐真羡慕你。”
　　安平走上前，牵起了安然的手，嘴角显出了两个小酒窝，“那我以后就把所有的东西都分给姐姐一半，这样姐姐就不必羡慕了。”
　　安然笑着点了点她的额头，“那我就多谢妹妹了。”
　　“不必客气，我们是姐妹，应当的。”安平装作小大人般道。
　　“那姐姐，我们要进去吗？”
　　安然牵起安平的手，推开房门进去了，里面蛛网密布，灰尘呛得安平连连咳嗽，眼眶里泛起了生理性泪花。
　　“姐……咳咳咳，姐姐，这里是什么地方啊？”
　　“一个被所有的鬼都遗忘的地方，一个伤心的地方。”
　　安平听不懂，但看安然脸上的悲伤，识趣地闭上了嘴巴，只见正中央的墙上挂着一位巧笑倩兮的女子画像。
　　“好漂亮。”安平在心里赞叹，就见姐姐对着画像郑重地拜着，自己便也学着有模有样地拜了几拜。
　　直起腰的安然瞥见一旁安平的动作，抿了抿唇，忽然道：“安平，你不必这样。”
　　安平：“这位女子既然是姐姐的故人，那便也是安平的故人，安平拜一拜也是应当的。”
　　闻言，安然定定地看着安平，是一种很古怪的眼神，安平以为自己脸上沾了灰尘，用袖子擦了擦脸，便听安然忽然道：“妹妹，你与王后真得很不一样。”
　　“怎么会，我可是母后的孩子，怎么可能不一样。”安平看着突然变得奇怪的姐姐，不解地开口道。
　　安然却不准备开口解释，只是嘱咐她今天的事不能说出去，便领着安平出去了。


第23章 鬼界
　　浮华殿
　　从破旧宫苑出来的安平，正安静地坐在书桌前，捧着比自己脸还大的书，一丝不苟地读着，奶声奶气的声音令前来看望她的清乐姑姑心底忍不住泛起一柔情。
　　“小公主，吃饭了！”
　　安平顿时眼里亮晶晶的，但随即摇了摇头，一本正经道：“姑姑，我书还没读完。”
　　清乐：“但也得吃饱肚子才能有力气读书啊，况且王后娘娘说得都是气话，小公主是世上最聪明的孩子。”
　　安平：“可是，姐姐都已经读了很多书，父王经常夸奖姐姐，所以我也要读很多书。”
　　闻言，清乐有一瞬间的怔愣，心里忍不住慨叹，公主终于懂得要争了，然而就在她这般欣慰地想着时，安平下一句话，直接令她脸上的笑意凝固了。
　　“姐姐说，只要我读很多书，父王也会夸奖我的。”安平信誓旦旦地说道，双手捧着小脑袋开始幻想父王夸奖自己时的样子，忍不住偷偷地笑出了声。
　　一时间，清乐竟然哑口无言，看着单纯天真的小公主，嘴边的那句放弃吧，怎么也说不出口。
　　世人都说爱屋及乌，那想必恨也是如此。王上不喜王后，又怎么会待见她的小公主。清乐心中涌起了心酸，替自家主子的不值，怎么当初就嫁了这满口谎言的伪君子！
　　“清乐，你怎么哭了？”安平跳下凳子，跑到了她身边，试图为她擦去脸上的泪珠。
　　“姑姑是喜极而泣，小公主终于懂事了，娘娘一定会开心的。”清乐忙擦干净脸上的泪珠道。
　　“真的吗！”安平有点不解，在她四岁的世界观里，哭了就是代表伤心，笑了就是代表高兴，实在弄不懂又哭又笑是什么样的复杂感情。
　　清乐：“小公主快吃饭吧，饭菜凉了就不好吃了。”
　　肚子适时地发出咕噜咕噜的声音，安平的脸瞬间爆红了，扭捏地道：“那、那好吧，安平肚子饿了，就吃一小口，父皇一定不会怪罪，我保证吃完就去读书。”
　　事实上，安平吃了一大碗，然后顶着黑眼圈去见王上了。
　　“吾不是说过，无事就不要在吾眼前乱晃吗！”
　　威严的声音一出，安平登时吓得腿都软了，强撑着道：“孩儿、孩儿刚学会了一小首诗，想背……背给父王听。”
　　王上头也不抬，脸上没有丝毫动容，依旧面无表情地批改着奏折，没有应话。
　　见状，安平心里给自己打气，这首诗自己已经背了无数遍，一定可以的。然而一开口却是结结巴巴，有好几处，她竟然都忘了，好不容易背完，她自己的心都凉了。
　　“丢人现眼！”
　　简短的四个字瞬间让安平的心碎了一地，大大的眼睛中浮现出朦胧的雾气，赌气般道：“我是鬼，不是人。”便跑出了宫殿。
　　消息灵通的王后立马知道了自己的爱女受委屈的事，脸上登上浮现怒色，真是反了天，这个混账王八东西，他以为他是谁，借得又是谁的势，敢这么和我女儿说话！
　　护女心切的王后立马了王殿，长袖一挥，试图拦住她的阴兵纷纷摔倒在地，“吾可是王后，岂是你们能拦的！”说完，便不再理会那一群倒地哀嚎的阴兵，气势汹汹地闯了进去。
　　“你拿一群阴兵撒什么气。”王上平心静气地说道。
　　“撒气，他们配吗！”
　　王上不欲与她作口舌之争，只低头批改奏折。
　　“怎么，又想当缩头乌龟，不吱声了。”
　　“王后！”
　　“哟，生气了，真是难得一见，那个一向温润如玉的佳公子呢，若是让外面的女鬼见到她们心目中的情郎其实是个骗子，想来那表情也定然可笑。”
　　“你总是要与我过不去吗！”
　　“裴哥哥，什么叫与你过去，我可是日思夜想地念着裴哥哥呢！”
　　“这话，你也说得出口！”
　　“怎么就说不出口了，裴郎可是鬼王城万千女鬼心中的英雄呢，我自是仰慕已久。”
　　“你多日不踏足王殿，如今一来就要与我扯这些吗！”
　　“我算了算日子，约摸二十天没来，我本来也不想来，可是偏偏有不知趣的东西与我过不去，你说我要不要讨回来！”
　　鬼王放下了手中的朱砂笔，将一本奏折合上，淡淡开口道：“安平的诗，背得很差劲，比不得安然，不过是说了几句。”
　　“又是那个贱种，我女儿生来尊贵，那贱种岂配与我女儿并论！”
　　鬼王不悦地皱起了眉，沉着脸道：“安然不是。”
　　王后心里堵了一口气，只道：“我命令你立刻下召书，立安平为储君。”
　　鬼王斩钉截铁地拒绝道：“不行！”
　　王后冷笑几声，声音里带了讽刺的意味：“不行！呵，当初我既能扶你上位，那么便有本事拉你下来！”
　　话说到这个份上，彼此之间的情意究竟还剩下几分，恐怕连当事人都说不清楚了。鬼王脸上惊怒交加，眼里的神色变幻莫测，最终只道：“三娘，别闹了。”
　　气焰嚣张的王后顿时一愣，似乎被这陌生的称呼吓着了，怔松片刻，语气不自觉柔了许多，“王上，安平的储君之位，你不立不行。”
　　说罢，也不管他脸上的表情如何，径直走了，颇有点落荒而逃的意味。
　　她，凌韵，家中排行第三，闺名为三娘，她生性高傲，寻常男子她一眼都看不上，她要嫁的人是像爹爹一样的大英雄。
　　本来她与裴渊是八竿子打不着的关系，彼时她未嫁，他未娶，一个是权贵小姐，一个是落魄皇子。这种戏本子里的故事，凌韵一向嗤之以鼻，初时，她是瞧不上裴渊的，像这种鬼，除了一张脸能看得过去，当真是百无一用的草包。
　　她最钦佩的是她的爹爹——鬼界将军，战无不胜的大英雄。百年前鬼界被魔族入侵时，她随爹爹上阵杀魔，爹爹常说若她不是女儿身，必也是一位镇守疆土的将军。
　　她不畏死，故此魔族送了她一个外号，鬼屠魔，她一手银鞭使得出神入化，魔族谈之色变。
　　可是，裴渊救了她，从魔族手里救了她，在她被魔族抓住练成傀儡时，以她高傲的性格，怎么会允许自己当低贱的奴隶，就在她以死明志时，裴渊从天而降，带着她逃出生天。
　　皇子佳人的故事就这么开始了，起初，凌韵是不想欠他人情所以想尽办法去还，想想看，她凌韵的命自然是无比珍贵的，所以这人情必然也是最为贵重，只是她没想到，还着还着，情根已深种。
　　或许，再强大的女人堕入爱河，也会变得不顾一切，她为了裴渊，说服爹爹扶持他上位，做了她能做得所有事，而她也成了鬼界最高贵的王后。
　　她没想到她把自己活成了戏本子里的故事，真是初看不知书中意，再看已是书中人，太讽刺了。
　　凌韵低低地笑了一声，似是嘲讽裴渊的逢场作戏，又似是嘲弄自己有眼无珠。
　　她这辈子最后悔的不是嫁给裴渊，而是没能早早死在魔族手中，这样后头的一切幸酸苦楚都不必受了，也不必连累她一直娇养着的女儿，她可真不是一个称职的妻子和母亲。
　　清乐见主子失魂落魄回来，到嘴边的话咽了回去，赶忙上前搀扶着主子。哎，她可怜的主子，那般高傲的性子，为了一个男人，终是低下了头颅，在这深宫里做了怨妇。
　　“清乐，他明明说过这辈子都不会负我，会一直爱我，你瞧瞧，转眼间，就将外面的私生女接回了王宫。”
　　“娘娘，您累了。”
　　“累，怎么会，心死了，还会累吗，清乐，你别开玩笑了。”王后被清乐扶着坐在了椅子上，满不在乎地笑着说道。
　　“对了，族里可有来信？”
　　“娘娘。”清乐忽然跪在了地上。
　　见状，凌韵心里升起一股浓浓的不安，开口的声音都带了微微的颤抖：“拿来！”
　　王后亲启，朱红的四个大字刺痛了凌韵的眼，她一下子握紧了手边的抚椅，似全身力气瞬间被抽干了，嗓子哑的不成调：“怎么会这样！”
　　红色在鬼界是相当不吉利的，凡人死了还能投胎转世，鬼死了，只能是魂飞魄散。
　　“哥哥……哥哥死了！”凌韵手里的信纸轻飘飘地落在了地上。
　　清乐赶忙站起身，扶住了摇摇欲坠的凌韵。“若不是我一意孤行要杀了安然，哥哥也不会，也不会被裴渊抓住，更不会因此断了性命，都是我的错，都是我的错！”凌韵揪紧了清乐的衣服，似痛到极致般。
　　“主子，永远都是对的。”清乐一下又一下的抚摸着怀中人的秀发。
　　“我恨他！”
　　“噗！”
　　凌韵吐出一大口鲜血，染红了清乐的衣服。
　　安平正独自待在房间里抹眼泪，便听到房门被砰砰砰地敲响。
　　“你们都别管我，我想自己待会儿。”
　　“小公主，出大事了！”
　　安平被带到寝殿时，屋里屋外乌泱泱地跪了一众鬼仆，而她的母后正脸色苍白地躺在床上，一动不动，再也不会凌厉地对她说，安平过来。
　　“母后。”安平委屈地叫了一声，便想跑过去抱抱自己的娘亲，结果被清乐姑姑抱在了怀里，“小公主，娘娘生病了，需要休息。”
　　安平转头看着鬼医为母后治疗，黑白分明的大眼睛里映满了母后毫无生气的脸色。
　　“小公主，您应该学会……长大！”
　　“清乐姑姑，你怎么哭了？”安平扭头替她擦去了眼角的泪水。
　　清乐看着安平天真无邪的脸，露出一个比哭还要难看的笑容。
　　彼时的安平不懂长大是什么意思，她四岁的脑海里，还在想着要吃什么、要玩什么，只是现在看到母后这般样子，心里忽然涌起一股难受和委屈，吃的，玩的，她统统都不要了，她只想要母后好好地陪在自己身边。
　　想着想着，眼眶里蓄积了泪珠，但又想到清乐姑姑说母后需要休息，便强忍着不敢发出声，大颗大颗的泪珠子顺着包子脸滑了下来，染湿了胸前的衣襟。


第24章 鬼界
　　母后病了，这一病不同与往常，来势汹汹，鬼医们说是心病，安平也听不大懂，每日只看到各种珍稀贵重的药材流水似的送进了浮华殿。
　　而父王似乎从来都没有踏足过，清乐姑姑看着消瘦了许多，每每抱着安平时，总是沉默不语地看着母后寝宫的方向。
　　许是今年的鬼界寒冷来得格外的早，安平搓搓了胳膊，道：“姑姑，我想去看看母后。”
　　清乐点了点头，安平欢快地从她怀里下来，跑到了母后的寝宫，母后还在昏睡着，安平趴在她的床榻前，静静地看着自己的母后，“娘亲，安平今天读了很多书，没有去假山偷玩，没有找姐姐，没有……”说着说着，安平小声地哭了起来，抽抽噎噎地道：“娘亲，你醒来好不好，安平以后再也不惹你生气了，安平会很乖很乖的。”
　　而床榻上的凌韵却给不了自己的爱女一个回应，依旧脸色苍白、毫无生气。
　　“公主该走了。”
　　清乐的声音从门外传来，安平再怎么不舍，也得离开，因为母后需要静养，一步三回头的安平出去了。
　　就这样浑浑噩噩的安平度过了一个不快乐的生辰，夜深人静时，她实在是太想念母后了，趁着没有鬼仆发现，偷偷溜到了母后的寝宫，只是那里已经有了一位不速之客。
　　她的父王，也不知来了多久，就这么静静地看着床上的凌韵，连安平来了都没发现，良久，只是叹气离开。
　　安平被吓了一跳，她赶忙找了一个地方躲了起来，直到父王已经走了老远，她才出来，担心清乐姑姑一会儿找自己，也只匆匆看了眼母后，便跑回了自己的房间。
　　再后来，母后醒了，变得脆弱了许多、温柔了许多，不会再严厉地说她，只是将安平抱在膝头，絮絮叨叨地嘱咐着，让她用功读书，不要和安然走得太近……
　　若是放在以前，安平定然是要生气的，但现在她点了点头，最后，凌韵欣慰地看着安平，在她脸上亲了亲，道“去玩吧！”
　　“清乐事情准备得怎么样了？”
　　清乐看了看已经走远了的公主：“娘娘，公主还小，此事还得从长计议。”
　　凌韵躺在椅子上，指间夹了一朵彼岸花，往常总是雍容华贵出现在众鬼面前的她，此时长发披散，看起来脆弱不堪：“我的身体我自己知道，这是我能为安平做得最后一件事了。”
　　“主子！”清乐扑通跪了下来，声音里带了几丝颤抖。
　　凌韵只是垂下眼睫，将花放在鼻尖轻嗅，不知是想到了什么美好的事，唇角勾起一抹温柔的笑容，再不言语。
　　书房里还在专心致志练字的安平见清乐姑姑急匆匆地进来，还不待问清楚，便被她抱着塞进了马车里。
　　“姑姑，怎么了，我们是要出去为娘亲祈福吗？”
　　在凌韵病重的那些时日里，清乐经常带着安平去鬼仙庙为主子祈福，是以，单纯的安平以为这次也是亦然。
　　清乐一愣，旋即笑道：“对，祈求娘娘平安顺遂。”
　　马车缓缓驶出了宫门。
　　鬼界罕见下了雪，纯洁的白色将暗无天日的鬼界照得惨白一片，鬼民都纷纷闭门不出。
　　鬼仙庙
　　前来祈福的鬼民们并不多，尤其是这个时刻，可以说是除了她们再无其他，空荡荡的孤独而又寂寥，甚至仔细听，还听到门外雪花飘落的声音。
　　描眉画朱的鬼仙一手拿剑一手拿花，披着银甲，威风凛凛地站着，神圣不可侵犯。
　　安平见清乐姑姑自从到了鬼仙庙，便不再言语，只是站在门前，看着外界纷飞的大雪，对着王宫的方向驻足而视。
　　王宫
　　无数尸体化成光点散去，与飘落的雪花交相辉映。
　　裴渊站在高高的城墙上，居高临下地看着自己的妻子，领着叛军攻打王宫。
　　雪下得越来越大，几乎要迷花了视线，许多鬼兵连惨叫都来不及发出，便命丧于凌韵之手。然而她再怎么骁勇善战，被鬼兵重重围困，身上也添了许多伤口，看着触目惊心。
　　而她带来的鬼兵正在以肉眼可见的速度消失，此时的她可以算是孤立无援。
　　“凌韵，投降吧！”温润如玉的声音极具穿透力地落在她耳边，风雪迷了她的眼，凌韵眯了眯眼睛，却仍瞧不清裴渊脸上的表情，想来也是春风得意，因此，那声音在她听来无比刺耳。
　　“我凌韵生来高贵，绝不投降！”话落，又是一剑，斩杀了试图偷袭她的鬼兵，周围鬼兵再不敢向前，看着这个以剑撑地，勉强撑着身子的凌韵，才恍然想起她曾是令魔族闻风丧胆的鬼屠魔。
　　“这么些年过去，你的性子还是一点都没变。”裴渊状似无奈地开口，他手上拿了一把弓箭，寒光凛凛，对准了狼狈不堪的凌韵。
　　“念在你我夫妻一场的情分上，交出虎符，我会恩典你一个全尸。”
　　“呵，可笑，我凌家乃百年望族，守疆卫土，岂用你这卑劣无耻的小人恩典。”凌韵一抹唇角鲜血，站起身，将剑对准了高墙上的裴渊。
　　一直在裴渊身边安安静静地站着，冷眼旁观这一切的安然忽然出声道：“父王，孩儿有办法。”
　　凌韵嘴角噙着一丝冷笑，看着缓步走来的安然，道：“你竟敢孤身一人过来，不怕我杀了你吗？”
　　“那您可以猜猜，是您的剑快还是父王的箭快？”安然的脸上里带着恶意的笑容。
　　“你找死！”凌韵瞬间怒不可遏，手中的剑不管不顾地向安然砍来，安然就这般安安静静地站着，不躲不闪，眼看就要落在她脖颈处，一支泛着冷光的箭，穿透了凌韵持剑的手腕。
　　“哐当”剑落在地上。
　　手腕上鲜血如注，凌韵却看也不看一眼，被那股冲力带得跌倒在地，颓然地阖上了双眼。
　　“你之所以看不惯我，不是因为我的母亲，而是因为父王，你受不了你全心全意爱着的人，心里不是你，像你这种出生名门，性子高傲之人，怎么会允许自己输。可是，你看看，父王不爱你，哪怕我母亲死了，你为他做了那么多事，他依然不爱你，你还在负隅顽抗什么？哦，对了，还有安平，她和你的心腹出去了，想来这会儿已被我派出的鬼仆杀了吧。”
　　安然笑了起来，六岁的脸上挂满了天真恶意的笑容。
　　“噗”
　　再也支撑不住的凌韵爆发性地吐出一大口鲜血，这个强势的女鬼眼角染上了泪水，“安平，娘亲来了，你等等娘亲。”
　　她手掌按在了自己的天灵盖处，顷刻间化为光点，一众鬼兵就这么不敢相信地看着这个曾经叱咤风云的女鬼，魂飞魄散。
　　雪还在静静地飘着，裴渊突然踉跄地后退了一步，一旁的侍从赶忙上前扶住了他，“三娘”，他低低地唤了一声。
　　鬼仙庙，清乐突然泪流满面，跪在了地上，朝着王宫的方向，嘴里呢喃着：“主子，主子，主子……”
　　安平似也要所感，准备起身时，却因为跪得太久，一下子跌倒在地，抬头时，供台上的香烛缓缓流出一滴蜡泪。
　　“听说了吗，王后死了。”
　　“什么时候的事，前几日还见王上大赦了狱犯，为安平公主祈福呢，饭可以乱吃，话可不能瞎说。”
　　“今早，都出榜了，城墙上刚贴着，暴病而亡。”
　　“嘶”围着的鬼民们倒抽一口凉气，俱是不可置信，王后死了，王上该多难过，他们从没见过如王上这般痴情的鬼，自从娶了王后娘娘，后宫独宠她一人。
　　“哎，红颜薄命啊。”
　　纷纷叹气离开。
　　安平捏紧了拳头，她的阿娘死了，不是死于暴病，而是死于叛乱。清乐姑姑都已经跟她说了，她的阿娘为了让她坐上王位，起兵了，成则回宫，败则逃命。
　　而她的清乐姑姑在交给她虎符之后，亦是随着她的阿娘而去，安平犹记得清乐姑姑死时，脸上表情安宁，眼里闪满了星光。
　　“生不能为主而战，死愿护主长眠。”
　　“主子，别怕，清乐来了。”
　　年幼的安平伸手似乎想留住那一星半点，然而终归从她指缝间溜走，向着王宫的方向飞去，消散在阴暗的鬼界。
　　她明白，她已经没有依靠了。
　　安平紧了紧身上过于宽大的斗篷，低头匆匆离开了。
　　那些伤害过、逼迫过阿娘的鬼，她一个都不会放过！所有的罪孽，她都会一一讨回！


第25章 鬼界
　　十年的韬光养晦，足以让一个单纯懵懂的小儿成长起来。
　　再相见，便是你死我活。
　　军帐里灯火通明，决战在即，安平最近越来越睡不着，翻来倒去，最终披衣起身，走到案桌前，看着一摞摞的军册，神色里闪过一丝疲惫，但随即又被恨意取代，她的指节攥得发白。
　　“这一次，我要你们血债血偿！”这话仿佛咬着血筋肉气般从嘴里吐出，眼神凶狠。
　　两军对垒。
　　一妙龄少女缓缓驱马上前，笑意盈盈地看着自己的姐姐，然而那笑意却不达眼底。
　　“姐姐，真是好久不见。”
　　安然皱眉，没有理会她这阴阳怪气的语气，只道：“这些年，你看上去受了许多苦。”
　　“假仁假义的姐姐，这不都是拜你所赐吗！”安平捂嘴笑了起来，那笑声刺耳的很。
　　“我们非要如此吗，父王殡天时，依旧挂念着你。”
　　“挂念。”安平重复了一声，忽然笑道：“姐姐莫不是忘了，我是凌安平，你是裴安然，不过要真说起挂念倒也说得通，毕竟我可是要乱他的江山，自然要挂念一番，恨不得我早早魂飞魄散的好。”
　　“住口”。安然忽然凌厉出声，嘴唇发抖，不知是气得还是恨得。
　　“恼羞成怒了，哎，还真是父女情深，可惜，我是个不孝女。”安平虽是这般说着，眼里却无一点悔意。
　　随着她手势的落下，安平身后的鬼兵如猛虎般扑了上去，一场厮杀就此拉开了帷幕。
　　安平冲着她曾经最爱的姐姐，招招嗜血夺命而去，安然一开始试图开口劝说，见安平这般不管不顾的样子，也只好暂时咽了话，专心应对起来，身上已添了好几道伤口。
　　“你怎么不还手，是瞧不起我吗！”安平怒道，手掌停留在安然胸膛处，只要这一掌下去，她的心脏顷刻就会被碾得粉碎，再无生还可能。
　　“咳……咳……”安然擦了擦嘴角的血迹，唇角勾起一个苍白的笑，道：“你是我最爱的妹妹，我怎么能伤你。”
　　“闭嘴！”
　　安平一掌将她拍下了马，周围的将领立马护着自己的主子逃离战场。
　　这一次安平毫无悬念的胜了。
　　各个军营大帐都在欢庆鼓舞，唯独主帐不见一丝热闹的气氛。
　　“主子，这是怎么了，为何胜了，还是这般郁郁寡欢？”一将领好奇地看着不远处略显寂寥的帐篷。
　　“你懂什么，这叫胜不骄，主子是真正有大智慧的鬼，不像你满脑子除了打打杀杀，什么都不懂。”
　　“你、你、你，好你个薛晓，你以为自己好到哪去，不也是和我一样吗，好歹我还知道胜不骄，败不馁，你懂个屁！”
　　“呸呸呸，什么败不馁，你她娘，狗嘴里吐不出象牙！”
　　两个鬼将领便这么一来二去干上了，周围的鬼兵早已是见怪不怪，这两位可是一顿不吵闲得慌。
　　主账里黑漆漆一片，安平便静静地坐着，听着外面喧嚣的声音，她的嘴角本来是一直上翘的，可是莫名的，她想到了安然跌下马时，那脸色惨白的样子，心口一阵发堵，她站起身烦躁地来回走着。
　　众将士都吃饱喝足后，纷纷回了各自的帐篷，好梦正酣，有的咂了咂嘴，翻了个身，继续睡去。
　　一队悄无声息的鬼兵，逼近了这个狂欢后的大帐，有的连声惨叫都来不及发出，便被他们手起刀落，砍下了头，双眼不可置信地向上瞪着。
　　片刻之后，这群迟钝的鬼兵才反应过来，这是被偷袭了，纷纷拿起武器对抗，然而士气已经落了一半，他们怎么也没想到，对方的主将受伤，竟然还有这么高的士气与缜密的计划来偷袭。
　　刚刚还在烦躁的安平也是一脸惊诧，眼看安然的大军似有包围之势，赶忙率领着残存的部下，朝着一个方向猛烈进攻，试图打开一个缺口。
　　薛晓咧开的嘴角里尽是鲜血，手中□□一扫，十来个鬼兵倒地而亡，“主子，快走，我断后。”
　　“不行，我既然把你们带来了，就一定得平安带回去。”
　　“主子，你别管我们了，留得青山在不怕没柴烧。”爱与薛晓拌嘴的李雯也急得吼道。
　　缺口刚被打开，便又被前仆后继的鬼兵围堵上。
　　“你们这些宵小之辈，有本事冲我来啊。”薛晓怒吼着，不管不顾地往前冲，吸引了大部分的兵力。
　　“老薛，你等等我！”
　　李雯也跟了上去。
　　她们两个似要用这血肉之躯，势为安平开出一条生的路。
　　薛晓： “你这个不要命的蠢蛋，怎么也跟上来了！”
　　李雯一剑斩杀身边的鬼兵，笑道““你死了，谁跟我吵架，与其闷死，不如战死！”
　　她们哈哈哈哈地笑了起来。
　　安平最后的视线中，是她们两人相拥着倒地而亡。
　　缺口被打开了！
　　逃出生天的几个残兵鬼将拥着安平到了一处黑黝黝的山洞，偶尔还能听到几声水滴落下来的声音，除此之外一片沉默。
　　他们身上伤口正在涓涓地冒着血，然而没有一鬼，吭声，俱是红了眼眶，一起出生入死的兄弟姐妹，就这般没了，心里难受得要命。
　　终于有一个鬼忍不住了，瘸着腿站了起来，怒吼道：“老子要跟他们拼了！”说罢，便急吼吼地往外冲。
　　周围的伤兵赶忙将他拦下，他怒瞪着安平：“你让他们放开老子。”
　　安平蜷缩着，抱着腿，眼帘低垂，只道：“你们从哪来，回哪去吧。”
　　“什么！”周围的鬼兵俱是一惊，就连先前急着往外冲的鬼兵也愣在了原地，随即重重地朝地上呸了一口，怒道：“老子的兄弟都死了，老子要替他们报仇，才不要像你这个孬种一样躲在这里苟且偷生！”
　　“文虎，你怎么说话呢！”一个鬼兵呵斥道。
　　文虎别扭地转回了头，只道：“反正，我已经是死过一回的人了，也不再乎多死一次 ”。
　　跟着安平的这些鬼兵大部分都是怀有执念不愿投胎往生的人，就比如薛晓和李雯。
　　安平至今都仍记得，出发前，她许下的承诺，她会把他们安安全全地送回去，结果，死伤大半。
　　当初，她拿着一块虎符，便想号令这支部队，别的鬼自然不服气，她一小儿如何管辖，这不是天大的笑话，整个军队，内部争斗，四分五裂，甚至有的鬼还想取而代之。
　　安平躲过了几次追杀，途中遇到了薛晓，那个一脸阴沉的女鬼，她是被她的父母给富鬼人家配了冥婚，缝了嘴，活活钉死在棺材中死得。
　　死时，怨气极大，化为怨鬼徘徊在鬼界，不愿离去，只等着她父母下了黄泉，撕碎了他们。
　　就这样一个怨气冲天的鬼碰到了一个狼狈不堪的小儿。
　　她一个落魄公主，手下无兵无将，整天想着报仇，许是这样的执念触动了薛晓，她便自愿当起了安平的护卫，她鬼气强大，帮着安平逃过了几次追杀，再后来便遇到了李雯，那个笑得阳光明媚的女鬼。
　　见一怨鬼保护着一个稚儿，初时，好奇跟着她们，慢慢地便喜欢上了与薛晓斗嘴，看着那个阴沉的女鬼，每每被她气得说不出话来，便爱拉着安平躲在一旁偷笑。
　　安平曾问过李雯的执念，她只说是不想再做人了，太累了，活得不舒服，不开心，还是做鬼好，每天嘻嘻哈哈。
　　她们陪着安平一起长大，看着她从无自保能力到一步步成长起来，成为军队的统率。安平甚至都想过等自己报了仇，便将薛晓的父母抓到鬼界，交予薛晓处置，封李雯为鬼界的护法，想干嘛干嘛。
　　可是，她们死了，她的承诺没有一个兑现。
　　山洞里，坐不住的文虎似乎一个劲儿的想往外冲，被拦下来后，不甘地瞪着眼。
　　安平起身，走到了洞口，双手掐诀施了个结界，将一众鬼兵困在了洞里。
　　“十个时辰后，结界会自动消失。”
　　“公主。”鬼兵们似乎隐约猜到了什么。
　　“我该去做我该做的事了。”
　　安平转身毫不犹豫地离开。
　　文虎这个一米八几的汉子，愤怒地锤了一下墙壁，砸出一个深深的凹坑，眼中却含着热泪。
　　蜿蜒曲折的山路，安平走到半山腰时，便遇见了一众黑甲铁骑，为首之人脸色苍白，一副大病初愈的样子，身上裹了一件厚厚的披风，看见安平，神色也没有丝毫的波澜，似乎是早已预料到这个结果。
　　“凌安然，你真卑鄙。”
　　“放肆！”一个大将暴喝道。
　　安然摆了摆手，捂唇咳了几声，安平便被周围的鬼兵五花大绑起来。
　　她被压回了鬼城，投进了大牢，黑漆漆、阴森森的大牢，被造得密不透风，连窗外惨淡的月光都无法照进来，地上铺着一层干燥的稻草，安平身上的衣服已被换成了囚服，她背靠坐在墙壁上。
　　天气已转凉，安平身上单薄的囚衣根本无法御寒，更别提她的鬼力也被她“亲爱”的姐姐封了，不过，还好她的那些剩余部下没有被她牵连，不管是凌安然瞧不上她那些剩余的残兵鬼将还是觉得自己战无不胜也好，安平在这一点上还是要感激她的。
　　背后的墙壁和地上的稻草都在汲取着她身上的温暖，她冻得嘴唇哆嗦，想起阿娘死得那一天也是这么冷。
　　过道里传来一阵脚步声，一双明晃晃的靴子出现在她眼前，安平连眼睛都懒得抬，一动不动地坐着，不行礼、不出声。
　　倒是凌安然身边的人看不下去了，“见了主子，竟然不行礼，你好大的胆子！”
　　“你算什么东西，敢这么和我说话。”
　　“你、你、你！”鬼仆气得嘴唇发抖，她一个阶下囚，还敢这般颐气指使，“今日，我便替主子好好教训你这个不知天高地后的东西。”
　　她话音刚落，忽然捂住了自己的脖子，瞬间，头一歪，双目睁大，直挺挺地倒了下去。
　　安平：“你看不惯我，拿一个鬼仆出什么气。”
　　安然没应话，只是用那双黑眸看着安平，深邃地像一口古井。若是安平小时候还能勉强看得懂她的情绪变化，那现在则完全是看不懂了。她只当是凌安然间歇性抽风了。
　　顿了顿，安平出声道：“近日，我总是想起我的母后。”她笑了一声，看着裴安然继续道：“你赢了。”
　　裴安然的手指有一瞬间的颤抖，“你应该赎罪。”
　　看着安平困惑的眼神，裴安然继续道：“我母亲与父王儿时便相识，她未婚先孕，生下了我，被族里所不容。那时，父王是一介落魄皇子，承诺我母亲会给她至高无上的荣耀。可是后来他娶了你母亲，给了她后位，而我可怜的母亲被魔族抓住时，至死都在念着我的父王。”
　　裴安然在说这番话时，握紧了拳头，似乎在忍耐怒气。
　　“所以，你怨恨我的母上，杀了她。”
　　“她是自杀！”
　　“你这个满口谎言的骗子。”安平冷笑着，“到现在了，还想骗我吗！我母亲死得那一天，若不是你在她耳边说了什么诛心之言，她会自杀吗！我母亲鬼力高强，再不济，也可以逃出来，是你，你杀了我母亲！”安平恨得眼中含着泪珠。
　　“那又如何，若你想报仇，那就好好留着你的贱命，别给本宫寻死觅活的，否则，见了你母亲，她必会骂你不孝女。”裴安然一改之前的作风，不屑出声，一甩衣袖离开了。
　　气得安平差点吐血，胸膛急剧起伏。
　　也不知过去了几日，之后安平便再也没见到凌安然，这让她心里颇为好受，否则她定会跳起来咬死她。
　　安平现在胃口特别好，一日三餐吃得很香，一改之前的颓废，门外穿来一阵开锁的声音，安平头也未抬只道：“你放心，我定会好好保护自己这条贱命，杀了你。”
　　“安平公主，看起来胃口不错嘛！”
　　一个陌生的尖细女声传来，安平皱眉抬头。
　　“安平公主，你不想知道你母亲自杀前，主子说了什么吗！”
　　安平没有开口，只是警惕地看着她，那名鬼继续道：“你母亲的死都是因为你。”
　　“主子说你死了，所以你母亲万念俱灰，才会选择自杀。”
　　“你胡说，我母上那么骄傲，怎么会允许自己这么狼狈地死去，她宁愿战死也不会选择这么窝囊的死法。”
　　那鬼似乎听到了什么天大的笑话，纤细的鬼手捂着嘴唇笑了起来，笑声尖利刺耳，“安平公主，你也不想想，王上不爱她，自己最爱的女儿又死了，哪怕她是闻风丧胆的鬼屠魔又如何，守护的东西一旦没了，再强大的鬼也会疯。”
　　她手里的馒头啪嗒掉在地上滚了几圈，安平踉跄地后退了几步，喃喃道：“不可能不可能，一定是你在骗我，你在骗我！”
　　“那就让你看看真相吧！”那鬼忽然伸出手在空中一划，凌韵死时的场景再现，安平眼眶赤红，吼着：“阿娘！”
　　“所以，真正该死的人是你，若不是你，你母亲也不会死。”
　　“对，都是因为我，都是因为我，你说得对，我才是最该死的，我才是。”安平眼中的泪水大颗大颗地滴落。
　　她似脱力般跌倒在地，手指揪紧了地下的稻草，“我的错，我该死。”
　　王宫
　　那群迂腐的鬼臣正在上书，纷纷请求处死胆敢以上作乱的安平。
　　裴安然坐在王位上，眼眸阴沉地盯着那群鬼臣，冷笑一声：“你们应当知道，谁才是这鬼界的王，你们又是为谁效命，若再敢提一句杀她之缪言，我让你们死无葬身之地。”
　　说罢，便不再理会这一群大眼瞪小眼的鬼臣，转身离开。
　　她刚一踏进牢狱，心中忽敢不安，连脚步都不由得急促了几分，然而眼前的一幕却令她近乎心碎，“安平！”她嘶吼着。
　　银光飞舞，安平的轮廓正在逐渐消失，她转头看向了凌安然：“姐姐，我原谅你了。”
　　“不要，不要离开我。”裴安然颓然地喊出了声。


第26章 鬼界
　　梦境戛然而止，鬼王揉了揉额角，神色疲惫，琴音还在继续响着，不疾不徐，她看着云菀忽然道：“本宫做了一个不太好的梦，你可有什么欢快的曲子。”
　　云菀不答，十指浅浅，轻拢慢捻，弹奏着刚才的曲子。见状，鬼王无奈一笑，只道：“你呀，就是这般任性，罢了，你既不愿意换，就随你。本宫还有事，就不陪你了。”
　　在鬼王走后不久，琴音顿住，本来端坐的清冷人儿，突然吐出一大口鲜血，白衣溅染上星星点点的血色，宛如素白的雪地上开出朵朵红梅。
　　她扶住一旁的椅子，擦了擦嘴角，此番入梦，她附身之人正是死去的凌安平，若是以前她灵力尚在时，哪怕附身之人死去，她也不会受到多大损伤。只是现在她灵力无法调动，又强行催动凤尾琴，入梦之后，她可以看见安平的所作所为，却无法干预，只能眼睁睁地看着她死去，所寄生的宿主死亡，她也受到了很大的波及，脸色更是透明了几分。
　　鬼王到了一处密室，里面放着一朵彼岸花，看到花的瞬间，她的神色柔和了几分，“安平，姐姐为你找了一具绝佳的灵体，到时候，我们就可以重新开始。”
　　她轻柔地抚摸着花瓣，就像在抚摸多年的恋人。
　　当初，安平身死，她疯魔了好几年，但凡有点不顺心的，非要见血才能平息，有时自残，有时便杀鬼仆泄愤。
　　这样的情况一直持续到华裳出现，那个笑得一脸天真无辜，心思却异常歹毒的女鬼。
　　华裳告知了她救安平的法子，与此同时，作为交换，她付出了三成的鬼力，只要能救活安平，一切都值得。
　　离殃依旧呆呆地坐在阳门台阶上，看着鬼王宫的方向，不言语，神色木讷。
　　余微手托着下巴，绕着她转了两圈，打量着离殃，眼里带着困惑不解，自言自语道：“就凭你也能入师姐的眼。”
　　随即，她眼中浮现恶毒的神色，“我得不到的，你也别想拥有。”
　　她俯身趴在离殃耳边，红唇勾起，低声道：“你恨云菀，你只有杀了她，才能解脱。”
　　离殃木然地重复念道：“杀了……云菀……解脱”。
　　余微笑了起来，拍了拍离殃的脸，“离师姐，你可真是我的好师姐啊。”
　　这时，陆陆续续前来投胎的人，都在说着鬼王即将和一个天仙般的女鬼成亲。
　　也不知是哪个词刺激到了离殃，只见原本呆坐着的离殃忽然站了起来，不要命地往鬼王宫的方向跑。
　　“真是一条不听话的狗。”离殃咬着唇，愤恨出声，指甲在手心里留下道道血痕。
　　鬼王宫，大红的灯笼随处可见，喜气洋洋的众鬼仆，惨白的脸上涂了红胭脂，在这黑漆漆的地方，看起来渗人得紧。
　　云菀穿着大红喜服坐在花轿上，红盖头遮住了那天人般的容颜，花轿正在平稳地行驶着。
　　鬼王迎娶王后这等大事，鬼界可谓是普天同庆，鬼民纷纷排列在道路两侧，伸长了脖子张望，唢呐声、敲锣打鼓声，震耳欲聋。
　　这轿子是从王宫出来，要去往祭天台，据说鬼王有意让上天见证这段婚姻，是以，鬼民们都在羡慕云菀的运气真好，得到了鬼王如此的宠爱，真是八辈子都修不来的福分。
　　轿子里的云菀忽然身体一颤，尽管身体端坐着，头却歪歪斜斜地垂了下来，红盖头随着轿子的行走，一晃一晃的。
　　等她甫一睁眼，却见自己竟到了一处陌生之地，黑漆漆的山洞，中间放着一朵开得妖冶的彼岸花，在无风的山洞里，摇摆着花枝，诡异得让人惊悚。
　　“师姐。”华裳的声音从背后传来，她快步走到了云菀身边。
　　“你怎么在此？”云菀后退了一步。
　　见状，华裳眼中闪过一抹受伤之色，她道：“那鬼王不安好心，要用师姐的躯壳当她妹妹的载体”
　　云菀信了，单从那梦境中便可以得知，鬼王嘴上说着恨，心里却是深深爱着她的妹妹，如此痴情的鬼王竟会迎娶自己，事出反常必有古怪。
　　华裳：“待会儿，鬼王会抽出师姐的魂魄，师姐只要拿着这个，便可保命。”
　　只见，她掌心里躺着一块通体圆润的玉佩，闪着红色的光泽。
　　“这是我从那花汁上取得，鬼王一直在用精血养着这花，到时候，魂魄无法融合，鬼王必受重创，师姐便可安然。”
　　云菀接过玉佩细细打量着，这玉佩像是放在鲜血里浸染过一样，光泽细腻。
　　只是她想不通自己以灵魂形态出现在这里，是华裳为之，还是背后另有操作者，她顿了顿道：“你修鬼力了？”
　　华裳还不待回答，便听一阴恻恻的声音响起：“我的好幕僚，你果真没有令我失望。”
　　云菀皱眉。
　　华裳似乎也没有料到鬼王竟会出现在这里，一双美眸瞪大了几许，道：“你为何在此？”
　　“你把我的妹妹弄来此处，你可真是好大的胆子。”
　　她话锋一转，语气带了些幸灾乐祸，“不过你既然把你的师姐带到了这里，那本宫正好让她魂飞魄散，为吾爱人腾出躯壳。”
　　那朵花，摇摆得更加激烈了。
　　云菀：“你强行留你妹妹魂魄，将她禁锢在花中，日日饮食你精血，她已经变成了魔花，哪怕复活也改不了她是魔的本性。”
　　“那又如何，她是魔是鬼，我都不在乎，只要她还在我身边就好，像你这种清心寡欲之人，是永远不会懂得。”
　　华裳：“师姐，你快走。”
　　鬼王：“哼，想走，你们一个也跑不了，都将成为吾爱的肥料 ”
　　股股黑气从鬼王手中冒出，云菀拉着似是还未反应过来的华裳，侧身一避，逃过一击。华裳垂眸看着十指相握的手，眼里暗欲流转，乖乖巧巧地任云菀拉着躲避。
　　几个喘息的功夫，石洞开始坍塌，大块的碎石掉了下来，鬼王周身涌起结界，手里端着那盆摇曳的彼岸花闲庭散步般攻击着狼狈逃脱的两人，眼里带着戏谑的神色。
　　一块碎石忽然当头劈下，云菀拉着华裳忙着躲避鬼气，没有留意到那致命的危险。只见华裳手指微动，碎石停在半空，然后才哐当落地。
　　云菀心有余悸般地回头看了一眼，眼下这种情况，若是自己再不动用法术，怕是会和华裳命丧鬼界。
　　此刻，她下意识地忽略了此前自己询问华裳是否有鬼力的问题，还将她当成了那个需要自己保护的师妹。
　　“别挣扎了，乖乖受死吧！”
　　鬼王似乎已经玩腻了这猫捉老鼠般的游戏，耐心耗尽的她声音带了不耐烦。
　　“华裳，你在这里好好待着，没有我的允许，不准出来。”
　　云菀周身猛然爆发出一股气息，不是灵力、魔力、鬼气而是……妖力。
　　“妹妹，别急，待会儿就可以吃饭了。”鬼王温柔地说着，忽然感到一股不寻常的气息，抬头望向来源，眸中闪过诧异：“咦，你竟是妖族。”
　　云菀抬手挡下一片阴森森的鬼气，尽管身上穿着大红的喜服，然而脸色却冰冷的如雪山之巅的积雪。
　　“想不到堂堂仙门之首——长盛门，竟然藏着一只妖孽，有趣，有趣。”
　　云菀冷眼看着她，手中宝剑闪现，寒光凛凛，剑尖直指鬼王，以迅雷不及掩耳之势向她袭去，几个回合，已交手数十招。
　　剑尖划过地面，带起激烈的火花，云菀以剑撑地，勉强撑住身子，微微喘着气。鬼王身上也有了几道血口子，看起来比云菀还要狼狈。
　　但在一旁观战的华裳看来，师姐此番怕是要败了，鬼王尚有还手之力，而师姐则是无力了。
　　“这就是你的妖力吗，太弱了！”
　　云菀直起身子，擦了擦嘴角的鲜血，回头道：“华裳，走。”
　　“你都自身难保了，还想着保别人，真不知该说你是菩萨心肠还是愚不可及。”
　　“你未必杀得了我！”
　　“哦，是吗！”
　　话落，比之前更强大的鬼气袭来，云菀提剑挡在胸前，原本躲在一旁的华裳，手中掐诀，两团鬼气僵持在空中。
　　云菀回头看着华裳，华裳低下头，敛了眼眸道：“本想一直保持在师姐心中美好的形象，结果还是让师姐看到了我如今不堪的一幕。”
　　云菀动了动嘴唇，似乎还想在说什么，就见自己的身体逐渐透明，转瞬之间消失在原地。
　　鬼王：“怎么，终于装不下去了？”
　　没了云菀在一旁，华裳脸上勾起了一抹残忍的笑：“鬼王的灵力乃是绝佳的补品，华裳已经垂涎很久了。”
　　“那也得看你有没有本事拿！”
　　鬼王经过和云菀一战，鬼气受损，然而气势不减。是以，虽被华裳打得狼狈后退，依旧带着王者的威严。
　　“鬼王，再见了。”
　　华裳手指慢慢地伸到了她心脏处，搅着血肉和鲜血，捏碎了心脏，便会暴露出里面的鬼丹，只要华裳吃了它，鬼力便会大幅增长，称霸鬼界，指日可待。
　　鬼王忽然笑了，华裳手指一顿，立马回头望去，身体迅速作出反应，快速退去，然而离心脏极近的地方，依旧破了一个大口子，正在涓涓地流着血。
　　“华裳，这滋味好受吗！”鬼王从地上站了起来。
　　情况陡然急转，本来稳居上风的华裳，现下却成了刀俎的鱼肉。
　　她靠着墙壁咳出了几口鲜血，脸色阴沉沉的。
　　来者正是曾在灵草堂调戏离殃的护法。
　　“华美人，别来无恙啊！”
　　她施施然笑着走到了离殃身侧，手指戳进了那血肉模糊的洞里，残忍地搅动着，华裳的脸色更是白了几分。
　　鬼王：“心中可有不甘，可惜，你是个聪明人，就是太急功近利了，见了你的师姐，魂都要飞走了，自以为天衣无缝的计划却不知漏洞百出。”
　　那位护法似乎玩够了，抽出手指，舔了舔上面的鲜血。
　　“原来你早有准备，哼，你以为我会任凭你们处置吗，做梦！”
　　只见原本已毫无还手之力的华裳周身爆发出一股猛烈的气息。
　　“你竟然献祭！”护法连忙向洞外飞去，此刻也顾不得自己的主子，逃命要紧。
　　鬼王护紧了手中的花，连忙抵挡，“你多年隐忍谋划，不就是为了你的师姐吗，你甘心与我同归于尽。”
　　“这世上，任何人都不得伤师姐。”
　　随着两股力量相撞，互相抵消，化为一声平底惊雷，整个山洞顷刻间坍塌了。
　　就在山洞的外面，余微冷眼看着，正准备转身走时，忽然顿住了，她脚步回转，便见一缕黑烟冒出，她五指成爪，那黑烟在她手中逐渐化为人形，竟是华裳。
　　四目相对的瞬间，余微眼中的惊异还未褪去，便见华裳恶狠狠地瞪着她。
　　“想不到，献祭了，还能有命活着，看来这些年，你得了很多机缘啊，华师妹？” 余微手指扼着华裳的喉咙，漫不经心的开口道，然而目光却是极为的锐利。
　　“你……你没死！”华裳艰难道，当初自己受魔物阻击，拼尽全力给了那魔物致命一击，倒地时，她看到了那魔物的脸，正是余微。
　　“怎么，想给师姐通风信，可惜了，你这通身的机缘，注定要随你长眠。”
　　黑烟在她手中消散，华裳不甘心地阖上了眼皮，从此以后，她真的……再也无法守护师姐了。
　　一切风平浪静后，一名鬼仆悄然现身，正是那逃出生天的护法柳云，她毕恭毕敬地跪在余微身前：“参见主人。”
　　余微看着满山狼藉，道：“从今以后你便是鬼界之主，为我魔族效力。”
　　柳云眼中闪过窃喜之色，但心中也有困惑，那鬼王真的死了吗，毕竟华裳都有保命的手段，鬼王怎么可能没有，她道：“不知，鬼王是否真的……”
　　余微：“她啊，死透了，被魔花吸食了全部精血而死。”
　　话落，余微手中凭空出现了一朵花，比之前更加鲜艳欲滴了，“魔花无情无心，只知嗜血，当初，我命人将花送到华裳手里，引导她一步一步按照我的计划行事，只可惜她太贪心了，还有那鬼王，竟然敢娶师姐，不自量力。”
　　“主人圣明”
　　“只是不知，这花是否当真寄居着安平的魂魄？”柳云心中也存了小心思，虽然余微说鬼王死透了，但还是不得不防，有这花在手，好歹，若是鬼王前来复仇，她还能拿这花保命。
　　余微一眼就看透了她的算盘，冷嗤一声，“她妹妹都魂飞魄散了，不过是趁着她疯魔的那几年，编了一场谎话给她听。这花只是魔花而已。”
　　妖冶的魔花在她手中化为齑粉，柳云眼中闪过一丝惋惜。
　　余微两指抬起她的下巴，盯着柳云道：“你若不听话，下场只会更惨！”
　　柳云脸上挤出一个笑，道：“为主人万死不辞。”
　　余微收回手，直起了腰，道：“起来吧。”
　　柳云：“如今鬼王已死，那埋伏在祭天台的鬼仆失了控制，您的师姐恐怕会有性命之虞，属下是否需要带兵赶去支援。”
　　“死了便死了，正好做成傀儡，为我……魔族效力。”
　　柳云眼中困惑了，这主子当真是喜怒无常，一开始，她觉得主子是对她师姐有感情的，现如今，又是这番姿态，柳云也拿不准她到底是何心思，故而僵硬在原地没动。
　　余微无所谓地笑着，然手指却捏得死紧，指节都泛起了青白，“死了，就会听我的话，不会惹我不开心，不会……不理我，还是死了的好啊！”


第27章 鬼界
　　花轿猛然一震，刚回魂的云菀连忙扶住了四周，原来是已经走到了祭天台，只是四下却是此起彼伏的哀嚎求救声。
　　鬼王已死，她秘密培养的鬼死士失了控制，正在祭天台疯狂地攻击着送亲队伍，好好的一场喜宴便成了一场丧宴。
　　云菀直接掀了盖头，撩开轿帘出来了。
　　“王后娘娘快跑，有东西来了！”冲在最前面的是一个瘦小的鬼魂，边狂奔边喊。
　　后面的死士正在疯狂的攻击，宛如拿着刀的屠夫正在肆意斩杀着羔羊，腥臭的血腥味四处飘散，残肢断臂随处可见，踩在上面的嘎吱作响声，不寒而栗。
　　这些死去的鬼魂都是从人间死后，因为某种原因不愿离去，徘徊在鬼界，如今却躺在这片阴暗的鬼界土地上再无法动弹，他们不像在鬼界出生的子民，死后可以化为光点消失，而他们却无人为其收尸，只能和这片土地慢慢的融为一体。
　　云菀立于一片混乱之中，迎风而立，三千青丝逶迤，宛如神明将临，就这么颠倒众生的睥睨着这一切。
　　“凤影，今日怕是要让你尝血气，开杀戒了。”
　　一把寒光凛凛的宝剑瞬间闪现在半空，反射出云菀锐利至极的眼神，她手一握，自胸前往下一划，一道剑气激荡。
　　“啊，救命！”一名小儿跌倒在地，刽子手的刀已然举起，眼看就要血溅当场，小儿害怕地闭上了眼，浑身颤抖个不停，逃不开，躲不掉，唯有死路一条。
　　“噗嗤”，身体断为两截，刀插入地上，正在浑身嗡嗡地震颤个不停，血溅了满脸，小儿慢慢地睁开了一只眼，然后刀寸寸碎裂。
　　小儿转头望去，但见那人神色凛然，三尺青锋映衬着清冷的眉眼，婚服激荡，是他此生从未见过的美景。
　　他连忙连滚带爬地逃到了一旁。
　　“乖儿子，你没事就好！”一妇人踉跄地奔来，将他搂在怀里，又哭又笑，随即不由分说拉着他跟着逃生的众鬼魂后面。
　　“娘，可是……”他回头望着已被死士包围的云菀，未尽的话还未说出，便被妇人一个冷喝打断，“一个小孩子瞎操心什么！”小儿被妇人不容拒绝地拉着离开了屠戮场。
　　“师姐！”
　　正在奋力厮杀的云菀转头望去，便见离殃急切地奔来，她怒道：“我不是叫你走吗！”
　　“师姐不来，我不走。”离殃倔强地道，她现在灵力全无，捡起地上掉落的刀，不要命地杀着。
　　两人被众死士包围了，离殃却笑着，“终于找到师姐了，能和师姐死后同穴，离殃荣兴之至。”
　　“说什么鬼话呢，你不会死。”云菀边杀边道。
　　杀了一波又围上一波，周围尸横遍野。
　　离殃甜甜地笑了：“也对，我是永远都不会让师姐死的。”
　　还未待云菀反应过来，便见离殃唇角流出鲜血。
　　云菀怒不可遏：“强自破除鬼界封印，你不要命了！”
　　“师姐。”她伸手似要抚摸那白玉般的脸颊，然而最终停在了离脸不到一寸的地方，手脏了，不能污染了师姐。
　　“不疼。”
　　但见灵光冲天……
　　再后来，便是离殃从床上醒来，熟悉的床帏，熟悉的环境，她不可置信地揉了揉眼睛，自己竟然还活着，莫不是在做梦，她掐了掐脸颊，痛感袭来，她乐得一拍大腿，“我还活着，哈哈哈哈”
　　“离师姐。”屋外守着的人听见里面的动静，连忙进来。
　　“原来是小师妹啊，对了，云……大师姐呢？”
　　“师姐闭关了。”
　　“嗯。”离殃点了点头，从床上一跃而起时，忽感身上轻盈了许多，她试了试灵力，果真是大难不死必有后福，她竟然进阶了。
　　余微：“离师姐，身子可好些了？”
　　离殃拍了拍胸脯，豪言壮志道：“我身子好得不得了，而且还进阶了，对了，还得感谢小师妹带我回来，若不是你，我怕是要死在鬼界了，以后若是谁敢欺负你，我定把他揍得祖宗十八代都不认识。”
　　余微被她一逗，捂着嘴笑了，“只要离师姐安康，这点事算不了什么。”
　　离殃红着脸，变得不好意思起来，支支吾吾道：“那个，小师妹，你愿不愿意……与我……结、结为道侣。”
　　“我发誓，我这辈子一定会全心全意对你好，爱你、敬你、护你，绝不让任何人欺辱了你。”
　　这番话，她说得诚恳而又真切，经过鬼界一行，她认清了自己的心，尽管对云菀依然还残存着杂念，但小师妹救了她，将她从那群死人堆里拉了出来，再加上只要一看到余微，她的心跳就会不由自主的加快，澎湃的爱意，几乎要涌出胸腔，于情于理，她都想要和小师妹结为道侣，保护她一辈子。
　　余微先是愣了一下，随即弯唇一笑：“好啊。”
　　“是吗！那、那可真是太好了。”离殃激动得有些说不出话来，她想要抱抱余微，又怕自己孟浪的举动吓着了佳人，手里渗出了黏腻的汗珠，她背后手往衣服上擦了擦。
　　“不过，这件事还得告知师姐，等师姐出关了，再举行相关事宜，可好？”
　　离殃满心满眼都是余微，根本没听清她说了什么，只是乐呵呵道：“好好好。”估计哪怕余微说让她去死，她也会毫不犹豫地照做，只是死前肯定得拉上云菀，前世她欠了自己一条命，今生得还回来，她要云菀做她的陪葬品。
　　长盛门的弟子见离殃和余微成双成对的出入，起初很是惊异了一番，之后次数见多了便释然了，修仙界同性结为道侣者虽然少见，但也不是没有，修仙之路漫长，得道者寥寥无几，能找到品性相合之人度过漫长余生，又何必在乎世俗之见。
　　离殃这几天过得很是得意快活，云菀闭关，不会有人没事找事地将她罚一顿，再加上四大长老面和心不和，师尊长年闭关，若不是有云菀在上面顶着，这长盛门怕是早已分崩离析了，故此长老们忙着争权多势，哪有闲工夫管她离殃在干嘛。
　　而离殃对于长盛门也没多大感情，初到长盛门时，门里的人对她横眉冷对，看见她时恨不得鼻孔朝天走，现下她灵力高了，拜入了师尊门下，个个都对她敬重有加。而她在长盛门当真不快活吗？那也不尽然，比如那个当初对她好的稚嫩的云菀，以及后来的余微。
　　所以若是有几百年基业的长盛门当真衰败了，她最多也就是心里感慨几句罢了，至于其他人是否会说她是丧家之犬，她不在乎，她又没把长盛门当家，何来丧家之说。
　　离殃躺在竹峰的唯一一棵枣树枝干上，头枕着双臂，嘴里嚼着香甜的枣肉，看了枣树一眼，：“可惜了，若是我当真离开了长盛门……”她拍了拍枝干，煽情地道：“我一定把你带走，不会让你受战火蔓延之痛。”
　　一阵沙沙声传来，树有灵性般挥舞着枝丫，似在响应她的话。
　　然而下一秒，离殃的话直接将这煽情的气氛给破坏的一干二净：“毕竟，若是没了你，我怕是再也吃不到这么好的枣子了！”
　　树：“……”
　　离殃在树上笑得颠来倒去，眼角流出了生理性的泪水，她连忙稳住身子，擦了擦眼泪。
　　“离师姐，前堂、前堂来人了”一名弟子气喘吁吁地跑来，在树下高声喊道。
　　离殃懒洋洋地朝树下瞥了一眼，不紧不慢地嚼着枣肉，语气不慌不忙地道：“不是还有那些个长老们，跑来找我做什么！”
　　“来了个了不得的大人物，指名道姓要拜大师姐为师，长老们拿不定主意，便想请离师姐过去一趟。”
　　闻言，离殃微挑眉毛，这天下竟然还有人愿意拜那个冷冰冰的人为师，真是……着实令人好奇，她倒要看看何人有这么大的胆子。
　　一个翻身，离殃轻飘飘地从树上落下，冷淡地道：“带路吧。”
　　那名弟子抹了抹额头的汗水，之前四处找离师姐，本以为她和余师姐在一块儿，未曾想过去后，竹篮打水一场空，这恨不得挂在余师姐身上当摆件的离殃竟然不在。他急得团团转，四处找人找不到，最后本是来竹峰碰碰运气，没想到还真让他找到了，他长呼一口气。
　　作者有话要说：
　　树：“你爱我吗”
　　离殃：“爱”
　　树感动落泪
　　离殃：“我只爱你的枣子”
　　树：“……”
　　嘤嘤嘤，人家再也不要理你了。
　　忽然脑补出的一个小剧场


第28章 拜师
　　还未踏进前堂大门，便听到一嚣张跋扈的声音：“还不将云菀给我找过来，本姑娘要拜她为师！”
　　离殃懒散地跨进前堂大门：“大清早的，哪来的乌鸦在叽喳乱叫，吵死了！”
　　“你！”那姑娘面色难看，上下打量着离殃：“你是谁，敢这么和本小姐说话！”
　　离殃环绕一圈，见四大长老俱是保持沉默，她心里嗤笑，这长盛门好歹也是仙门之首，岂能容外人直呼名讳。这四个老东西为了争权夺势，不愿做出头鸟，但离殃可不怕，她敢豁出去。
　　“看着也有十二了吧，这么大的人了，怎么你家里人没教过你，去了别人的地界，要懂得尊重。”
　　唰唰唰。
　　跟在那姑娘后头的一行人齐齐亮出了剑。
　　“我可是仪香谷的少宗主，还从没有人敢这么说我！”姑娘气得脸色通红，眼里的怒火恨不得将离殃烧成灰烬，但也稍微收敛了点，顾忌着这是别人地盘，不敢太过放肆，否则以她的个性直接上去打人了。
　　原来如此，怪不得这些个长老们跟个鹌鹑一样不说话，李家的仪香谷、风家的弦华门、楚家的炎魂宗。这一谷一门一宗乃是除妖的三大世家，不同于修仙门派，这些世家虽以除妖为己任，但在人间势力盘根错杂，不像她们为了修道会尽量避开人间事，少沾染因果。
　　确实是有够豪横的资本，离殃莞尔一笑，道：“不错，那又如何，谁给你的胆子敢直呼师姐名讳！”
　　眼看气氛越来越僵硬，大长老连忙出来打圆场，“少宗主，云仙士正在闭关，您拜师一事得稍后在议。”
　　“稍后、稍后，没完没了的稍后，我上次来，你说她去了鬼界，我等了一个月，如今再来，又让我等，这次我是不是要等一年啊！”李灵芸气得直接吼了出来，也不再勉强维持自己之前差到劲儿的礼仪，不管不顾地将心里的不满发泄了出来。
　　大长老：“这……”，他扭头看向其余几位长老，见他们莫不是各干各的，又或者两两交谈窃窃私语，就是不给他一个眼神。
　　他额头冒出细密的冷汗，这位小祖宗看来今日是不见到云菀誓不罢休。
　　“离殃，你去请云仙士出关。”
　　离殃摇了摇，道：“大师姐的脾性，大长老你又不是不知道，若非是师尊的事，哪怕天塌下来了，她也会一直闭关。”
　　言外之意就是，你让我请云菀出关，一个字，难。
　　闻言，大长老的脸色甚是不好看。
　　离殃眼珠子咕噜一转，计上心来，看着倨傲的李灵芸道：“我师姐如今闭关，你若是拜她为师，肯定是拜不成，况且看你之意，也是不想等，现下，我有个折中的法子，不知你可愿意。”
　　李灵芸鼻子里哼了一口气，道：“说来听听！”
　　离殃笑眯眯道：“你拜我为师。”
　　空气有一瞬间的静默，本来窃窃交谈的几位长老俱是抬头看向了离殃，大长老的眼珠子都快瞪得掉下来了，李灵芸嘴巴微张，满眼俱是不可置信，随即捂着嘴笑了起来，“我拜你为师，你算老几啊！”她笑得眼角都有泪珠流出。
　　她身后跟着的仪香谷弟子笑得连剑都差点拿不稳了。
　　大长老：“离殃，这不是你胡来之地。”
　　离殃却只盯着李灵芸，脸色微沉：“怎么，有问题！”
　　“当、当然有问题”李灵芸笑得上气不接下气，“这天下谁不知云仙士乃修道年轻一辈的领袖，你呢！”她嘴里啧啧了两声，眼里带着轻蔑：“一个初出茅庐的弟子，也配当我仪香谷少宗主的师父，真是滑天下之大稽。”
　　这破孩子，该有的尊重礼貌一点都没学会，倒是毒舌的功夫一流。
　　离殃不怒反笑，跟没有见识的人，她向来不屑生气，因为她不配：“那么请回吧！”离殃做了个请的手势。
　　只见李灵芸身后的弟子在她耳边不知嘀咕了什么，便见她先是脸色难看的握紧了拳头，随即又涌上欣喜之色。
　　“喂，你叫什么名字，我拜你为师。”
　　态度转变的如此之快，着实让四位长老始料不及，还未开口阻止，便听离殃道：“长盛门二当家离殃。”
　　“好，那你就是我师傅了。”李灵芸扬起明媚的笑脸。
　　这一场闹剧竟然就这么落幕了。
　　等李灵芸一行人走后，大长老气得坐在椅子上一拍案板，双眉竖起，怒道：“跪下。”
　　离殃：“我有何错，为何跪！”她说得理直气壮。
　　大长老气得鼻子都快冒烟了：“一身反骨，冥顽不灵，难成大统！”
　　二长老：“离殃，你年纪轻轻还不到收徒年龄，只会耽误了她的修行，你还是找个时间和仪香谷少宗主说清楚。”
　　离殃：“说清楚，怎么个说法，是说长老们有意将她收在自己麾下，拉不下脸，故而委托我当说客。”
　　“你个孽徒！”大长老暴怒而起，掌风带着凌厉的气势直冲离殃天灵盖而去，似要将她当场击毙。
　　反观离殃，她直挺挺地站在原地一动不动，既没有提剑阻挡，也没有痛哭流涕的求饶，嘴角噙着一丝冷笑，就这么直视着大长老。
　　掌风堪堪在她一寸之外停住。
　　旋即，离殃就被甩出了门外，她站起身拍了拍身上不存在的灰尘似乎在弹掉什么恶心的东西，然后擦了擦嘴角的血迹，没事人般地走了。
　　长老们再看不惯她，也不敢动手杀她，她可是有师尊保护的人，更何况云菀也不会允许他们肆意残杀弟子，所以离殃有恃无恐。
　　长盛门长老们的争斗越发激烈了，有好几次，离殃碰见几拨人正在对峙，互相叫骂着，气氛剑拔弩张，见离殃过来，个个神色不善地盯着她，看她准备加入哪拨，然后伺机而动。
　　离殃嘴里哼着不成调的曲子，直接无视这一群人，走了。
　　临走前，她回头还颇为好心道：“听说药堂的伤药已经没了，依我看各位还是先将药备好在打也不迟，这样才能打得毫无后顾之忧。”
　　说完便不再理会那群人，自顾自走了。
　　离殃心里有点怀念云菀了，倘若她在，这好好的长盛门就不会被弄得这么乌烟瘴气。
　　“小师妹，最近门里不怎么太平，不如搬过来和我一块儿住吧”离殃一路到了余微的住处，虽然见她没事，但心里多少有点不安，小师妹这般善良，若是有人打架肯定会上去拦，这说不准就误伤了，离殃一想想就心疼。
　　余微：“不用了，离师姐，我在这边住得挺好的。”
　　哎，小师妹就是太善良了。
　　离殃：“既然师妹不愿过来，那师姐我就勉为其难地搬来和你同住” 说这话时，她心里隐约带了点窃喜。
　　余微连连摇头，道：“这怎么行，离师姐不用这么麻烦，我一个人……”
　　“好了，就这么定了！”离殃愉快地将余微的话堵了回去。
　　李灵芸搬到了离殃住处旁的一间屋子，这屋子之前也不知道是做什么用的，布置还挺是典雅素净，就是太过简陋了。
　　她四处转了转，领路的小童见这位祖宗终于不再这抱怨那嘲讽了，心里松了一口气，道：“不知这间屋子您可满意？”
　　李灵芸：“这间还行，好了，你下去吧！”
　　小童如蒙大赦般连忙关门出去了。
　　她随意地翻了翻窗前案几上的本子，冲自己带过来的家仆道：“你们把本小姐带过来的东西都给我摆好。”
　　不一会，简陋的屋子瞬间变得富丽堂皇，李灵芸满意地躺在软软的床上，腿支楞起，想到这离殃好歹也是自己的师尊，怎么能如此寒酸，便又将人唤了回来：“父亲临走前送我的那两盆富贵花，送到师尊屋里去，等等，还有我带来的那两箱绫罗绸缎送一箱过去。”
　　“是”仆人毕恭毕敬地退走了。
　　离殃满心欢喜地从小师妹那出来，刚回到自己院子里，还以为走错了道，退到门外看了一眼，“清心堂”三个明晃晃的大字直入眼帘。
　　原本的青石小路不见了，取而代之的是金色的大理石砖，在阳光下亮得人眼睛都疼，她种的几株素雅的兰花也不见了变成了金石台阶。
　　离殃气得脸色扭曲，逮住一旁的仆人，揪着其衣领，咬牙切齿道：“谁过来了！”
　　“您、您徒弟！”
　　李灵芸无比舒适地躺在床上，惬意的享受着午后的清闲，便听见房门哐当被推开，如此无礼的举动，她竟然也没有当场发怒，可能是出了那个李家，难得的大发慈悲道：“出去，别让我说第二遍。”
　　“我的地方，你让我出去，少宗主还真是蛮横无理。”
　　李灵芸以为她是来感谢自己的，支起脑袋道：“师尊不必客气，这些权当是弟子的拜师礼。”
　　“你的拜师礼，我可真是受之不起。”
　　阴阳怪气的语调，让李灵芸皱起了眉头。
　　离殃：“还不从床上滚下来。”
　　这位一直在家里无法无天的李灵芸吓得浑身一个激灵，却仍嘴犟道：“我不！”
　　“哎呦！”
　　她从地上站了起来，揉了揉摔痛的屁股，道：“你干嘛这么凶，我起来就是了！”
　　她噘着嘴，一副不情不愿的样子。这人也太凶了，她好心帮她收拾了寒酸的院子，这人非但不感激，还恶语相向，要说这没礼貌之人，非她莫属。李灵芸心中这般想着，却忘了未经她人同意，擅自动用，实为小人行径。
　　“立刻带着你的仆人滚出这里！”
　　李灵芸傻眼了，这人脑子抽了吧，她可是自己名义上的师尊，滚出这里，那她去哪儿？！况且，之前她已经派人通知了母上，拜了长盛门二当家为师，若是让她母亲知道自己被赶了出来，别看她是家里的独女，享尽万千宠爱，可她母亲对她那可是棍棒底下出孝女，严厉刻板得很，不论什么原因非得先抽她一顿才行。
　　幸亏有父亲平日里帮衬，再加母上要处理谷中大小事物，也忙得很，没那么多功夫管她，她随便寻了理由要拜师，才从李家逃了出来，此刻若是被撵回去，那她不仅丢大了脸，母上非把她抽得皮开肉绽。一想到此，李灵芸打了个寒颤，一把扑过去死死抱着离殃的大腿，声嘶力竭地喊着：“你是我师尊，你不能赶我走。”
　　“松开！”
　　“我不，我不！”
　　离殃见刚才还一脸倨傲的大小姐现下如一块牛皮糖，便唤了一种口吻道：“把我的院子恢复原貌，否则滚。”
　　话音刚落，便见李灵芸闪电般冲出了房门，站在门口叉腰大喊：“你们赶紧把师尊的院子恢复原貌，否则让你们吃不了兜着走。”扭头冲离殃讨好一笑。
　　片刻后，金光大闪的庭院又恢复了原状，清雅肃静。
　　“师傅，你可满意？”
　　从大堂见面到院子经历改与恢复，她对这位大小姐实在是没什么好脸色，故而冷冰冰道：“尚可。”
　　李灵芸望着离殃离开的背影，心情失落，第一次讨好就失败了，若是在家里她是无往不胜，见了她的人没有一个不夸赞她冰雪聪明，没有一个不喜欢她，都围绕着她而转，仿佛她就是世界中心。
　　她嘴里嘟囔重复着尚可二字，不知为何眼里有点酸涩，她揉了揉眼睛，这只骄傲的小孔雀第一次有了挫败的感觉，原来并不是所有人都那么喜欢她。
　　离殃经此一事，也没了要搬去余微院子里的兴致，闷闷不乐地躺在床上，想着自己给自己找了一个大麻烦，真是糟心，当初就该给大长老一个台阶下，将这麻烦推给他们，自己落个轻松自在，现下可好，自己给自己挖了个火坑跳了下去。
　　从暮色四合逐渐到银勾漫照，门内众弟子渐渐沉入睡眠之中，李灵芸躺在床上辗转反侧了一会儿，便也渐渐睡了过去，发出均匀的呼吸声。
　　四下一片寂静安谧，草丛中偶尔传来几声蝉鸣，时有时无，树林中有两个人影，一人单膝跪地正在汇报着什么，便见站着的人挥了挥手，那影子便下去了。
　　留在原地的人望着竹峰的方向，神色不明的眯了眯眼睛，随即纤指搭上红唇，溢出一声低笑，“师姐，你很快就会是我的了。”她留恋地看了最后一眼，几个跳跃间消失在林中。
　　夜晚湿重的雾气在碧绿的树叶上凝聚成晶莹的露珠，沿着清晰的纹理，顺着叶间滴落，溅起点点涟漪。


第29章 拜师
　　次日一早，天光大亮，离殃刚拉开门就见李灵芸双手捧着一堆珠宝站在门口，见她出来，脸上登时闪现欢喜之色，将那堆珠宝往离殃面前推了推，道：“师尊，昨日是弟子不好，请师尊不要生气。”
　　她小脸冻得红通通的，衣服上沾染了湿露，显然是在她门口等了许久，离殃也不是不近人情之人，于是道：“进来吧！”
　　李灵芸欢喜地点了点头，不由分说就将那堆珠宝往离殃怀里塞，站在屋子里搓了搓手，显然是在外面冻惨了。
　　离殃将那堆珠宝往桌子上一放，道：“在屋子里暖和了，就回去吧。”
　　“为、为什么？”李灵芸僵硬地扭头看着离殃，笑意在脸上凝固了，眼睫低垂，声音带着落寞：“师尊还在生气吗，我到底要怎样做，师尊才会原谅我。”
　　离殃看着自言自语的李灵芸，伸手随意地拿起了珠宝中的一串手链道：“这些我都用不着。”
　　李灵芸：“可是这些都是人间最珍贵之物。”
　　“师尊连这些都看不上眼，弟子实在愚钝，不知师尊喜好？”
　　离殃：“说实话，你刚来长盛门时，我的确看不上你，骄傲自大的无法无天……”她手指摆弄着那串手链，继续道：“现在看来，你不过是被家里人宠坏的小孩，如今，既然拜入我门下，你那些仆人便尽早遣送回去。”她的眼神也终于从那串手链上移到了李灵芸身上。
　　李灵芸：“弟子谨遵师尊教诲。”
　　她怀里抱着那一堆珠宝复又回到自己房里，伺候的仆人们早已将热水打好，被子叠好，一切收拾的干干净净，见小姐回来，脸上都挂满了笑意。
　　安平却一反常态地躲开了仆人要上来替她拿东西的举动，自己将那堆珠宝放在了桌子上，凑近了其中一个仆人面前，看着她脸上的笑容，忽然道：“你觉得我是一个好主子吗？”
　　仆人笑意不减：“小姐自然是好主子。”
　　“可你笑得一点都不好看，你眼睛都没在笑。”她伸手戳了戳仆人脸上的笑容，吓得那个可怜的奴婢立马跪在了地上，瑟瑟发抖。
　　“好了，你们都回家吧！”
　　李灵芸意兴阑珊地收回了手。
　　“小姐！”
　　李灵芸：“你们回去就告诉父亲，长盛门门规严格，我既然拜入了长盛门，就理应遵规守矩，想来父亲也不会太过为难你们。”
　　仆人们还想说什么，便见李灵芸不耐烦地摆摆手，她们只好暂且退下。
　　躺在硬邦邦的床上，看着头顶素净的床幔，她眼里闪现了困惑，母上在家里对她从来都是不假辞色，可是父亲对她却很好，好到她想要什么给什么，为此，她总喜欢和父亲待在一块，母亲每每见面都骂她不求上进，难成大器。
　　现在来了长盛门，她发现师尊不喜欢她，门内弟子看在她的身份上不敢招惹她，总之没有一个人待见她。
　　李灵芸是多么骄傲的一个小孩啊，她生来高人一等，养尊处优，可是来了长盛门处处受挫，就连讨好别人都被拒绝，这让她无比挫败。
　　父亲常对她说，若想不被别人瞧不起，自己气势就得足。因此来了长盛门，她气势放得很足，盛气凌人，她以为这样就不会被人瞧不起，可是她错了，这样的自己被人讨厌了。
　　想着想着，她眼睛里溢出了水汽，躲在被窝里闷闷地哭着。
　　离殃正在房里吃着早饭，便见余微走了过来，她放下筷子道：“师妹快坐。”
　　余微：“离师姐，我今日来是有些事想和你说。”
　　离殃：“再大的事也得吃完了饭，有了力气才能去完成。”
　　余微陪着离殃吃了一顿饭，之后她才道：“昨日我刚接了一个任务，听说华容镇那边发现一个灵矿，长老们派我前去调查，只是我现在一时走不开，能不能麻烦师姐替我走一遭。”
　　离殃还以为是什么大事，原来就是这个，当即道：“小师妹放心，师姐我保证替你完成任务。”
　　“那就多谢离师姐了。”
　　李灵芸刚从床榻上起来，洗了一把脸，眼眶红肿，显然是大哭过一场，便见房门被推开，离殃大踏步进来，道：“收拾一下，待会带你出去见世面。”
　　李灵芸从水盆里抬起头，眼里疑惑不解。
　　“啧啧啧，这么脆弱，不就说了你几句吗，就哭成这样，你若是拜在大师姐门下，怕是每天都得以泪洗面，而且大师姐最讨厌别人哭了，她可是个冷心肠的人。”离殃边说边从旁边拿了一条毛巾盖到了李灵芸脸上，嘴里嫌弃道：“擦擦吧，都快把衣服打湿了。”
　　待她们师徒二人收拾好，便下山了。一路上离殃没个正形似的，吊儿郎当的，仿佛是下山游历一番，而李灵芸本就是小孩子心性，还以为离殃发了善心事带她下山玩的，所以师徒二人脸上俱是开开心心的。
　　李灵芸财大气粗根本不缺钱，看上什么就买什么，自然这东西都是她提着，离殃呢则是随处逛逛，李灵芸本想讨好地替她付钱，结果离殃只是拿在手上看了一眼，便放回了摊子上。
　　两人就在山下集市上这么瞎溜达着，到了一个巷子拐角处时，离殃忽然拉着她一转身，李林芸疑惑不解，刚要询问，便见离殃食指比唇做了个噤声动作。李灵芸秒懂，将未尽的话压回了喉中。
　　不一会儿，一个人影出现，披着黑斗篷，许是身高太矮，斗篷过去宽大，从李灵芸这个角度看去，只能看见一团黑影，瞧不清是男是女，是何面容，她用口型询问道：“师尊，怎么办？”
　　离殃拍了拍她脑袋示意她待在原地，自己则飞快地蹿了出去。
　　黑影似乎是预料到了什么危险，刚一转身，脖颈处便架上了一把明晃晃的剑。
　　“你是何人，一路跟随我至此，有何目的，若是不说，哼！”剑往黑影的脖颈处滑了滑，衣料顿时破了一道口子，威胁之意，不言而喻。
　　然而黑影只是默默地看着她，宽大的斗篷遮挡了她的面容。
　　这时，原本在墙角处等着的李灵芸见黑影被制服，危险解除，一溜烟跑了过来，指着黑影道：“谁派你来的，快说，要不然我让师尊杀了你！”
　　久久不动的黑影忽然头转向了李灵芸，吓得她赶忙躲在了离殃身后。
　　“哗！”
　　斗篷被粗暴地掀开，光线瞬间打在脸上，她不适地伸开手指挡着。
　　“竟然是个小狐妖！”
　　躲在离殃身后的李灵芸惊讶出声，似是见到这么小的生物并没有什么威胁，复又大摇大摆地走了出来，看着狐妖头顶上的两只毛茸茸的耳朵，一时手痒，伸手摸了摸。
　　结果，还未摸到，便见那小狐妖一脸凶相地对她龇牙，喉咙里发出呼噜呼噜的威胁声，李灵芸被猝不及防地一吓，后退了好几步才稳住身子，而狐妖的脖颈处也露出细细的一条血线，离殃赶紧把剑收了。
　　李灵芸见离殃专注地看着狐妖一副若有所思的样子，自己也不敢上前放肆，只默默地站在一旁。
　　“小狐妖，我们是不是见过？”
　　狐妖盯着她不言语。
　　见状，离殃换了个说辞：“你认不认识长盛门的云菀仙士？”
　　她见狐妖还是默然不语，心里咯噔一跳，一个不好的预感涌上心头，她近乎是颤抖地开口道：“你娘不会是云菀吧！”
　　这一问似是将那狐妖雷了个外焦里嫩，一旁的李灵芸则是瞬间傻眼了，心里无数个问号飞过，这是演哪出啊！
　　一袭白衣风华绝代、一剑诛尽邪逆宵小，受无数中州之人顶礼膜拜的云菀仙士，竟然有道侣而且还有了孩子，并且是个狐妖。仿佛一道晴天霹雳落在了李灵芸的天灵盖上，将她瞬间烧成了灰烬：“怎、怎么可能！师尊，你别开玩笑了！”她拉了拉离殃的衣袖。
　　离殃不语，只是紧紧地盯着小狐妖的脸，似是要从上面戳出一个窟窿。
　　唇红齿白的小孩虽然面无表情地看着她们，但那清冷的眉眼似乎与她记忆中的某人重合，离殃脑袋嗡嗡直响，她觉得自己约莫忘了什么重要的东西，为何看到她，心里会很疼，她一下子揪紧了胸前的衣襟。
　　“师尊！”李灵芸连忙扶住了离殃。
　　离殃：“你到底是谁？”
　　小狐妖：“你怎么了？”
　　离殃一把甩开了李灵芸的搀扶，一个箭步冲到了她面前，近乎是咬着牙道：“我们一定认识，对不对？”
　　李灵芸看着怪异的师尊，没敢再上前了，默默地留在原地当个透明人。
　　山洞石窟中，云天真人的话似乎还犹在耳边，“若是有朝一日，你动了情，哪怕是死也要烂在心里。”
　　小狐妖清凌凌的大眼睛看着离殃，抬手扶上了她的眼角：“我出生卑贱，怎么会认识大人！”
　　“你撒谎，你撒谎！我们一定认识。”她近乎是跪在地上恳求着，五脏六腑好像被一把尖刀翻滚搅动着，疼得她冷汗涔涔，嘴唇咬得近乎发白。
　　小狐妖抬手覆上了她捂在心口的手掌，淡淡的光芒闪过，她道：“可有好些？”
　　离殃点了点头，站起身，谁都没有理会径直离开了巷子。
　　“哎，师尊，等等我。”李灵芸赶紧将那一堆大包小包提在手里，看了一眼还愣在原地的小狐妖道：“喂，你还不快跟上。”


第30章 拜师
　　难得有了个玩伴，虽说看着才五六岁的样子，比起自己小了许多，但李灵芸心中还是异常开心，况且这小狐妖长得跟观音坐前的玉女般讨人喜欢，虽然不爱言语，但还是挡不住李灵芸想与之亲近的心。
　　李灵芸：“小妹妹，你可有什么看上的东西，你放心，我有的是钱。”说着，她晃了晃手里的钱袋，叮当作响。
　　她见小狐妖只是安静地走着，估计没听进去，她一想这小狐妖在深山大林中修炼，看她孤身一人来人间，定然是满着父母偷偷跑下山，没见过也没吃过人间的好东西，她心中有点可怜这小狐妖，见路边的小摊子上正卖着糖葫芦，她三步并作两步地跑了过去，在回来时，手里拿着一串糖葫芦，道：“小妹妹，你叫什么名字呀？”
　　她拿着糖葫芦在她面前晃了晃，意思是你告诉我名字，我就把糖葫芦给你吃。
　　小狐妖：“花枝。”
　　“花……枝，好奇怪的名字，”李灵芸嘟囔着，但还是把手中的糖葫芦递到了狐妖手中，花枝还没来得及尝一口，便见前方的离殃忽然停下了脚步，转头定定地看着花枝，神色莫辨。
　　李灵芸：“师尊，怎么了？”
　　离殃一把将花枝抱了起来，花枝惊呼一声，手中的糖葫芦便被离殃夺取，“你还小，吃糖对牙齿不好。”
　　说罢，李灵芸接住了离殃扔回来的糖葫芦，丈二和尚摸不着头脑，不知师尊这是在唱哪出，她便自己咬了一口，酸酸甜甜的，很是好吃。
　　花枝一手抱着离殃的脖颈，一边转头看着李灵芸。
　　见状，李灵芸将手中的糖葫芦举了起来，递到了花枝眼前，道：“花枝，快吃吧，可好吃了！”
　　话音刚落，便见离殃忽然一手抚上了花枝的小脑袋，道：“花枝，不要左顾右盼。”
　　花枝转回了头，许是挨的太紧了，纤长的睫毛刷在了离殃的脸上，花枝眼睫低垂，李灵芸的糖葫芦，她终是一口都没吃。
　　后面的李灵芸闷闷不乐的自己吃着糖葫芦，不知师尊这是怎么了。
　　离殃：“前面有一家酒楼，饿了吧？”语气柔的似水，将后面的李灵芸吓了一跳，她还从未见过师尊用这种语气说话。
　　花枝低低地嗯了一声，便抱住她的脖颈，趴在她怀里，不再言语。离殃摸了摸她的小脑袋，低笑了几声跨进了酒楼。
　　离殃点的菜大部分都是肉菜，什么鸡呀鱼呀……明眼人一看都知道这是狐狸最爱吃的。
　　花枝碗里满满的一堆肉，都是离殃夹的。她看着花枝手里拿着个小鸡腿慢慢地啃着，腮帮子一鼓一鼓的，忽然道：“你和大师姐除了容貌有相似之处外，一点都不像，她吃饭从来都是慢条斯理，并且只吃素的。”
　　李灵芸忽然插嘴道：“我听说云仙士一日三餐都是露珠和灵果，想不到竟然是真的。”
　　离殃咧嘴一笑：“对啊，你若是拜她为师，以后可吃不到这些好东西，定然让你瘦个十来圈。”
　　李灵芸却放下筷子，落寞地道：“我母上一直以来都是以云仙士为例教导我，若是能拜她为师，我便可知差距在哪！”
　　这一番话，直接让离殃卡住了喉咙，她干咳了几声，道：“那人生来无趣，别看她长得好看，就是一尊没有生气的玉雕，冷的能冻死人，不像你师尊我这般有情趣。”
　　花枝只是默默地吃着碗里的肉，喝着手边的汤，不发一言，似乎她们讨论的，与她无关。
　　这一顿饭，就在离殃夸自己如何如何了不起，以及云菀如何如何不近人情，把自己束缚在条条框框中的呆板中度过。末了，以一句李灵芸的询问结束。
　　“师尊既然这么厉害，可还不是被云仙士压一头，根本打不过她。”
　　气氛沉默。
　　花枝吃饱喝足了，打了一个小小的嗝，擦了擦手和嘴角，湿乎乎的大眼睛看着离殃道：“我吃饱了。”
　　于是，李灵芸的最后一句话就这么不了了之了。离殃付了钱，抱着花枝直接大跨步走着，后面是哼哧哼哧跟着的李灵芸。
　　“师尊，你走慢点，弟子腿都要断了。”
　　离殃：“连这点苦都吃不得，怎配当我徒儿。”
　　可怜的李灵芸还不知道师傅为何生气，竟然觉得她说得还隐隐有道理，自己可是仪香谷的少宗主，若是连这点苦都吃不得，还怎么在母亲面前做出一番成绩。
　　她当初拜入长盛门最大的目的就是要证明给母亲看，她一点都不比云菀差。
　　李灵芸拖着疲累的双腿，跟上了。
　　快到华容镇时，李灵芸见路边有一家茶摊，双眼一亮，疲累登时一扫而光，欢喜地道：“师尊，前面有茶摊，我们先去歇一会儿吧！”
　　说完，便一溜烟跑到了茶摊下，坐了下来，高声道：“老板娘，来一壶茶！”
　　离殃抱着花枝也来了，她将花枝安放在一旁的凳子上，抬眼扫了一眼茶摊里的人，莫不是有说有笑地喝着茶。
　　“客官，您的茶。”一头戴布巾，眼尾细长的女妇人端着茶壶走来。
　　瞧着约莫三十来岁的样子，风韵犹存，眼波流转间是道不明的魅惑。
　　离殃：“老板娘，华容镇近来可有什么大事发生？”
　　“客官，这您可就问对人了，这方圆百里，上到豪门大宅，下到乡村田野，没有什么是我不知道的。”老板娘笑着捂住了嘴，红艳艳的蔻丹衬的那张粉白面容越发动人，她也不客气，直接拉过了一旁的凳子，坐在离殃旁边。
　　这时，她才发现原来还有个小孩，她盯着花枝上下瞧了一会儿，道：“这是哪里来的小孩儿，长得可真水灵。”边说边舔了舔嘴唇。
　　花枝往离殃旁边挪了挪，躲过了老板伸过来的手。
　　“哎呦，我的小姐啊，我是见您长得讨人喜欢，未曾想冒犯了小姐。”
　　她话虽这般说着，眼睛却直勾勾地盯着花枝，那眼神直让人毛骨悚然，是一种看着猎物的神色。
　　离殃直接一把抱起了花枝，挡住了老板娘露骨的眼神。
　　“刚才说到哪里了，瞧我这脑袋，记性真差。”老板娘不着痕迹地擦了擦嘴角。
　　离殃：“华容镇最近发生的事？”
　　老板娘一拍脑门：“对对对，大事，这华容镇啊，发生了一件了不得的事”。她说这话时，声音放得极低，眼睛向四处看了看，才道：“灵矿。”
　　“嘶”李灵芸倒吸一口凉气，灵矿那可是多少仙门梦寐以求的东西，若是有一条灵脉，不仅意味着仙门无数的灵石还有那其中蕴含的灵气，都足以让一个默默无闻的宗派瞬间挤身上流门派，怪不得师尊说要带她出来见识一下。
　　老板娘见李灵芸惊吓得捂住了嘴巴，又咯咯地笑了几声，惹来周围几道意味不明的目光，老板娘冲他们抛了几个媚眼。
　　“这可是我精心泡好的茶呢，客人们快尝尝。”她替离殃等人一一倒好了茶。
　　花枝双手捧着茶杯，眼睫低垂，不言语。李灵芸正口渴呢，准备一饮而尽时，忽听砰的一声，离殃直接将茶杯摔在了地上，茶杯碎了一地，茶水四溅。
　　她呆住了。虽然知道自己这位师尊向来不按常理出牌，性情古怪，但还是被这一出整蒙了。
　　茶摊周围说说笑笑的客人纷纷侧目看来。
　　一时间，鸦雀无声。
　　“你、你、你！”老板娘指着离殃，直接站了起来。
　　“你一个修士欺负妇道人家算什么？”
　　“对，仗势欺人，不要脸，还不快给老板娘赔礼道歉！”
　　……
　　指责离殃的声音不绝于耳，偏偏那人云淡风轻地坐在原位，面色丝毫不改。就连一旁的李灵芸也觉得师尊这样做太过分、太不厚道了。
　　她小声道：“师尊，那老板娘好心给咱们沏茶，还将那等秘事告知，要不师尊你……”在离殃眼神看过来时，她识趣地闭上了嘴巴。
　　老板娘见离殃丝毫没有悔意，声音越发尖利，那张皎好的面容微微有些扭曲道：“不知好歹。”
　　寒光乍现。
　　只见离殃一手拿剑直直袭向老板娘，李灵芸惊呼一声：“师尊！”
　　周围的人群显然也呆了，一言不合就杀人，他们还从未见过这种阵仗，呆若木鸡般站着。
　　花枝手中的茶杯被她不轻不重地捏碎了，不过人们都只顾着离殃和老板娘，她这边的动静，自然没人注意。
　　李灵芸提剑挡在了老板娘面前。
　　离殃：“滚开！”
　　老板娘已被离殃吓得花容失色，躲在李灵芸背后，瑟瑟发抖，“我这是造了什么孽，怎么一个个的都想杀我！”
　　李灵芸头也未回，只道：“你放心，我定然不会让师尊滥杀无辜。”
　　结果，她话音刚落，就见离殃的剑瞬间袭来，竟是丝毫不顾及自己的性命，李灵芸双眼登时睁大，心中一寒，拿剑的手微微有些抖。
　　一阵似是金石相击的声音传来，便见她背后的老板娘指甲瞬间疯长与离殃的配剑相击。
　　陡然的变故不仅让李灵芸愣了，周围的看客也是一阵茫然无措，温柔无害的老板娘瞬间变得凌厉可怖，他们心中有些发毛。
　　老板娘一下子跃上了一张桌子，脸上的面皮簌簌掉落，露出半张白骨骷髅，那画面简直不忍直视。
　　离殃：“你若刚才再多说一句废话，那老板娘就将你的心掏了！”
　　李灵芸低下了头，一方面是意识到自己确实做错了，另一方面是那老板娘此刻长得实在是太倒胃口了，她怕自己忍不住吐了。
　　就在她这般想着时，人群中已响起此起彼伏的干呕声，有的甚至是边跑边吐。
　　老板娘的脸色瞬间不好看了，她大吼道：“我要将你们都吃了！”
　　离殃：“带着花枝找个地方躲起来！”
　　李灵芸抱着花枝，找了个地方躲了起来。
　　茶摊被拆得四分五裂，桌子、凳子被打落满地，尘土飞扬，场面看起来甚是惨烈。
　　李灵芸：“花枝，你说师尊会不会有事，你在这儿待着别动，我去帮师尊！”
　　她正要出去，衣袖被拉住，李灵芸低头看去对上了花枝那双清凌凌的眼睛，明明是小孩的眼神，却仿佛洞悉一切，花枝对她摇了摇头，道：“你灵力不济，万一被老板娘制住挟持，只会是帮了倒忙。”
　　这是对她能力的否认，若是以往她必然要回嘴与对方争执一番，或者是证明自己。奇怪的是，她这次竟然没有丝毫反驳，安安静静地待在了原地。
　　一场激烈的打斗最终以离殃的剑架在老板娘的脖颈处而终止。
　　此刻的老板娘已不复原来的美貌，整个身影看起来狼狈不堪，那半张面皮也整个掉了下来，没有眼珠的黑洞眼眶就这么直勾勾地盯着离殃，咧嘴一笑，骷颅头发出细微的骨骼错位声。
　　“女慕贞洁，男效才良，聘则为妻，奔则为妾。”
　　人群中有一人道：“仙长快杀了她，这女鬼神神叨叨的，别让她再害人了！”
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　……
　　那帮刚刚还在义正言辞帮着老板娘的正义之士纷纷倒头相戈，恨不得将她挫骨扬灰。
　　“我的苏郎十八高中状元，二十位极人臣，风光无限，风光无限，风光无限！”她最后越说越高，激动的面容扭曲，恶狠狠地盯着离殃：“我诅咒全天下的有情人都像我一样，不得善终！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”她大笑着引剑自尽。
　　周围的人拍手称快，赞叹离殃年少有为，若不是有她在，还不知有多少人要命丧这女鬼之手。
　　离殃将剑收了起来，看了一眼倒在地上的骷颅，手诀一引，骷髅起了火，最终消散于天地间。
　　随着茶摊被掀翻，露出了下方埋着的累累白骨，整个茶摊竟然是建在坟墓上，有的上面还连着血肉，衣服碎片随处可见，有修士的，有普通人的，有男有女，数目之多令人咂舌和心寒以及一丝侥幸逃脱的窃喜。
　　“呸，不要脸的女鬼，死得活该！”
　　“这种东西死不足惜！”
　　“还好有这位修士出手相助，否则我等都成了这女鬼的腹中食粮。”
　　……
　　夸奖赞美之语络绎不绝，离殃没理会，收剑入鞘，抱起花枝，径直离开了。


第31章 华容镇
　　不同于外面女鬼拦路的毛骨悚然，华容镇内民风淳朴，每人脸上都带着热情洋溢的笑容，笑呵呵地招呼着过路人。
　　小摊小贩的叫喊声，牛、马拉车声，偶尔的犬吠鸡鸣声……
　　李灵芸一直低头默默不语，这次未了解事实情况就贸然出手袒护，虽然师尊并未说什么，但她心里过不去，对自己的师尊出剑，乃为大不敬。
　　花枝安安静静趴在离殃怀里，抱着她脖子，懒懒的不想动。
　　见状，离殃不知怎么的心里起了些许恶趣味，她故意颠了颠手臂，道：“小狐狸精，可是在我怀里待得太舒服了，怎得变懒了许多，这毛病得治，我想想……”她故作苦恼地皱着眉，然后‘不怀好意’道：“你就说，云菀永远都是离殃的手下败将，这辈子，哦，不，是永远被离殃压在身下，永远都无法翻身！”
　　后面的李灵芸：“……”
　　师尊这话好毒啊，明明是她打不过云菀仙士，还要掩耳盗铃一番，师尊的厚颜无耻，让李灵芸有些汗颜，但她经过女鬼一事后，对离殃的印象是大大改观，以前总觉得她不配，现在，她可是心服口服。立马上前违心地道：“师尊是天上地下最厉害的人！”
　　离殃颔首点头：“不错，孺子可教也！”
　　然后她转头看着花枝，嘴角的笑容很深，笑眯眯道：“该你了。”然眼底深处却半分笑意。
　　花枝对上离殃的眼神，一个清冷，一个冷漠。
　　花枝：“我没有恶意。”
　　闻言，离殃笑得更欢了，她亲了花枝一口，道：“是吗！”
　　李灵芸默默地移开了视线，不得不说，师尊的脑回路实在奇特，怎么说着说着就拐到了奇怪的地方。
　　离殃：“我的小乖乖，我现在是越看你越喜欢。”
　　花枝黑白分明的大眼睛看着她，没什么表情，唯余耳朵尖微微红着，她知道离殃的意思定然与自己心中的喜欢不同，但骤然听到，心中还是忍不住微微欢喜，眼睫毛轻轻颤抖着宛如蝴蝶扇动羽翼。
　　前面有一家成衣铺子，离殃看着花枝那宽大的黑色斗篷，道：“你这衣服太丑了。”
　　店内老板见两位卓尔不凡之人进来，其中一人抱着一小孩，立马喜笑颜开地迎了上去。
　　“客官，我这铺子里的衣服应有尽有，两位要看什么？”
　　李灵芸已经在一旁拿起一件衣服，在人间界，她什么样的绫罗绸缎没见过，然而布料入手的滑腻感，还是让她小小地惊讶了一下，想不到这平淡无奇的小镇，竟然还有这等上好衣物。
　　离殃指了指怀里的花枝，道：“给她买！”
　　老板：“夫人可真有福气，生出这般钟灵蕴秀的小孩。”
　　李灵芸噗嗤笑了出来，在离殃眼神扫过来之时，又强行堵在嘴里，为此脸色憋得通红，嘴巴鼓得胀胀的，一副要笑不笑的样子，看着着实辛苦。
　　老板从后台拿出一叠衣服放在柜台上，离殃随意地翻了翻，摇了摇头，道：“这衣服要么太过素净，要么颜色单调，你这儿就没有什么五颜六色集一身的衣服吗？”
　　李灵芸嘴角抽搐，师尊的审美眼光她实在是不敢恭维。为了使花枝免遭毒手，她咳了几声，放下了手里的衣服，走到了离殃身旁，恭恭敬敬地道：“师尊，衣服应当和人一般，从一始终方好，若是颜色太过驳杂，乱人眼球。”
　　离殃：“是吗？”她以前见云菀每次下山都是花红柳绿的衣服，恨不得将天下所有的颜色都穿在身上。初时，她也看不下去，不过，慢慢地她便觉得这样的穿着真好看，因此给花枝选衣服时，下意识地就这样选。
　　此刻，一听李灵芸的分析，她竟然也觉得有几分道理，便低头问道：“这衣服反正是给你穿得，你自己选吧？”
　　花枝乖乖巧巧地答道：“我想要五颜六色的衣服。”
　　李灵芸：“……”
　　离殃欢喜的不得了，忍不住低头又亲了她一口，道：“我的好花枝，你可真懂我的心。”
　　花枝的小脸迅速蔓延上了绯红，眼睛水汪汪地，那一副天真单纯懵懂的样子，带着让人指尖发痒的冲动，离殃毫不犹豫地伸手捏了捏她的小脸。
　　老板：“夫人和小姐感情真深。”
　　离殃声音里也带了一点笑意：“那是，她可是我最爱的……女儿。”
　　李灵芸脑袋突突直跳，感觉不是自己疯了就是师尊疯了，怎么一个个都在疯言疯语，她怕自己在待下去，也会跟着疯，连忙走到店外透风去了。
　　老板在后面忙活了半天，再出来时，手里拿了一件衣服，花花绿绿的，倒是很符合离殃的品位，她一手抱着花枝，一手接过衣服，在花枝身上比划着。
　　老板：“夫人和小姐不妨去里面换衣服。”
　　里间的房子看着约莫仅能容一人，老板的本意是小孩进去换衣服，大人在外面等着，但奈何离殃非要挤进去，空间自然变得狭小了许多。
　　花枝手里拿着衣服，脱也不是，换也不是，难得脸涨得通红，声音开始结结巴巴地：“你、你先出去。”
　　离殃：“那可不行，这小镇不安全，再说你来路不明，又听到灵矿的消息，万一你跑了，出去乱说，岂不是坏了我的事！”反正妥妥的就是一副我不走，你能奈我何！
　　花枝：“我不会跑，不会乱说！”
　　离殃：“狐狸精就会花言巧语地哄骗人，想不到你小小年纪，说谎的本事倒是一流。”
　　花枝：“……”
　　花枝：“那你转过身去！”
　　离殃上下扫了她一眼，嘴一撇：“没什么好看的。”话虽如此还是转过了身，嘴不停地道：“要说我见过最好的身材，那必然是我的云菀师姐，啧啧啧，那叫一个……”
　　“住口！”
　　一件衣服扔到了离殃身上，她转过身接住了衣服，道：“至于这么生气吗，你只是年纪小，想来长大了定然也不输于她，不必自卑。”边说边笑。
　　一旁的花枝脸色通红，不知是气的还是羞的，提步就要走，被一旁的离殃直接拉住了。
　　“你这样出去，莫不是想被人当成妖怪，活活烧死！”离殃捏了捏花枝露在外面的狐耳，继续道：“别出去，在这儿等着。”
　　等她回来，手里拿着一顶帽子，盖在了花枝头上，帽子边缘一圈白色绒毛，将花枝的小脸衬得粉扑扑的，愈加惹人怜爱。
　　离殃摩挲着下巴，道：“怪不得人们都说狐狸精红颜祸水，你这么小就如此……嗯”她搜肠刮肚的想了一会儿“好看的要命，长大了还了得，那岂不是世间的男人都要被你祸害一遍”。离殃捏了捏花枝的小脸不疾不徐道：“你也知道我是修士，我徒弟呢是仪香谷的少宗主。”
　　“对了，仪香谷，你恐怕还不知道吧，那可是专门除妖的，尤其是你这种善于迷惑人的狐狸精，可是要被抽筋扒皮的。”
　　“这样吧，等这趟任务完了，我也不是什么冷血之人，你跟你家里说一声，和我回长盛门，我教你修行之法，领你入正道。”
　　最后一番话，离殃当然是在胡说八道，她之所以领花枝进长盛门，不过是看她长得像云菀，试想，那般受万人敬仰，如高岭之花，云巅积雪般不染尘俗半分的人，若是和一个妖怪长得像，想想那场面她就忍不住浑身兴奋，只要是让云菀痛苦难受，她就高兴。
　　花枝：“若是长盛门发现我是妖怪，你会护着我吗？”
　　这不正是离殃的目的，让长盛门发现她是妖怪，然后狠狠恶心师姐一把，但看花枝那极为专注认真的眼神，离殃道：“只要你乖乖听我话，我保证你不会被别人发现。”
　　花枝：“那我还是不去了！”说完，便不再理会离殃错愕的反应，率先推开门走了。
　　长盛门作为仙门之首，竟然会有人不愿去，离殃呆愣在原地，自己苦口婆心的一番劝告，竟没起到任何作用，她有种一拳打到棉花上的无力感。
　　李灵芸找了个人不多的地方，坐在台阶上，托着下巴，觉得时间差不多了，起身拍了拍衣服上的灰尘，回到了店里。
　　老板笑呵呵地接过钱，见李灵芸进来了，立即道：“客人需要什么样的衣服，我们这儿应有尽有！”
　　李灵芸心中涌起一股怪异感，但看老板语气并无异常，暗道怕是自己想多了，便道：“不用了！”
　　这次，离殃倒是没有再抱着花枝了，一个人长腿迈步走着，李灵芸只觉自己出去一趟，似是错过了什么事。她一手牵着花枝 ，担心她跌倒或被人流冲散，一边道：“师尊，这是怎么了？”
　　花枝：“大概闹别扭了。”
　　李灵芸眼神来回在花枝和离殃的背影处打转，虽说她和离殃的接触时间不多，但师尊那天不怕地不怕的性子，若是闹别扭了，肯定是将对方暴揍一顿，也不会冷着脸，心里生闷气，这实在不符合师尊的性格。
　　前面的离殃忽然停住，转头冷冷地撇着李灵芸：“你还要牵着到什么时候！”
　　吓得李灵芸连忙放开了花枝的手，道：“弟子怕她摔了……”
　　“若是连路都不会走，出了外面还会有更大的苦。”
　　李灵芸：“弟子谨遵教诲。”
　　离殃一甩衣袖哼了声，继续长腿跨步地在前面走着。
　　李灵芸悄悄地道：“那你走的时候小心点。”
　　花枝点了点头。
　　周围的人流似乎少了许多，花枝身边没什么人了，也不必担心会被撞倒在地。
　　李灵芸有心问花枝，她和师尊怎么了，但见花枝又恢复了清冷、不爱搭理人的神色，只好咽回了话。她可不敢问离殃，师尊的性子，她还是摸清了一二，若是师尊不想说，她哪怕好话说尽，说得嗓子也哑了，对方必然是回她一个冷笑。
　　有时候，她真觉得花枝和师尊在某些方面很像，一样的固执。


第32章 华容镇
　　几人在小镇转了转，眼看天色将黑，李灵芸提议先去客栈休息一晚。女鬼虽向她们表明了华容镇确实有灵矿，但她们一路边走边问，所有碰到的人俱是摇头，说此镇并无什么大事发生，她们不知灵矿确切方位，无从下手，如无头苍蝇般到处乱找也不是办法。
　　按理说，女鬼并无理由欺骗她们，毕竟在她眼里，她们都是她的腹中食粮，谁会对食物撒谎，而且长盛门的消息一向可靠，不会出错，唯一的解释就是这里的人一定撒了谎。
　　李灵芸隐隐察觉到了事情不对劲儿，正准备向师尊询问时，却见离殃给了她一个隐晦的眼神。
　　“客官，本店只剩两间客房了。”小二不好意思道。
　　李灵芸瞬间秒懂，立马住嘴了。
　　离殃：“两间也行。”
　　是夜，皓月高悬，影影绰绰的树枝打在窗户上，有风吹过，微微抖动。
　　“天干物燥，小心火烛”
　　“铛铛铛”
　　打更人敲锣的声音在空旷寂静的大街上回响。
　　客房
　　离殃坐在桌旁喝着茶，花枝只是手里拿着茶杯并未喝，反倒是李灵芸急急地灌了一大口，手一抹嘴边的茶渍，道：“师尊，弟子发现这小镇的人不对劲。”
　　离殃慢慢地抿了一口茶水，看了她一眼，道：“你好歹也是仪香谷的少宗主，怎么如此不知礼仪，喝个茶都狼吞虎咽。”
　　李灵芸不好意思地笑了笑，脸涨红了几分，道：“弟子失态了，望师尊见谅。”
　　一旁的花枝却幽幽地来了一句：“是不是跟你很像。”
　　李灵芸：“……”，和谁像，莫不是……她抬头看了眼离殃，不是吧，师尊明明在很优雅地喝茶。
　　果不其然，离殃的脸色变得极其难看，咣的一声，放下了手中的茶杯，道：“你出去。”
　　李灵芸：“师尊，弟子还有话未……”
　　门已经被关上。
　　师尊被拂了面子，那小狐妖肯定要被师尊惩治一番，被关在门外的李灵芸一想到小狐妖泫然欲泣的大眼睛，没来由的，心里一软道：“师尊，花枝不是故意的，她还小，您别……”
　　忽然，她嘴巴似被胶水紧紧粘住了一般，无法分开半毫，喉咙里发出不清的唔唔声。
　　屋里。
　　离殃冷笑地看着花枝，“你的本事还真大，我那一向心高气傲的弟子都为你求情。”
　　花枝依旧坐在桌旁，转着手里的茶杯，闻言，连头都未抬，似乎离殃的话还不及她手中的茶杯好玩。
　　“哑巴了？！”
　　她边说手指边在剑身上划过，冷冷的月光下，那剑冷得如寒冰，剑尖对准了花枝。
　　离殃：“跟了我们一路，你还不说说自己的来历和意图吗？”
　　花枝：“你从始至终都不相信我，我说与不说有什么区别。”
　　剑尖往前递进了几分，花枝仍然一动不动地坐着。
　　离殃还从未见过在死亡面前毫不改色之人，这小狐妖没有痛哭流涕的求饶，反而还能心平气和地与自己交谈，倒是让她刮目相看了几分。
　　“你说与不说是你的事，我信不信是我的事，你不说，又怎知我不会信啊。”离殃这话有点泼皮无赖的感觉，但她偏偏还说得理直气壮，让人纠不出半分错处，她总是有这样的本事将黑白颠倒几分。
　　花枝放下了手中的茶杯，转头看着离殃，那目光认真专注的让向来脸皮厚的离殃竟不好意思起来。
　　俗话说，输人不输气势，况且离殃本来就觉得自己是对的，手中的剑稳稳地对准花枝，一副你不说，我就要你命的样子。
　　窗外斜斜的月光撒进来，落下一地清辉，夜风寒凉，却冷不过剑尖的冰冷。
　　花枝：“你的剑看起来真不错。”
　　离殃：“我的剑乃是九天玄铁锻造，吹毛断发，若是你敢对我撒谎，想必你的脑袋就会像切开的瓜一样咕咚落地，当然，我不会让你疼的，一剑下去，很快就解脱了。”
　　终于，花枝放下了手中的茶杯，道：“你想听什么？”
　　离殃重复道：“你的来历以及目的。”


第33章 华容镇
　　花枝抬头看着窗外皎洁的明月，纤长的睫毛根根分明，侧脸的轮廓像极了那个人，离殃有一瞬间的恍惚，似是见到了她。
　　“昆仑山终年积雪，家中兄弟姐妹甚多，爹爹出去猎食结果一去不返，母亲为了不让我们饿死，出去了，然而再也没回来。那时，我并无灵智，一窝子的小狐狸蜷缩在洞中，有的饿死了，有的冻死了。我又冷又饿，只能勉强去洞外，舔着边缘的积雪，冷的直冻心肺，舌头都捋不直。”
　　“兄弟姐妹们一个个接连死去，约莫老天爷目睹了这样的人间惨剧，实在是于心不忍，给了我一条活路，终年下雪的昆仑，难得的雪停了，太阳出来了。”
　　“那时，我饿得浑身都没力气，靠着雪水裹腹终究不能抗饿，趁着天光大好，我跑出了山洞，那是一个冰天雪地的世界，我边跑边摔，饿得两眼昏花，直到一股香味传来，那是一只已快嗖掉的鸡，我扑了上去，结果四脚朝天掉入了陷阱。”
　　树后走来一人，穿着黑黝黝的皮毛大衣，头上戴着皮帽子，脸冻得通红，搓了搓手，看着陷阱中的我，朝雪地上碎了一口。骂骂咧咧地揪着我的脖颈回了家，那时我饿得连挣扎的力气都没有了，蔫蔫地，那猎人以为我死了，就把我随意地扔在了他家后院里，自己去一旁磨刀了。
　　我勉勉强强地睁开一条缝，想趁猎人不注意偷跑出去，半路被他家的小女儿撞见了。
　　“咦，竟然是只小狐狸。”小女孩喜笑颜开地将一脸戒备的狐狸抱在了怀里，小狐狸微弱的挣扎在她看来如挠痒痒般。
　　“爹，你看，我抓到一只狐狸！”
　　小女孩兴奋地将狐狸举到了她爹面前，满眼都是抑制不住的得意，而狐狸却在她怀里吓得瑟瑟发抖，仿佛已经预料到了刽子手的刀即将砍下，鼻尖充斥着铁锈似的血腥味。
　　“爹，这狐狸是我捡得你不能杀她。”
　　小女孩见她爹沉默不语，三不并作两步地跑了过去，拉着她爹的衣袖撒着娇，道：“上次爹爹打得两只狐狸，我都吃腻了，况且她这么小，塞牙缝都不够，你就让我养着她吧。爹爹，求你了。”
　　她爹终是妥协了，摸了摸小女孩的头，道：“那就养着吧。”
　　“谢谢爹爹！”小女孩欢快地抱着狐狸走了。
　　她爹在后面无奈地摇了摇头，自家的孩子他还是清楚的，对于新鲜的东西，过几天就腻了，也好，将这狐狸养得肥一些，然后宰了吃。
　　路过前院时，上面挂了一排排兽皮，各种各样的都有。
　　小女孩无比骄傲地道：“我爹爹是村子里面最有名的猎人，就连那大黑熊，我爹爹都能赤手空拳地与之搏斗。”
　　她见怀里的小狐狸抖得厉害，摸了摸它的头道：“你放心，如今你是我的，我肯定不会让任何人伤害你。”
　　五颜六色的兽皮中有两张最为显眼，那是两张纯白色的狐狸皮。
　　小女孩忽然咦了一声，道：“原来狐狸也是会哭的吗！”
　　我那时虽灵智未开，但见爹爹娘亲的皮挂在上面，悲愤交加，心里恨不得咬死这群人。
　　后来终于让我逮到了机会。
　　那时魔族入侵，人间界民不聊生、百姓流离失所，许多人都落草为寇，烧杀抢掠无恶不作，那货强盗趁着夜色潜入了村庄，不管是值钱还是不值钱的东西都统统抢光，然后一把火烧了村子。
　　我那时睡得迷迷糊糊，但是本能的警觉还在，立马从梦中醒来，便见村子里火光冲天，将半边天空照得亮如白昼。
　　小女孩一家由于是猎户，所以在村子的最边缘住着，未曾让强盗劫掠，但火势还是蔓延到了她家，她爹娘大约是被浓烟呛晕了过去，整间院子里很安静，唯余火舌在肆无忌惮地吞噬着。
　　我连忙逃到了一处空地上，火势已经到了前院，那一排排兽皮渐渐地化成了灰烬，我心里恶毒地想着，让这大火烧得更猛烈些，烧死这一家子满手沾着血腥的人。
　　每天看着猎人手里提着各种血淋淋的动物，有的是我的同胞，有的已经看不出原样，皮肉撕裂甚至能看到骨头。
　　然后手起刀落，剥皮煮肉吃饭，那饭香味让我直欲呕吐。
　　如今，这一家子即将葬身火海，我心里无比的快意。可是，或许是和人类待得时间久了，我竟然感到一丝丝的愧疚，来自于那个小女孩，那个将我从她爹屠刀下救出来的小姑娘。
　　我思来想去冲进了火海，跑到了小女孩的屋里想要将她拉出来，只是火太大了，我一身白色皮毛都要烧焦了，那小女孩还有点意识，托出院子后，吸了几口新鲜空气醒了过来，我那时的腿已经被烧伤了，走路都成问题。
　　结果那小女孩只是看了我一眼，毫不犹豫地转身冲了出去，她没有去救她的父母，当然更不可能救我了，大火渐渐将我包围。
　　我要死了。
　　讲到此处，花枝忽然停了下来，似是无意地看了离殃一眼，离殃有所察觉看去时，却见她眼睫低垂，抿着手里的茶水，仿佛刚才只是她的错觉。
　　离殃：“所以，你恨人类！”毕竟被人恩将仇报，换作谁都会恨。
　　花枝并没有回应，润了润嗓子，继续道：“约莫那时的我当真是命不该绝，就在我心如死灰时，一位……神……路过，她下了一场雨，拯救了整座村庄，也救了我。”
　　离殃皱眉：“神？！”
　　这些虚无的东西，她是从来不信的，她一向认为这些都是后人杜撰出来的假事，因此她道：“估计那不过是偶然路过的修士！至于下雨，昆仑山终年积雪，天气寒冷，估计下的是雪，被火一融便成了雨，不过你的运气倒是好，当真是让我羡慕！”
　　花枝定定地看了离殃一会儿，道：“她就是神！”
　　离殃：“……”
　　离殃心想，算了，她不和这小狐妖争执了，便道：“那你来此处的目的呢，依我看来，你对人类有很大的敌意啊。”
　　花枝：“神爱世人，所以我也爱世人。”
　　离殃：“……”这都什么乱七八糟的，为了一个不存在的信仰，何苦呢！这么一想，她又觉得这小狐妖有点可怜。
　　她将手中的长剑收了起来，看着小狐妖那微圆的包子脸，伸手捏了一把，感叹手感真好，若是大师姐肯定不会让她捏，那人小气又自私，心肠硬得如一块石头，白长了那一副好相貌。
　　离殃看了一眼窗外天色，已经月上高空，便道：“陪你胡闹了半宿，身子也乏了，睡吧。”
　　桌上的烛台瞬间熄灭。
　　离殃抱着花枝躺在了床上，睡了过去


第34章 华容镇
　　天光大亮
　　一夜无眠的李灵芸已早早地在离殃门口等候，恭敬地道：“师尊，弟子端了些吃食。”
　　门无风自开。
　　李灵芸端着盘子，低着头，眼睛却在四处乱瞟，以师尊的性子，被人拂了脸，定然会把那人狠狠地磋磨一番，她心中对小狐妖的担心不由地加重了几分。
　　离殃已穿戴完毕，缓步走了过来，带着几丝睡醒后的慵懒：“你在找什么？”
　　“没、没什么！”李灵芸掩饰般地转过身，将手里的盘子放在了桌上。
　　猝不及防间，她的下巴被抬起，被迫和离殃的目光对上：“你在找花枝？！”
　　“弟子、弟子……”面对那双如深渊般迫人的眼神，李灵芸喉头梗阻，结结巴巴地不知该说什么。
　　见状，离殃放开了钳制她下巴的手，一撩衣袍坐了下来，打开饭盒，鲜香味扑鼻而来令人唇齿生津，不得不说，如此偏僻的小镇，能吃到这般美味的食物实在难得。
　　李灵芸乖乖地站在一旁，没有离殃的发话，她不敢坐下来，这位师尊的怒火她之前擅自改动小院时已经领教过一遍了，此刻是万万不敢在触碰了。
　　若是让仪香谷的人见到她们那骄傲自满的少宗主会有服侍人的一幕，必定会惊得眼珠子掉下来，怀疑少宗主是不是被人夺舍了。
　　离殃夹了一块油酥饼，嚼了几口，味道很是令她满意，陆续地她又尝了几道菜，方才停下筷子，用丝帕擦了擦嘴，道：“你们仪香谷身为三大除妖世家，向来以除妖为己任，你这少宗主反倒对妖怪怜惜起来，妙真人可是养了个好女儿呀！”
　　李灵芸的脸庞瞬间涨红了，张了张嘴，似要反驳，却最终又闭上了，将头垂到了一旁，她该怎么说！
　　小的时候，有的妖怪心怀怨恨将她掳上了山，扬言要吃了她，因为仪香谷杀了太多它的手下，为了报复，它也要让母亲尝尝失去爱女的滋味。
　　那时，她无时无刻不在祈祷着母亲快来救她，被掳走的那一日正是她母亲联合其它两大门派去重渊封印大妖怪的时候，否则妖怪怎么可能在母亲的眼皮子底下劫了自己。
　　“这都两日了，你那娘亲还不来，我真怀疑你是不是她亲生的，莫不是你只是她在路边随意捡得，我可听说你娘年轻时和一侍女交好，如今她却嫁给了你爹，啧啧啧，看来传言果然不假，你娘的心还在那侍女身上，你和你爹还真是可怜！……”
　　“住口、闭嘴、住口！”孩童时的李灵芸眼眶赤红地怒吼着，隐约可以看到其中的泪光。
　　抓她来的虎妖威风凛凛地坐在高位上，见状，哈哈哈哈大笑起来，一身健硕的肌肉簌簌抖动，斜跨半张脸的刀疤愈加狰狞。
　　“小小年纪如此动怒可不好啊！看来，你那娘亲也不准备来救你了，我留你至今也算是仁至义尽。”
　　虎妖拍了拍手，立刻有两个仆人进来。
　　“你们将她带下去，洗漱干净，今晚就给兄弟们分了！”
　　山洞的囚笼里，她头靠着山壁，颓然地坐在地上，嘴里喃喃着：“不会的，母亲一定会来救自己，一定会的……”
　　窸窸窣窣的声音响起，她眼睛一亮，欣喜地看向了声源之处，一双毛茸茸的长耳竖了起来，原来是一只兔妖。
　　一颗心瞬间跌入了深渊。
　　“小姐，我是来救你的！”那兔妖一蹦三跳地走了过来，打开了门锁。
　　“你个妖怪竟然来救本小姐，你安的什么心！”李灵芸冷冷地看着她。
　　兔妖的眼眶微微发红：“大王说，不一会就要将您煮了吃，我特意迷晕了看门的狗妖，偷了钥匙过来，我真的想救小姐。”
　　李灵芸：“救我？哼，你当我是三岁小孩，相信你一个妖怪会救我！”
　　兔妖：“我知小姐在仪香谷接受的是斩妖理念，妖即坏，该杀！可是……”她忽然抬起头看着李灵芸。
　　“你要……干什么？”李灵芸见兔妖倾身过来，“我警告你，别碰我！”她对同性的触碰无比厌恶。
　　“小姐，睡一觉一切就会好起来！”
　　昏迷前，李灵芸恶狠狠地瞪着兔妖，然后晕倒在了她怀里。
　　魆魆黑山，兔妖抱着她急切地飞奔着，不时闪躲着袭过来的暗器，后面的追兵大吼着：“大胆兔妖私放死囚，理应当诛，大王念及尔曾立功劳，只要放下她，免你死罪！”
　　兔妖一概不理，抱着李灵芸的手很稳，在血雨腥风中硬是开出了一条路。
　　睡梦中的李灵芸猛地睁开眼，便感到一股冰凉的冷意在脸上流淌，她猛地打落了那只手，手肘撑着地往后退着，直到退无可退地碰在了墙壁上，方才作罢。
　　兔妖眼中闪过一瞬的受伤神色，随即眼帘低垂，道：“小姐时间不多了，待会儿，你一直往北逃，那里有仪香谷驻扎的人，小姐到了那里就安全了。”
　　李灵芸看了看陌生的山洞，这里的一切无疑不在告诉她，自己逃出来了。
　　“你到底为何救我？”
　　兔妖：“我……”她目光灼灼地看着李灵芸。
　　李灵芸心头一跳，别开了眼，道：“还是算了，你别说了。”
　　兔妖：“小姐之前曾救过我，我这条命是小姐的。”
　　李灵芸搜肠刮肚也想不起来自己何时救过她，按理说，自己见了妖，不杀了她都算是好心，怎么会救妖。看着眼前这只单纯懵懂的兔妖，想着自己还需要她的帮忙逃出去，便存了虚与委蛇的心思，尽量和缓地道：“刚才是我多有冒犯，还望你见谅。”
　　兔妖连连摆手：“不麻烦，不麻烦。能为贵人办事，是我的荣兴。”
　　“她们就在这里仔细搜！”
　　洞外传来追兵的喊声。
　　一时间，洞里寂静了许多，就在李灵芸思索着脱身之法时，忽见兔妖直直地吻在了她的额头上，吓得李灵芸再顾不得其它一把将她推开了，发出不小的动静。
　　“你、你做什么！”李灵芸嫌弃地擦着额头。
　　兔妖：“狗妖的鼻子灵得很，我如今沾了小姐的气息，待会儿就不会被认出来。”
　　李灵芸擦着额头的动作顿住了，她不敢置信地看着兔妖，吶吶地道：“不值得。”她娘都不要她了，这兔妖不值得为自己做到如此份上。
　　“没有什么值不值得，小姐，我愿意！”兔妖说着便奔出了洞外，向南跑着。
　　“追！”
　　山洞的危机解除了，李灵芸摸着额头残存的冷意，心里不知是何滋味，回到仪香谷时，众弟子见她身上血迹斑斑，以为她受了重伤，忙上前搀扶着。
　　此时的李灵芸才注意到身上的血迹，原是山洞漆黑未曾留意到，如今在灯火通明的谷里，才发觉身上的血迹太多了，不知怎么的，她想起了那冰凉的手，冰凉的吻。
　　她驻足而立，看着南边的方向。
　　“母亲回来了吗？”
　　“未曾。”
　　“未……曾！”她低喃着，手指紧紧地捏在一处，须臾又松开了，李灵芸收回目光，一言不发地回了屋。
　　“小姐，您之前养得兔子不见了。”仆人提着空了的笼子毕恭毕敬地站着。
　　房屋里，已洗漱完毕的李灵芸换了干净的寝衣坐在桌前，道：“放下，你出去！”
　　“……大王念及尔曾立功劳……”李灵芸想到追兵的话，忽然将桌上的笼子重重地摔到了地上。
　　门外候着的仆人听到响声，正欲推门而入。
　　“都别进来！”冷冷的命令使她们停住了动作，复而又恭敬地站在门口候着。
　　什么救过她一命，统统都是骗人的鬼话，李灵芸似又不解气般地站起身狠狠地踢了笼子一脚。
　　这兔妖明明就是来仪香谷做卧底，自己被抓，定然与那兔妖脱不了关系，亏得自己之前还心怀愧疚。
　　她这般恶狠狠地想着，越想越畅快，心情也不由地顺畅了几分，准备回床上躺着时，不经意间看到了角落里染血的衣服，她脚步仿佛被定在了原地。
　　流了这么多血，肯定是活不成了。
　　活该！
　　可是，她母亲都没有来救她，唯有这兔妖拼了性命救她，她想不通，这兔妖既然出卖了她，又为何拼命救她。
　　估计那兔妖已经死了，这答案也只有她知道，李灵芸又陷入了痛苦纠结中。
　　而那虎妖失了李灵芸这个重要人质，被仪香谷的弟子直接一锅端了老窝，东躲西藏，但仪香谷的势力范围极广，加上虎妖之前大放厥词，更是狠狠打了其它两大除妖世家的脸，为此三大世家联合，任凭这虎妖再怎么折腾，也被关在了仪香谷禁牢。
　　那里黑漆乌森，墙上带着斑驳的血迹，一个孤零零的囚笼悬吊在半空，周围是八根闪烁着雷电火花的绳索，只要这虎妖敢动分毫，必定会受雷击之苦。
　　李灵芸到来时，那虎妖正‘安分守己’地待在笼子里，空气里泛着一股焦肉味。
　　“你们这些名门正派惯会使用偷鸡摸狗的伎俩，有本事和老子单挑啊！”虎妖看起来颇为狼狈，身上是多处烧伤、剑伤……有的深可见骨，那一身健硕的肌肉被雷击的惨不忍睹，见有人来了，还在大言不惭。
　　“你们这些妖邪，也配！”
　　“你！”虎妖怒目而视，铁笼子被他撞得咣咣直响，噼里啪啦的电流沿着绳锁迅速蹿上，不一会儿，刚刚还气焰嚣张的虎妖顿时如霜打的茄子，瘫在笼子里，一身的伤口更加可怖。
　　李灵芸见他不闹腾了，缓缓开口道：“你辱我母亲，纵是死千万次也不足惜！”
　　虎妖：“我手下成百上千的兄弟，皆被除妖人所杀，凭什么你们能堂而皇之地说着报仇，而我们这些妖者就是为非作歹，这是什么道理！”
　　他浑不在意地擦了擦嘴角溢出的血迹，极其讽刺地道：“你们成天喊着杀妖、杀妖……我不过是说了你母亲几句……况且，你家的破事……”
　　“你给我闭嘴！”
　　只见绳索再次蹿上电流，毫不留情地向笼中落下。
　　电蛇翻滚中，粗犷的声音中带着解脱和不甘道：“我会生生世世诅咒你们除妖人，生儿为奴，生女为娼，不得解脱！”
　　地上站着的李灵芸脸色铁青，手指微动，控制着电流的机关瞬间停止，她冷冷道：“你想激怒我，一心求死，我偏不如你意，我要你要尝尽天上地下万般酷刑，为你的所作所为付出代价！”
　　虎妖：“代价，呵，可笑，狗屁的代价，你若还有点良心，就去岭山，那个曾经关押你的地方看看吧，救你出来的兔妖死在那儿了。”
　　李灵芸皱眉：“你又在耍什么花样！”
　　虎妖：“事到如今，我还能干什么，不过是看那兔妖可怜，一颗真心错付，尸骨还在那边，无人替她收尸。你得她相救，才得以逃脱，你若是能去，想必她在九泉之下也会开心。”
　　李灵芸：“你派她潜伏在我仪香谷，要不是她向你告密，我又岂会被抓，这都是她咎由自取！”
　　虎妖：“不管你是否相信，她从未向我提过关于你的任何消息，至于你为何会被抓，你应该问问你们那些自诩为正义之士的除妖人，他们最清楚！”
　　李灵芸：“满口胡言乱语！”她一甩衣袖离开了。
　　众弟子见他们的少宗主出来时，脸现薄怒之色，纷纷道：“这虎妖实在可恨，死有余辜，应该千刀万剐”
　　听着他们对虎妖的咒骂，李灵芸没来由地感到一阵烦躁，冷声呵斥道：“够了，下去！”
　　耳边终于清净了下来，她随意地坐在了一块打磨光滑的大石头上，头顶是飘落的枯黄叶子，不一会儿的功夫，便在地上积起厚厚的一沓，她托腮望着南边瑰丽的晚霞，那晚山洞中的情形，不由自主地浮现在脑海中。
　　“我沾了小姐的气息，就不会被狗妖认出来！”
　　……
　　她猛地摇了摇脑袋，企图将那荒唐甩去，她不停地告诫自己，“这一切都是一场骗局。”如此反复地催眠自己，良久，她才起身，拍了拍衣服上的尘土，欢喜地离去。
　　仪香谷的后山上，不知是谁立了一块碑，无名无姓，起初一些弟子想将这碑除了，未曾想一转头，便见他们的少宗主脸色阴沉地站在后方，吓得那弟子连连后退了好几步才稳住身子。
　　后来，除碑的事便不了了之，只是偶尔会见到少宗主站在碑前一语不发地看着，弟子们愈加相信，这墓里埋着的一定是位对少宗主而言很重要的人，否则以少宗主那一刻也不能安静的性子，也会罕见地保持沉默。
　　只是为何如此重要的人却无名无姓，那些弟子们便不得而知了。
　　其实那时候，李灵芸也不知道自己在干什么，为什么半道又折返去了趟岭山，她自己也说不清楚，只是见那兔妖鲜血淋漓地躺在冰冷的地上，了无声息。
　　她心中忽然涌起一股难以言喻的悲伤，明明她已见惯了生死，何况仪香谷斩杀的妖成百上千，这些对她来说习以为常，可她还是感到难受。
　　“小姐，我是来救你的！”
　　“我没有恶意，我是偷偷迷晕了看门的狗妖，偷了钥匙过来！”
　　“因为小姐，之前曾救过我！”
　　……
　　山洞中，那双亮得如星辰的眼睛，现如今已失去了光彩，空洞、死气沉沉。
　　这兔妖真傻，当初她之所以把它带回家，不过是见它毛茸茸的长得可爱，仪香谷沉闷无趣，有只兔子作伴也不错，闲来无事时逗弄几番。
　　这兔妖却把这闲来的好心当成了真心。
　　真傻！
　　她抱着兔妖的尸体，喃喃着：“你好傻！”
　　虎妖的话，她原本是不信的，可是看着怀中那个不会在灵动地叫她小姐的兔妖，她茫然而又无措，十二年的道门生活，她头一次对自己一直以来接受的理念产生了怀疑。
　　人有好坏，妖亦如此，然而好坏的区分实在难有清楚的界限，若是错放了一个坏妖，将会导致无法挽回的后果，为此，一向是宁可错杀，也不放过。
　　她摸着怀里已经冰凉的尸体，心中的念头逐渐成型，她想遵循本心，做自己认为对的事——她认定的好妖，便不杀。
　　回忆被“吱呀”的开门声打断。
　　花枝刚一进来，便察觉到了这师徒二人古怪的气氛。
　　“吶，回来了！”离殃懒洋洋地朝花枝的方向撇了一眼。
　　闻言，花枝皱眉，却见离殃又似毫不在意地继续吃着早饭。
　　明眼人都看得出来，离殃在生闷气，李灵芸脸上露出一个苦笑，道：“原来你没事！”
　　花枝：“有劳挂念，一切无碍！”
　　李灵芸正欲开口回话，便见花枝忽然似是被人从背后推了一把，眨眼就到了离殃怀里，离殃：“你还杵在这儿干什么，去外面打听打听灵矿的具体位置！”
　　李灵芸拱手作揖道：“遵命。”
　　离殃夹了块龙凤水晶糕递到了花枝嘴边，“这糕我尝着不错。”她见花枝不张口，便开口解释道：“你们这些小孩子，不是最喜欢吃甜的吗！”
　　花枝尝了一小口，确实是甜。
　　见状，离殃又继续夹了几道甜的菜品，无一例外都递到了花枝嘴边，她似乎喜欢上了这种投喂的感觉，并且乐此不彼。
　　在不知咽下了第几口后，花枝道：“你这是怎么了？”
　　离殃：“我不怎么啊，就是关心关心你！”
　　花枝：“……”


第35章 华容镇
　　李灵芸出了客栈后，在街上没有目的地般乱走着，今早又触了师尊霉头，她只觉头顶冒起一股幽幽的霉气。
　　“姐姐，吃！”
　　一个小孩忽然跑到了她面前，垫着脚尖，努力举着手里的糖。
　　眼前的小孩脸上脏兮兮的，但那大大的笑容还是不由地让李灵芸心中一暖。
　　她蹲下身揉了揉小孩的头顶，道：“姐姐之前吃过了，你留着吃吧！”
　　“吃了糖，就不会不开心了。”小孩依旧执拗地举着糖果。
　　李灵芸道：“姐姐，很开心啊！”
　　“可是，你都没有笑！”
　　闻言，李灵芸脸上立刻露出个笑容，她想着小孩子心思单纯，灵矿的位置，他应当知道一二，正准备开口询问，便见那孩子开心地一蹦一跳地走了。
　　她忙上前道：“等等！”
　　小孩疑惑地回头看着她。
　　“姐姐，问你一件事，你要认真回答，姐姐带你买糖吃！”
　　小孩乖乖地点了点头。
　　见状，李灵芸心中暗喜，自己可真是时来运转，有时候坏运气走到了头，好的便来了。
　　“那你知不知道，你们这镇子最近有什么大事发生，比如说发现了一个前所未有的矿藏。”她循循善诱道。
　　小孩不假思索道：“有啊！”
　　李灵芸：“在什么地方？”
　　小孩奇怪地看了她一眼，道：“镇长说，这件事保密，不允许告诉外人！”
　　李灵芸：“……”
　　“只要你告诉了我，我就带你买糖吃。”说着，她指了指小孩手里的糖，道：“姐姐，可是有很多钱，买下的糖绝对比你手里的好吃。”
　　小孩继续摇了摇头，沉默地拒绝了。
　　一种失望挫败感油然而生，李灵芸脸上的笑容立刻塌了下来。
　　小孩：“姐姐，吃糖！”
　　李灵芸无奈道：“你吃吧”
　　小孩：“吃了糖，就会开心。”
　　望着小孩天真无邪的脸，李灵芸心中隐隐发毛，她道：“你刚才不是已经说过了吗！”
　　小孩歪了歪头，继而天真地道：“这是我第一次对姐姐说啊！”
　　吓得李灵芸后退了几步才稳住了身子，她想起了之前在卖衣服的店铺内，自己不过是出去转了一圈，那老板就如同眼前的小孩般已经不认识自己了。
　　“姐姐，你别跑啊，吃糖！”
　　小孩远远的声音传来，但李灵芸早已拔腿狂奔向客栈方向跑去，这个小镇太不对劲了。
　　许是她跑得太急太快，又或许是心中揣着事，没刹住脚步，撞在了路人身上。
　　“你个挨杀千刀的，不得好死！”尖细的女声传来。
　　李灵芸寻声望去，只见一恶霸正拖着女子往自家轿子上抬，周围的路人对这恶霸指指点点，但迫于恶霸平日里作威作福惯了，俱不敢上前。
　　被李灵芸撞了的路人还好心地问她，是否有事。
　　以她往常路见不平、拔刀相助的性子，肯定早早地冲上去将那恶霸暴揍一顿救下女子。然而此时此刻，她整个脸上都是一种惊恐的表情，与周围的人格格不入。
　　因为无论是女子、恶霸还是周围的路人，都在笑。
　　那种诡异的笑容，让李灵芸头皮发麻。
　　女子还在笑着骂道：“我和李郎情投意合，你强行拆散我们，上天有眼，定会让你不得好死！”
　　尖利的咒骂声混合着恶霸满不在乎的调笑语气：“我是谁，我可是华容镇的霸王，还会在乎那狗屁玩意，小美人，今夜你就是我的”。
　　……
　　“造孽啊”
　　“真可怜”
　　……
　　李灵芸此刻是脑子一片空白，根本听不清周围的嘈杂人声，眼前是一张张晃动的笑脸，忽然，她大叫一声，竟以一种不要命的姿态向着客栈跑去。
　　那名被撞得路人看着那个跑起来疯疯癫癫的女子，一脸莫名其妙。
　　客栈
　　吃剩的饭菜已被小二收拾好端下去了。忽地，房门猛然被推开，离殃正在气定神地喝着茶，便见自己的徒弟气喘吁吁地出现在屋里。
　　李灵芸：“师、师尊……弟、弟子”
　　离殃：“喘好了气，再说话！”
　　李灵芸弯腰双手撑着膝盖，过了好一会儿才平复下来，站着身子道：“弟子发现这里的人都太诡异了，每个人都在笑不论发生什么，还有这里的人有健忘症。弟子之前就奇怪，为什么女鬼明明说这里有灵矿，而镇里的人却矢口否认，现在想来，怕是这里的人都被某种不知名的力量控制了。”
　　离殃点了点头，道：“不错，孺子可教也。”
　　李灵芸：“那师尊，我们该怎么办？”
　　离殃品了口茶，随后看着李灵芸一字一顿道：“拜访这些人口中的镇长。”
　　床上一直安安静静坐着的花枝这时候也抬起头看着离殃。
　　离殃：“花枝，你留下来。”
　　李灵芸：“师尊，其实，弟子也想……”
　　离殃似笑非笑地看了她一眼，意味不明地道：“噢，你也想，想什么！”
　　那句想留下来的话，硬生生地卡在了喉咙里，她脸上勉强堆起一个笑容道：“为师尊办事，义不容辞！”
　　花枝：“今早我去客栈外转了一圈，这小镇除了我们再无其它修士。灵矿如此重大之事，无论如何隐瞒都是藏不住的，除了一些灵力稍弱的被城外茶摊女鬼吃掉的，也不乏一些灵力高强者，然而这小镇却见不到一个除我们之外的修士。”
　　李灵芸还从未见过花枝面色如此严肃，不由地心中升起一股担心。她是仪香谷的少宗主没必要为了这一趟灵矿之事，弄个半死不活，心中又开始纠结该如何开口，还未等她想好，便见离殃忽然伸出两指在花枝的额头上不轻不重地弹了一下。
　　花枝不满地皱着眉，看着离殃。见状，离殃的心情反而好了许多，道：“普天之下，除了我师姐云菀，我还从未将谁放在过眼里，管它是魑魅魍魉，还是什么妖魔鬼怪！”
　　“不过……”她忽而转头看着李灵芸，顿时，李灵芸浑身一紧、心脏砰砰直跳。
　　“你就和花枝一起留下来吧。”
　　得此赦令，李灵芸心中松了一口气，等离殃走了，她向花枝道谢。
　　花枝微微侧过身并不接受这一礼，只道：“你是仪香谷少宗主，又拜了离殃为师尊，她这个人一向好胜，你作为她的弟子，她自然对你予以后望，只是此事实在危险，倘若你出了什么意外，仪香谷的人是不会放过离殃的。”
　　“哎，你去哪？”李灵芸见她说完后，便拉开了门，忙出声道。
　　“去找你师尊！”
　　“可是，师尊让我们留在这里，而且去了，也帮不上什么太大的忙！”
　　花枝：“那是你帮不上什么忙，不代表我不可以。”
　　随后便是关门声。
　　房间重新归于寂静。
　　李灵芸托着腮坐在窗边，她也不知自己坐了多久，约莫是一炷香又或者是一盏茶。突然，她腾地一下站起身，打开腰间挂着的储物袋，仔细检查了一下自己符文、法器、丹药之类的东西，确认无误后，似下了极大决心般，咬牙出去了。
　　街上还是如往常般，卖馒头的大婶依旧在笑呵呵地招揽客人，推着小板车的小贩们脸上也是挂着‘亲切’的笑容，似乎什么风霜都无法将那抹笑容抹去。
　　若是之前她还觉得这里的人亲切和蔼，那现如今，只觉得后背发凉，似有人从后面往她脖子里吹着冷气。李灵芸浑身打了个冷颤，缩了缩脖子，低着头，手里紧紧攥着一张雷符，紧张的指间冒出了冷汗。
　　“姑娘，你怎么了？”
　　路过的一大娘见她脸色苍白，额间冒汗，‘关心’地问道。
　　大娘眼前忽然闪现出一张画了朱砂的黄纸，她将菜篮子往左手上一挎，好奇地伸出右手摸了摸，奇怪地“咦”了一声，道：“姑娘，你这纸，好生奇怪！”
　　闻言，李灵芸悄悄睁开一只眼，见大娘并无任何不适，反而还伸手摸上了雷符，她心里松了一口气，这雷符是专克妖邪，看来这大娘并不是什么稀奇古怪的东西。
　　她一抹额间冷汗，对着依旧笑吟吟的大娘，道：“我没事。”末了，她不知出于何种心思，又补充了一句，“大娘，您笑得让我害怕，能不能别笑了。”
　　“这可是镇长赐予我们的荣耀呢，姑娘啊，您可别瞎说！”她见李灵芸没事了，提着菜篮子，笑呵呵地走了。
　　荣耀，什么样的荣耀，能让一个人无论什么时候都笑，哀伤、愤怒、伤心、绝望……这样的笑，到底是荣耀还是折磨。
　　李灵芸看着大娘的背影，满大街的笑脸，心中对这些人忽然涌出一阵哀伤。
　　引路的玉佩还在闪着微微的亮光，她一下子攥紧了，一改之前畏畏缩缩的模样，昂首挺胸大跨步走着，她想要改变，解救这里的人，同时，解救自己。
　　她将来是要继承宗主之位的，不能永远躲在阿爹阿娘的羽翼之下，她得承担起她自己的责任，将仪香谷发扬光大，做一个合格称职的少宗主。


第36章 华容镇
　　不愧是镇长的府邸，大门口是两尊威风凛凛的石狮子，离殃刚一到达，还未上前敲门，便见涂了红漆的大门缓缓打开，一群身穿华丽服装的少女们鱼贯而出，若不是盘着的是奴婢发髻，她几乎都要怀疑这是哪家的小姐。
　　“客人远道而来，家主已在等候”。为首的少女娉婷婀娜，款款施礼优雅地做了个请的手势。
　　离殃对着少女笑了一下，露出一口灿烂的大白牙，道：“你的家主还真是料事如神。”她不着痕迹地摸了摸鼻子，在侍女的带领下见到了村民口中的镇长，少女口中所谓的家主。
　　“你们都下去吧！”
　　房门被关上，屋里只剩下离殃和那披着白色斗篷站着的人。
　　“在下离殃，慕名而来”。
　　那人缓缓转过身，待看清那人的面容，离殃忍不住晃了晃神，怎……怎么可能，她竟然看到了正在闭关的云菀，她再定睛看去，那明明是一张陌生的少女脸。
　　那女子坐在椅子上笑吟吟地看着离殃道：“客人，你怎么了？”
　　离殃揉了揉额角道：“无事，只是想到了一人罢了。”
　　“哦，何人？”女子来了兴趣，问道：“可是心悦之人？！”
　　离殃看着女子咧嘴一笑道：“怎么可能，是我最恨之人！”
　　女子本来是准备打趣离殃的，结果，反被猝不及防地噎了一下，愣了一小会儿，自问自答道：“是吗，还真看不出来！”
　　随后，她掩饰般地端起茶杯喝了一小口。
　　而此时此刻根据引路玉牌悄无声息地到了一处厢房外的李灵芸看见花枝直挺挺地躺在地上，大吃一惊，立刻跑了过去，刚将她扶起来，便见花枝突然睁开眼，对着她吹了一口气。丝毫没有防备的李灵芸，登时，两眼一闭，晕了过去。
　　房里，女子和离殃还在闲聊着，只是聊着聊着，女子忽然站起身，似弱柳扶风般一下摔在了离殃怀里，离殃抱着女子，似笑非笑道：“家主怎么这么不小心！”
　　女子娇嗔道：“你可以叫我嘉悦。”
　　离殃挑眉道：“这不太好吧，你我还没熟到这种程度。”
　　“讨厌！”女子娇羞地摸着离殃的心口，含羞道：“那去床上如何！”
　　离殃豁然站起身，一把将怀里的女子推开，弹了弹衣服上的皱褶，似在驱赶什么讨人厌的蚊子般。
　　女子被突然推开，脸上娇羞的表情还未褪去，愣了一小片刻，忽而眼眸含泪，看着离殃，缓缓除去了一直披着的白色斗篷，露出光/裸洁白的身躯。
　　“云……云菀！”离殃的呼吸忽而粗重起来。
　　女子：“离殃，你疼疼我好吗！”
　　下一刻，她近乎是被粗暴地扔在了床上，女子心里窃喜，脸上又挂上了那种楚楚可怜的表情，转头正要再说些甜言蜜语，便对上了一把泛着寒光的剑尖，吓得她差点尖叫起来，连忙稳住心神道：“离殃，你怎么了，你真得要杀我吗！你真的狠得下心吗！”
　　“哗！”
　　离殃将斗篷盖在了她身上。
　　她笑眯眯道：“我之前不是说过吗，我最恨的人就是她，你还偏偏变成她的样子迷惑我，你怎么就不信呢！”
　　嘉悦根本没想到自己百试百灵、引以为傲的魅惑术会失灵，还以为离殃之前是在说笑，此刻，肠子都恨得悔青了。
　　离殃拿着剑在女子脸上隔空比划着，哪一个女子不注重自己的容颜，尤其是靠这个吃饭的嘉悦，立刻变回了原貌，痛哭流涕道：“大人，求放过！”
　　“腰没有师姐细，肩没有师姐圆润光滑，皮肤没有师姐白嫩，最重要的是，师姐才不会做出你这般风/骚的样子，她啊，可是冷的如霜雪般冻人心扉。”
　　女子：“……”
　　被离殃评头论足一番，嘉悦的脸上带着羞愤的红，以往拜倒在她魅惑术下的人不计其数，有男有女，哪个不是搂着她心肝宝贝地叫着。即使再贞洁的人，在她的手段下也会化成绕指柔，偏这人不解风情。更何况嘉悦自认为自己的身材也是极好的，到了离殃嘴里反而被贬的一无是处。然而人在屋檐下不得不低头，她赔笑道：“大人说得是，您的师姐是九天玄女，小人比不过。”
　　闻言，离殃皱眉，不悦道：“她才不是什么九天玄女，她是地狱修罗，面目可憎，丑得一塌糊涂，心硬的和块石头一样。”
　　嘉悦：“……”
　　此时，嘉悦的心里在不停地呐喊尖叫，她的师姐是美是丑，她怎么知道，不过是见刚才她将自己批评得体无完肤，理所当然地认为她的师姐是天上的仙子，现如今这人变脸如此之快，又说她的师姐丑陋不堪。嘉悦根本不知道自己该怎么回话。像离殃这种人，对一个人又爱又恨，若是顺着离殃的话，说她师姐丑，她自己怕是会被当场刺死在床上，若是反着回答，又怕离殃动怒。
　　嘉悦脑子飞快地转着，最后采取了个折中的法子，小心翼翼地道：“一切如大人所言。”
　　言外之意就是你说什么是什么，是美是丑与我无关。
　　果不其然，离殃收回了剑，似是极满意她这个答案。
　　嘉悦躺在床上，看了眼门口，暗骂自己这是倒了什么霉运，她以前为了玩弄猎物，都会设个结界，隔绝里面的动静，现在是自作自受，外面的奴仆听不清里面的动静，自己又在屋子最深处的床上，那些奴仆也看不见，如今是叫天天不应，叫地地不灵。
　　离殃直接开门见山道：“灵矿在哪？”
　　嘉悦面露难色道：“这等机密之事，我怎么知道。”
　　离殃：“我本来还想着留你一命，既然你无用，那便……”
　　“等等，”嘉悦连忙出声阻止，道：“灵矿的事只有镇长知道。”
　　“你的意思是那些村民……”
　　“没错，镇长为了将灵矿吞为己有，那些村民知道的都是假的位置，真正的位置只有镇长知道。”嘉悦一口气说完了，连气儿都不喘一下，她怕自己说得慢了，就再也没机会说了，她可惜命得很。
　　怪不得之前离殃曾施法控制了一名村民，结果，那地儿根本不是什么灵矿，而是一片坟墓，气的离殃脸都绿了。
　　“带我去找你们的家主。”
　　“不行，不行，不行”，嘉悦连连摇头，惶恐不安。
　　“怎么，现如今不怕死了！”
　　嘉悦小声地吞咽了一口，若是让家主知道自己办事不利，甚至将外人带了过去，那她定然会被扒皮抽筋，想起家主的手段，嘉悦浑身细密的骨骼都开始颤抖不止。
　　见她这副害怕瑟缩的模样，离殃也明白这女人是宁愿死也不会将自己带过去。
　　她心中倒是对这家主越发好奇。
　　“你既然不愿带我过去，那我也不能就这么放了你，不如……”
　　“大人只要您不逼我带您去见家主，不杀我，小女子愿意为你做牛做马，洗衣暖被。”她边说边主动贴上了离殃的身体。
　　离殃嫌恶地皱眉，冷冷地将她推开，声音里似碎了冰渣般道：“恶心！”
　　嘉悦狼狈地跌倒在床上，斗篷随着倾身的动作滑落肩头，双目盈盈含泪，一副我见犹怜的模样。
　　“大人……”
　　“闭嘴！”
　　离殃转身呵斥道：“穿好衣服，起来回话！”
　　一番窸窸窣窣的动静后，嘉悦穿好了衣服，起身，跪在地上，静候离殃发话。
　　“你不愿带我去见你家主，我也不逼你，那你可说说你家主在干什么？”
　　“这……”
　　见她一副吞吞吐吐的样子，离殃抽剑又抵在了她脖颈间。
　　“不不不，大人您误会了，并非小女子不愿说，只是怕污了大人的耳！”嘉悦赶紧道。
　　“说！”
　　“家主现在与人正做交好之事，所以才派小女子前来。”
　　“交好？”
　　“就是那等鱼水之欢。”
　　“咳！”离殃掩饰性地捂嘴吭了一声，耳朵尖漫上了红色。
　　剑收入鞘。
　　嘉悦松了一口气。
　　“你……你随我走。”离殃带点结巴和威慑性地说道。
　　嘉悦到了离殃栖身的客栈，甫一推开房门，便见一小孩背对着她们坐在桌前。她以为这小孩是离殃的孩子，心道，难怪自己之前的魅惑术会失灵，都已经成亲有了孩子。这魅惑术对心志不坚定之人是催/情的毒药，对这种心中有责任的人则收效甚微。
　　听到门响，花枝转头望来，便见一女子正盯着自己猛看，她不适地皱眉。
　　嘉悦： “不愧是大人的孩子，长得真是容姿仙风，玉为骨，雪为肤。”
　　闻言，花枝正欲开口，便见离殃快步走了过来，将她抱在怀里，眉眼含笑道：“那是，这可是我道侣历尽千辛万苦才生下的，我平日里宝贝的不得了。”说罢，亲昵地亲了亲花枝的小脸。
　　灵力越高强的道人，生育子嗣便越加艰难，千辛万苦才生下的孩子，那道侣该多强大啊。
　　花枝看了离殃一眼，见她装得有模有样，似是已沉浸在她自己编织的谎话中，也懒得拆穿她，只道：“李灵芸不见了。”
　　“花枝，怎么这么没有礼貌，连母上都不叫了！”说罢，离殃拍了拍她的屁/股。
　　登时，花枝浑身一紧，僵硬地扭头看着离殃。
　　“这孩子平日里都被我宠坏了，没大没小的。”
　　嘉悦拍着马屁道：“大人，您的道侣真有福分得您如此爱慕。”
　　道人大都感情淡漠，即使结为道侣也不过是在漫长的岁月中有一点慰藉，至于孩子什么的，生育本就是个极其艰难的过程，九死一生不说，生下的孩子也不一定能得另一半的真心爱护。
　　是以，嘉悦才会有上面的发言，她心中不由感慨真是令人羡慕的神仙眷侣，她道：“大人，灵矿之事，您还是早早放弃为好，这里……太危险了！”
　　离殃：“我答应了我的小师妹替她前来查探灵矿的事，怎么能无功而返，更何况，这灵矿于长盛门是大事。”
　　嘉悦一听是长盛门，立刻来了兴趣道：“那大人可知云菀仙人？”
　　离殃警惕道：“你想干什么？”
　　嘉悦低头害羞道：“云菀仙人一剑名动九州，乃整个中州年轻一辈的翘楚，我……我甚慕之。”
　　和云菀那高强的灵力相比，同样出色的是她的容貌，一笑颠倒三界众生。女子都爱美，嘉悦也不例外，她实在是想见见传闻中的绝色佳人。
　　离殃抱紧了怀里的花枝，没好脾气地道：“那你没机会了！”
　　嘉悦：“为何？”
　　离殃：“不为何，反正你没机会了！”说罢，便给了她一个威胁性的眼神。
　　嘉悦只好闭上了嘴巴。


第37章 华容镇
　　花枝见两人终于终止了话题，又对着离殃重复道：“李灵芸不见了。”
　　离殃淡淡地“嗯”了一声，见她小脸绷得紧紧地，轻轻捏了捏她水灵灵的脸蛋，道：“那位大小姐平日里被仆人保护得太好了，历一番难，也好！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的，放心她死不了。”
　　离殃手中出现一块玉牌，上面赫然是李灵芸的名字，花枝晓得这是长盛门的命牌，上面的光亮代表着一个人的生命力，但见那玉牌正散发着缓缓的绿色，说明李灵芸此刻并无性命之忧。
　　密牢。
　　李灵芸慢慢睁开了眼，动了动身子，传来一阵锁链声响，她的两只手腕被戴上了黑色的镣铐，高高地锁在两侧的墙壁之上，腰身以下浸没在水中。
　　周围黑漆漆一片，唯有几支蜡烛散发着微弱的光芒，将她的影子长长地拉扯在墙壁之上。
　　“你们好大的胆子，知不知道我是谁！”
　　自黑暗中缓缓走来一人，道：“撞破了我的好事，还在这儿嚷嚷，看来，你还是没弄明白自己的处境啊！”
　　明明是慵懒妩媚的声音却带着令人不寒而栗的颤粟。
　　李灵芸想起自己昏迷前看到了花枝，怎么会眨眼间出现在水牢，还有这女人口中的好事是什么。
　　见她脸上露出困惑之色，女人“好心”地开口道：“想起来了吗？”
　　“哼，你这不要脸的东西，偷偷摸摸将我弄来这儿干什么！”
　　啪
　　李灵芸脸上挨了一巴掌，女人将手伸到眼前仔细地瞧着，涂着蔻丹的红指甲将那双手衬得越发白嫩。
　　李灵芸吐了一口嘴里的血唾沫，道：“我母上，我师尊是不会放过你的。”
　　“那又如何！她们知道是谁抓了你吗，她们知道你在哪吗，她们知道你是死是活吗。”
　　一连三问将李灵芸问得哑口无言，恼怒地扭头不再理眼前这人。
　　此时的长盛门情况也不容乐观，随着云天真人、云菀的相继闭关，再加上离殃又去了华容镇探查灵矿之事，剩下的余微根本不足以应对四大长老的虎视眈眈，长盛门已是分崩离析。
　　起初，他们碍于掌门威严，不敢放肆，但十几年过去，那闭关之地，既无劫云滚动，又无祥瑞之兆，实在是不得不让人怀疑，掌门是否练功走火入魔，又或者是迟迟入不得飞升法门，气血逆流，早已化作了一具白骨。
　　这些年，长老们各自韬光养晦，不动声色地暗中培养自己的势力，偌大的仙家第一门派竟然是面和心不和。
　　这不，随着两大核心弟子的相继闭关、出走，这些人终于按耐不住了，大长老得了长盛门这块风水宝地；二长老领着手下的弟子出去开宗立派了；三长老则是早知自己飞升无望，带着门内的灵草仙植、功法秘籍，入了红尘，成为了富家一方的豪主，受人尊敬；至于最后的四长老算是最有良心的，走的时候什么都没带，他追求的是大道本心，奈何身陷权利的漩涡，最后选择在一个小门派，了以此生。
　　这场惊天之变，可谓是地动山摇，震惊了整个修真界，仙门之首倒了，意味着新的要出现，各个仙家门派暗地里的竞争直接摆到了明面上。
　　今日我明目张胆地抢你灵植，他日，又有人在背后撑腰复仇。
　　魔族被封印了几百年，修真界就安逸了几百年，好不容易长盛门倒了，仙家势力重新洗牌，其余的门派岂会放过这个机会。
　　此时的修真界也是混战不休，血雨腥风。
　　一小院内。
　　余微正在安静地品茶，脸上挂着恬淡的微笑，似在想着什么清风明月之事。
　　“公主殿下！”大长老的声音响起。
　　余微轻轻摩挲着手中的茶杯，脸上的笑意还未散去，道：“何事？”
　　大长老：“一切如您所料，各个仙家门派为了争当仙门之首，斗得你死我活，陨落的核心弟子不计其数，想来等我魔界重出天日之时，整个三界尽在囊中。只是……”他话锋一转道：“……您既然已确定了那离殃便是当初封印魔界的神，如今修真界动荡，直接挖了她的心头血，闭关的云菀就算知道了，此时的修真界也并无多少的兵力可抵挡！”
　　闻言，余微停下了手中的动作，转头看着他，唇边的笑意深深道：“去鬼界的下山路上，你擅自动手控制猛虎向大师姐出手，你是觉得师姐的灵力不足以一剑斩下猛虎，还是觉得自己魔力可以超过中州第一人，你鲁莽的举动差点坏了我魔界的大事。父上派你来辅助我，不是让你次次坏我好事！”
　　“枯木长老，懂了吗！”
　　大长老的额头冒出了冷汗，他单手握拳跪地道：“属下该死！”
　　余微摆手令其下去了。
　　树上的海棠花还在不断飘落，竹林声清雅幽脆，余微起身看着后山的禁地，喃喃自语着：“师尊，您是真得死了吗？”
　　可惜，没人能回答这个答案，唯一的知情者也只有她的大师姐云菀知道，因为只有她有掌门亲自留下的开启禁制的钥匙，所以即使可以躲过后山的重重危机，没有开启的钥匙依然无法进入师尊的闭关之地。
　　所以她的师尊到底发生了什么，才会选择进入禁制，多年不出。
　　不过，这个问题的答案现如今已经不那么重要了，因为魔界即将冲出黑暗，回归光明。
　　余微拍落了肩上落着的海棠花，迈出了竹舍小院。
　　水牢。
　　李灵芸悄然地开始聚集体内的灵力，然而四散的灵力刚一凝聚，就仿佛受到了某种冲洗，立刻又散得干干净净，如此来回了几次，她急得脸色都红了。
　　“小姑娘，别费力气了，我这儿的水，是专门克你们修士的灵力，你现在周身都被药水浸泡着，若要逃出去，妄想！”
　　李灵芸恼怒地瞪着她道：“之前的修士必定也是被你用这阴毒的法子给害死的。”
　　“哼，你都自身难保了，还管这些，真是天真的可怜！”
　　李灵芸：“你抓我到底想要干什么，还有花枝呢，你把她怎么了？”
　　“哦，你说的是那小孩吧，我们同出一脉，我再怎么凶残歹毒，也不会做出残害同族之事，她自然被我放走了。”
　　李灵芸：“此话当真？”她狐疑地看着女子，心里想着同出一脉，莫非她也是狐妖。
　　见她脸色放松了许多，女人对她的反应多了几丝好奇，道：“你这人还真是奇怪，我听人说你是仪香谷的少宗主，怎得对妖物关心同情！”
　　“你被抓到此处，说不定就是我与你口中的花枝联合设计的。”
　　李灵芸此刻的心理活动是，她既然知道自己是仪香谷的人，还这般嚣张，到底是何来头？她面上斩钉截铁地道：“不会，她不会这么做！”
　　如此笃定的语气，实在是让女人耳目一新，好久没见到这般有趣的猎物，至于，她和余微的交易，也不急于这一时。
　　女人掩嘴笑了起来，“这位少宗主，我还真是好奇，你到底是怎样的一个人？”
　　李灵芸皱眉，不懂她话里的意思，便见一道红光直直地向她眉心射来，速度之快，令她来不及偏头闪躲，眼帘阖上之前，是女人那艳到极致的红指甲。


第38章 华容镇
　　“你听说了吗，那个李灵芸来学堂了！”
　　“不是吧，昨日我可瞧见，她娘直接将她揍了一顿，这么快就生龙活虎了。”
　　“谁说不是呢，她娘是个暴脾气，生下的女儿也好不到哪去！”
　　“等等，文姐姐，你莫是在说笑吧，那李灵芸会是亲生的！”
　　周围的人互相交换了个眼神，随即心照不宣地笑了起来。
　　“什么事这么好笑，几位可以细细说来吗！”后面的李灵芸盯着她们，面色阴沉。
　　“哟，原来是你呀，昨日我还以为你被你娘打死了呢！”
　　“可怜哪，谁让她不是亲生的呢！”
　　“你们……找死！”
　　李灵芸捏着手指骨，发出咔咔的响声。
　　“少宗主，别冲动，她们是故意激怒你的，若是让宗主知道你又在惹是生非……”后面的仆人赶忙拉着李灵芸的衣袖，生怕这位小祖宗像上次一样直接上去揍人。
　　对面挑衅的人无所畏惧地看着李灵芸。
　　然而李灵芸一下子就甩开了她们，和那人扭打在一起。
　　一时间，看热闹的不嫌事大，津津有味地抱臂在一旁看着，仪香谷的仆人们连忙进去拉架。
　　等教习的夫子赶来，两人已从原本的斗法直接上升为原始的身体打斗，你揪我头发，我扯你衣服，看起来一个个披头散发、衣襟散乱，哪有半分弟子应有的礼仪。
　　夫子直接气得吹胡子瞪眼，他一向讲究仪态，这两位是公然挑战他的权威。
　　“你们……你们……简直是……”
　　“夫子，是李妍先说……”
　　“才不是，夫子，是李灵芸先动……”
　　“跪下！”
　　两人扭头狠狠瞪了对方一眼，不情不愿地跪了下来。
　　周围的弟子则是一见这位古板严厉的夫子来了，立刻一哄而散，只剩下李灵芸带来的仆人忧心仲仲地看着自家的主子，却也只能焦灼的呆在原地。
　　“李灵芸，你身为仪香谷的少宗主，没有半点风度礼仪，昨日打伤了王家的小公子，今日又与李妍大打出手，学堂庙小容不下你这座大佛，我看择日不如撞日，去把你母上请来谈谈！”
　　一旁的李妍偷偷地低头笑着，她最看不惯这种仗着自己是高门大户就眼里无人，真是令人作呕。
　　“李妍，还有你，平日里也是尊规矩之人，如今也犯糊涂了！”
　　李妍立即抬头解释道：“不是的，夫子，是她先动手打人，弟子虽是寒门之人，但受人欺辱，哪怕是她是皇亲国戚，弟子的尊严也不允许自己忍气吞声。”
　　家仆们看不下去了，其中一人立刻站了出来，指着李妍怒道：“好一张伶牙利嘴，颠倒黑白。”
　　李妍害怕地抖着肩膀，完全失了之前和李灵芸打架的凶狠，看起来当真是无缘无故受人指责，却又怕惹怒了对方的可怜样。
　　夫子：“孰是孰非，我心中有数，李灵芸，去把你母上请来！”
　　说罢，夫子一甩衣袖离开了，李妍率先起身，拍了拍膝盖上的灰尘，语气嘲讽道：“待会儿可是有好戏看了，不知你娘这次又会怎么打你！”
　　李灵芸捏紧了拳头，旋即连眼神都懒得分给她，毫不在意地回嘴道：“总比某人，天天啃着硬馒头，睡着硬板床，还得早起给同舍的人叠被子、打水……弯腰点头地活着好。”
　　周围的仆人们立马笑了，跟在自家的主子后扬长而去，独留原地的李妍脸色铁青。
　　“少宗主，您刚才走得太快，没瞧见，那李妍被您一番话气得脸盘扭曲，真真是好笑极了！”一仆人说道。
　　闻言，李灵芸脚步不停道：“那李妍最是看重脸面，本来她的那点破事，本小姐懒得说，也不屑说，可她偏偏要与我过不去。既如此，我不好过了，她也别想好过！”
　　“少宗主说得是！”周围的仆人连忙应和道。
　　谁让这李妍，生的是穷苦命，靠着努力好不容易上了这顶级学堂，原本她与李灵芸是八竿子打不着一块的人。可不知怎么的，也不知她是从何人听说的，李灵芸是被捡来得，就跟吃错了药似的，加之其余的世家大族看不起李灵芸，李妍便处处挤兑编排李灵芸，借机讨好谄媚那些富家子弟。
　　“对了，少宗主，听说重渊的封印不稳定，宗主和其余几位掌门去了那边加固封印……”
　　李灵芸面上一喜，道：“意思是待会儿我父上会过来。”
　　“宗主去了重渊一时半刻肯定回不来，想来是的！”
　　“太好了，父上要来了！”她高兴地正要抱那名仆人，结果动作幅度太大，疼得嗞了一下嘴。昨日，她娘火冒三丈，二话不说，一听她打了王家的小公子，不问青红皂白，也不管周围还有那么多人看着，更不给她留面子，直接抽了她三鞭，然后气冲冲地离开了。
　　虽然已经抹了上好的膏药，但皮开肉绽的感觉还是让她心有余悸。
　　她想不通，父上那么一个温润如玉的人，怎么就娶了她娘那么一个火爆脾气。而其她娘曾经还和侍女暧昧不清，只是不知为何那侍女最后踪迹全无。但她父上真的是爱惨了她娘，或许是爱屋及乌，不像她母上对她从来都是非打即骂，能有一句表扬那便是太阳从西边出来了，她父上对她从来都是极尽爱护。
　　至于，她为何会知道她娘和那侍女的事。试想，当初闹得满城皆知的磨镜之好，两个都非彼此不嫁这等轰轰烈烈的羞耻之事，至今仍是人们茶余饭后的闲谈。
　　她哪怕是捂着耳朵走路都隔绝不了。
　　而她的身世也成了人们讨论的焦点，无非都是在说，她是捡来得！
　　起初，她不信，可是人人都这样说，将她娘和那侍女的事描述得绘声绘色，仿佛亲眼见过一般，她最初还是厉声制止，渐渐地，她便也相信了，她娘对她不好，这便是最好的证据。
　　别人表面上尊她为少宗主，其实背地里都瞧不起她，所以她几乎没有一个玩得来的同伴。只有一大群仆人乌泱泱地跟在身后，小的时候还会伤心，但现在她已经想明白了，反正她也不需要什么朋友，别人怕她就好了！
　　可怜了她的父上，爱上那么一个人，一个永远不会给他回应的人。
　　大概是这种同病相怜的感觉，她自小便对父上格外的亲近。
　　往常去惩戒堂的路只觉得无比漫长与煎熬，但现在她脚步轻快，恨不得插上翅膀飞奔过去，脸上是洋溢的欢笑，似乎不是去受罚而是去领赏。
　　惩戒堂。
　　一男子气定神闲地坐在椅子上，不时看着门口的方向，夫子的话，他是一句也未听在心上，至于旁边用来招待的茶水，他一口也未动，不是不渴，而是他瞧不上。不过他一直保持着良好的修养，期间不时点头微笑，甚至夫子讲得累了，他还好心地提醒道：“夫子，喝口水，润润嗓子！”
　　“您家孩子，实在顽劣不堪，恕在下无能，实在难以教化……”
　　“爹爹！”
　　欢喜俏皮的声音自门外传来，男子立马站了起来，李灵芸看也不看夫子一眼，直接扑进了男子怀里。
　　夫子看着二人旁若无睹的秀着父女之情，咳了咳，道：“目无尊卑！”
　　儒雅男子轻轻揉了揉李灵芸额头，才抬头看着夫子，目光冷冽，道：“夫子说得极好，你既然谈到尊卑，那我便好好教教你，你不过是一介草民，芸儿贵为仪香谷少宗主，按照礼制，与公主同礼仪，你是不是得好好拜一拜！”
　　李灵芸见夫子进退两难，尴尬地杵在原地，心里乐得噗嗤一笑，这夫子迂腐古板，他不是平日最看重礼仪吗，若是不拜自己，那便是藐视尊卑，若是拜自己，他堂堂夫子的脸面往哪放，一个过来受罚的人，他还得纡尊降贵地拜。
　　显然，夫子也没料到看起来温文尔雅的男子，竟会有此一说，脸色青红交加，看起来滑稽可笑。
　　眼见气氛越来越僵硬，李灵芸也有点无趣了，便道：“夫子，这礼还是免了，毕竟我一向是尊师重道之人”。
　　夫子：“……”
　　“夫子，我家孩儿心善，既然她说算了那便算了，不过……”他话锋一转，“但我绝不允许她被外人欺辱。”
　　言外之意就是你算什么东西，配教训我家孩子。
　　能来这所学堂的人要么非富即贵，要么品学兼优，什么样的大场面，他没见过，就连那爆脾气李宗主，见了他也是恭恭敬敬地尊他一声夫子，可这人一来便让他下不了台，他心里恨得牙痒痒，道：“昨日李宗主来时，特吩咐在下好生管教。”
　　“你不说这茬，我差点忘了，我家娘子温柔善良，她定然是见你一大把年纪，念你是平民，管教起来多有不便，才随口说了这么一句，不成想你竟然当真了。”
　　温柔善良和她娘风马牛不相及，但见她爹面不改色地说着，李灵芸心里着实佩服，显然夫子在听到这四个字时，嘴角也抽了抽。
　　“对了，我记得你方才说，你教化不了我家孩子，既如此，我就特许你告老回家！”
　　此言一出，那夫子扑通一声跪在地上，不复方才半点文人傲气，若是没了这份差事，加之他又是被赶出来的，以后就没学堂再敢用他了，人总是要吃饭的，谁能不为五斗米折腰！
　　“爹爹，你这次给我带什么好东西来了？”李灵芸撒着娇。
　　“你呀！”男子宠溺地刮了刮李灵芸的鼻尖。
　　地上跪着的夫子额头涔涔地冒着冷汗，心惊胆战，他恃才傲物过了头，才发现在那些权贵人眼中，自己随时都可以被抛弃。
　　“那爹爹，你先在外面等我好不好，我有几句话想和夫子说！”
　　“好！”
　　门吱呀一声关上了，李灵芸脸上笑呵呵的表情瞬间收敛了，她蹲下身，手托着下巴，看着满头大汗的夫子，忽然莞尔一笑，道：“夫子，可想过会有今日？”
　　夫子：“是老夫有眼无珠，冲撞了贵人，还望您大人不记小人过！”
　　李灵芸：“你不是说我顽劣不堪吗，我哪有什么大人的胸怀，你还是莫高看了我。”
　　“我呢，向来是有恩报恩、有仇报仇，当然就是你所谓的睚眦必报、心胸狭窄，我知道夫子你一向瞧着我不大顺眼，不如我们来做笔交易如何！”
　　夫子：“您长得闭月羞花，实在是顺眼的很，是老夫之前眼拙了。”
　　“噗！”李灵芸抑制不住地笑了一声，闭月羞花，难得从这么正经古板的夫子口中听到这几个字，她道：“好了，你也别拍什么马屁了，这交易你是做还是……不做！”
　　夫子：“在下愿意效犬马之劳。”
　　李灵芸：“夫子别这么紧张，又不是让你做什么杀人放火之事，定然也不违背你文人道义，你只需将我娘请过来，告知她，李灵芸顽劣不堪，朽木难雕，实在不是一块宝玉，请她另择高明。”
　　“只要你答应了，你就能继续留在学堂教书，反正平日里我总是碍你的眼，我被赶出学府，这笔买卖，你只赚不亏，怎么样？”
　　夫子：“若是宗主觉得是我水平不够，教不好您……”
　　李灵芸：“这个你大可放心，我娘对读书人还是很尊敬的，我爹就是看不惯别人欺负我，才会对你下如此生气，你只需说答应还是不答应？”
　　生气，那能叫生气吗，差点将他半条老命给吓没了，夫子连连道：“答应、答应！”
　　“那就在此谢过夫子了！”李灵芸弯腰作辑。
　　夫子没想到这会是他最后一次受李灵芸的礼，他以为这不过是她小孩子心性随口说得，只是在李灵芸快出门时，他忽然道：“你为何不想念了？”
　　李灵芸回头笑嘻嘻地答道：“其实我也想不通，大概是太闷了。”
　　果然，不是读书的料，夫子额角抽搐，早知道就不问了，哪有人读书还会觉得闷，古人言书中自有颜如玉、自有黄金屋。


第39章 华容镇
　　“爹爹你到底给我带了什么好东西呀？”
　　李灵芸边娇俏地说着边调皮地伸出了手。
　　男子身后的仆人立马将东西呈递了上去。
　　李灵芸讶然地看着手心里的笼子，不可置信道：“兔子！”
　　“你走后，这兔子不吃不喝，我想你往日最是喜爱这小东西，倘若死了，你回去肯定要大闹一场，所幸，我就将它带来，陪你解解闷。”
　　笼子里的兔子原本还是一副萎靡不振的样子，一见李灵芸立刻欢快地在笼子里蹦跶着，她赶忙抓紧手里的笼子，生怕它掉下去，并道：“再乱动就把你扔下去！”
　　兔子可怜兮兮地蜷缩在笼子里不动了。
　　李灵芸抬头道：“爹爹，你可否多留几日在走！”
　　“江南那边丝织布料出了点差错，我得去看看！”
　　“好吧！”李灵芸耷拉下脑袋，可怜的神色和那只兔子莫名的有点相像。
　　她爹是出了名的富商，最不缺的就是银钱，生意遍布天下。她的爹娘一个忙于生意，一个忙于除妖。
　　“那爹爹您慢走！”
　　李灵芸依依不舍地看着她爹的背影逐渐走远，直到变成一个小的黑点，才收回目光，提着笼子回到了自己的院子里，这屋子只有她一人住，别的权贵小姐不愿和她住，怕伤了名声，但李灵芸也乐个清闲自在。
　　她将笼子放到石桌上，下巴枕在胳膊肘上，道：“哎，我以前特别想去庵里当尼姑，自有自在的。”可惜，这想法被她娘知道后直接将她暴揍了一顿，于是乎它也就扼杀在了萌芽之中，她将来是要继承仪香谷的，堂堂少宗主去当尼姑岂不是让人贻笑大方。
　　兔子似察觉到她心情低落，头轻轻蹭着她的掌心，李灵芸扯了扯它的长耳朵道：“我真怀疑你有时候能听懂人话。”
　　她也就是随口一说，自是没留意到兔子有一瞬间的僵硬。
　　“可真是个小可怜儿。”施法处在李灵芸回忆中的女子坐在她一旁，似乎也想要摸摸兔子，结果手直接穿过了兔子的身体，看着李灵芸落寞的表情，她道：“本以为你是仪香谷的少宗主，受尽万千宠爱与呵护，想不到原来你的内心竟是如此的脆弱敏感。”
　　“我都想好了，等我退学之后，我就去长盛门拜云仙主为师，母亲总是将我与她比来比去，说我不如她，我倒要看看，是什么样的人让母亲这般盛赞。”李灵芸斗志昂扬的说着。
　　刚刚的落寞不开心一扫而光，这是她多年来练就的本事，总是能在很短的时间将所有的悲伤深埋起来，笑呵呵地继续活着。
　　随后的几天，李灵芸没等来退学，被虎妖抓了，女子看着兔妖为她舍身，看着李灵芸将兔妖葬在后山，她感慨道：“原来这就是你对妖怪心慈的缘由。”
　　她忽然开始好奇李灵芸的娘亲为何不来救她，若是她爹爹不过是一介没有任何灵力的凡夫俗子，救不了她情有可原，可她娘为何不来？毕竟虎毒不食子，哪怕不是亲生的，养育了这么多年或多或少都有了感情。
　　可惜这是李灵芸的回忆，她离不开她身旁，也无法探知妙真人无法到来的原因。
　　然而就在这时，回忆开始崩塌，女子连忙退了出来。水牢外，她看着还陷在昏迷中的李灵芸，神色不明地自语着：“兔妖死了，你竟如此难过，连我的法术都能破了！”
　　然而等李灵芸睁开眼，她立即恢复了慵懒的神色，李灵芸眨了眨眼，只觉眼睛干涩得厉害，似哭了很久，脸上冰冰凉凉的，意识陡然清醒，她脸色立刻变得难看起来，道：“你对我做了什么！”
　　女子：“我就是看你哭得太伤心，怕你哭断了气，就将你叫醒了。”
　　李灵芸：“我可是仪香谷的少宗主，怎么会哭，你休想诓我！”
　　女子没理会她这话，转身走了。
　　“喂，你站住，你给我说清楚！”
　　回应她的只有锁链叮当响声，她腰以下的水面随着她激烈的动作泛起水花。
　　客栈。
　　经过几天的休养，离殃看着手里的命牌，那光泽一如当初无丝毫的减退，象征生命力的绿色光泽缓缓流淌着。她在手里把玩了一小会儿，看着还在床上熟睡的花枝，轻轻开门出去了，叫来店小二，吩咐他去拿一些易于消化的小孩吃食，末了，又补充一句，顺便拿一只烤鸡。
　　饿得饥肠辘辘的嘉悦刚一打开门，就见离殃回头望来，皮笑肉不笑地盯着她，嘉悦浑身打了个寒颤，故作迷惑道：“我可能起得太早了。”言落，慌忙将门关上。
　　结果，一把剑卡进了门缝里，稍一碾转，门便开了。
　　嘉悦：“大人有何吩咐？”
　　离殃：“现在可清醒了！”
　　嘉悦点头赔笑，“清醒了，清醒了！”
　　这种情况能不清醒吗！那把寒光凛凛的剑就在她脖颈间架着，她边说边侧着头，“大人，您的剑一定要拿稳啊！”
　　离殃：“我徒弟丢了！”
　　嘉悦惊讶地道：“啊！”
　　剑往前又递进了几分，嘉悦感觉到脖颈间有微微的刺痛感。
　　“我不想听废话，人在哪？”
　　她见离殃不像是开玩笑的样子，若是自己多说一个废字，她毫不怀疑，自己会立马脑袋搬家、身首异处，她缩了缩脖子道：“在地下水牢。”
　　离殃：“入口！”
　　嘉悦在手上咬了一口，手指冒出滋滋的血珠，在空中比划着，血丝飞舞连成了一幅地图。
　　离殃记在了心底。
　　收剑
　　然而嘉悦提起的心还未放下，便见离殃在她颈间一点，她被迫张开口，一粒白色的药丸瞬间入口即化，吞了下去，她瞪时睁大了眼。
　　“若我死了，你也活不了。”
　　说罢，便不再管她，走了。
　　一直弯腰咳嗽的嘉悦直起了身，嘴角勾着一抹冷笑，地下水牢是修士的埋骨之冢，她定然是有命去无命回，至于离殃喂给她的毒药，她还真没担心过自己会毒发身亡。主子身通广大，她又立了如此汗马功劳，赐她一粒解毒丸，也不在话下。
　　她勾了一缕颈边垂落的黑发，缠绕在手指间。被抓，带回客栈，最后万不得已说出水牢所在，本就是她与主子商量好的——请君入瓮。
　　可以说，离殃自踏进大门的那一刻起，就已经在她们的掌控中行事。
　　这离殃心思缜密，若是稍加威胁，嘉悦便说出水牢所在地，实在难以令人信服。故此，她从见离殃的那一刻起就表现出惜命胆小怯懦的样子。
　　她摸了摸肚子，饿了这么多天，得开开荤了。
　　嘉悦坐在大堂吃着早饭，两个包子，一碗绿豆汤，周围的客人一见这般漂亮的女子独自吃着饭，不时偷看着她，其中一人胆大，端着一盘新出锅的荤菜，走了过去道：“小娘子可是盘缠不够，我这儿有道肉菜你想不想吃啊？”他边说边故意将菜摆到了最显眼的地方。
　　闻言，嘉悦抬头，一张刀疤脸映入眼帘，肌肉大汉笑得不怀好意，看着他满身的肥肉乱颤，嘉悦舔了舔嘴唇，道：“好啊，我们去房间吃，可好？”
　　最后二字似在嘴里滚了一圈，带着莫名的烫意和勾人的魅惑。
　　见她如此上道，刀疤脸喜不自胜，连声道：“好好好好！”
　　看着二人上了楼，底下的众人有的惋惜、有的唾弃。初时，还以为这女子是正经人家的闺女，哪成想，原来是个不要脸的货色，是以，根本没人上去阻拦。
　　房间里的动静有点大，住在隔壁的花枝忽然嗅到一股淡淡的血腥味。
　　正在享受美味的嘉悦正吃得满手是血，房门猛然被推开，她还未从那大汉身上起身，正挎/坐在他身上，手里捧着一颗心，而大汉早已脸色铁青地死了，胸口是一个大大的血窟窿，周围是一摊的血。死时，双目圆睁，额角青筋暴起，想来也是挣扎了一番。
　　“原来是你啊！”嘉悦捧着心咬了一口，含糊不清道：“你怎么来了！我知道了，你也嘴馋了，是吧？！”
　　花枝冷冷地看着她，空气中漂浮的血腥味，被花枝施法隔在了房间里。
　　嘉悦估计是饿坏了，一见美食，就忘了将血腥味锁在屋子里。
　　“你也快来尝尝，这心热乎着呢，最是好吃！”嘉悦笑得眉眼弯弯。
　　然而她话音刚落，手中的心脏就被一剑穿到了墙上。
　　“哎！你这小狐妖，不吃就算了，还把我的吃食给弄脏了。”嘉悦气得跺脚。
　　“为何杀人？”
　　“我饿了！”嘉悦回答得理所当然。
　　“妖不吃人也可以活。”
　　嘉悦惋惜地看着心脏眯了眯眼，道：“人多好吃，那人间的吃食，味同嚼蜡，难吃！况且，人不也吃动物吗！人间有句话，叫什么来着……”，她歪头想了想，道：“来而不往非礼也，我吃他们天经地义。对了，你吃过人吗？没有吧，当你吃了之后，你一定会爱上它！”她说得信誓旦旦。
　　她又指了指地上的尸体道：“这大汉长得膘肥体壮，看你这么可怜被那修士抓住，估计连人肉都没吃过，我就不和你之前的无礼计较了。”
　　她熟练地将大汉胳膊卸了下来，扔到了花枝脚边道：“这个赏你了。”
　　见花枝一动不动，嘉悦道：“吃吧，你家的那位肯定回不来了，以后你就是只自有的野狐狸了。”
　　之前，离殃说花枝是她的女儿，这种话嘉悦一听就知是假的，一个名门正派找了一个妖精当道侣，真是闻所未闻，无奈人在屋檐下不得不低头，还得违心附和。
　　吃了几天淡不拉几的饭菜，好不容易等到离殃走了，嘉悦立马下楼勾了一个大汉上来开荤，她吮了几口指头上的鲜血。
　　“什么叫回不来了！”
　　“就是死了呗！”
　　嘉悦头也不抬，不在意地说道，她现在忙着在大汉身上搜寻着，看哪块肉最是鲜嫩可口。
　　寒光乍现。
　　嘉悦的手被钉子了大汉的胸口上，一而再再而三地被打断，嘉悦也怒了，“你这狐妖别不识好歹。”
　　花枝：“带我过去。”
　　嘉悦危险眯起眼睛看着花枝，道：“那就看你有没有这个本事！”
　　说罢，她以一个不可思议的速度向花枝冲去，被剑刺穿的手掌也正肉眼可见地恢复着。
　　眼看，利爪即将抓破花枝的喉咙，她却被阻挡在一层光膜之外，无法前进分毫。
　　花枝缓缓抬起了手，面无表情的脸令嘉悦心底打了个寒颤，她掌中迸发出数道白光，将嘉悦丝丝缕缕缠绕着。
　　“竟然是……神术！”
　　“你到底是谁？”
　　“带我过去！”没有感情的起伏，冰冷的可怕。
　　“那个地方去了只会死！”
　　然而，她身上的光线越缠越紧，渐要窒息，她尽力向上抬着头，断断促促地道：“你放……放了我，我带……带你去！”
　　光线收回的那一刹那，她趴在地上剧烈地咳嗽着，心里暗骂，自己最近是得罪了那路瘟神，怎么这么倒霉，动不动脑袋就要搬家，她忠心为主，但也要死得其所，她可不想糊里糊涂地死。
　　这狐妖如此不识好歹，那也就别怪她没提醒了，黄泉的路，这狐妖非要走一趟，还真是……
　　傻！


第40章 华容镇
　　离殃到了地下水牢，她腰部以下全是水，走起路来颇为费劲，她拿出命牌，这命牌与李灵芸的性命相连，越是靠近越是明亮。
　　走廊的最后一间黑漆漆的，然而手中的命牌滚烫发亮。
　　她试探性地叫了一声：“李灵芸！”
　　“师……尊！”牢里一直低垂着脑袋的李灵芸缓缓地抬起头，声音嘶哑地回应着，看向外面，然而除了一望无际的黑暗，瞧不见任何人影。
　　若不是那声音实在是太过真实，她几乎怀疑自己是死前出了幻觉。
　　等离殃到了牢房门外，便见李灵芸惨兮兮地看着她，嘴唇裂皮，大约是好几天没有喝水进食了，看起来面黄肌瘦，倒似是营养不良，完全没有之前那娇生惯养的大小姐样子。
　　“你终于来了！我可是等了你好久呢！”一个突兀的女声响起。
　　这话说得缱眷暧昧，仿佛是女子在对着心上人诉说相思的爱意。离殃抬头望去，便见那女子悬浮在水面之上，居高临下地看着她们。
　　离殃：“想必你就是这华容镇的镇主吧！不知你抓我徒儿所为何事？”
　　女子：“我当然是为你啊！”
　　离殃皱眉，而李灵芸则嫌恶地看着女子，道：“恶心！”
　　下一刻，李灵芸的脸上又结结实实地挨了一巴掌，女子笑着掩唇，看着李灵芸，目光极为锐利，“这里轮得到你插嘴！”
　　李灵芸被打得偏过了头，脸上的巴掌印清晰可见。
　　见状，离殃唰得一下亮出了长剑，直指女子，威胁之意，不言而喻。
　　女子：“对奴家这么凶干嘛，我可是为了你啊！”
　　话落，女子鲜红的舌尖舔了舔红唇，魅惑至极。
　　离殃嗤笑一声：“为我？！你把这镇上的人变得不人不鬼，还敢说为我，是不是也想将我变成其中一员！”
　　女子：“你这么说可就错了，不是我把他们变得不人不鬼，是他们求我这么做！”
　　“魔族入侵，人间界战乱不休，华容镇因地处偏远，得以幸免，然而人心贪婪。这镇子里的人也不知听了哪个牛鼻子老道的话，竟用十三个少女在我山头举行人祭，可怜我修行千年，为得就是有朝一日能位列仙班，这群蠢货趁着我闭关，生生断了我成仙的路，你说说，若是你会怎么做？”
　　离殃沉默了一会儿，道：“五百年的事，罪不累及后人。”
　　闻言，女子笑得张狂，水牢里的水泛起阵阵波涛，离殃忙运功抵挡，灵力有片刻的阻塞，她心感怪异，还来不及细想，便听女子继续道：“好一句罪不累及后人！”
　　“因为飞升失败，我被迫陷入沉睡，原本受我庇护的狐子狐孙，被人族、魔族斩杀，若她们还活着，定然已嫁人生子，她们的后代想来也和镇上的人一般大！”
　　离殃：“所以你报复？！”
　　女子：“不，我这是让他们得偿所愿，他们不是祈求财源滚滚吗！那我就如他们心意。”
　　“想必，你也看见了，这里虽偏僻，但该有的奢华富贵，一样没少，作为报酬，我不过是拿走了他们一样东西！”
　　女子低头与离殃的眼光相撞，道：“情！”
　　离殃：“人有七情六欲，你拿走了情，便只剩下了欲，却还让这小镇繁衍生息，你意欲何为！”
　　“子女不肖，有情人难成眷属……没有了情，就难懂礼义廉耻，不懂生死有别，还有什么比这更值得大快人心的事！”
　　李灵芸：“你真歹毒！”
　　女子：“承蒙夸赞！”
　　被噎了一下的李灵芸，脸上还顶着巴掌印，扭过了头，自语着：“真是恬不知耻！”
　　离殃趁她们说话的间隙，手腕一转，唰得一下斩开了水牢的门，李灵芸手腕上的铁链一松，她整个人狼狈地跌倒在水里，扑腾了一会儿才站起来，咳了好几声水。
　　女子：“你比我想象得还要厉害……以及无礼！”
　　离殃：“你不问青红皂白抓我徒儿，我还没向你问罪，你反来质问我，还真是监守自盗。”
　　李灵芸跌跌撞撞地挪到了离殃身后，和她同仇敌忾地看着半空中的女子。
　　女子“哼！尖牙利嘴！今日，我便叫你有去无回……”
　　话还未落，离殃的剑直冲女子而去，水花四溅，两人错身的瞬间，女子忽然莞尔一笑，离殃看着那双眼睛，心道不妙，正欲移开目光，却身体一沉，似全身力气被卸了一般，手中的剑当啷掉进了水里，李灵芸赶忙跑过去，接住了离殃下滑的身体。
　　只见她双目紧闭，仿佛整个人睡着了般！
　　女子无视李灵芸那双瞪着她几乎冒火的眼睛，只道：“想不到你的师尊还有几分本事，寻常修士到了我这水牢，不过几盏茶的功夫就会灵力全无，她还能与我对打这么多招不落下风，幸好我早有准备！”
　　随后语气一转，道：“你这么看着我，我还以为你要爱上我了！”
　　“呸！”李灵芸扭头，心道：“真不要脸。”
　　她扶着李灵芸靠着墙壁，浑身戒备。
　　女子忽然道：“你觉得我美吗？”
　　李灵芸：“你又想耍什么花招？”
　　女子：“不过是趁着无聊打发时间。”她说着掩了掩唇，似乎极为疲累的样子，继续道：“外面应该是午后了，等你师尊死了，我约莫就能好好睡一觉了。”
　　李灵芸：“我师尊绝不会死！”
　　“还真是个小可怜儿！”
　　“看在我对你的印象还不错的份上，我便好心提醒你一句，尽快回仪香谷当你的少宗主，这修真界要经历一场洗礼了。”
　　外面淅淅沥沥下起了小雨逐渐转大，噼里啪啦打在地面上，溅起星星点点的泥浆。
　　周围的路人纷纷急匆匆地往回赶着，眼里的表情是漠然的，然而脸上的神情却是欢喜的，截然不同的两种情绪出现每个人的脸上，当真是让人毛骨悚然。
　　见一女子跟在一小孩儿身后，有人好心道：“我这有把伞。”说着他弯下腰将手里的伞递到了花枝身前。
　　花枝：“不必！”
　　嘉悦笑着道：“这位大哥不用了。”
　　水牢
　　离殃迷迷糊糊地睁开眼，便见前方一道白色身影背对着她，她不耐烦地道：“还来这一套，你们这群狐妖就不能换个人变！我现在郑重其事地告诉你们——我最讨厌的就是云……”
　　那个菀字在那人转过身来时，卡在了喉咙里，清冷的面容，无波无澜的表情，当真是像极了……她。
　　“怎么……可能？”
　　“你怎么会……在这里？”
　　她不敢置信地喃喃着。
　　“原来你讨厌我。”云菀眼睫低垂，看起来很受伤的样子，离殃心里一慌，不是的，她最……最……可是，最什么，是最爱吗，明明所有的爱意在前世云菀刺她的那一剑便烟消云散了，那是最恨吗，可是看到她伤心落寞的样子，她又心疼得不得了。
　　还未等她想好，便见云菀手指轻抚她眼角，似是不舍地道：“以后我不在了，你一定过得比现在过。”
　　离殃瞳孔一震：“不在，你要去哪里！你又要抛下我吗！”
　　她急切地按住了云菀停留在她脸上的手，感受着她的温度。
　　云菀看着她这孩子气的动作，淡色的薄唇轻启，“我要死了。”
　　随着她话音的落下，云菀的身体逐渐开始变得透明，这一刻，离殃已分不清，这是现实还是梦境，“怎么才可以救你，我的命，我给你！”
　　她近乎是恳切卑微害怕地抱着云菀，头埋在她的颈窝间，脸上泪水涟涟，“我把命给你，你不要走。”
　　“云菀”：“你愿意把心魂交给我吗？”
　　水牢里的李灵芸见离殃脸上满是泪水，大吃一惊，着急地喊道：“师尊，你怎么了？”
　　离殃眼睛紧闭，无法给她丝毫回应，只是脸上的表情越来越痛苦。
　　女子：“别喊了，我都说了，你师尊快死了！”
　　“你闭嘴！”李灵芸怒吼着。
　　敢这么对姑奶奶说话，她长这么大，还从没有人对她如此不敬，她正准备教训一下这个不知道天高地厚的丫头。
　　只听“轰隆”一声，水牢的大门塌了，她回身望去，便见一人手持长剑面色冷冷地看着她。
　　嘉悦则是惊得瞪大了眼睛，小狐妖……竟然……竟然瞬间变身了。
　　眨眼间，云菀便逼近了女子身边，女子还来不及反应，脖颈便被掐住了。
　　“主子！”嘉悦忙不乱跌地跑了过来。
　　云菀：“把离殃放了！”
　　女子艰难出声：“……没用的，她已经陷入了心魔中。除非……心魔死！”
　　就在此时，云菀心口忽然一阵剧痛，她一把将女子甩到了一边，水花乱溅。
　　“主子，你怎么样了？”嘉悦着急地搀扶着女子，只见原本妆发精致的女子，此时披头散发，捂着胸口咳出了一大口血。
　　李灵芸不知来者是谁，毕竟，云菀每逢下山，总是要使用换颜符，世上得见她真容的人并不多，李灵芸见她不费吹灰之力便将女子打成了重伤，哭红了眼急急地道：“仙人，求求你救救我师尊……”
　　话还未落，便见她虚空一划，一个结界凭空闪现，将她们三人笼罩其中。
　　云菀：“我会进入她的心魔中，无论发生什么，都不要叫醒我，哪怕……哪怕我快死了。”
　　李灵芸正待问为什么，便见云菀继续道：“除非你想你的师尊死！”
　　李灵芸讪讪地闭上了嘴。
　　她之前听娘亲说过，修真之人一旦有了心魔，修行凶险万分，稍有不慎就会走火入魔，魂归于天。
　　心魔顾名思义为心中的执念幻化成魔，欲念、贪念、色念……皆可成魔，若是眼前这人想将师尊从心魔手中救出来，唯有杀死心魔，可师尊会允许自己最为“宝贵”的东西或最“珍爱”的人死去吗！
　　她看着眼前之人捏紧了拳头，指缝间全是汗，希望一切顺利。
　　云菀额头抵上了离殃额头，一道淡色的光芒从两人的连接的地方闪现，云菀缓缓地闭上了眼。


第41章 华容镇
　　黑暗，无边无际的黑暗如同稠密得化不开的浓墨要将人淹没吞噬，绝望死寂之感环绕周身。
　　云菀孤身置于这一片心魔之中，心口的疼痛越加剧烈，唇角更是流出了一缕细密的血色。
　　她凭着直觉加快步伐向离殃的方向走去。
　　此时。
　　“云菀”被离殃紧紧地抱在怀里，一身白衣也被揉皱了，离殃急切地吻着她，而“云菀”的手也伸进了离殃心口，跳动的心魂没有一丝一毫的抗拒，反而亲昵地缠绕在她的指间。
　　离殃的唇还停留在她脸上，吻着那双清冷的眼睛，“云菀”听到她胸腔里传来阵阵笑意，离殃亲昵地道：“我的心魂在向你诉说着爱意，你听到了吗？”
　　“云菀”皱眉，她本就是离殃心中执念幻化而成，在离殃心里，师姐看不上她，更是毫不犹豫地一剑杀了她，所以在表白心意的同时，她更害怕自己会被拒绝，故而离殃没等她回答，继续道：“快将它拿走！”
　　“云菀”的手却停留着不动了，因为她感受到了另一个心魂的跳动，在离殃心魂的深处，还有一个心魂被离殃的心魂紧紧地包裹缠绕着。
　　比起离殃的心魂，这个对她更有吸引力，她的手指轻轻地探向了那个被包裹的心魂，结果立刻受到了一股阻力，来自离殃心魂的排除，它在抗拒“云菀”，与此同时，那个心魂被离殃的心魂缠绕得更紧了，好像生怕别人将它抢了。
　　离殃从她的眼睛一路吻到了她心心念念的薄唇，她轻含着“云菀”的一片唇瓣，声音带着点暗哑道：“怎么不动手了？”双手不规矩地在“云菀”腰肢间上下其手，但她没胆量解开“云菀”的腰带，师姐如此温顺地让她爱抚，她已经是种受宠若惊了，怎么能做更过分的事！
　　就在此时，一声厉喝响起，“离殃！”
　　如断冰切雪的声音一下子将离殃从旖旎的心思中拉了出来。
　　她有一瞬间的呆滞，看了眼怀里被自己欺负得眼角通红的“云菀”，她慌乱地从储物袋里拿出一个斗笠盖在“云菀”头上。师姐冰清玉洁如雪山积巅的皑皑霜雪，若是她发现自己被压在怀里亵/玩，以师姐的心性，定然是恨不得一剑杀了她以泄愤。
　　云菀冷声道：“杀了她！”
　　离殃的袖摆被轻微地拉了一下，她低头看着那双白皙如玉的手，安抚性地拍了拍。
　　见状，云菀的声音更冷了：“你可知她是你的心魔，若是你再不动手，死得就是你？”
　　离殃苦笑一声，语气里带着落寞：“只有在这里我才能得偿所愿，我怎么会亲手杀了我最爱的人。”
　　闻言，云菀心口有一瞬间的苦涩，然而她脸上依旧面无表情，只是袖摆里的手捏紧了，她道：“她不过是你幻化出来了的，是假的。”
　　离殃：“师姐，你走吧！”
　　她揽紧了怀里的人儿，一副不愿动手的样子。
　　云菀见离殃依旧不知悔改，语气不觉加重了几分：“沉湎于爱色，如何得成大道！”
　　话落，不由分说地向离殃怀里的人袭了过去，离殃既然不愿意动手，那么就只好她动手了。
　　离殃当即拿剑抵挡，两人缠斗在一块儿。
　　云菀错身挡开离殃的剑直直地刺向带着斗笠的女子。
　　离殃暗叫不好，手腕一转向云菀刺去，以云菀的修为和灵力，这一剑她应当是避得开。
　　但立刻她瞳孔骤然一缩，强行扭转剑尖，气血逆行，她吐了一口血，然而她的剑还是伤了云菀。
　　白衣瞬间染血，刺痛了她的眼。
　　云菀不可置信地回头。
　　这一眼。
　　离殃永生难忘，那么的难过、伤心、绝望……她手里的剑掉到了地上，她奔过去想为云菀疗伤，结果被她不着痕迹地躲开了，离殃的手僵在了半空中。
　　“你当真这么喜欢她？”
　　她想说是，可喉咙似被堵住了，心口发闷，最后点了点头。
　　云菀想笑，眼里却布满了水花，她低下头，嘴角扯了扯，没什么情绪道：“好，我……明白了。”
　　“神术——破靥。”
　　白光闪过。
　　“师尊，你终于醒了！”一旁守着的李灵芸欢喜道。
　　眼前映着的是李灵芸那张哭花的脸，她转头看向身旁站着的云菀。
　　只是云菀背对着她，背影看起来是那么的清冷无情。
　　结界散去，嘉悦和那女子早已不知所踪。
　　在回客栈的路上，李灵芸频频偷看云菀，眼中带着好奇，还有一旁的师尊从醒来到现在竟是一句话也未说，三人之间的气氛安静而诡异。
　　好不容易到了客栈，她随便编了个理由以身体不适为由向离殃请过假后，一溜烟蹿回了自己的房间。
　　其实，她早在离开水牢之后，修为和灵力便恢复了，身上大部分都是皮外伤，只是看着吓人，血肉模糊的，其实都不是什么要命伤，抹点药膏便行了。只是这气氛实在是太怪异了，加之，好几天没吃饭，肚子也饿了，见离殃点头，她自然是赶紧脚底抹油，溜了。
　　离殃推开自己房间的门，待云菀走进去之后才关上。
　　她蠕动了几下唇瓣，似乎想说什么，却没发出声，无言地寂静了一小会儿后，她似下了极大的决心般看着云菀道：“我、我不是故意要伤你，我以为……”
　　云菀：“我明白。”依旧是没有情绪的起伏。
　　她明白离殃心有所属，为了那个人，不惜伤了自己。是她太自作多情了，她以为这么多年的师门情谊，即使，即使自己从没有对她表达过太多感情，但她们毕竟算是一起长大。
　　她依旧记得那年竹林初相逢，十四岁的离殃脸上犹带着未褪的婴儿肥一副稚气未脱的样子，笑着对藏在石头后的自己，伸出了手。
　　“刚才多有冒犯，我是离殃。”
　　“从此以后，若是谁敢欺负你，管她是何方神圣，我定不饶她！”
　　“以后你就是我的人，我绝不会让旁人欺负你一分半毫。”
　　……
　　云菀苦笑着，转过了头，不再看离殃，她们走到如今这个地步，是云菀自己咎由自取，是她亲手把离殃推开了，造成如今这个局面，她却还贪恋着离殃曾经对自己的好，她已经是个没有将来的人了，又怎么能耽误离殃的幸福！
　　神术一旦使用，便是以燃烧灵魂为代价，离殃将来是要成神的，还有漫长的生命，她的存在就是为了成全离殃的成神路，这样也好，她们两个断得干干净净，如今，离殃又找到了自己心仪之人，或许这便是对离殃最好的结局。
　　她不是最希望离殃过得好吗！现在离殃找到了她爱的人，自己怎么能一副垂头丧气的样子！云菀这般劝慰着自己，想扯出一个笑，结果比哭还难看，所幸云菀背对着离殃，低着头，她看不见如此丑陋难堪的自己。
　　一个偏僻的山洞中，嘉悦正在替女子疗伤，忽闻脚步声传来，她立马警惕地看向洞口，以为是水牢里的白衣女子追了过来，手指摸到了一旁的剑，脸上的神色绷得很紧，蓄势待发。
　　一个披着黑斗篷的人影自洞口缓缓走来，看身量应当是一个女子，嘉悦目光不善地看着她。
　　“嘉悦，你先出去！”
　　“主子，可是……”
　　还未等她将话说完，便见主子对她摇了摇头，她只好无奈地起身出了山洞。不过，她把剑留在了洞中，倘若真得到了危急时刻，它还能替自己护着主子。
　　“我要的东西呢！”
　　“……失败了。”
　　下巴猛然被扣住，女子被迫抬起头，看向斗篷人，“苏木，你太让我失望了，你我的条约……”
　　苏木的眼神有一瞬间的闪烁，她挣扎地道：“本来就快成功了，可谁知半路杀出个程咬金，坏了我的好事，还望您……网开一面。”
　　斗篷女子只是笑了两声，并未应话，只道：“我苦心积虑布下大局，甚至还助你将这镇上人的情丝抽出练成梦魇术，你却连个心魂都弄不出来！”
　　苏木的脸色发青了几分，下巴被捏得生疼。她的梦魇术以情入局，自修成之后无往不胜，也不对，失败过，刚练成时，她得意过头，对着眼前的斗篷女子施展了梦魇术，本以为可以看到她心底的所思所念，结果她的内心一片漆黑，看不到任何亮光。
　　那时，她才真正明白，原来世人对魔的评价——无心无情是真的，魔没有心，又怎么会懂得情！
　　第二次失败，便是栽在了那个白衣女子身上，被她一招破除了梦魇术。
　　“请再给我一次机会！”
　　“我身边从不留无用之人，你既然失败了，那也没有留下的必要了，至于你庇护的那些狐子狐孙，条约终止，魔族君临天下之时，它们必将遭受屠戮！”
　　“不，求求你，我一定会成功的！”苏木不顾下巴得生疼，急切地抓着女子的斗篷哀求着。
　　她嫌恶地甩开了苏木的手，转身提步离去。
　　嘉悦留下的剑嗡嗡地响着，猛然飞起插在了斗篷女子的脚下。
　　“哼，螳臂挡车，不自量力！”
　　她轻飘飘地一脚将那把灵剑踢开了。
　　洞外守着的嘉悦立马奔了进来，见主子跌倒在地，她即刻跑到了主子身边，将她扶了起来。
　　“我真的、真的……就要成功了！”苏木看着斗篷女子的背影道。
　　斗篷女子脚步不停地往洞外走着，“可你还是失败了。”
　　“把离殃放了！”
　　一声清冷的断喝响起。
　　她脚步即刻顿住，近乎是不敢置信地回头望去。
　　苏木放出来的是当初在水牢中的影像，她本来也是抱着试一试的心态，众所周知，无心无情的魔，心中记挂着的只有至高无上的利益，她见斗篷女子脚步顿住，转身一眨不眨地看着半空中的影像。
　　她心知有门，便道：“就是她……”
　　还未说完，忽觉嘴里发不出声了，她张了张嘴巴又试了几次，还是无声，再看斗篷女子那专注的神色，她也转头望了望影像中的白衣女子，确实是生得一副皎洁如日月的好相貌，容姿仙骨。她心想莫非是自己太妖艳了，所以才得不到怜惜？
　　待到白衣女子的身影从影像中消失，斗篷女子才将目光放在了苏木身上。
　　刹那间，她的嗓子有声了，苏木咬牙切齿地道：“就是她破坏了我的术法，我一定会将她碎尸万段！”
　　闻言，斗篷女子的眉头有一瞬间的皱起，随后便平伏如镜，“此事，我另有安排，她——你不要动！”
　　明明无甚情绪，偏偏苏木听得浑身发冷，她敢打赌若是自己当真将那人碎石万断了，眼前的魔一定会让自己生不如死。
　　待那斗篷女子走远，苏木想站起来，岂料身体发软，一个趔趄差点载倒在地，幸亏一旁的嘉悦眼疾手快地扶住了她。
　　“你去给我弄套白衣来。”
　　嘉悦站着没动，主子的喜好，她还是清楚的，偏爱艳丽的颜色，尤其钟情于红衣，怎得一下子转变了喜好？以前她听闻魔族善于制作傀儡，莫不是，莫不是……只要这么一想，她就心底发凉，眼泪止不住地往下掉，差点哀嚎出声，那句“我可怜的主子”在苏木渗人的目光下，硬生生地憋了回去，唯余眼眶里的泪珠还在打转，要掉不掉的样子。
　　苏木一下子就猜出了她心中所想，无奈道：“我还活着，没死、没变成傀儡！”
　　嘉悦：“那、那您怎么想要穿……白衣？”
　　闻言，苏木眯了眯眼睛，看着洞口的方道：“魔族即将重临，届时，它的报复只会让整个人界、妖界……六界苍生都会陷入比五百年前更可怕的黑暗中，我不过是想向未来的掌权者讨一份承诺，护佑你们！”
　　嘉悦瞪大了眼睛，脑海里魔族重临四个字挥之不去，她几乎浑身骨骼都开始打颤，魔族偏爱人、鸟兽之肉，饮其血，茹其毛。五百年前的世道可谓是真正的炼狱，魔族是比捉妖师的化妖炉更为可怕的存在，她宁愿在化妖炉里被慢慢练成一摊血肉，也不愿落到魔族手里。
　　苏木见她浑身抖个不停，宽慰道：“别怕！”
　　嘉悦：“可您为什么、为什么要白衣？”她哆哆嗦嗦地说着。
　　苏木：“我见刚才那位对着影像中的白衣女子出神，之后又故意用言语激了一番，我观她的反应，恐是对这女子有意，所以我自然是要投其所好，到时候才好保你们一命。”
　　“可是，魔者无心，怎么会有在意的人，我觉得或许是她从未吃过仙人的肉，见这女子长得仙气飘飘，怕是想吃了她！”
　　这时候，嘉悦说话倒利索了许多，看着自家主子语重心长地说着。
　　苏木：“……”


第42章 华容镇
　　客栈
　　酒足饭饱的李灵芸摸了摸圆滚滚的肚子，真是好久没有吃到这么可口的饭菜了，水牢的那几天都把她给饿坏了，那时候，她都怀疑自己怕是世上第一个要被饿死的捉妖人了，死得可真是憋屈，还好自己出来了。
　　她庆幸的同时，脑子里又不自觉地想起了，女子曾说得话，‘撞破了她的好事’，她左思又想都想不起来，脑子里唯一出现的就是昏迷前看到花枝躺在地上。
　　想了半天，脑袋也疼了半天，最后只能无奈地放弃，她觉得自己得找花枝问问。
　　她敲了敲离殃的房门。
　　房里寂静的气氛被打破，离殃嗫嚅了几下唇瓣道：“那我去开门了。”
　　门一开，李灵芸便见到那白衣女子还在，只是容貌变化了，但那通身清冷的气质却没变，她见是师尊给自己开了门，颇有点受宠若惊，眼珠子四处转了转，不见花枝影子。
　　离殃本来就是为了躲尴尬而来开门的，此刻见李灵芸眼睛乱瞟，立马不悦了，道：“有什么事，快说！”
　　李灵芸：“弟子想找花枝！”
　　房里站着的云菀微微动了动身子。
　　经她这么一提醒，离殃才想起花枝不见了，她之前一着沉浸在伤了师姐的内疚自责中，现下才恍然发觉，她皱眉道：“一个狐妖而已，是死是活，你一个捉妖人操什么心！”
　　吃了闭门羹的李灵芸神色怏怏地回了屋，师尊今日的火气真是来得莫名其妙。
　　离殃：“师姐，今日可见着一位小狐妖？”
　　云菀：“她是死是活又关你何事？”
　　离殃尴尬地笑了一声，刚才她对李灵芸说得话，云菀又言简意赅地对她重复了一遍，离殃道：“虽然我那临时收得徒弟和这狐妖处得还算不错，但我一直牢牢恪守长盛门的门规绝不会对妖物有任何怜悯同情，只是不想让我那徒弟伤心罢了。”
　　云菀：“未曾见过。”
　　离殃点了点头，顿了一会儿又道：“那师姐家中可有什么亲人，比如妹妹什么的？”
　　云菀眉眼皱起，转头看着离殃再次冷冷地道：“你到底想说什么？”
　　离殃见云菀脸上已有怒色，连忙打住了话题，看来这狐妖还当真和云菀无任何关系。世界之大真是无奇不有，两个身份截然不同的人竟然会有如此相像的容貌，一个是喊打喊杀的妖，一个受世人追崇的中州第一人。
　　就在这时，敲门声响起，笃笃笃，有规律地响着。
　　离殃以为是李灵芸去而复返，语气不耐道：“还有何事？”
　　门口寂静了一会儿，一个温柔的声音响起：“离师姐，是我，余微。”
　　离殃：“……”
　　她连忙收敛起脸上的不耐，神乎其微地便了脸，喜笑颜开地开了门，道：“小师妹，你怎么来了？”
　　余微：“我办完事后，见离师姐还没回来，心中记挂担忧，故而来看看。”
　　闻言，离殃难掩脸上喜色，若说她的心魔是云菀，那一定是欲，她想狠狠地欺负云菀，想看看那张万年不变的表情露出别样的神色，想听听那清冷的声音吐出的曼妙音色。
　　那余微便一定是她心底呵护的净土，不敢玷污半分。
　　余微被离殃拉着进屋时，才看到站着的云菀，她连忙将手抽了回来，恭恭敬敬地作辑道：“弟子余微拜见师姐！”
　　云菀看着余微点了点头。
　　余微：“师姐之前不是一直在闭关吗，怎么会……”她意有所指，怎么会突然出现在这里。
　　云菀：“取灵草仙植时路过这里，听闻这边有灵矿，便来看看。”
　　余微若有所思地点了点头。
　　离殃：“师妹吃过了吗，这里的饭菜可好吃了。”边说边亲昵地拉着余微的手。
　　云菀眼神淡淡地扫过两人相连的手，便走到一旁的桌子前坐下，拿出《博物志》，不再理会二人了。
　　李灵芸在床上翻来覆去地睡不着，她越想越觉得不对劲儿，最后起身，她认为自己得问问那个白衣女子，花枝怎么会和她长得如此相像？
　　拉开门后，她见师尊牵着一位女子落过她身边，正低头俯身与她说着什么话，连李灵芸跟她打招呼，都没听到。李灵芸看着两人离去的背影，脑子里忽然疼了一瞬，那个背影，怎么会……如此熟悉，好似见过一般。
　　等针扎样的疼痛渐渐消失，她狐疑地收回了目光，走向了师尊的客房。
　　客栈一楼，本来准备打烊的小二见两位女子下来吃饭，便道：“客官，天色已晚，本店不提供吃食。”
　　余微拉了拉离殃的衣袖小声道：“离师姐，我不饿。”
　　看着余微乖乖巧巧的模样，离殃心里痒痒，拍了拍余微的手示意她先在这边等着。
　　离殃走到小二身边，以指抵开宝剑，借着小二身体的遮挡，剑柄抵在了小二身后，笑着道：“真得没饭了吗？！”
　　小二浑身一哆嗦，前面的余微见小二二点头如捣蒜，正纳闷时便见离殃笑呵呵地走了过来。
　　“师妹，我们先坐下等吧！应该很快就会上菜，是吧？！”
　　小二立马点头应是，一溜烟蹿到了后堂，跑得比兔子都快。
　　不一会儿热乎乎的饭菜便端了上来。
　　客房里，云菀拿着书坐在桌前，窗扉微斜，一缕淡淡的月光撒在她指尖，衬得那手指越发白皙如玉。
　　李灵芸盯着那手指失神了一小会儿，心道这人长得可真好看，若是……若是花枝长大了，也必然好看得不得了，这般想着她心里又涌出一股难言的悲伤。
　　云菀以为她来这儿是找离殃的，故此，她看着书连头都未抬道：“离殃去一楼吃饭了，你若是不急，可以在这儿等。”
　　李灵芸：“不不不，您误会了，我是来找您的。”
　　闻言，云菀将目光从书上移到了李灵芸身上，她手指揉了揉眉心，将书合上了，道：“何事？”
　　李灵芸：“不知您是否见过一只小狐妖？”
　　云菀：“不曾。”
　　话落，云菀见她伤心落寞地站在原地，沉吟了一会儿道：“有缘相逢，是命中幸事，缘去则散。”
　　李灵芸：“……可是，她还那么小，她能去哪？若是被其他捉妖世家抓住，他们可不像我这么好心，一定会杀了她的。”
　　她喃喃自语着。
　　这时，门被推开，李灵芸回头望去便见自家师尊阴沉沉地看着自己，她吓得连忙躲到了白衣女子身后。
　　离殃原本拉着余微的手也放开了，之前久别重逢见到余微的喜悦瞬间消散了。她现在特别不开心，这李灵芸背着自己找师姐想要干什么，她可没忘记当初李灵芸是一心想要拜师姐为师。
　　离殃沉着脸道：“你来干什么？”
　　李灵芸躲在云菀身后，手抓着她的袖摆道：“弟子……弟子有事……”
　　见状，离殃更是气不打一处来，怒道“有什么事需要大晚上说！师姐奔波劳碌了一天，难道不需要休息吗！还不滚过来！”
　　师尊是吃错药了吗！
　　李灵芸心底害怕地想着，抓着云菀衣袖的手指更加紧了。见状，离殃刚要发火，便见云菀宽大的衣袖遮住了李灵芸瑟瑟发抖的身躯。
　　离殃：“……师姐。”语气里带着自己都未察觉的委屈与醋意。
　　云菀低头对着躲在自己身后的李灵芸道：“天色不早了，回去休息吧！”
　　李灵芸点了点头，小心翼翼地往门外走着，落过离殃身边时，听到她哼了一声，吓得她连忙加快了步伐关门出去了。
　　待李灵芸走后，离殃道：“师姐，我这弟子真是太不懂事了，这么晚都要来打扰师姐，之后，我一定好好训她。”
　　“对了，师姐，我给你带了点吃食。”说着，她便把手里的饭盒拿到了桌上，一样样地将饭菜端了出来，还冒着热气。
　　云菀只看了一眼，便移开了目光，淡淡地道：“我不饿。”
　　离殃见云菀似要出门，她道：“师姐，已经没有客房了，最后的一间已经被小师妹住了。”
　　至于到底有没有剩余的客房，离殃不清楚，她就是随口胡诌的。不知怎么的，自从在心魔中看到了云菀眼角染红的样子，心脏就怦怦直跳，以至于想到待会儿可以和云菀同床共枕，她就忍不住心情澎湃，此刻自是万分不愿云菀出去。
　　果不其然，云菀停下了脚步，离殃趁机道：“师姐，这客房的床还挺大的，我们两个挤挤，想来是睡得下的。”
　　云菀眼神扫过那张床以及离殃“不怀好意”的目光，皱了皱眉眼，并未开口应话。
　　离殃以为她是答应了，忙不迭地铺着床被，往常她倒不觉得这被子有何不妥，现如今只觉得这被子拿在手里很薄，铺在床板上硬硬的，师姐这么矜贵的人怎么能睡这么粗制滥造的床！
　　她扭头道：“还请师姐在这儿等一小会儿，我去换张床被！”
　　等她抱着崭新的厚实棉被，气喘吁吁地推开门时，便见云菀站立在窗前，月华如水，一身白衣随着夜风飞舞，似是随时可以乘风而去，让离殃心口微微一空。
　　“师姐，夜风寒冷。”她将棉被放到了床上，从储物袋里拿出一件白色鹤裘披风，披到了云菀身上，专心致志地低头为她系着带子。
　　云菀侧目看了她一眼，便将目光又放到了街上，系好之后，离殃抬起头，便见那光洁如玉的下巴微微扬起，似在诱惑着着人去亲吻。离殃强忍着心中的难耐，移开了目光，她毫不怀疑若是自己亲了上去，以师姐那生人勿近、死人勿扰的气质，定会一剑将她刺死在墙上，虽说牡丹花下死做鬼也风流，但她更想抱得美人生生世世地在那床上做尽风流事。
　　她循着云菀的目光往街上看去，几个喝得醉醺醺的大汉手里提着几个酒瓶子，摇摇晃晃地走着，除此之外并无什么异样，她见云菀眉眼微微皱着，便道：“师姐，可是有什么不妥？”
　　云菀道：“你仔细看那几个人？”
　　离殃疑惑地再次望去，其中有一人跌倒在地正耍着酒疯，嘴里骂骂咧咧着，酒瓶子咕噜咕噜在地上转了几圈，碎了，其余喝醉的人哈哈哈地笑着。
　　她并未察觉到什么不妥。
　　云菀：“喝醉的人莫不是脸色通红，而这几人脸色铁青，泛着一股死气，可他们确确实实是活生生的人，这本身就极为奇怪。而且他们耍酒疯的动静这么大，竟无一人出来察看。”
　　经云菀这么一提醒，她才恍然发觉整座大街，除了那几人的喊叫声，骂声，笑声……竟然是如此的安静，街上的门窗除了她们，都是紧紧地关闭着，她想起自己刚才取棉被时，怎么敲都没人开门，她以为是这家主人睡得太熟了，最后她直接跳窗进去，放了一锭银子，拿了棉被出来。
　　现在想想，整个小镇似乎都像是睡死了般，不闻鸡鸣狗吠声，与白天街上的热闹天差地别。


第43章 华容镇
　　房里的气氛一时间有些凝重，离殃罕见地沉默了，这华容镇不像她之前想得那么简单。她原以为这镇子之所以怪异，是因为出了灵矿，引得各路人马争夺，怨鬼守城、狐妖盘踞，修士死伤无数。如今看来，比她想象得还要复杂的多，这一堆理不清的思绪如一团乱麻缠绕在她心头。她望了望云菀的侧脸，不知为何心中却忽然安定了许多。
　　离殃：“师姐，之前在水牢时，那施展魇术的女子说，她把这镇上人的情丝抽了，你说这镇子的怪异会不会与这有关？”
　　闻言，云菀有一瞬间的诧异，虽然转瞬即逝，但离殃还是瞧见了，她见云菀一副不愿多说的样子，便咽回了询问的话。
　　云菀沉默了一会儿，忽然转头定定地看着离殃，“你现在修行如何？”
　　离殃未曾想到一向只关注灵草仙植和门派荣辱的云菀竟会询问自己的修行，愣了片刻才反应过来，道：“弟子不才，刚到通神境。”
　　果不其然，她看到云菀眉眼皱起。其实按离殃的根骨和天资放在各大修仙门派中都是顶好的弟子，在她这个年纪能达到通神境，离成神仅一步之遥，实属不多见。放眼整个九州能达到这个成就的人屈指可数。虽然比起惊才绝艳的大师姐来说确实逊色了，当年的云菀可是年仅十五岁便达到了通神境，震惊了整个修真界。
　　离殃相信只要再多给她点时间，假以时日，成神指日可待。
　　云菀：“太慢了。”
　　离殃：“我日后一定会勤加修行。”
　　云菀看着窗边被乌云渐渐遮挡的半边月光，说了一句让离殃摸不着头脑的话，“没有时间了。”
　　离殃愣在了原地，什么叫没有时间了，她明明还有大把的时间，修真之人寿命长久，就连容颜都可以停留在最美好的年华，她心中怪异，还未问及原因，便见云菀神色淡淡地继续说道：“你先回宗门修行，华容镇的灵矿之事，你别管了。”
　　离殃：“这怎么行！我已经答应了小师妹，要将灵矿之事查清，师姐不是常说要言而有信吗！我是不会一走了之的。”
　　云菀：“我会将这事查清的，你无需担心，先回宗门。”
　　离殃：“那师姐准备和谁一起查，是余微吗！”
　　听她这酸溜溜的语气，云菀皱眉道：“我一个人，这下你可以放心了！”
　　离殃心中有点佩服，云菀总是能在自己对她稍有点怜惜时，激起自己的怒气，她想不通这人为什么总是惹自己生气，为什么就不能顺着自己的心意，她难道看不出来，自己在担心她吗！
　　离殃冷哼一声，摔门出去了。
　　屋里的云菀听到走廊里开门的声音，紧接着是余微的声音，然后便是关门声，之后复归于平静。
　　云菀身体晃了晃，扶住一旁的窗棂勉强稳住身子，神术用得越多，对她灵魂的消耗也越大，她的脸色透明了几分，带着几丝若有若无的苦笑。
　　她的师尊——云天真人的话似乎犹在耳边回响。
　　“离殃命格奇特，不属人间，本尊曾在她身上看到了神格，她应当就是五百年前陨落的神，本该灰飞烟灭，机缘巧合之下落入轮回道。”
　　十五岁的云菀心中暗喜，自己果然没有认错人，离殃就是之前的那位大人，还没等她心中的喜悦下去，便听师尊继续道：“然而她成神有一个最大的阻力，若成功度过，则飞升成神，否则，身死道消。”
　　云菀脸色一凝，道：“请师尊告知，阻力为何？弟子一定替离师妹将其除去”。
　　云天真人转头定定地看着自己最得意的弟子，脸上神色变化莫测，最后长叹了一口气，“孽缘！”
　　云菀不解，犹带困惑。
　　云天真人：“阻力为尔！”
　　刹时，云菀如遭雷劈，脸上扬起的笑容慢慢地、慢慢地凝固，一颗心如坠冰窟，喃喃着：“怎、怎么会！”这世人没有一个人会比她更希望离殃成神，她怎么会是离殃最大的阻力，从来不在人前落泪的云菀，眼里有了湿意。
　　……
　　待心口的痛意渐渐平缓，她靠着窗棂，望着那扇门，犹如一道不可逾越的鸿沟，横亘在了她和离殃之间。
　　她过不去，离殃过不来。
　　她曾也想过回应离殃的感情，也曾想见见她口中的人间繁华、万家灯火，也曾想陪她共许白头，可是她更想离殃活着。
　　身后的发丝被风吹起，有几缕飘散在了眼前，模糊了视线。
　　余微见离殃自从进屋后便一直沉默着，脸上是显而易见的落寞，她道：“离师姐，你不开心吗？”
　　离殃：“能和小师妹共处一室，我高兴得不得了。”说着，她勉强扯出一个笑。
　　余微：“那离师姐还记不记得要与我结为道侣的事？如今师姐已经出关了，我想……”
　　“小师妹。”离殃忽然打断了余微的话，余微疑惑地看着她
　　离殃只道：“我有点累了。”
　　她边说边走到了椅子上坐下，抱臂、闭眼，俨然一副不愿多说的样子。
　　余微吹熄了灯烛，一个人睡在了床上，她靠墙靠得极近，因为墙的那一边是另一个人的床，黑暗中她伸手沿着粗糙的墙壁，轻柔地摸着，仿佛在描绘着那人的轮廓，脸上挂着餍足的笑意。
　　次日一早，一直保持同一个姿势的离殃早早地醒了，她伸了伸懒腰，捶了捶肩膀，动了动酸困的身体，将椅子轻轻地拉开几许，脚步极轻地出来了，她见余微睡得极睡，模样很是乖巧，只是她整个背都贴在了墙上，被子反而滑了下来，离殃担心她着凉，将被子往上拉了几许，又看到她床榻上有大半个空位，似是专门为她留得，离殃心中涌上了自责。
　　经过一夜，离殃想明白了，既然重生一世就不该辜负小师妹对自己的情意，她的师姐已经是过去了，她脚步极其地开门出去了，准备向云菀坦明，自己想与小师妹结为道侣之事。
　　轻微的关门声响起，本在床上安然入睡的人缓缓地睁开了眼，嘴角勾起一抹冷笑。
　　魔族的控心术哪怕是心志坚定之人也会动摇，爱人相杀、情人反目。余微手肘撑床支起身子，背靠着墙，一条腿平躺着，一条腿支着，手随意地搭在膝盖上面。
　　昨夜趁着离殃熟睡，余微又对她施展了控心术，本来控心术施展一次便能让那人完全听命于自己，然而这离殃灵力高强，心志也是极其坚定。原本之前她对离殃施展控心术时，心中还没底，谁都知道离殃爱惨了云菀恨不得将心掏出来给她。
　　那时，离殃因为外出任务受伤，在床上昏迷着，她趁着云菀出去找仙草的时候，偷偷潜入了离殃房间。
　　一个人在最脆弱的时候，灵力以及心里防线是最低的，她好不容易逮到师姐不在的时候，怎么能放过这最佳时机！
　　然而她正准备施展时，猝不及防下和离殃来了个四目相对，她未曾想到离殃竟会在这个时候醒来，看着离殃眼中的茫然，她抿了抿唇，温言道：“离师姐……”
　　她正准备解释一番自己深夜来此的目的，便见离殃一下子抱住了她，声音哽咽：“余微，我是在做梦吗？”
　　余微：“……”
　　离殃：“余微，我今后一定会对你很好很好，你别走，别离开我！”
　　余微怪异地看着离殃，虽然不知道为何她一醒来如此反常，但她可不会放过这么好的时机。之前，她对离殃各种各样的示好都得不到一次回应，这次一反常态，不仅抱了她，还对她说了这种话。余微没心思去探讨她改变的缘由，反正只要目的达到，过程还重要吗！
　　离殃哭得泣不成声，余微轻拍着她的背，低头道：“离师姐，你可知我是谁？”
　　离殃：“你是余微，我师妹啊！”
　　余微笑了笑，看来离殃脑子还是清楚的，没有把自己错认成云菀。但她还是不放心，反正来都来了，她一边轻拍着离殃的后背，手中红光乍现，她看着离殃缓缓闭上眼睛，满意地笑了，没想到，这次竟然这么顺利。
　　之后，云菀取仙草回来，弄成药汤，余微则控制离殃让她将药碗摔了。
　　可离殃却只是傻傻地看着云菀，根本不听她使唤，最后一饮而尽，然后说了个“苦”，语气根本不像是埋怨，倒似是撒娇。
　　余微气得脸色扭曲，恨恨地捏紧手指走了。后来的几次，离殃只要面对云菀就不听她使唤，害得她三翻四次地施展控心术，还得小心翼翼地避开云菀，怕她发现。
　　不过，这离殃醒来便对云菀怀着若有若无的恨意，倒是让余微好奇，难道是爱而不得所以因爱生恨吗！
　　余微笑了笑，不管是什么原因，反正师姐终究是她的，这便足以。
　　她心情大好地穿好衣服，下床前又恋恋不舍地摸了摸墙壁，才开门出去，嘴角挂着隐隐约约的笑意，走廊里的人见到她都默默地侧身让道。


第44章 华容镇
　　离殃先整了整衣服，才开始敲门，然而并未得到回应。若是往常，师姐这个时候必然是早早地醒了，在竹林练功。
　　这长盛门天赋最好之人是云菀，最刻苦练功的人是云菀，弟子一辈中修为最高的也是云菀。有时候，离殃也会想，她天资都这么高了，这么拼命练功是为了什么？
　　未得到回应的离殃在门前站了一会儿，便走了，她不是不敢推门而入，而是觉得在长盛门的云菀太累了，到了这偏僻的小镇，或许是觉得可以放松休息一会儿。至于自己和余微的事，反正也不急在这一时半刻，这般想着，她也下了楼。
　　李灵芸一路跟在云菀身后打着瞌睡，睡眼惺忪，她迷迷糊糊地看着前面走路稳稳当当的人，含糊不清地道：“你怎么这么有精神，难道不瞌睡吗？！”
　　她半夜睡得正香就被人扰了清梦，正要发脾气，结果抬头一看，是师尊的师姐，也就是母亲口中的云菀，登时浑身一个激灵清醒了过来，然后便匆匆上路了，此时瞌睡虫上来，忍不住地点头，走路差点摔倒，若不是一旁的云菀扶着，她怕是要摔一个大跟头。
　　此前，她一直以为母亲口中盛赞的云菀不过是一个灵力高强难以与人相处之人，毕竟天之骄子嘛，难免会有傲气。然而自水牢相救后，这人虽然冷冰冰地不爱说话，但并不是那种高傲尖酸刻薄之人，反而带着一种如水般的柔和。
　　闻言，前面的云菀脚步不停，没有什么情绪道：“习惯了。”
　　李灵芸掩嘴打了个哈欠，乍然听到这答案，还有点愣怔，习惯了，是习惯了夜色赶路，还是这就是她一直以来的生活方式。
　　她忽然间想起坊间关于这位的传闻，虽天资卓越但钟爱灵草仙植，不务正业，实乃修真界的惋惜。
　　当时的她时常会以此来反驳母亲对云菀的夸赞。天资好，灵力强有什么用，若是不把心思放在正途上，早晚会陨落，容颜化为枯骨，躯体老去死亡，坠入轮回，身前盛名随着死亡烟消云散。
　　然而如今看来，她觉得这是自己以及世人对云菀的偏见，人们往往辨一个人的品行只看表面，然而就觉得他们读懂了一个人，最后大放厥词，实在可笑至极。
　　月色惨淡，两旁的树木在隐隐约约的月光下宛如张牙舞爪的妖魔鬼怪，一阵风吹来沙沙作响，让人无端地打了个冷颤，李灵芸总觉得背后好像有什么东西跟着自己，她频频回头，映入眼帘的是来时的空旷小路和簌簌摇摆的树枝，便再无其它。
　　她觉得是自己的疑心病太重了，怎么会有东西敢在中州第一人的眼皮子底下作乱。
　　正当她这般安慰着自己时，就见前面的云菀脚步停下了。
　　云菀道：“你还记得我来之前嘱咐你的事吗？”
　　李灵芸点了点头，道：“记得啊，你说无论发生什么，都让我不要回头往前跑，让我保护好自己。”
　　其实，她觉得根本没有这个必要，云仙主这么强大，什么妖魔鬼怪在她面前莫不是瑟瑟发抖，自己还用得着逃命吗！
　　她见前面的云菀手指在虚空划着，似在写什么东西，然而未等她细细看清这话里的意思，便见云菀收了手，光团飞到了她掌心。
　　云菀：“你回去之后，将它交给你师尊。”
　　李灵芸看着手里的光团，困惑不解道：“云仙主为何不自己交给师尊？”
　　云菀未答，只道：“你们仪香谷的雷符对妖物有极强的克制作用，我想请你在此使用雷符。”
　　李灵芸赶忙道：“您太客气了。”她说着便抽出了腰间的雷符。仪香谷之所以和另外两派合称为三大除妖世家得因于这雷符。然而这雷符也不是人人都能使用，只有被它认定的掌门之人才能使用，她手里的雷符还是来长盛门之前，她母上塞到她手里的。只是此地并无什么妖物，也不知现在使用雷符到底是要干什么，但云仙主既然让她用必然有她自己的道理。
　　她嘴里念念有词：“临兵斗者，皆阵列前行！”
　　话音甫落，便见那雷符瞬间冲天而起，暗色的天空似乎破开了一道大口子，数道惊雷闷声响起，电花闪烁，不过眨眼的片刻，雷霆落地，空旷的野外忽然响起此起彼伏的哀嚎声。
　　待烟消云散之后，树上、道路两旁挂满了被烧焦的尸体，其中有一个甚至揪着李灵芸的裤脚，吓得她赶忙往后一缩，那尸体扑通一声倒在了地上，发出轻微的碎裂声，烧焦的脑袋顿时化为了一捧焦土。
　　她愕然地看着这一切，不明所以。过了好半晌，才转头看着云菀，道：“这、这怎么回事？……突然间有这么多妖怪？”就像是凭空出现然后被一场惊雷碾为了焦土。
　　云菀：“从我们踏进来这里来的那一刻起，这些东西就已经在跟着了”。
　　她之所以表现的像个无事人般继续走着，为得就是把这些东西集中在一块儿，一道灭了。
　　李灵芸脑袋有点发懵，终于问出了她一直以来都想问的问题，她道：“云仙主，这到底是什么地方？”
　　云菀：“灵矿所在地。”
　　李灵芸瞬间张大了嘴巴，眼睛瞪得溜圆，看着黑漆漆的四周，鼻尖充斥着焦烟味，悚然不置信。
　　凡是灵脉所在之地必有祥瑞之兆，霞光万丈，而这里给她的感觉则是阴森森的，她搓了搓泛着鸡皮疙瘩的手臂。
　　云菀：“灵脉分三种，分别是仙灵、妖灵、魔灵，后二者但凡出世，俱是妖魔盘踞，所以人们将其称之为葬冢。而仙灵的出世则伴有祥瑞凤鸣，所以这里是……”
　　李灵芸愕然道：“这里是葬冢。”
　　云菀点了点头。
　　怪不得这里阴风阵阵，李灵芸看了看四周，愈发靠得云菀近了。
　　“那为何云仙主不和师尊一起来？”
　　这葬冢之事，她以前只在古籍上听过，这还是头一次见到，不过看这遍地密密麻麻的尸体，不用想也知道这里盘踞的妖怪定然数量多到吓人。
　　就在此时，静谧的黑山树林中突兀地响起尖利的笑声，嗓子尖刮得刺人，李灵芸连忙捂住耳朵。
　　云菀神色一变，手中瞬间闪现一把寒光凛凛的三尺青锋，她手指在锋利的剑刃上一抹而过，染了主人鲜血的剑顿时光芒大盛。
　　就在李灵芸头痛欲裂之时，却见云菀挡在了她身前，银光自空中一划，魔音消失了。李灵芸喘了口气，还未及反应，手中便被塞了一把剑。
　　云菀：“快跑……不要回头！”
　　李灵芸：“那你呢？”
　　云菀：“你顾好你自己便行！”
　　话落，李灵芸便感到自己被一股力量推着飞了数米之远，脚步刚刚落地，手中的剑便发出阵阵颤鸣。
　　宝剑有灵，这剑是怎么了？
　　她拿着剑在原地踌躇了一小会儿，最后咬牙，转身往来时的方向跑去，她安慰着自己云仙主那么厉害不会有事的。
　　此时的云菀周身上下鲜血淋漓，白衣染上了艳丽的颜色。
　　围攻她的不是普通妖物，而是葬冢的护妖。凡是现世的葬冢经过妖物间的厮杀争夺都会诞生一群强大的妖物，称之为——护妖。
　　“竟然是净狐之体！”花妖口吐人言，露出贪婪的眼神，扭动着枝叶，围了过去。
　　“千百年不曾现世的净狐之体，没想到会被我等遇上，只要吃了她，我们连那雷劫都不用怕了。”
　　此言一出立马得到了周围花妖的响应。
　　花里的一张张人脸个个笑得开怀放肆，有的哈喇子都流了出来。
　　正在奋力跑着的李灵芸忽然听到一声凄厉的狐啸，手中的剑猛然挣脱了她的手，飞了出去，所幸她已经跑到了小路边缘，周围的妖物被她之前的雷符杀伤了大半，剩下的都是些战斗力极弱的，且数量也不多。故此，不消片刻她便出来了。
　　然而不知为何，她此时心慌得厉害，拔腿向客栈的房向跑去。
　　结果跑到一半，耳畔忽然响起一道声音。
　　“小姐，你为什么跑这么快，你回头看看我！我好想你！”
　　她的脚步顿住了，瞳孔微微睁大，近乎是僵硬地扭过了头，云菀的嘱咐早被她丢到了九霄云外。
　　对面的少女眉眼弯弯，痴憨地看着李灵芸，眼里是遮挡不住的爱意，她向李灵芸伸出了手，道：“小姐，自山洞一别后，我时时刻刻想着，若是当时的您可以回头看看我就好了，纵然是刀山火海我也死而无憾了。只是下面太冷了，您可以抱抱我吗？”
　　少女说完后，有点害羞，脸颊上泛着红晕，头上的两只兔耳羞涩地向下弯着。
　　李灵芸定定地看着眼前干干净净的少女，没有满身的血污、伤痕，眼睛会灵动地转动，不会死气沉沉地躺在草地上睁着一双空洞茫然的眼睛，心口的血涓涓地流着，渐成一摊血涡。
　　她颤抖地伸出了手，少女脸上的“笑容”越发灿烂，然而即将接触之时，一声惨叫突然响起，李灵芸腰间的雷符亮了一瞬，随即重归平静，眼前的少女如来时般突兀的消散了。
　　“别走！”
　　她急着出声，向前一扑，抱到的只是一团消散的空气。
　　其实，她知道她是假的，可她还是想与少女说说话，她太像死去的兔妖了，不论是样貌还是神情几乎是一模一样。人死了有轮回转世，那么妖死了会不会因为执念不愿消散，这里是葬冢，一切都有可能，不是吗！
　　她狼狈地跌倒在地，身旁的明亮渐渐褪去，随着少女的消逝，黑暗重新覆盖，原来她根本没有走出这古怪的葬冢。摇曳的树影，不时响起的乌鸦声都在提醒着她危险并未离去。
　　她擦了擦眼角的泪痕，打开腰间的储物袋，只剩一张雷符了，她站在原地踌躇了一会儿，决定回去找云菀。
　　这雷符杀伤力极大，但相应的所需灵力也就极多，以她目前的修为一天使用一次已是极限，前方风险未卜，她思来想去，还是在云菀身边最为安全。


第45章 华容镇
　　此时的葬冢中央，一只白毛狐狸正和一群花妖厮杀着，白色的皮毛掉了满地，露出的鲜红血肉上伤痕错杂。那群护妖本来仗着自己妖多势众，妖力强横，对云菀的反扑并不放在心上。
　　然而她们的残枝落叶掉了满地，一时间僵着了。
　　护妖不愿放弃到嘴的食物，又没有办法即刻杀死云菀，又或者只能和云菀拼个两败俱伤。而这葬冢里觊觎她们位置的妖物不知凡几，毕竟越靠近葬冢中央，妖灵越是强大，便越有利于妖物的修行，这群护妖也不是傻子，自然不想被其它妖物乘虚而入。而云菀也没有能力突围出去。
　　她舔着身上流着血的伤口，浑身紧绷，似乎随时都能一跃而起，冲上去厮杀。
　　就在这时，一只护妖趁着刚才大战时偷偷绕到云菀的后面，趁其不备对着云菀发起了偷袭，一时不查的云菀立刻哀鸣一声，一块鲜血淋漓的肉被撕咬了下来。
　　其余护妖见状，一齐猛攻，异变陡然突生，一柄剑凌空激射，不偏不倚插在了云菀面前，强大的气劲爆发，护妖连忙运功抵挡。
　　“你以为一把破剑就能抵挡得住吗！”
　　护妖气得急吼，眼看就要杀了云菀，被一把剑坏了好事。
　　恢复人形的云菀，拿着剑勉强撑起身子，道：“你们利用葬冢做尽恶事，华容镇变成如今的样子，跟你们脱不了关系，却还妄想渡雷劫飞升，就不怕被天上的神仙千刀万剐吗！”
　　若是华容镇的人被抽了情丝，顶多是感情淡漠，可这里的人几乎有一半是死气沉沉的。这里的葬冢被大妖盘踞，所谓人有好坏，妖亦然，然而妖者为恶，大都做事惨绝人寰，正如此地的护妖，为防止其它厉害的大妖争夺前来妖灵，不惜抽了这镇上人的寿命拼凑成仙灵的假象。
　　至于慕名而来的修士，恐怕即使躲过了城外的女鬼，镇中的作乱的妖物，也死在了这葬冢里化为了这里的肥料。毕竟葬冢可是妖物天然的庇护屏障，修士在这里基本就是待宰的肥肉。而这镇上的人也成了活死人。
　　那群护妖们呵呵笑了几声，似乎在嘲笑她的愚蠢，道：“天上的神仙，他们才不会管这些事！五百年前魔族入侵，若是神仙们下凡管管，人间、妖界还会血流成河吗！这些神仙们自视甚高就像你们这修道之人，虚伪的恶心！我们只要渡劫飞升，谁会在意我们那些肮脏血腥的过去！”
　　其中一只护妖道：“姐妹们，别跟她废话，吃了她，我们飞升指日可待！”
　　刹时，一群护妖齐齐地朝云菀袭来，她一抹唇角鲜血，双手结了个复杂的手印，薄唇轻启，冷冷的音色若九天孤雁。
　　“神术——火”
　　熊熊燃烧的大火铺天盖地而来，热浪一波盖过一波，那群护妖顿时花容失色，护体的结界在火势面前脆弱不堪，她们不敢置信地发出惨叫声，不明白眼前这个已没有丝毫灵力波动的狐妖，怎么会有如此强大的咒术。
　　正往这边赶来的李灵芸停住了脚步，蔓延的大火中，那一袭白衣静立着，见她过来，也只微微侧过了脸。
　　滚烫的热浪似要将一切焚烧殆尽，却似乎又被某种力量禁锢着，局限在范围之内。
　　李灵芸跑了过去，火势自动绕开了她，这时她才看清，那白衣上溅染的鲜血，刺眼。
　　李灵芸：“云仙主，你、你这是怎么了？”
　　云菀微微抬头看着葬冢阴沉沉的天空，道：“你怎么还没走？”
　　李灵芸：“您那把剑忽然自己跑了，我使用雷符耗尽了灵力，所以，所以就……”她嗫嚅着，堂堂仪香谷的少宗主修为不高，灵力不强，说出去确实很丢人。
　　“你拿着这把剑，走。”
　　李灵芸连忙接住剑，抱在怀里，道：“您不和我一起走吗？”
　　“我走不动了。”
　　她还没理解这句话的意思，便见云菀神色一凝，忽然一把推开了她，她踉跄了几步，回头，被溅了一脸温热的血。
　　一根枝条穿透了云菀的心脏。
　　火海中挣扎的一个护妖面容扭曲，颇为不甘，云菀杀了自己的姐妹，她本来瞅准了角度，从李灵芸的背后准备一举将两人杀了，她们妖物做事向来随心所欲，喜怒由心，要怪就只能怪她在这个节骨眼上过来了。姐妹们死了，若是只杀云菀一人，她不甘心，所以，她要将两人统统杀光。
　　“云……”
　　“云仙主！”
　　李灵芸急喘着气跑了过去，手里紧攥着的雷符沾染上了云菀的血。
　　她这时才反应过来，那句走不动是何意思。
　　她的腿上是触目惊心的血，分明是腿受了重伤，走不出去了！
　　怪不得她一直在原地未动，不是她不想动，而是她一动就会跌倒。想来，云仙主那么光风霁月之人，怎么会允许自己狼狈地匍匐在地！
　　李灵芸一直觉得云菀那么厉害，战无不胜，从来没想过她会受伤，她也有不敌的时候，可是她现在跌倒在地，心口的枝条抽出，留下一个巨大的血窟窿。
　　护妖扭曲到极致的脸孔，消失在了火海中。
　　大火逐渐消散，所覆盖范围之内寸草不生，在葬冢的中央显得那么突兀。
　　其余的妖物因为花妖死了，火势散了，又开始蠢蠢欲动，那些藏在黑暗中妖物睁开了一双双眼，不善地盯着她们。
　　护妖位置的争夺即将开始，谁夺了这个位置，谁就是葬冢的下一任主人，谁就拥有了强大的妖灵。
　　而前面那两个修道之人，也会沦为这场争夺的祭品。
　　就在这群妖物伺机而动之时，李灵芸指间的雷符亮了一瞬，然后在没有任何咒语、灵力的加持下，化为雷威。
　　这一次的雷霆之力比李灵芸以往见到的任何都强大，甚至远远超过了她母上所施展的。
　　葬冢在这一刻被夷为平地，所有的妖物竟在瞬间灰飞烟灭，连骨灰都不曾留下。
　　温暖和煦的阳光重新照在这片曾是深渊的地方，久不见日光的李灵芸眯了眯眼。
　　原来，天亮了。
　　可她怀里的人，温度正在逐渐丧失，是连日头都暖和不了的温度。
　　怀里的人忽然毫无着征兆地飞起，她连脸上的悲伤都来不及收敛，赶忙伸手去捞，未果，她顺着方向看去。
　　便见一女子逆光而立，怀里抱着的正是云菀。
　　李灵芸擦了擦脸上的泪水，哽咽道：“你是何人？”
　　女子并未答话，只是低头看着怀里的人，手指一遍遍抚摸那张苍白无血色的脸。
　　见她举止动作放肆，李灵芸瞬间拔剑，她也不管自己是否能打得过那人。她想着云仙主那么一个容姿仙骨之人若是知晓自己死后被这般对待，不知会有多难过。
　　那女子终于抬头看来，然而她目光盯着却是那把剑。
　　李灵芸：“你放开云仙主，否则，我定要你好看！”边说边晃着手里的宝剑，十足的威胁模样。
　　闻言，那女子却是低低地笑出了声，看着李灵芸明明十分害怕却还要装出一副盛气凌人的样子，她手指微动，那剑便直直地飞到了她手中。
　　李灵芸脸色登时一僵。
　　“你用我的剑来对付我？！”女子眉毛微挑，声音里带着几丝笑意。
　　李灵芸心里快气死了，可恨自己不是她的对手，心道这人真是好不要脸，这剑明明是云仙主留给自己防身的，她不仅对云仙主做出这种亵/渎的动作，现在还堂而皇之地将云仙主的剑占为己有。李灵芸气得嘴唇颤抖，好半天吐不出一个字。
　　“你知道你怀里的人是谁吗？！她可是长盛门的云仙主！整个中州人人敬佩的仙门之首，你若不放开她，届时，我师尊、长盛门、仪香谷，天下人都不会放过你！”
　　女子却并未应话，反而笑了出来，她将剑插在地上。想不到五百年过去，当初那个跟在自己身后的小狐狸如此受人尊敬，比起当初人人唾骂的自己好太多了。
　　只是现下，这小狐狸怎么把自己弄得如此狼狈，她可记得这小狐狸甚喜洁，日日都要去泉水边梳理她那一身白色蓬松的毛发。她还记得自己那时笑着调侃她，这般爱美，若是有朝一日化为人形，必是一位倾国倾城的美人。
　　想到此，她心念一动，云菀身上的污血瞬间消散。
　　她抬起头看着李灵芸道：“你们为何来此地？”
　　李灵芸本不想回答，但见她似乎并没有什么恶意，除了动作放肆些，她扭头气呼呼地道：“云仙主说，此地灵矿有异，需要探查。”
　　这小狐狸的胆子倒不小，灵矿有异无非两种情况，一是被大能占据，二便是灵矿不是灵矿，换言之，就是此灵矿乃为妖魔之拥有。这些常识，自己闲来无事时，也常会与她说，她应该是知道的，还这般不管不顾地往里闯，遇上葬冢丢了一条性命。
　　李灵芸道：“还请高人将云仙主放下，我需禀报师尊，云仙主陨落是要葬在长盛门的。”
　　女子不悦皱眉：“陨落？”
　　这一反问就像打开了一个闸，李灵芸一直以来的愧疚落寞自责自卑伤心绝望……所有的负面情绪瞬间爆发了，她喃喃着：“死了，死了……”她痛苦地揪着自己的头发，若是自己听云仙主的嘱咐，不擅自返回来，云仙主也不会死。都怪自己，都怪自己……她就是灾星，就不该出生在这个世上，就应该早早地死在当初捉自己的虎妖手里，这样兔妖也不会死。
　　为什么最该死的人反而没有死？
　　她生来不受娘亲喜欢，也没有朋友，就算死了也不会有人为她流泪伤心。那些背地里瞧不起她的人或许还会高兴的放鞭炮庆祝。反正，她现在也不在乎了，她才是最该死的。
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　……
　　她一遍一遍的扪心自问，整个人似陷入了魔怔。
　　就在她神智崩溃的一刹那间，一个声音响起。
　　“她并没有死！”
　　李灵芸瞳孔一震，呆呆地抬头看着陌生女子：“云仙主的心脏都破了一个窟窿，你莫要在诓我了！”
　　女子：“我并非骗你，她命不该绝。”
　　李灵芸：“难道你有办法救云仙主？！只要云仙主活了，我愿上刀山下火海，我……”
　　女子打断了李灵芸话，“我要你答应一件事！”
　　李灵芸连忙点头。
　　女子理了理云菀被风吹散的发丝，道：“她的劫数就快来了，我要你发誓，以仪香谷的名义立誓，护她周全。”
　　李灵芸：“我李灵芸在此立誓，仪香谷愿为云菀仙主世代赴汤蹈火，万死不辞。”
　　随着她话音的落下，一道光晕在云菀的身上闪了闪，随即散去，这是代表誓言的成立。李灵芸的誓言是完全的服从，所以光晕只在云菀身上闪现，若是平等的立誓比如各取所需，则光晕会在两人身上同时闪现。
　　像李灵芸所发的誓言，若是有朝一日她未履行，她不仅修为难以精进，就连寿命、气运都会受到影响，甚至云菀只需稍微动一下让她死的念头，李灵芸包括仪香谷满门都会在不久的将来要么死于非命，要么满门被灭。
　　李灵芸：“还请高人出手相救。”
　　女子低头指尖轻滑云菀的眉心，一阵淡光闪过。她心中颇感讶异，这小狐狸竟是连心魂都没了，五百年未见，这小狐狸当真是越来越不让她省心了。心魂相当于修士第二生命，都被她给弄丢了，真是……她都不知道该怎么说她！
　　女子：“她的心魂丢了，你需把她心魂找到，寻一个法力高强之人将其安放入位，便可活。我现在只是暂时稳定住了她的心脉，若没心魂她必死无疑。”
　　她这番话自然是忽悠李灵芸的，她自己都死了五百年，这不过是自己留在世间的最后一缕残息罢了，感受到小狐狸的气息才得以出来，至于小狐狸的命，她救不了，只能算出来她不久会经历一场大劫。
　　虽然她是神，但天地的法则，万物的运行都有其自然规律。五百年前就是因为她强行介入，即使魔族被封印了，她也没在人间落得个好名声，反而是人人喊骂，丢了神格，最后身死道消。而刚才那番动作自然也是装模作样。
　　李灵芸接过女子怀里的云菀，小心翼翼地抱着，正转头走时，却听一道声音在背后响起。
　　“她若受了丁点伤害，你仪香谷的雷符将会成为一张毫无作用的废纸！”
　　李灵芸回头，视线中是女子逐渐消散的身影。


第46章 华容镇
　　客栈
　　离殃从云菀门口出来后，心跳得厉害，她摸了摸心口砰砰跳动的心脏，心神不宁地坐在一楼靠门的位置，桌上的饭菜她都没有心思吃一口。
　　她看了看外面，太阳明晃晃地挂在正中，都快中午了，师姐怎么还不下来，这睡得也太长了吧，她心道自己得上去看看。
　　待她用力推开门之后，门栓落地发出咚的一声响，离殃下意识地看向床边人正要说声抱歉，却见床上空荡荡的。她昨晚抱回来的被子原封不动地在床上躺着。
　　唯有窗户开着，在风的吹动下发出吱呀吱呀的声响。
　　离殃心里忽然涌起一股巨大的恐慌，她想到昨晚自己愤然离开时，云菀说得那番话——她会查清灵矿所在之地。
　　这华容镇如此古怪，云菀刚闭关出来，鬼界受的伤也不知好了没，就敢单枪匹马地去查，她不要命了吗！她原以为这不过是云菀随口说的，也没放在心上，毕竟云菀的心思从来都只在那些灵草仙植和门派荣辱上，哪里管过离殃一分半毫。
　　可或许是昨夜她太生气、太愤怒、太伤心……她竟忘了师姐从不开玩笑。
　　正在客栈一楼木然吃着饭的众人只觉眼前一阵风闪过，便见一抹人影飞奔了出去。离殃在街上如无头苍蝇般乱窜，她不知道云菀在哪，但又不愿在客栈里等，她宁愿出来碰运气。
　　她不停地在心底告诫自己，师姐说不定就在这个方向，正在苦苦支撑等待救援，她得赶紧过去，待扑了个空之后，她又立刻调转方向，步伐越来越快，如此试了几个方向，离殃的步伐可以说是在飞了，路边的摊子被她撞翻了好几个，有几个被撞的路人骂骂咧咧地从地上站起来。
　　自从寺庙取得避火草后，离殃的运气一向好得不得了，只试了约莫两三个方向，她便见到了她的徒弟李灵芸，以及她怀里一动不动的云菀。
　　她从来没有像现在如此痛恨过自己那好到令人嫉妒的运气，她宁愿一直跑，一直找，起码她还能告诉自己师姐还等着她。
　　“……师尊。”
　　李灵芸红着眼眶，呐呐地出声。
　　离殃小心地将云菀抱在怀里。云菀和往常并无什么两样，白衣纤尘不染，唯有那一张脸过分的苍白，毫无血色，漆黑的眼睫如同一对溺死的蝶翅，永远不会再睁开眼冷冷地看着她。
　　赐予她穿心一剑的人终于死了，缠绕着她的噩梦终于可以散了。
　　太好了！
　　她终于死了！
　　死了！
　　……
　　李灵芸拿出一块手帕递到离殃面前：“师尊……”
　　离殃咬牙切齿地道：“死了，死了好，死了好……”她这般说着，却将头埋在了云菀颈间闷声地哭了起来。
　　李灵芸眼眶也红了，哽咽道：“在之前的路上曾碰到一位高人，说只要找到云仙主的心魂，云仙主便可复活。”
　　“呵！”
　　离殃低低地笑了一声，“心都碎了，即使找到了心魂，你见过这世上有哪几个人能无心而活？！”
　　李灵芸愣在了原地，她不是后悔自己许下的誓言，而是云仙主难道真的就这么死了！
　　“师尊，你去哪？”
　　离殃一言不发地抱着云菀走了，留给李灵芸的是一个绝望到极致的背影。似乎云仙主死了，她的师尊对这世间的一切也死了。
　　正在街边小摊随处乱逛的余微手里拿着一个活灵活现的狐狸面具在脸上比划着，冷不丁一个黑影出现在她身后，余微连头都没有扭转，将面具戴在了脸上，对着镜子自顾自照着。
　　“主子，葬冢塌了。”
　　眼前的镜子忽然一声碎得四分五裂。
　　见状，黑影浑身一抖，头更低了。
　　而那小摊的主人整个脸上都是麻木的表情，既没有开口训斥，也没有惋惜自己那碎掉的镜子，就呆呆地站在原地，除了眼镜眨动之外，一动不动，就像一个只会呼吸的死人。
　　余微转身，被面具遮挡的半边面容冷得让人直打颤。
　　余微：“葬冢的护妖何在？”
　　黑影：“据一个逃出来的小妖说被一个白衣道人杀了。”
　　余微衣袖里的手指捏紧了几分，这白衣道人，她都不用猜，已经想到了是谁，定然是她的“好师姐”无疑。想不到她鬼界受伤如此之重，还能灭了葬冢里的护妖，甚至连葬冢都一锅端了。
　　她有点后悔留下了云菀，早知如此，在鬼界，她就应当趁云菀灵力低微时将她杀了练成傀儡，也就免去了这不必要的麻烦。毕竟为魔者，利益至上。
　　这葬冢本是为离殃准备的，一个通神境的修士，要想杀了她，难！她原本想着利用苏木取出云菀放在离殃处的心魂，然后将离殃一步步引到葬冢利用它的力量将她杀了，神不知鬼不觉。
　　可惜苏木成事不足败事有余，葬冢也被云菀一锅端了，眼看修真界乱成一片，这正是魔族复出的大好时机，结果被她的“好师姐”给打乱了。
　　余微冷冷地笑着，魔族复出，她的师姐可是巨大的阻力。
　　黑影担心自己像那镜子一样碎得四分五裂，忙低头补充道：“不过那白衣道人也被护妖杀死了，据小妖说灭葬冢的另有……”
　　它的话还未说完，衣领便被揪了起来，它还从未见过主子如此难看的脸色。
　　如果说刚才余微还能镇静地想着接下来的应对之法，那现在的余微可以说是方寸大乱。
　　“那白衣道人怎么了？”
　　余微的语气里不自觉的透出了微微的颤抖。
　　黑影不明所以，感觉主子对那白衣道人的关心比葬冢还甚，它低头重复道：“死了。”
　　“那小妖可看得清楚，若是胆敢骗我，我定然让它……”
　　“穿心而死，死透了。”
　　黑影被扔到了地上，它捂着脖子咳嗽了几声，见主子神色不对，它也不敢在此多待片刻，汇报完任务后，立马原地消失了。
　　余微说不上是喜还是悲，因为她是魔没有心，不懂情。
　　她摸了摸胸腔里那不听使唤的活物，她不过是寄居在这身体里，本体还在幽冥之野。当初她的父上大人即现任魔王感应到神的气息，将她的灵魂抽出来送到人间投胎转世，就是为了以防万一，，跟随转世的还有几位魔王的心腹。
　　莫不是在这□□凡胎里待得太久了，天生感情缺乏的她竟也会感到难过。她现在没了心思去想魔族的宏图大业，满脑子想的都是师姐死了，她该怎么办！
　　怎么办？
　　到底该怎么办？
　　……
　　她在原地就这么想了一会儿，然后突兀地笑出了声。怎么办？这个问题真可笑，死了那就做成傀儡，反正是生是死，云菀都得陪着她，这么一想她又觉得开心。
　　她会把云菀□□成只属于自己的专有物，陪她一起看魔族统领天下，陪她共享盛世繁华。
　　她步伐轻快地在路边走着，脸上的狐狸面具在阳光下熠熠生辉，余微已经替自己的傀儡想好了名字——璞真。
　　现在她要做的就是从离殃的手里将她的师姐抢回来。
　　她眯了眯眼睛，唇边扬起的笑意经久不散。远远看去就像一个单纯的妙龄少女想到一些美好的事露出天真无邪的笑容。
　　而随着余微的离去，那卖面具的小摊主恢复了正常，只是看着碎了一地的镜子露出了困惑，转而是愤怒，打碎了他的镜子还不给钱，甚至他的面具都丢了一个，真是岂有此理，若是被他抓住了这小偷，他定会好好收拾那人一番，让他知道什么是天高地厚。
　　离殃抱着云菀寻了一处山清水秀之地，她万分小心地将云菀放在山石上，然后盘腿坐在地上，手托着腮就这么看着云菀，仿佛她的师姐只是睡着了，过一会儿就会醒过来，然后冷言呵斥她那不成体统的坐姿。
　　她的师姐就算生气也比平日多几分颜色。
　　离殃想着，师姐快醒来，醒来骂她，她保证以后一定乖乖听话，做一个端方有礼之人。
　　山中本静谧无声，潺潺的流水声，风吹树叶声似交织成了一曲葬歌。
　　离殃想着想着又哭了，她人生的方向随着云菀的离去逐渐崩塌，她不知道重生的意义是什么？她不知道自己为何还要在这人间走一遭，难道就是为了体会求而不得的痛苦吗！
　　“师姐，你醒来好不好？”
　　她握着云菀的手传输灵力，试图温暖她那冰冷的躯体，然而死人是无法接受灵力的，很快，离殃被自己传输的灵力反弹，吐了一大口血。
　　她似乎终于接受了云菀死去的事实，她像个孩子般哭了起来，她的师姐，那个修为高强、灵力强大的师姐，不在了！
　　她靠坐在山石旁，从储物袋里拿了一瓶酒，那些明明已忘却的前世记忆，此刻逐渐鲜活生动起来。或许云菀的死对她的刺激太大了，她想起来的并不是那如同附骨之疽的噩梦。
　　前世。
　　魔族重出天日，长盛门身为仙门之首，成了天下人的祈盼。她每每和师姐浴血奋战，将生死交予对方手中，即使是受伤了，她也甘之如饴。
　　她喝着酒，眼角缓缓地留出眼泪，她不愿睁眼，她愿活在美梦中。
　　她甚至还觉得自己前世死得活该，她由道入魔，任由魔族残杀自己的同门，甚至还将云菀掳回洞府，封了她灵力，强迫她与自己欢/好，离殃便觉得自己如此大逆不道，真是该死。
　　可是如此该死的自己都重生了，为什么最该好好活着的人，却死了！
　　老天真是瞎了眼！
　　前世那血腥的人间，因为有师姐，她便觉得美好，如今海清河晏的人间，没了师姐，她便觉得索然无味。


第47章 华容镇
　　余微寻过来时，便见离殃脚边散着一堆酒瓶子，她道：“离师姐，节哀”
　　“节哀！节什么哀！”
　　离殃忽然将手里的酒瓶子摔到了地上，哐当一声碎了，飞溅的碎片划伤了离殃的手，她似感受不到任何疼痛。
　　余微的眼光早已移到山石上静静不动的云菀身上，平静地道：“师姐喜洁，若是醒来看到你醉熏熏的，周围一堆酒瓶子……”
　　她话还未说完，便见离殃踉跄地开始清理地上的酒瓶、碎片，嘴里喃喃着：“你说得对，师姐那么一个喜洁的人，不能脏了这里。”
　　她将垃圾堆到一处，掐了一个火诀。然后自己又奔到河边开始洗脸洗手，试图除去身上沾染的酒气。
　　她也不知道自己洗了多少遍，回头正准备问余微自己身上可还有酒气，便见余微坐在云菀身边，她立马跑过去将余微拨到一边，抱着云菀挡住了余微的视线，回头恶狠狠地瞪着她，打了个嗝，道：“你别碰她！”
　　说完后又立马捂着嘴巴，她嘴里的酒气太重了，不能污了师姐。
　　离殃的眼神有一瞬间的暗色闪过，随后便恢复了正常，她道：“离师姐，人死不能复生，若是云菀师姐死后入不了仙墟，怕是在九泉之下也难以安生。”
　　仙墟是修真之人死后的归宿，然而并不是每一个修真之人都有资格葬在那里，仙墟的位置得天独厚，在那里可保肉身不腐，更重要的是仙墟福泽绵延，葬在那里转世的人更是福运加身，一生顺遂。
　　离殃红了眼眶，她知道余微说得是对的，师姐为了长盛门操劳了半生，如今落得个英年早逝的下场，若是因为自己那可笑的自私心，害得师姐来生贫苦潦倒，离殃便觉得自己真是罪恶滔天。
　　余微见她神色松动了，继续循循善诱，她边说边走到了离殃身边，蹲下身，那双温柔的眼睛看着离殃，道：“离师姐，把她给我吧！”
　　离殃那双哭到发红发肿的眼睛，就这么看着余微将云菀抱着离开了。
　　“……师姐”
　　“师姐……”
　　“师姐。”
　　……
　　她低喃着跪在地上，她甚至都不敢追上去，她害怕自己一旦将人抱在了怀里就舍不得放开了，她就这么……眼睁睁地……眼睁睁地看着那逐渐远去的背影，直到再也看不见，直到李灵芸找了过来。
　　“师尊，地上凉，您快起来！”李灵芸边说边扶离殃。
　　“她是怎么死的？”
　　李灵芸：“云仙主是被葬冢里的护妖杀得。”
　　她见师尊神色不对，连忙将事件的前因后果说了，只是在说到葬冢最后被灭了时，离殃的神色有一瞬间的恍惚。
　　“你为何会跟着师姐？”
　　李灵芸：“云仙主问我借雷符，但雷符只能仪香谷的掌门人使用，我的也是临走之前，我娘塞给我的。云仙主得知后，便说算了，然后就准备一人去，但我想帮云仙主，便央求着去了。”
　　离殃冷漠地点了点头，转头看向那被夷为平地的葬冢方向，漆黑的眼瞳深不见底。
　　李灵芸有点心悸地缩了缩肩膀，这一刻，她忽然发觉自己的师尊变了，不再是以前懒散的样子，反而有种让她看不透猜不着甚至害怕的想要跪拜的感觉，又或者她从来没有看懂过她的师尊。
　　离开华容镇时，离殃施了个法，大火袭卷而起，离殃站在高高的山石上冷漠地看着。
　　人们在火海中挣扎着、哀嚎着，火光将黑沉沉的半边天映照得亮如白昼。
　　李灵芸有些不忍上前一步道：“师尊，放过他们吧！”
　　“这些人不过是被抽了情丝的活死人，死了或许更好。”离殃依旧无动于衷。
　　火海中的人们挣扎着向高处山石上的两人伸出了手，离殃冷冷地看着任凭大火吞噬了他们，李灵芸则是不忍地转过了头。
　　她知道师尊心里难受，云仙主死了，葬冢没了，可这些助纣为虐的人却还活得好好的，心里怎能不恨。
　　可这恨却也有些牵强，若不是这些活死人，云菀不会发现葬冢，可也正是因为这些活死人，云菀发现了葬冢却也把命丢在了那里。
　　说到底其实离殃最恨的是她自己，若是她那晚没有跟师姐吵架，没有愤然摔门而去，或许事情还有转圜的余地。
　　她需要一个发泄口，这些活死人与其这般浑浑噩噩、不知所谓地活着，还不如自己送他们下地狱，早早地投胎，或许来世还能投胎到一个好人家，有家人爱护疼爱。
　　待哀嚎惨叫声消失殆尽，离殃转身正欲离开之时，却见水牢里曾经出现的女子以及她身边的嘉悦立在她身后的不远之处。
　　苏木：“好久不见。”
　　离殃置若罔闻。
　　两人错肩而过之时，苏木扭头对她笑了笑，但见她眼里闪过一道精光，苏木嘴角的那抹笑意更深了。
　　趁着那位离开，这可是她最后取得心魂的机会，若是失败了，待魔族重出，受她庇佑的狐子狐孙必遭屠戮，这次没了那白衣道人，这心魂她志在必得。
　　然而下一秒笑意僵在了脸上，脖子被离殃紧紧地攥住，苏木正欲运功，便被离殃提着脖子直直地甩到了山壁上。顿时，那山塌了一角，苏木滑了下来，止不住地咳了一大口血。
　　她这时才惊恐地发现，眼前这个当初在水牢被压制了大半修为还能和她打成平手的离殃，实力是多么的可怕。她原以为自己的梦魇术除了无心无情的魔族几乎是无往不胜，毕竟只要有心，便有在乎的人或事。
　　然而现实□□裸地告诉她，离殃破了她的梦魇术，究竟是单纯凭术法灵力破的还是因为其它，苏木还来不及思考，便听一声闷哼，一柄剑便贯穿了前来阻挡离殃的嘉悦，她的肩膀被剑钉在了山石上。
　　离殃闲庭散步般走到了跌在地上的苏木旁，居高临下地看着她，无悲无喜的眸子，冰冷的可怕。这一刻，苏木明白了，离殃的破魇法，不是靠灵力术法，也不是靠法宝，而是她的心早已死了，换句话说，苏木的梦魇术对于现在的离殃就是一张可以被轻轻撕碎的网，脆弱不堪。
　　苏木认命般地低下了头，看来她这次是难逃一死了。
　　离殃的指尖蹿起了一丝灵力，她手指轻拂正欲点上苏木的头颅，便听一旁的嘉悦急道：“离大人，我们狐族和您的道侣同出一脉，您这么爱护您的道侣，若是她知晓您残害她的同胞，想必也会伤心。”
　　离殃的手指顿住了。
　　李灵芸则有一瞬间的呆滞，她竟不知师尊和一狐妖结为了道侣，这妖怪为了保命，真是什么胡话都敢乱说。
　　嘉悦屏气敛息地看着离殃，心脏都快跳到了嗓子眼。这番话，当初她听离殃说花枝的来历时，也是面上恭维，心里极其不相信，一个名门望派岂会和妖物结为道侣。然而她现在不得不赌，赌离殃那所谓的真心。
　　时间滴滴答答，一分一秒过去，等待的过程总是无比的煎熬。
　　终于，离殃放下了手。
　　嘉悦长呼了一口气。
　　离殃一抬手，那钉在嘉悦肩膀上的剑回到了她手中。
　　嘉悦捂着受伤的肩膀跑到了苏木旁，为她疗伤，手刚一放上去，便被苏木制止了，嘉悦受伤也不轻，那血都要浸湿了衣服，指缝间满是鲜血，看起来情况比苏木比苏木严重多了。
　　嘉悦道：“主子，我这点伤不要紧，就是看着吓人，这血一会儿就不流了。”
　　苏木的梦魇术是和本体相连，若是魇术被破，自身也会受到极大的伤害，然而苏木却只是对嘉悦摇了摇头，示意她不必。
　　离殃正准备转身走时，身后传来一道声音。
　　“魔族即将出世，此次的华容镇本身就是一个陷阱，那谋划之人就是……”苏木张了张嘴却发不出声来，似被下了某种禁术。最后她改口道：“谋划之人就在长盛门。”
　　离殃原本低垂的眼睫瞬间抬起，她转头看向苏木。
　　苏木：“我与那人签订了协议，将你体内的心魂掏出，作为交换条件，魔族重出时，受我庇佑的狐子狐孙不会受到屠戮。”
　　李灵芸冷嗤一声道：“你这妖怪可真是打的一手好算盘，现在任务失败，你这是打算弃暗投明，求正道庇佑了。”
　　她对妖物有一套自己所认为的好坏评价标准。比如眼前这狐妖，此前不仅抓了自己，还生生受了她好几巴掌，不给吃饭，她差点以为自己要饿死了。更重要的是这狐妖诡计多端，竟敢把主意打到师尊身上，取师尊的心魂，这可相当于修真之人的第二条性命，关键时候可以挡致命一击，不可原谅，坏透了！
　　她可不是什么随随便便就同情心泛滥之人，因此，对这狐妖自然没有好脸色。
　　苏木没有理会她这阴阳怪气的语调，只是道：“我所求的不过是狐族的平安，在我看来没有哪一方是正是邪。”
　　李灵芸：“真是好不要脸！为达目的，不择手段，连盟友都能出卖。”她转头看向离殃道：“师尊，这妖物不可信，说不定就是为了挑拨离间。”
　　这天下人人都知长盛门是仙门之首，岂会有叛徒，真是滑天下之大稽！
　　苏木：“这位小姐，我的那个盟友您也见过。”
　　顿时，李灵芸涨红了脸，说话都开始打结：“你、你休要……血、血口喷人！”
　　真是快气死了她，这狐妖满嘴胡言乱语，李灵芸恨不得送她上西天。
　　然而离殃直接转身走了。
　　正欲发火的李灵芸一见师尊离开，狠狠瞪了苏木一眼紧随其后。
　　路上李灵芸有点忐忑不安地道：“师尊，我并没有……”
　　“我知道。”
　　李灵芸长吁了一口气，她现在是真的把离殃当成了自己的师尊，自然是万分尊敬。不允许旁人污蔑自己半分，若是在自己最崇拜的人心里留下了不好的印象，那李灵芸恨不得找地洞钻进去。是以，听到师尊这般说，李灵芸提起的心落回了肚子里。


第48章 狐惑
　　与此同时，一直抱着云菀的余微并未将其带到仙墟，反而是寻了一块干净之地，她从储物袋里拿了一块白色披风铺到地上，随后才将人放了上去。
　　余微蹲在云菀的旁边，静静地看了一会儿，自言自语地道：“师姐，若是你早知自己会有这么一天，还会将心魂给离殃吗？”
　　可惜，人死了，不会给她答案。
　　她笑了几声，脸上带着轻蔑，她的师姐真是蠢得无可救药，傻得可怜。
　　一阵树叶轻响声。
　　一个影子悄无声息地跪在不远处。
　　“主子。”
　　余微收起了脸上的表情，她转头看向地上的随从，面无表情地道：“拿来。”
　　影子双手恭敬地递上了手里的珠子。
　　离殃将珠子拿在手里把玩。
　　这珠子名为魂珠，乃是历代魔主死后所化，蕴含的魔力极其强大。这珠子最厉害之处是具有起死回生之效，哪怕是一具腐烂多年的枯骨，只要有一根骨头都能够在瞬间复活，实力能恢复到死前的巅峰状态，并且完全听命于珠子的主人。
　　然而并不是所有的魔主都愿意将自己的毕生魔力都封存在珠子里，魔死了可以转世，虽然只有一小部分魔力可以被传承，但对于自私自利的魔来说，却也是极好的。
　　余微手里的这颗珠子，还是她的父王在上任魔王最虚弱之时，强行将它杀了，魔力转化为魂珠，可以说这天地间只此一颗。
　　当初，她被送到人间界时，她父王将这魂珠交给了他最忠心耿耿的手下——枯木，为的就是有一天能将这人间的当世最强者控制，为己所用。
　　余微想到自己手臂上的黑线笑了笑，她父王可真是“放心不下她”，不惜使用魔族禁术控制她，若是她不听话，哪怕远在幽冥之野，只要她父王稍微动一动手指，余微顷刻间便会身体爆炸，尸骨无存，她的魂魄也会受到重创，再无修行的可能，甚至无法转世，最后消散于天地间。
　　本来这珠子枯木是打算留给云天真人的，只是这云天真人已经多年不曾出世，眼看魔族复出在即，实在是等不得了。
　　余微录好了传音符，命手下带过去，三言两语便将枯木说动了，他只好退而求其次将珠子献了出来。
　　其实枯木心中也有自己的如意算盘，这云菀虽实力比不上云天真人，但她作为云天真人最得意的弟子，布个陷阱杀云天再容易不过了。
　　若是不能为己所用，杀之！这一向是他魔族的作风。
　　况且还能借此讨好余微，这种一举两得的事，枯木还是很乐意为之的。
　　余微挥了挥手让那影子下去了，她指尖的一滴血融进了珠子里，一瞬间的光芒闪过，随后又变回了平淡无奇的黑色珠子。
　　“师姐，以后你就是我的人了。”
　　珠子甫一碰到云菀，便融进了她身体里，刹那，云菀苍白的脸上有了血色，睫毛轻轻颤了几下，睁开了眼。
　　余微见她醒了，沉吟了一会儿道：“云天真人还活着吗？”
　　云菀却痛苦地蜷缩在地上，浑身如蚂蚁啃咬一般，魔珠会让复活之人完全听命于余微，不会存在任何说谎的可能。
　　但云菀却只是沉默地抿着嘴唇，偶尔会溢出一两声闷哼，两条柳眉紧紧地皱在一起。
　　起初，余微只是面无表情地看着，云天真人的生死对于魔族能否复出至关重要，毕竟是当世第一强者，这么多年在那后山禁地不曾出来，若是活着，狙杀云天真人还得颇费一番功夫。
　　直到她看到云菀嘴角倘出一丝血迹，她眼中闪过一丝慌乱，忙把地上的云菀扶起来，道：“不愿说，就算了。”
　　云菀被折磨得不轻，刚刚有点血色的脸又变得煞白了，额前凌乱的发丝尽数被汗水打湿，黏腻地贴在脸颊上，她颤巍巍地睁开眼，睫毛上犹挂着泪珠。
　　“宁愿死都不愿说，你就是仗着我宠你！”
　　离殃手指轻轻地滑去云菀嘴角的血迹，她并没有任何反抗，她对眼前的人从心底里感到一种恐惧，这种恐惧就像扎根在骨头血肉里，她伸不出反抗之心，反而余微这稍显温情的动作，还让她生出了些微的欢喜。
　　云菀蹭了蹭她的手指，那双滴露般的瞳子宛如稚子般单纯澄净。
　　余微：“你再这般看我，小心我吃了你。”
　　云菀眨了眨眼，挂在睫毛上的一滴水珠滑了下来。她现在就像一张白纸，任何人、都可以在上面涂鸦乱画，因为魔珠，她对眼前的人十分敬畏。
　　她害怕地缩了缩肩膀，小声道：“不要吃我。”
　　余微笑道：“这可不行，你这么美味可口，我得慢慢品尝。”
　　她边说边靠近了云菀，然后在后者瞪大的目光中，在她脸颊上轻轻印了一吻。
　　云菀有点呆。
　　余微看着师姐与往日截然不同的样子，哑然失笑。长盛门的师姐是一尊清冷的没有人情味的玉雕，而她面前的师姐则是天真中带着痴憨，甚至还会撒娇。
　　就在余微这般想着时，手指上忽然缠上了一截毛茸茸的东西，她低头看去，是一截雪白的狐狸尾巴。
　　“师姐，原来这才是你最初的样子。真不知长盛门是怎么把你培养得那么冷冰冰，冻人心扉！”
　　她知道云菀本体是狐狸，鬼界的那场大战，被封印的灵力和那妖力相冲撞，她有幸得见了云菀的真身，是以，她现在并不惊讶，另一只手有一搭没一搭地顺着狐狸毛。
　　云菀听不懂她在说什么，见眼前的人笑了，她也跟着笑了。
　　离殃：“你听得懂吗，就跟着笑！”
　　云菀摇了摇头，拉着离殃的手，煞有其事地道：“你开心了，那我也开心。”
　　余微的心头有一瞬间的跳动，她强忍着告诉自己，这不过都是魔珠的功效，都是假的，自己不能心软。
　　就在云菀满心欢喜之时，她尾巴缠绕着的手指忽然抽了出去。下一秒，余微的脸便由晴转阴。
　　陡然的变故让云菀惊了一瞬，她委屈巴巴地抬头看着余微，她知道如果自己露出这样的神色，眼前之人一定不会对她多加苛责。她虽然没了记忆，但毕竟也曾是名动九州的风云人物，转瞬之间便有了应变之法。
　　果不其然，云菀看到眼前的人脸色缓和了许多。
　　余微：“真想把你藏起来。”
　　这样与众不同的师姐，余微只想独自欣赏。
　　云菀还不明所以，只是见眼前的人脸色稍霁，她为自己的小聪明感到微微的开心，手里抱着自己毛茸茸的狐狸尾巴。
　　猝不及防之下，她头顶上忽然多了一只手，云菀困惑地看去，便见眼前之人叹了口气，然后云菀眼前一黑，再次晕了过去。
　　余微伸手将她抱在了怀里。
　　两个影子悄无声息地出现在了她身后。
　　余微：“将她带到人间的污秽之地。”
　　两个影子领命。
　　“等等！”
　　影子顿住了脚。
　　“……别让旁人欺负了她。”
　　“领命。”
　　影子退去，云菀也不在了。
　　“师姐，你所守护的人间，尔虞我诈，肮脏血腥……你真该看看那些人会怎么对你！待你回来之时，我会赐予你真正的新生！”
　　余微封印了云菀的妖力、灵力……以及最初她们的相识。
　　她知道云菀此去人间必遭蹉跎磨难，但她可是魔，利益才是最至高无上的，等到她的师姐真正见识了人间的黑暗，回来之日将会成为她手中的一把利器，为她扫清魔族重出的障碍，为她荡平人间。
　　想到此，余微心中那点微微的不舒服立刻烟消云散。
　　长盛门。
　　李灵芸傻眼了，看着眼前萧条的山门，她揉了揉眼睛，若不是那明晃晃的三个大字，她都以为自己到了什么三流门派。
　　去华容镇走了一趟，怎么变成了如今的样子。
　　山石上刻着的是长盛门的门训。
　　上德不德，下德执德。
　　草木没变，景色没变，门训依在，只是人不在了。
　　“少宗主！”
　　李灵芸转身望去，便见李叔领着一行人正快步走来。
　　李灵芸：“李叔，何事这么慌张？”
　　他抬头看了眼李灵芸旁边的离殃，欲言又止，最后道：“宗主，命我等带你回去。”
　　李灵芸“哦”了一声，随意道：“你回去告诉我母上，就说……我还想在长盛门学习术法……”
　　“少宗主！”
　　李叔的声音微微抬高了几分。
　　李灵芸看着眼前有点反常的李叔，以为是他担心没把自己带回去，母上会责罚他，于是她道：“你放心……”
　　离殃：“你回去吧！”
　　李灵芸的话瞬间顿住，转头看向离殃。
　　长盛门一个曾经的仙门之首，短短时日变得如此荒凉，必有古怪。现如今云仙主死了，师尊从华容镇回来后也变得令人琢磨不透。李灵芸不想在宗门最困难时刻，弃之而去。
　　然而这不是她想不想的问题，一旁的李叔直接拉着呆愣的李灵芸，对着离殃作了一辑，拉着她不由分说就走。
　　“李叔，我真的不能走，我已经有了师尊，长盛门是我的师门，我不能……”她边说边挣扎着。
　　奈何李叔的手劲儿太大，攥着她如铁钳般，挣扎未果，眼看就要被拉出山门了，她回头对着离殃扯着嗓子大喊：“师尊，一定要等我啊，我会回来的！”


第49章 狐惑
　　群山僻壤之处，一个影子将云菀毫不留情地丢在了地上。
　　“主子最后说不让旁人欺负了她，我们如今把她丢到这种地方，会不会有点太……”一个影子小声地努了努嘴。
　　“这种地方战乱不休正是最好的人间炼狱，主子既然要把她培养成一把利器，这里最好不过，至于你说的，我猜主子是怕她死了，虽说有魔珠护体，但救治一番也颇费魔力，咱们护着她有口气就行了。”
　　随后两个影子便消失了。
　　不知过了多久，云菀睁开了眼，陌生的环境，空白的记忆，她茫然地眨着眼。
　　不远处的两个小孩见前面的陌生女子衣裳华贵，好奇地走了过去。
　　“你是从哪儿来的？”男孩比较大胆率先开口道。
　　女孩则比较害羞，躲在男孩身后偷偷打量着云菀，近看之下只觉眼前这人好看极了。
　　她以前总听母亲说隔壁的王家女儿生得闭月羞花，知书达理，不像她如野孩子似的上窜乱跳。现在她算是明白了什么，那王家女儿不过是生得水灵了些，跟眼前这人相比，实在是差得十万八千里。
　　云菀：“不知。”
　　这时候，那女孩反而胆子大了起来，从男孩背后出来，跑到云菀身边，拉着她的手甜甜地道：“神仙姐姐，不如来我家可好？”
　　男孩急了，他道：“去我家，我家可大了，而且我家很有钱，可以天天吃馒头。”
　　女孩回头瞪了男孩一眼道：“男女不同室，你这是要败坏神仙姐姐的清誉吗？！”
　　男孩脸涨得通红，他见云菀望来，以为她是将自己当成了那登徒子，虽然他不过也才十二岁，还是个孩子，但他就是不想在云菀心中留下坏印象，结结巴巴地解释着。
　　谁料那小姑娘直接拉着云菀的手走了，男孩未尽的话只得咽了回去。
　　云菀打量着周边的环境，随处可见的残肢断臂，只有一条唯一还算干净的小河，上面只是略微漂浮着些许染血的破衣服，小路泥泞，几户人家零零散散地分布着，都是一些茅草房。
　　小姑娘见她眉心微微蹙起，解释道：“我们这里是胡人与汉人的交界之地，长年战乱，有好些人家都逃难去了。”
　　云菀看着眼前这个稚嫩的小女孩道：“那你为何不走？”
　　小姑娘停了脚步，指着不远处南边的一座瞭望塔台，道：“神仙姐姐，我爹爹就是死在那里，被胡人一箭……”她边说边用手在自己身上比划，最后头一歪道：“死了。”
　　“我们这里的习俗，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，男人在哪儿，那妻子和孩子也必须在哪儿，我爹爹死在了这里，所以我和我娘就必须在这里，若是偷跑出去……”
　　小姑娘的声音低了几分，声音里竟带上了几分诡异，“就会被杀死哦！”
　　云菀转头看她，小姑娘已经恢复了正常，脸上带着朝气蓬勃的笑容，似乎刚才不过是云菀的错觉。
　　小姑娘朝着云菀调皮地眨了眨眼，道：“神仙姐姐别害怕，我刚才不过是说笑的，怎么可能会有人做这么无聊的事，专门去监视有哪些妇女、孩子会偷跑，然后背后给一刀。”
　　“这里地处汉人与胡人的交界之地，像我们这些弱女子若是从汉人领地里偷跑出去避难，被那些饮血茹毛的胡人抓住，可真真是生不如死，所以我和我娘就没走。”
　　一路小姑娘边走边说，不一会儿便到了一处茅屋外。
　　“对了，神仙姐姐，我叫阿月。”
　　她伸手将老旧的栅栏门推开，发出令人牙齿为之一酸的嘎吱声响。
　　屋里的妇人听到声响，手里提着个棍子就出来了，见女儿和一陌生女子待在一块儿，那女子通身贵气，衣裳布料皆是上品，她忙把手里的木棍往地上一丢，手在身前的粗布衣服上仔细地擦了擦，脸上的怒气一扫而光，神乎其技地变了脸，满面含笑地走过去道：“阿月，这位贵客是从哪来的？”
　　她边说边斜瞅着打量云菀，心想着讨好了这位贵客，还用愁银子吗！
　　阿月：“娘，神仙姐姐不记得了。”
　　妇人脸上的笑容有一瞬间的僵硬，随即她看着云菀道：“真是可怜的孩子，你就先在大娘这住着吧！”
　　“我们这种小地方，家破，人穷，也没有什么好招待的，你先回屋里休息，我给你和阿月做几个菜。”
　　妇人向阿月使了个眼色，小姑娘瞬间秒懂，道：“神仙姐姐，你必然是出自高门大户，我们这边的饭菜您肯定会吃不惯。”
　　说完，阿月便双眼亮晶晶地看着云菀，满怀期待。
　　话已说到这个份上，就连傻子都能听出话外之音，赏个银钱才能有好饭吃，偏偏云菀只是看了她一眼道：“无妨。”
　　顿时，妇人和阿月傻眼了。
　　妇人脑海里闪过第一个念头，那就是这人根本就是没有钱的穷酸货，就连身上穿的衣服，说不准就是从别的地方偷来的，专门坑蒙拐骗，她可不是什么好心人，没钱，那就滚！
　　她正要发火，阿月连忙跑过来拉住了妇人胳膊，回头对云菀笑道：“神仙姐姐先回屋里坐着，我有事和阿娘说！”
　　话落，阿月便拉着妇人到了一处云菀看不见之地，那妇人猛地一甩胳膊，气得咬牙切齿道：“你个吃里扒外的东西，你竟然敢给老娘带个穷酸货回来！”
　　阿月：“娘，你先消消气。”
　　妇人：“今日你若给不出我个理由，看老娘我怎么收拾你！”
　　阿月眼珠子咕噜一转道：“阿娘，这人虽然穷，但她长的漂亮啊，你想想看看，若是能将她卖到那个地方，银子还不是手到擒来。”
　　刚才妇人满心眼里都是钱，看着云菀就跟一块金子似的，自是没有好好留意云菀的长相，听阿月这么一说，妇人探出脑袋望过去，正在院子里等着的云菀，似有所感也转头。
　　四目相对，妇人屏住了一口气。
　　云菀对她浅浅一笑。
　　那妇人立马吸了一口气，扭回头去。
　　阿月一看她娘的反应就知道有门，道：“阿娘你去通知那里的老鸨，我给她端点茶水。”
　　“死丫头，这种好事，你早点说，老娘差点将她扫地出门！”
　　妇人立马喜笑颜开地出来了，对着云菀道：“姑娘先在这儿稍等片刻，我去镇上买点菜。”
　　“阿月，好好招待着！”
　　妇人哼着歌，心情极好地开门出去了。
　　“神仙姐姐，你怎么还在这儿站着，外面风大，快回屋里。”
　　小姑娘拉着云菀进了屋。
　　云菀只是单纯地觉得，屋子的主人都不在，贸然进去不太好。
　　此时被阿月拉进屋里，她道：“谢谢。”
　　阿月：“没事的，神仙姐姐不嫌弃就好。”她有些不好意思地挠了挠头。
　　“神仙姐姐，你先坐，我给你弄点茶水。”
　　云菀坐在了一条长凳子上，木凳粗糙，甚至还有些摇晃，她却安安静静地坐着。
　　不一会儿，阿月便端了一壶茶，茶壶老旧，上面布满了污渍，阿月小心翼翼地端着，生怕洒出来。
　　云菀看了看面前的茶杯，抿唇不语，只是在阿月倒好茶水之后，抿了一小口放了下来。
　　反观阿月却是喝得甚为欢快。
　　一壶茶水几乎全进了阿月肚子里，她用衣袖擦了擦嘴角，看了一眼云菀面前几乎未动的茶杯，眼神里有一瞬间的暗色闪过，她道：“这茶是我娘逢年过节才会拿出来的。”
　　她有点惋惜地看着云菀面前未动的茶杯，看起来就像一个在努力用心，把最好的东西拿出来招待客人却被嫌弃的落寞伤心。
　　云菀眼睫低垂盯着茶杯，最后她似乎是下了什么极大的决心，端起茶杯一饮而尽，许是喝得太快，又或许是什么别的原因，她剧烈地呛咳起来，脸色都带了几分薄红。
　　阿月连忙跑过去为她捶背。
　　云菀咳了几声，摆了摆手示意她停止，她现在胃里难受，嗓子疼，不想说话。
　　阿月：“神仙姐姐是我下手太重了吗？”
　　云菀摇了摇头。
　　阿月坐了回去，手托着下巴，看着门外道：“也不知阿娘什么时候才能回来！”
　　此时的妇人已走到了望春楼。
　　虽然是大白天，楼里的姑娘个个涂脂抹粉，风情万种地招待着客人，酒香饭菜味儿扑鼻而来，妇人用力地嗅了嗅鼻子。
　　楼外的小厮见了这妇人也没有开口训斥，只因这妇人有个如花似玉的女儿，老鸨之前就曾想将她女儿收下，奈何这妇人平日看着见钱眼开，唯独在卖女儿这一事上一根筋，着实让老鸨狠狠地气恼了一番。
　　现如今，小厮见她来了，以为是这妇人终于想通了，忙上前迎接，笑着道：“您里面请！”
　　穿过一阵脂粉香气味后，妇人被领到了一处房间。
　　里面是层层叠叠的纱幔，清脆的娇笑声不绝于耳，此处的香气较之外面更为浓郁。
　　小厮退下之后。
　　这个平日里敢拿木棍和外面强行收保护费的地痞无赖拼命的妇人，此时却局促地站在原地，手指间有些许细汗，她小心地往衣服上搓了搓，低垂着头，双眼不敢乱瞅，静静地候命。
　　纱幔里的女子柔若无骨般地躺在床榻上，那榻上铺着的是金丝缎面棉被。这房间里的每一处无不透着奢华，与外面的凌乱肮脏简直不是一个世界，就像妇人梦里的桃源。
　　“柳柳，这荔枝你天天吃，不腻吗？”
　　榻上的另一个女子俯身将手里晶莹剔透的荔枝递到枕在自己腿上的艳丽女子嘴边，眸光里含着宠溺与无奈。
　　其余的女子则是卖力地在前面表演着。
　　纱幔飘动，隐隐露出一角艳丽风景。
　　隐隐约约的喘息过后，艳丽女子终于起身了，她拉了拉滑落肩头的披纱，一把推开了身上的人。
　　被推开的人也不恼，挥了挥手让那些女子下去了。
　　这两人，一个是当今皇上最得宠的羲和公主身前的红人，一个是在这胡汉交界之地混得风生水起的望春楼老鸨，都是响当当的大人物。
　　要说这两人的事迹，可谓是跌宕起伏。她们两人原先也不过是被父母遗弃的乞儿。毕竟这年头，大人活着都难，遑论再带孩子了。
　　可就这么两个被人任意践踏欺侮的乞丐，也有鱼跃龙门一天。
　　那位大红人名李涵，也不知得了什么机缘，消失了三年之后，忽然间风风光光地回来了，不仅如此，后面还跟着皇家卫队。众人这才反应过来乌泱泱地跪了下来拜见。所谓天高皇帝远，这里她李涵就成了土皇帝。
　　真是金鳞岂非池中物，一跃龙门化成龙。
　　自然水涨船高的还有与她相依为命的好姐妹柳蒂。
　　明眼人都瞧得出来，这柳蒂表面看着是望春楼的老鸨，有花不完的银子，享受着最高待遇，可这一切都是李涵赐予的，所以不管是胡人还是汉人其实害怕的都是她背后的李涵。
　　自然妇人也不例外，她一想到当初李涵回来时直接命人当场活剥了李二的皮时，她硬生生地在这温暖的房间里打了个冷颤。
　　那个李二游手好闲，最喜欢调戏妇女，死得活该，只是这手段实在令人发指。
　　妇人额头簌簌地掉下几滴冷汗，眼前忽然出现一双白色靴子，她忙抬起头，讨好地道：“我想卖一个人。”
　　柳蒂嗤笑一声，她早晓得这年头哪有什么骨肉亲情，为了钱，什么都能够出卖，她看着妇人漫不经心道：“三两银子，把你女儿领过来。”
　　她掩唇打了个哈欠，那李涵自三天前从京城回来之后，一直拉着她在屋里腻歪，她现在连觉都睡不够。
　　妇人连忙摆手道：“不是，不是，我卖得是别人。”
　　柳蒂掩唇的动作停住了，转头审视着妇人。
　　在那迫人的目光下，妇人硬着头皮道：“我卖得是一个大美人，长得特别好看，比您还要好看。”
　　后面那句话，妇人的声音低了许多，但柳蒂还是听到了，她意味不明地笑了一下，妇人浑身一个打颤。
　　“那就走吧，带我看看你口中的美人，若是不美，那就用你的女儿来当我这次的路费吧。”
　　妇人应了一声，在前面带路。
　　“柳柳，你去哪？”榻上的李涵开口道。
　　“我能去哪，左右也不过是在这周围转转，你莫非连这也要管我！”柳涵的声音明显不悦。
　　带路的妇人双腿打颤，李二的惨叫声似乎犹在耳边回荡。她还从未见过有人敢这么顶撞李涵，又或许那些胆敢挑衅的人早死了。约摸这世上敢这么和李涵说话的，也只有面前这位主了。
　　李涵笑了笑，只道：“我怕你回来晚了，毕竟我们还有好多事没做呢！”她说得缱眷暧昧，仿佛在舌尖上滚过一圈般带着撩人的热意。
　　然而回应她的却是柳蒂“砰”的关门声响，似是恼羞成怒。
　　路上，妇人听着柳蒂不停地咒骂李涵，心里的疑惑都快要溢出来了。这李涵对柳蒂如此之好，在她看来，那可是要什么有什么，恨不得将天上的星星摘下来，这柳蒂实在是太不识好歹了。
　　然而她只是一卑微的小人物，这种事，她只听不语，甚至还得将它烂在肚子里，妇人加快了步伐。


第50章 狐惑
　　木屋里，阿月看着门口简直是望眼欲穿，云菀见她心不在焉以为她是饿了，正想开口说几句什么，却瞧见门口的架子上摆着一个竹篮，她瞳孔骤然一缩。
　　来这里的路上，她曾瞧见这里的妇人都是提着竹篮子，里面摆着一些买回来的菜，而阿月的母亲却是空手出去了！
　　她一想到妇人临走前那喜悦的笑容，一股悚然感爬上了心头，她不知道自己有什么值得别人图谋的。
　　阿月回头见云菀神色不对，连忙走过去，手还未碰到，便见云菀侧过了身子，显然是一副不愿让她碰的样子。
　　阿月的脸上有一瞬间的不愉闪过，声音也沉了几分，“神仙姐姐，你怎么了？”
　　云菀：“我没事！”
　　“阿月！”
　　门外忽然传来一男孩的扯着嗓子的叫声。
　　正准备说什么的阿月，暂时抿了口，看了云菀一眼，出去了。
　　直到听不见她的脚步声，云菀站了起来，她见阿月和一男孩在栅栏前说话，正是她刚醒来时遇见的那男孩。
　　云菀瞧了眼四周，只能从窗户出了。
　　阿月不耐烦道：“磊哥，你来干什么？”
　　“月妹妹，我想求你一件事，你让我见见那位女子可好！”
　　阿月立马嗅到了一丝不对劲，她娘都已经去了望春楼，这个节骨眼可是不能出任何差错。再说，平日里，也没见王磊对哪个女孩这么关注过，虽说那位长得确实漂亮，可她心里跟明镜似的，这王磊和她是一路人，都是面上和善心里黑，事出反常必有古怪！
　　阿月斩钉截铁道：“不行！”
　　王磊余光瞥见了一抹白色的衣服落窗而走，他立马拉住了正准备回身走的阿月，猝不及防之下被抱住的阿月脸登时红了，她急急地推开了王磊，似是恼怒又似是害羞地骂了一句，“不要脸！”然后转身跑了。
　　云菀出了木屋之后，也不知去哪，盲目走了一段路后，便见一男孩正向她跑来。
　　云菀不想搭理，然而男孩已经跑到了她跟前，气喘吁吁地挡住了她的路。
　　王磊：“那个阿月和她娘，都不是好人，她们平日里做得都是偷鸡摸狗之事！”
　　云菀“嗯”了一声，看着茫茫前路，风吹黄沙，草木凋零，不知该向何方。
　　忽然一条花斑小蛇从草丛蹿了出来，闪电般地扑向了背对它而站的男孩，云菀连忙拉住男孩，避开那条蛇的偷袭。
　　小蛇见偷袭不成，又窜回了草丛，男孩一扭头就看见那条蛇的尾巴尖在草丛里一闪而过，劫后余生的他拍了拍胸口，向云菀道谢。
　　这次他出门急，忘了带避蛇蚁的草药。亏得云菀出手相救，要不然自己怕是要将命交代在这里了。
　　王磊：“神仙姐姐，你这是要去哪里？”
　　云菀茫然地摇了摇头，她不知道自己因何而来，因何而去。
　　妇人回了屋，一见阿月哭丧着脸，心头咯噔一跳，脸色登时变得青紫，怒道：“人呢！”
　　一见她娘这要打人的架势，阿月缩了缩脖子，嗫嚅道：“跑了。”
　　“什么！”妇人的声音如打雷般响亮。
　　阿月还从没见过她娘这般生气过，她尽量蜷缩着身子，在雷雨般密集的拳头即将落下来时，可以让自己稍微好受一点。
　　“你若把人打坏了，我还怎么让她给我挣钱！”
　　阿月寻着声音望去，见是望春楼的老鸨，她眼神在她娘和那老鸨之间转来转去，不明白为什么她娘会卖了她，明明说好，是卖那女子的。
　　柳蒂见她可怜兮兮地眨着眼，好心地解释道：“来之前，你娘曾说要将一陌生女子卖给我，可我从未见过那人，也不知她是美是丑，我从来不会做白跑一趟的事，所以来之前就和你娘说好了，若是人不合我意，那么就把你卖给我。”
　　她边说边将银子放在了桌上，对身后的仆从使了个眼色，立马有人上来拉阿月。
　　阿月死死地抱住她娘的大腿，哭得声嘶力竭。
　　许是她的哭声太过扰人响亮，柳蒂有点受不了，让人停手了。
　　她道：“三天之后，我会派人来接你，有什么要说的，赶紧说完！”话落，她便带着人走了。
　　阿月哭丧着脸，妇人也罕见地沉默了。
　　阿月不想去望春楼，她宁愿死也不愿做那千人骑，万人踏的的妓/女。
　　妇人将阿月从地上了拉了起来，道：“那蒙汗药下了吗？”
　　阿月摇了摇头。
　　她现在是悔得肠子都要青了，她原以为自己寸步不离地守着，那人哪怕是插了翅膀也难逃出去，可自己就跟王磊多说了几句话，她就跑了，阿月恨得捶胸顿足。
　　妇人一双眼泛着狠戾的光，道：“她定跑不远，更何况她人生地不熟的，我们分头去找。”
　　阿月擦了擦眼泪，明白现在最要紧的就是找到云菀，否则自己可真是要生不如死了。
　　瑟瑟秋风中，王磊打了个喷嚏，道：“那你饿了吗，不如到我家吃饭吧。”
　　云菀摇了摇头。
　　见状，王磊也不强求，他从衣服兜里掏了许久，才掏出几枚铜钱，上面沾满了污渍，他使劲儿往衣服上擦了擦，然后将手里的铜钱放到了云菀面前。
　　然而云菀并没有拿。
　　王磊急红了脸，他道：“这些钱是干净的，是我照料了汉军里的马群一个月，他们给的钱。”
　　“为什么？”
　　“啊，什么！”王磊一时没反应过来，瞪着眼睛看着云菀，然后脸刷地一下红透了，不是害羞地红了，而是尴尬地红了，他终于反应过来了。
　　这世上怎么会有人无缘无故地对别人好！更何况还是一个刚刚有过被骗经历的人，若他是云菀，肯定也会觉得面前之人不怀好意。
　　想通了这一点，王磊恨不得找个地洞钻进去，但听云菀的问话并不是那种带着嘲讽的语气，只是带着点疏离戒备罢了。
　　王磊道：“我以前总是梦到一位白衣女子在万千鬼兵中救了我，虽然我已记不清她的面容，但我总感觉您和她很像。”
　　说完之后，王磊又恨不得扇自己一个大耳刮子，这他妈什么废话，是个人都不信，这种前世今生的鬼话就连三岁岐黄小儿听了都会笑掉大牙。
　　众所周知，人死了，投胎转世时都会喝孟婆汤，所有的生前事都会忘得一干二净。
　　所以，王磊现在已经是尴尬地脚指头抓地了，他也不明白自己一向能言善道，怎么如今越解释越乱就像个傻子一样。为了逃离这尴尬到令他窒息的地方，王磊不待云菀回话，将手里的钱一把塞到了云菀手中，转身就跑，结果差点左脚拌右脚摔倒在地，亏得他及时稳住了，要不然更尴尬。
　　云菀望着那飞奔的身影逐渐远去，不一会儿便消失在了眼前，随后她低下头看着手里的铜钱。
　　脏兮兮的几枚铜钱躺在白玉般的手中显得那么格格不入。
　　许是王磊跑得太急，刹不住步子，一下子撞到了前来找云菀的阿月身上。
　　她哎呦一声跌倒在地，看着眼前的人骂道：“你不长眼啊！”
　　阿月本来就心急火燎地想找到云菀，此刻被撞到在地，一肚子的火气和委屈全都爆发出来了。
　　王磊连忙弯腰低身将她扶了起来，嘴里连连道歉：“阿月妹妹，实在是对不起。”
　　阿月没好气地白了他一眼，拍了拍身上的衣服转身就走，结果走了一半，她忽然回头狐疑地道：“等等！”
　　王磊停住了脚。
　　阿月绕到了他面前，道：“你有没有见过那个白衣女子？”
　　王磊老实地摇了摇头。
　　阿月一直紧盯着王磊的面部表情，岂图找出一丝破绽，她刚才走得时候就在想，这白衣女子要想出屋必定是翻窗逃了，而她当时正是背对着屋子，王磊正好是对着屋子，所以这白衣女子逃跑的方向，王磊肯定知道。
　　她之前也是太着急想找到白衣女子，没想到这点儿上，刚刚被一撞才恍然大悟。
　　然而王磊那诚恳老实的表情又让她怀疑自己是不是想错了。
　　王磊：“阿月妹妹，若是没什么事，我就先走了。”
　　阿月嘴一扁，眼眶里蓄上了泪水，可怜兮兮地道：“磊哥哥，你若不帮我，阿月可就真的没法活了。”
　　“阿月到底出了什么事？”王磊脸色担忧地看着她。
　　阿月边哭边斜瞅着王磊，见他看来，哭的更凶了，抽抽噎噎地将前因后果说了出来。
　　她知道王磊一直爱慕于自己，因此她最后补了一句，“磊哥哥，若是我被卖入了望春楼，阿月愿以死来保存清白，只求下辈子可以和磊哥哥在一起。”
　　这一番‘真心实意’的表白让王磊又惊又喜，他之前三翻四次明里暗里的示意，阿月都无动于衷，他只当阿月没有这心思，原来、原来……王磊真是有点眼眶发热。
　　他和阿月也算是青梅竹马，他家穷，他也一向有自知之明而阿月心高气傲，所以他心中虽是爱慕，但得不到回应也从来不会强求。至于这表白背后的原因，王磊不愿想，心上人终于给了他回应，他高兴都来不及！
　　“磊哥哥！”阿月‘深情脉脉’地看着王磊。
　　“阿月，我不会让你去那种地方！”
　　他抑制不住心里的激动，将阿月抱在了怀里，阿月轻轻将头搁在他肩膀上，若有若无似是没有重量，而王磊太激动了，或许是没有注意到，又或许是不愿深想。
　　待王磊带着阿月以及望春楼的手下找到云菀时，她还是站在原地，手里拿着几枚铜钱，见他们过来，眼里毫无惊讶。
　　然而王磊看到站在原地的人时，却是错愕的，他道：“我以为你走了。”
　　云菀苦笑一声，看着天空中远归的大雁，淡淡地道：“我不知道自己还可以去哪儿！”
　　因为她没有心跳已是个死人，她不知道是谁唤醒了长眠的自己，她不知道那人为何不要自己，她不知道自己的记忆，世上可有家人存活于世？！她孤零零的，没有朋友，没有兄弟姐妹。
　　所以，她为什么还在这里？
　　因为她真的是无处可去。
　　阿月见找到了云菀，一直压在心上的巨石落地，语气带了点轻松道：“神仙姐姐，你为什么不告而别，阿月可是找得很辛苦！”
　　“因为你和你娘骗了我！”
　　阿月：“……”
　　阿月：“神仙姐姐，我带你去个好地方！”
　　“不想去。”
　　阿月：“……”
　　一旁的王磊皱了皱眉头，看着云菀欲言又止，最后将头扭到了一旁，一言未语。
　　阿月冲后面的人使了个眼色，后面的人心领神会，在阿月走向云菀时，他们也悄悄地包围了云菀。
　　“神仙姐姐，你真可怜，无家可归，我替你找个家吧！”
　　“家？”
　　云菀呢喃着。
　　阿月没想到，这趟竟然会如此的顺利，云菀没有丝毫的反抗就被她带到了望春楼。
　　其实，她不知道，不是云菀不想反抗而是她真得太渴望有个家了，所以纵然是龙潭虎穴她也想去寻找阿月口中的家。
　　分别时，阿月得了一大袋银子。
　　柳蒂看着眼前的妙人笑得合不拢嘴，气质高贵，脸蛋清美，那双未染尘埃世俗的眼睛足以让任何一个看到她的人为之心动，谁不想将那高高在上的人拉下神坛！
　　阿月正欲转身出门，衣袖被拉住了，她回头看向云菀。
　　“家呢？”
　　阿月将云菀的手从自己的衣袖上拿了下去，看着周围莺莺燕燕的女子，笑道：“这里的女子都是和你一样的仙女，神仙姐姐，她们都会成为你的家人，你也会成为其中的一份子。”
　　说这话时，阿月的脸上还是云菀初见时那种天真烂漫的笑意。
　　随后，阿月拿着银子迈出了大门。
　　门口守着的王磊却看起来有点失魂落魄。
　　见状，阿月生气道：“你是不是喜欢上那女子了，她以后可是会脏得不得了！”
　　“你明知道我喜欢的是你，还拿这种话来激我。”
　　阿月从钱袋里拿了最小的一块银子，扔到了王磊手中，趾高气扬道：“拿着这银子滚，别来烦我！”
　　王磊看着手里的银子道 ：“你之前说要和我在一起是在骗我的，对吗！”
　　阿月直接潇洒地拿着一大袋银子走了，留给王磊的是一道决绝的背影。
　　他紧紧地攥着手里的银子。
　　这一刻的王磊发誓，他要出人头地，他不想过这种贫贱的，被人轻视的，当做蝼蚁的日子。
　　当他凭着这块碎银子走出这片吃人不吐骨头的地方，凭着自己不要命的打拼，终成镇守一方的将军已是多年之后。
　　他已娶了佳妻，儿女双全。
　　骁勇善战，忠肝义胆。
　　他成了底层人崇拜的英雄，人们说起他无不敬仰。
　　王磊也曾回去看过阿月，毕竟她是他曾经求而不得之人。
　　他站在大门外，阿月已褪去了儿时的狡黠，她有了孩子，家庭幸福美满，她看上去更加沉稳了。来的路上，他向周围的人打听阿月的住处时，人们说起她无不是赞她蕙质兰心，心地善良。
　　门外的王磊似是嘲讽地无声低笑着，他抬头看着远处一角的天空，拿着救命恩人的卖身钱，他过得很好，阿月也过得很好！
　　他恍惚之间又看到了当初年少的自己带着阿月和望春楼的手下找到云菀，然后将她亲手推下深渊。


第51章 狐惑
　　三年之后。
　　街上一女子脸上覆着面纱，穿着望春楼特制的侍女衣服，手里挎着个篮子里面放着的是各种胭脂水粉。
　　今日的街上比往常格外的热闹，前面空旷的地上围了一大圈的人，都在伸长了脖子看。
　　场地正中央放着三个蒙着黑布的笼子。
　　也不知这些人在瞧什么，有什么好看的，不就是三个破笼子吗，况且还蒙着布什么都看不到！前面那一大群人还在推推搡搡地往里挤。至于笼子里有什么，海棠不关心。
　　她得赶紧把这些水粉带回楼里，若是回去的稍微晚了一点，那一向看自己不顺眼的牡丹怕是会没完没了地揪着她不放。她身上的伤还没好呢，若是在被那些人揪着错处毒打一顿，她怕自己被打成废人，被随意丢弃。
　　想到此，她不由地加快了步伐，嘴里喊着“麻烦让一让……让一让……”
　　这群人堵住了大街口，尽管她有礼貌地借道，那些人却丝毫都不理睬她，都在伸长脖子看那黑乎乎的笼子。无奈，海棠只得用力挤开人群往前走，周围被推的人骂骂咧咧地看着海棠。
　　她不好意思地边冲被她推开的人道歉：“对不起……对不起……”，边弯着身子尽量从那一条狭窄的小缝隙中通过。
　　这时，场中央人走来一人，穿着很有江湖侠客特色，手里提着个锣鼓，抱拳对在场人道：“各位，感谢大家的捧场。”
　　话落，他敲了一声锣鼓，只听刷的一声，黑布被齐齐拽下！
　　人群顿时一阵骚动。
　　海棠直接被挤推了出去，跌坐在地，幸好篮子被她抱在了怀里，胭脂水粉没有被摔碎。但她疼得泪珠在眼眶里打转，因为太过护着篮子，胳膊肘磕在了地上，新伤加旧伤混杂在一块儿，实在是疼！
　　笼子的东西乍见阳光不适地眯着眼睛，待适应了眼前的光亮，才颤巍巍地睁开眼，周围全是此起彼伏的吸气声。
　　只听“当啷”一声，又是一阵敲锣声，那人走上前道：“各位，可有想要这东西的？”
　　人群中一人道：“这狐狸精美是美，但我们大伙可不想被吸成干尸。”
　　“对啊！”
　　“这狐狸精专吸人精气！”
　　……
　　人群中都是此起彼伏的应和声。
　　离海棠最近的一女人粗鲁地朝地上碎了一口，骂道：“都是一群妖艳贱货！”
　　她见海棠看来，不善的脸色登时更加黑了，不过是望春楼一个不入流的货色还敢这般看着自己，怒道：“小贱蹄子看什么看，小心老娘戳瞎你的眼！”
　　这边陲小镇有个不太成文的规定，男人可以对妻子随意打骂侮辱，而男人却又对望春楼的女子几乎是百依百顺，那些为人妇者则可以对望春楼的女子肆意欺凌。
　　海棠揉了揉摔痛的胳膊，勉强抱着篮子起身，低声道：“对不起。”
　　见状，那妇人不屑地瞥了她一眼，起身离开 。
　　海棠从衣袖里拿出一方手帕将衣服上的唾液仔细擦干净。
　　台上的人听了，只是微微一笑继续道：“我李某人此前已请高人将这群狐妖的法力废了，她们现在只是一群美貌的女子。”
　　“听说狐妖生□□美、喜洁，幻化出的女子无不是倾国倾城的大美人，果然是真的，真是百闻不如一见啊！”
　　海棠擦着唾液的手帕微微顿住了。
　　“对啊，有了这美人，我再也不去望春楼了。”
　　人群中又是一阵哄笑。
　　“不过，我听说三年前，望春楼来了个绝色佳人，可惜我没看着，不知比起这几个，又当如何！”一男子颇为惋惜道。
　　然而，很快，他的注意力又被吸引到了那三个狐妖身上。
　　底下的人已开始纷纷叫价。
　　台上的李某人摸着嘴角的胡子呵呵呵地笑着。
　　他的目的可不止于此。
　　不过一会儿，云菀便看到柳蒂也来了。
　　她连忙闪到了一个不起眼的犄角旮旯里，若是被柳蒂看到自己跑出来丢人现眼，定会狠狠地叫手下打自己一顿，她摸了摸脸上被面纱覆盖着的那道伤疤。
　　李某人一看大鱼来了，顿时来了精神。
　　这三只狐妖，他一开始的目的就是卖给柳蒂，毕竟寻常有钱人家哪敢接收这东西，怕是玩一玩就杀了了事。可这柳蒂不同，他此前也暗中查了一番，这望春楼明面看着是座销魂窟，其实背地做的却是见不得人的勾当。
　　那些京城里的皇族贵女最喜欢豢养一些毛茸茸的东西，像这种狐妖可是最受宠的，据说当今的九公主就豢养着一只无与伦比的狐妖。
　　况且，这三只狐妖已经被他种下了食心蛊，会乖乖地听他的话。到时候去了京城那些有头有脸的权贵人家中，凭借她们的姿色，还不是各种金银财宝手到擒来
　　他呵呵地笑着迎上前，道：“不知客人可有兴趣竞价？”
　　柳蒂懒洋洋地瞥了一眼笼子，道：“看着还行，开个价吧！”
　　男子一听立马来了精神，伸了三根指头。
　　“拿三锭银子给他！”
　　男子却有点不高兴了，他道：“这三个可是绝色佳人，怎么才值这点？”
　　柳蒂似笑非笑地看了他一眼，道：“你见过什么是绝色佳人吗！就敢夸下如此海口，不要以为收了几个狐妖就觉得自己见到了人间绝色！”
　　一听柳蒂如此贬低自己辛辛苦苦捉得狐妖，男子也来了气，有心与她一争高下，道：“我李某人虽不如您阅历丰富，但好歹也是见过大世面的。”
　　他走南闯北这么多年，到过的地方数不胜数，见识过的人自然也是如过江之卿，算得上绝色的也只有他收的这三只狐妖。
　　他见柳蒂不说话了，心里甚是得意，但想着这狐妖还得卖给她，怎么也得给她几分面子，正准备找几个台阶给她下。
　　忽然，一幅画出现在他面前，待他看清画上之人，瞳孔瞬间睁大，喃喃着：“怎么可能……这世间怎么会有如此……绝色！”
　　他几乎是不可置信地伸手要触摸那画像，以此确定是否自己眼花了，然而哗啦一声，画卷收了起来。
　　他尴尬一笑，讪讪地收回了手。
　　柳蒂眉眼含笑道：“如何？”
　　“自……自然是绝色！”
　　于是，三两银子，那狐妖便归于了柳蒂。
　　海棠见柳蒂一行人领着狐妖走了，才从阴暗的角落里出来。
　　望春楼的生意一如往日般生意兴隆，来往的客人，姑娘们的娇笑声不绝于耳。
　　海棠弓着腰，手里提着个篮子，快步走着，在楼梯的拐角处忽然被一喝醉酒的客人拉住了。
　　她浑身一哆嗦。
　　“哪来的姑娘，怎么还带个面纱，让爷瞧瞧是什么倾世美人！”
　　那人喝得东倒西歪，边说边打着酒嗝，一股浓重的酒气味扑面而来。
　　海棠连忙捂着自己的面纱。
　　男人动了怒，他可是花了钱的，来了这楼里，什么样的姑娘不能享用，这不识好歹的贱/货竟然敢反抗自己！
　　眼看巴掌就要落下，胳膊肘忽然被一人挽住。
　　男人回头看去。
　　牡丹娇笑道：“大爷，牡丹陪你喝酒！”
　　“去去去！”男人不耐烦地喊道。
　　他紧抓着海棠的衣袖死活不放手，今日他就要这人见识一下忤逆自己的后果！
　　见状，海棠忙把篮子捂在怀里，就这么一耽搁的功夫，脸上的面纱冷不丁被扯了下来。
　　她错愕地抬头。
　　牡丹手里拿着面纱挑衅地看着海棠！
　　果不然其然，周遭响起此起彼伏的抽气声！
　　酒醉的男人瞬间酒醒了，那如玉的半边脸上长长的一道伤口从额头一直划到嘴角，恶心的他趴在地上吐了起来。
　　真丑！
　　海棠捂着半边脸慌慌张张地落荒而逃！
　　望春楼的地下房间
　　有几许微弱的闷哼声响起！
　　昏暗的房间里，柳蒂拿着鞭子毫不留情地抽在海棠身上。
　　她被锁在木桩之上，嘴唇紧紧地抿着，身上是道道血痕！
　　“你好大的胆子，竟敢在在楼里当众摘下面纱！”
　　她边说边抽打，因为她丑陋的容貌，自己的客人被吓走了好几个。
　　她怎么能不气！
　　只要一想到当初买她花了一大袋银子，如今连本都没拿回来，她就气得肝疼！手下的动作又重了几分。
　　待柳蒂打得累了，她将手里的鞭子随手扔给了后面的人。
　　走了！
　　留在原地的海棠早已出气多进气少，生死不知！
　　不过柳蒂从来不会担心这人会死，因为她不论受多大的伤，总是会活着。
　　当初海棠的脸被毁了的时候，她抱着要打死这人的想法，让人为她收尸时，结果隔天这人在裹着的草席里醒了，着实把那送葬的人吓了一跳。
　　所以，海棠不会死！
　　阴沉的过道里，柳蒂隐在黑暗里的脸泛着嗜血的光。
　　楼里的姑娘们只知老鸨极其厌恶海棠，只要她犯了一丁点错处，必定会被打个半死，却不知……柳蒂勾了勾嘴角！
　　不死！
　　永生！
　　这对于一个寿命只有几十年的凡人来说真是无法拒绝的诱惑。
　　她如今有了金银珠宝，只要参透了海棠不死的秘密，来招金蝉脱壳——假死，就可以摆脱李涵的控制，逍遥自在！
　　她可不想被那人永远地压在身/下。
　　牡丹正在房间里梳洗打扮，刚送走一个客人，她现在浑身疲累，但她一向有着事后洗澡的习惯，尽管那客人还比较变态，在床/第之间总是喜欢掐她，导致她现在浑身青紫，稍微动一动身子就疼！
　　门吱呀一声开了。
　　她以为是来给自己送水的丫头，语气不善道：“这么慢，没吃饭吗！”
　　久久听不到回应，一转头，登时脸色也吓青了，扑通跪在了地上。
　　上一个仗着自己是花魁敢这么和柳蒂叫板的人，在最下等房间里熬了一天一夜，死了！
　　她曾远远地瞧过一眼，惨不忍睹！
　　不过，今夜的柳蒂看起来似乎心情不错，坐在桌子旁自顾自地倒了一杯茶，欣赏着地上的人战战兢兢地打着抖！
　　待一杯茶不紧不慢地喝完，她才道：“你有罪……”
　　牡丹浑身一抖！
　　紧接着话锋一转，柳蒂继续道：“……不过你今日做得不错！”
　　牡丹面上一喜，她曾见过楼里别的姐妹只要欺负打骂海棠，让她犯错，柳蒂的心情一般都会很不错甚至会重赏那些姐妹，她瞧了眼红，所以想着法子折磨海棠。
　　“功过两相抵，你起来吧！”
　　牡丹低着头，不敢起身，道：“牡丹不敢！”
　　“不知，母亲前来有何事吩咐？”
　　柳蒂脚尖抬起了牡丹的头，笑眯眯地道：“你刚刚伺候的那位客人说，要把你赎回家，我来给你送卖身契！”
　　牡丹慌张道：“母亲，牡丹还想留在楼里！”
　　她急切抱着那只脚，那是她的救命稻草。
　　柳蒂眉眼一皱，一脚将她踹开了，站起身，轻飘飘的一张纸落在了桌上，直接开门走了。
　　跌坐在地上的牡丹心如死灰，看着那道门渐渐关上！


第52章 狐惑
　　数日后，海棠正在后院里劈柴，一些长得稍微清秀的侍女正端着茶水往前厅送。
　　“你听说里吗？牡丹死了！”
　　“什么！死了！”说话之人惊得瞪大了嘴巴。
　　“她不是说要自己挣银子赎身吗！怎么好端端的人就没了！”
　　“我听别的姐妹说，王员外要赎她回家当小妾……”
　　“奥！”周围的人瞬间恍然大悟，这王员外最喜欢折磨人，若牡丹当真被赎了回去，定然是生不如死，还不如现在早早的一根白绫了事。
　　只是不知她那一直心心念念挂在嘴边的男子可会为她收尸！
　　听说牡丹为了让那男子顺利进京赶考，走进望春楼把自个儿卖了。
　　在这些侍女看来，这牡丹真的是太傻了，哪一个男人会愿意自己女人进青楼！
　　那牡丹还一直心高气傲地说自己与她们不同。
　　呵！
　　能有什么不同！
　　……
　　待侍女们走远，海棠停下了手里活计，擦了擦额头的汗。
　　牡丹房间的周围没什么人，因为客人们都嫌晦气。是以，海棠来的时候，并未遇到多大的阻碍。
　　牡丹了无生息地挂在房梁上，身上穿得是她刚来楼里的衣服。
　　海棠静静地望着。
　　其实刚来楼里的牡丹并不是现在这样尖酸刻薄，斤斤计较之人。相反，她非常地开朗活泼，每当其她人欺负折辱海棠时，她总会毫不犹豫地挺身而出。
　　可惜，她变了。
　　如今，她又死了！
　　海棠感恩于她曾经的帮助，又憎恨于她的折磨。
　　所以她望了一会儿，便走了。
　　此时的牡丹了无声息地趴在桌子上，紧闭着的双眼正对着窗外。
　　阳光明媚。
　　“海棠，等我以后挣够了钱，我就去找大夫将你的脸治好。对了，陈郎昨日给我写信了，他说马上就要回来了，你说这都三月过去了，他怎么还不回来？”
　　……
　　所有的回忆都随着关门声散了。
　　望春楼的日子还是纸醉金迷，来来往往的客人，娇笑声，一日不曾变过。
　　海棠的日子依旧过得无比艰难。
　　“喂，你长得这么倒胃口，怎么不去死啊！”
　　海棠看着这个新来的女子，她叫牡丹，顶替了死去的红牌。
　　“我活着，想见一人。”
　　“谁啊，情郎，你长得这么丑，我估计那人得直接毙命。”
　　顿时，周围一阵哄笑。
　　海棠静静地望着她们，道：“你说得对！”
　　“什么……”牡丹心想，这人不会傻了般，又或者受了之前的刺激，毕竟打骂折辱这种家常便饭，是个人也会熬不住！
　　“我真的是太丑了。”
　　“但我还不想死！”
　　牡丹无聊地走了。
　　海棠继续着手里的活计，她真的不想死，她真的想要见见心里的那人，尽管她连那人的容貌都不知道，可是她真的很想要见她，真的很想。所以，她不能死，她得活着，唯有或者才有希望见到那个连姓名都不知的何许人也。
　　这边陲小镇信息闭塞，人们忙忙碌碌地，有的醉生梦死，有的战场杀敌……大部分人们都关心着自己的生计。
　　可唯有今日不同，街上忽然来了许多穿着白衣服的修士，好像是在寻找一件衣服的主人。
　　可这小镇鱼龙混杂，这衣服样式精美，显然是经过典当的物品，那也意味着这衣服的来源相当复杂，可能是偷的、抢的。杀人夺来的……
　　所以几天下来，这些人并未打听到什么有用消息，正投宿在一家客栈里。
　　望春楼的姑娘们对这些年轻俊朗的少年修士，无不仰慕，自然是千方百计的打探。
　　“姐妹们，这些修士来自长盛门！”
　　“竟然是那个修真第一门派，怪不得英武不凡，不愧是仙门百家之首的弟子！”
　　一女子嗤笑道：“马屁精！”
　　“那长盛门之前可是四分五裂，败落的连三流门派都不如。”
　　海棠原本低垂着的眼睫瞬间抬起，她转头望向了出声的女子道：“怎么会！”
　　“怎么不会、那长盛门的几位长老领着核心弟子相继出走，这事天下人皆知。”她边说边意有所指地瞧了眼旁边拍马屁的女子，暗含嘲讽。
　　这群楼里的女子都是活络人，心思可谓是八面玲珑，眼见两人要打起来，都识趣地离开了。
　　海棠也心事重重地走了。
　　这边陲小镇由于这群修士的到来，战争得以暂停，望春楼也关门了，人们对于修士还是相当尊敬的。
　　所以楼里的营生并不多，没有什么要打扫，要洗的。
　　路上都是人们在高声谈论，无不是在赞美长盛门的离殃，年纪轻轻如何凭一己之力，挽救了整个门派。
　　酒楼里的说书先生，唾沫横飞，讲得眉飞色舞，惊堂木拍得震耳欲聋，周围不时有人们的喝彩声。
　　海棠找了个角落的位置。
　　小二前来端茶送水时，见是望春楼的女子，眼中闪现不屑，茶壶砰的一声放下，便走了，不再理会。
　　几滴茶水洒了出来，溅到了海棠的衣服上。
　　她并不怪店小二，她早已习惯了，别人这般对她也是情有可原，因为她是不入流的妓/子，别人轻贱她是对的。有时候，她也讨厌自己，她觉得自己脏了。
　　深陷于泥塘沼泽又怎能不沾染污秽！
　　“话说那长盛门随着四大长老相继出走，一夕之间从仙门百家之首沦为三流门派，当真是令人唏嘘……”
　　“这事，我们早知道了，你讲点那离仙主是如何力挽狂澜的！”
　　底下的一众人也跟着附和。
　　夫子讪讪一笑，惊堂木一拍，声音随着激昂起来。
　　“仙门令，离仙主一人力战百家精英弟子夺得魁首……”
　　海棠捏着茶杯的手指微微一顿。
　　“什么是仙门令？”一人不解困惑道。
　　旁边的人解释道：“就是可以号令仙门百家的令牌，十年比拼一次，由各门派最优秀的弟子争夺，擂台场上生死不论！”
　　“嘶”周围的人倒吸一口凉气。
　　俗话说人走茶凉，长盛门的精英弟子都走没了，这能参加的仙门令的也只有离仙主一人了。
　　以一己之力战百家精英弟子，即使在厉害的人也有精力用尽的时刻，更何况这仙门令被长盛门霸占了这么多年，如今好不容易等它落寞了，自然是各家都使着浑身解数要杀了离殃，夺取仙门令！
　　台上的说书人还在声情并茂地讲着，似乎他当真亲眼见到过那血腥残酷的厮杀，底下人听的热血沸腾。
　　“只听浑身是血的离仙主，大声道，‘长盛门永不倒下！，’夺的仙门令！”
　　惊堂木一落。
　　底下之人如梦方醒，鼓掌声络绎不绝。
　　海棠走出酒楼时，还有些恍惚。
　　“这离仙主当真是个神人啊！”
　　“以后我要成为像离仙主那样的人……”
　　从海棠身边路过的人无不在表达着对离仙主那汹涌澎湃的崇拜之情。
　　有一人或许是谈论得太忘我了，没注意到身边的人，一不留神撞倒了海棠。
　　她见是望春楼的女子，嘴边的道歉话转了一圈又咽了回去，目不斜视地跟着自家母亲走了。
　　“姑娘，你没事吧！”一清朗的少年音响起。
　　海棠抬起头。
　　她认得这人，穿着白衣服，腰间别着一把配剑，是来这小镇的长盛门修士。
　　望着伸到眼前的那只手，她摇了摇头，自己站了起来。
　　说了声谢谢，便走了。
　　“子非，你刚刚怎么了？”
　　“我就是看到一女子跌倒在地，想扶她起来。”
　　“谁啊？”
　　他指了指前面的女子。
　　同行之人看了一眼，若有所思道：“我听说这里的人都看不起这种人。”
　　“人人平等，长盛门的规矩你忘了吗！”子非不悦道。
　　“师兄说得是，师妹受教了。”
　　长盛门新增第二百八十三条门规——人生而平等，无三六九等之分。
　　长盛门
　　人人称颂赞美的离殃正在竹舍小院，手里提着一壶酒，靠在海棠花树下，自顾自地喝着。
　　“师姐，师姐，师姐，师姐，师姐，师姐，师姐……云菀，云菀，云菀，云菀，云菀，云菀，云菀，云菀，云菀……”
　　当了这长盛门的仙主，离殃才恍然发觉，她的云菀为何变了！
　　身处高位，责任重大！
　　也只有在这竹舍小院，她才能偷得浮生半日闲，她才是那个有血有肉的离殃，而不是外人面前不苟言笑、成熟稳重的离殃！
　　“离师姐！”
　　听得人叫自己，离殃迷迷糊糊地睁开眼，见是余微，她语气顿时不善道：“我不是叫你滚吗！”
　　余微捏紧了手指，低着头道：“余微无处可去！”
　　这句话也不知是触到了离殃哪里的逆鳞，酒壶砰得一声摔碎了，她揪着余微的衣襟恶狠狠道：“你不知道自己可以去哪里！那我的云菀呢，她也无处可去啊！”
　　“你说云菀死了，我信你，我辛苦夺得仙门令，就是为了让那楚老头给我打开仙墟大门，进去看她一眼，结果呢——人不在！”
　　“若不是我偶然得到师姐的衣物，你还要骗我到什么时候！”
　　余微抿紧了嘴唇不说话。
　　离殃：“你滚吧，离长盛门越远越好！”
　　“……是”
　　余微转身走了。
　　离殃眼角流出了两行泪，她想知道师姐在哪，过得怎么样，可余微总是摇头说她也不知道。
　　师姐。
　　云菀。


第53章 狐惑
　　“姐妹们，不得了啊，咱们小镇今儿来了个大人物。”
　　“什么大人物，莫非是那皇帝来了！”
　　“皇帝怎么跟那人相比！”
　　“到底是谁啊，说得这么神神秘秘，勾的老娘好奇心都有了，快说，是谁！”
　　那人扫视一圈，咳了两声道：“是长盛门的离仙主！”
　　人群先是寂静了一秒，随后是强烈的嘈杂声。
　　“我得赶紧回去换套新衣服。”
　　“牡丹，你看我今日的妆容是否太过艳丽了，胭脂是不是擦的太多了？！”
　　“哎，我的头发是不是看起来有点乱！”
　　……
　　一众少女叽叽喳喳的。
　　也不知是谁忽然道：“离仙主那般高风亮节之人，怎么会看上咱们这群不入流的妓/女。”
　　“哗”犹如一盆冷水兜头浇下，刚刚的气氛有多热烈，现在就有多落寞。
　　离殃在这小镇中刚一落脚，就受到了周遭人的崇拜，可谓是寸步难行，不得已在客栈里使用了换颜符，在免去了不必要的纠缠。
　　“老板，不知这小镇里最漂亮的女子在哪处可以寻到？”
　　正在算账的老头抬起头，古怪地看着眼前这个平凡无奇的女子，迟疑了一会儿道：“姑娘这容貌，去了那边也只能当个端茶倒水的丫鬟，而且去了那边名声就坏了，以后若是想找个好人家……”
　　眼看这老头越说越偏，离殃扶额道：“你误会了，我只是想去找人！”
　　闻言，老头眼睛瞪得老大，说话都开始结巴了，“这……这、这不合适吧！”
　　他只见过男子去那望春楼寻欢作乐，还从没见过女子去，这简直是骇人听闻！
　　离殃‘通情达理’地拿出一锭银子放到了柜面上。
　　屈服于银钱的诱惑，老头道：“望春楼。”
　　望着离殃远去的背影，老头感慨道：“真是世风日下啊，现在女人都来糟蹋女人……”
　　柳蒂正倚在二楼的栏杆旁手里拿着一把圆扇，半遮着面，俯身看着底下那一堆堆移动的银子。
　　她穷怕了，所以哪怕再怎么瞌睡，也会于清早起来，看自己的银子！
　　“把你们这儿最漂亮的女子请过来！”
　　周围的女子立刻诧异地扭头看来，瞬间，离殃成了场中的焦点。
　　就连打盹瞌睡的柳蒂也来了精神。
　　她施施然提着裙摆下来，道：“人自然是有的，只是这钱……”
　　离殃扭头一笑，“哐当”一大袋银子落在了桌子上。
　　柳蒂面上一笑冲后面的人道：“赶紧把客人送三楼的雅间好生伺候着。”
　　“客人，我这就把燕儿姑娘给你请来。”
　　后面领路的姑娘却有点犯难了，她一向伺候的都是男人，这女人可怎么伺候呀？
　　离殃甫一落座，领路的姑娘把门一关，忽然脱下了外衣，把离殃吓了一跳，道：“姑娘，我并不好这口！”
　　那姑娘也是面上一臊，若是让外面的那些男人瞧见了，必定会惊掉眼睛，毕竟人人都知这望春楼的妓/女，可是最不看重脸面的，恐怕连羞耻二字都不会写。
　　试想，一个妓/女羞窘地红了脸，也是罕见。
　　离殃见那姑娘面色红红，一副不知所措的样子，道：“姑娘，你先出去吧！”
　　待关门声响起，离殃淡然的神色开始紧张起来，她想着待会儿见了师姐该怎么说。
　　“师姐，好久不见。”
　　“师姐，这些日子，你过得如何？”
　　“师姐，我很想你”
　　……
　　就在她忐忑不安时，只听门外有人喊道：“燕儿姑娘来了。”
　　离殃脸上顿现欢喜之色，扭头道：“师……”
　　“你是谁？”
　　离殃厉声开口，脸上的笑意瞬间凝固。
　　“奴家是燕儿啊！”女子的声音带了点惶恐。
　　柳蒂道：“这就是我们这儿最漂亮的姑娘。”
　　离殃眼神凌厉地扫过柳蒂：“你撒谎！”
　　她这些年遍寻天下美人，曾找到过一个和师姐极其相似的美人，当今九公主身边最受宠的狐妖，可离殃知道她不是师姐。
　　当初，九公主为了得到长盛门的助力，进而得到天下，甘愿奉献身边的宠狐，让那狐妖穿着最初被送来时的衣服在宴请离殃的大殿上翩翩起舞。
　　因为九公主觉得这狐妖穿上这身白衣，在月光下美得像神仙。
　　所以，她总爱狐妖穿着白衣与她欢/好。
　　殿中的离殃一下子捏碎了手里的杯子，声音冷的像在寒冬腊月里冻了一夜的刀子，“衣服，哪来的？”
　　狐妖害怕地缩在了九公主怀里，九公主笑着抬起了狐妖的头，温柔又不容拒绝道：“贵客问你话呢，说话！”
　　看那狐妖吃痛的脸色，就知道眼前这位主，用了多大的力。
　　狐妖委屈巴巴地掉着眼泪道：“漠北小镇。”
　　……欢迎加入18198859（非作者群）
　　柳蒂脸色有点难看了，但她又惦记着那大袋银子，只好压低了火气道：“客人这真的是我们这最漂亮的姑娘了。”
　　离殃呵呵一笑，拿起了桌上的银子，随意道：“既如此那就打扰了。”
　　“哎，等等等，客人还有！”
　　离殃心领神会一笑，转身道：“那就给我请来。”
　　柳蒂拿了一幅画像，道：“客人您看看。”
　　随着画卷一点点被展开，离殃手在颤抖，心在颤抖，声音在颤抖，“她……在哪？”
　　柳蒂有点犯难了。
　　离殃见她不开口，瞬间手里宝剑闪现，架在了柳蒂脖子上，道：“在哪？”
　　柳蒂吓得大喊：“快把海棠叫来。”
　　“海棠，有客人找你。”
　　海棠有点不敢置信地指着自己道：“我，你确……”
　　还不等她说完，那人便拉着海棠快步走着，边走边叮嘱道：“待会千万不要拉下你的面纱，若是将那位客人吓着了，母亲定会把你打个半死……”
　　一路上絮絮叨叨的叮嘱，海棠明白了两件事，一不能摘下面纱，二那位客人很凶。
　　“母亲，海棠来了。”
　　海棠一进门，与离殃来了个四目相对。
　　还未等她反应过来，便被离殃紧紧地抱住了。
　　“你们都出去。”离殃闷声道。
　　海棠有点不舒服，但又想着这位客人很凶，万一惹恼了她，小命可就不保了，所以就呆呆地站在原地。
　　离殃识得云菀的气息，她知道这就是她的师姐，她的云菀。
　　之后，云菀莫名其妙地被赎了身，赎金是一大袋银子。
　　柳蒂是既高兴又伤心，长生的秘密还没有参透呢！
　　回了客栈，离殃卸了伪装。
　　云菀的心忽然砰砰直跳。
　　离殃：“师姐，已经没有外人了，可以摘下面纱了。”说着，她便要伸手替云菀除去。
　　海棠吓的得连退两步，捂紧了脸上的面纱，支支吾吾道：“我……我不……不想。”
　　离殃笑道：“那师姐，你先好好休息，我们明天回长盛门。”
　　海棠：“你到底是谁，为什么要喊我师姐，为什么要回长盛门。”
　　一连串的问题让离殃猛然发觉，师姐没了记忆，否则，她不会丢下长盛门，不会不管她。
　　离殃的眼睛有点干涩，看着白纱覆面的眼睛解释道：“你是长盛门的云菀仙主，因为一场……变故……失了记忆，我是你的师妹。”
　　海棠懵懵懂懂地点了一下头，这人的反应好怪。之前她的脸被毁时，柳蒂请了一个据说曾经是仙门长老的一位大人物给她治脸，那人见到她的第一眼，也是很惊诧地喊她‘云菀’仙主。
　　可她只是海棠啊，一个被遗弃了的人，怎么会是长盛门的云菀仙主。
　　那人愣神了一会儿似自言自语道，‘云菀仙主已经死了，你不是，不是……’
　　海棠的脸还是没有治好，因为她脸上的疤实在是伤得太深了，若要完全治好，需东海的珍宝——水千草。
　　然而凡是珍宝出没的地方必然是有凶猛的妖兽守护。
　　那位大人物摇了摇头，只说‘修不了’。
　　闻言，柳蒂看着海棠几乎是双眼冒火，气得牙痒痒，当初她是打算把海棠献给九公主，现在画像也已递了上去，那九公主也是甚为满意，若是忽然说没了，那雷霆之怒，可不是她能承受的。
　　最后实在无法的柳蒂只能央求那位大人物想想办法，并承诺事成之后，重金酬谢。
　　那位大人物找了一个可以承受换颜之术的狐妖，照着画像将她弄成了画中之人，然而不知是不是狐妖骨相的限制还是其它别的问题，事后这狐妖与那画中人总是有一分不相似。
　　不过柳蒂也别无办法，只能死马当活马医，所幸公主没有生气。
　　不过海棠也差点被打死。
　　……
　　屋里的海棠小心翼翼地问道：“我可以不去长盛门吗？”
　　离殃：“师姐，为什么不想回去？”
　　海棠：“因为门里的人都会瞧不起我。”
　　离殃：“不会的师姐，门里的弟子都很崇拜你。”
　　海棠：“可她们崇拜的是云菀仙主，我是……我是……我只是海棠。”
　　见她一副担惊害怕的样子，离殃安慰道：“那师姐想去哪？”
　　海棠歪头认真地想了想，道：“想去东边。”
　　“好。那师姐你先好好休息，时辰不早了。”
　　“对了，你叫我海棠吧，师姐，这个词，我听了怪不舒服的。”
　　“好。”


第54章 狐惑
　　长盛门
　　“离仙主去漠北小镇已经一月有余了，怎么还不回来啊。”一女弟子颇有点闷闷不乐的样子。
　　离仙主是她的偶像，她就是为了离仙主才来长盛门的，见不到离仙主的身姿，她真是睡不好，吃不好，日思夜想。
　　东边一不知名的小村庄，民风纯朴。
　　经过这一个月来的相处，海棠彻底和离殃相熟了。
　　在海棠看来，离殃对她真的是很好好很好，有时候，她会觉得这就像是做梦一样，没有人打她，没有人嘲讽她……
　　所以海棠总是近全力想要讨好离殃。
　　这天，海棠正在窗边做饭，微风拂起，她面纱的一角被微微掀起。
　　离殃从外面的小溪里捉了几条鱼回来，正好看见了那道伤疤，她面色一僵。
　　听到开门声，海棠下意识地回头道：“你回来了，饭快做好了。”
　　然而离殃却只是放下鱼，没有像往常一样应话，沉默地转身走了。
　　“难道是我今日的菜烧糊了？”
　　海棠看着锅里的一堆菜，卖相着实不太好，她头一次意识到自己真差劲，连菜都做不好。
　　离殃走到了院子里，心口闷得发疼。
　　“那个……我其实不太饿，今日你去外面的酒楼吃吧？”
　　海棠看着门外一言不发，脸色阴沉难看的离殃，小心翼翼地说道。
　　离殃脸上扯了笑容回头道：“我去外面办件事。”
　　海棠：“你要走了？！”
　　随后，她似自言自语，眼睫低垂道：“我知道，你总归是要走的！”
　　不过眨眼的功夫，离殃便已消失在了原地。
　　海棠看着空荡荡的院落，眼角的泪水抑制不住地滑了下来，“我等你回来。”
　　三天过去。
　　三月过去。
　　……
　　海棠每天都满怀希望地打开门，看着旭日朝阳，天边云霞，哪里都是她的影子。
　　这一日，她像往常一样开门，却瞧见院里站着一个披着黑斗篷的人，帽檐压得很低，看不清面容。
　　海棠心生警惕。
　　“你是谁？”
　　对面的人音调低沉地笑了几声，还未等她反应过来，那人已然与她近在咫尺，海棠吓得差点跌倒在地，幸得那人扶了一把。
　　海棠扶着门框稳住了身子，那人也识趣地收回了手。
　　“璞真，我来接你了。”
　　海棠道：“你认错人了，我是海棠。”
　　她听到对面的人又笑了几声，这次音调明媚像少女的音色，对面的人缓缓地除下了帽檐，露出一张娇俏的少女脸。
　　“不，你是我的璞真。”她边说边靠近了海棠。
　　海棠立马意识到了不对，连忙将门关上，然而那门却犹如千斤重般，她眉头一皱，立刻转头向窗外跑去，忽然似有一阵劲风刮来，她不受控制地被卷入了对面人的怀抱中。
　　挣扎未果，她怒目而视道：“若是离仙主回来看不到我，她定饶不了你。”
　　“你是说离殃啊，她回不来了。对了，我叫明韶，不过你也可以叫我余微。”那人语气轻松。
　　“什么叫回不来了，你说清楚！”
　　余微轻“哦”了一声，道：“就是字面上的意思，死了。”
　　冷不丁，余微竟被海棠推开了，她转身向门外跑去，余微反应过来，瞬间将海棠禁锢在怀中，恶狠狠地道：“我不许你去！”
　　“余微！”
　　这一声清冷至极的语调拉回了余微的心神，怀中的人轻纱覆面，眉眼是说不尽的冷淡。
　　“师……师姐。”
　　她喃喃着放开了云菀，看着那抹人影消失在了眼前。
　　她低头苦笑道：“原来即使用了魔珠，封了你的记忆，你还是忘不了离殃！”
　　葬神窟
　　离殃正率领着一众仙门百家对抗着即将出世的魔族。
　　她已经布好了弑魔大阵，这群魔族千方百计地想要从沉默之乡出来，手段是无所不用其极，将整个修真界搅得天翻地覆。既然如此，那么她就助这些魔者‘一臂之力’，让它们彻彻底底地死无葬身之地。
　　很快，一个牛头魔怪从结里探了个头出来，紧接着是整个身子，当它刚一踏上人间的土地，连惨叫都来不及发出，就被大阵搅得灰飞烟灭。
　　……
　　循环往复。
　　所有人都屏住了呼吸，结界正在以不可思议地速度被拉开。
　　魔王要出来了。
　　离殃握紧了手里的剑。
　　下一秒，魔王安然无恙地踏上了人间的土地，竟是毫发无损。
　　周遭的人脸色顿时惨白一片。
　　魔王桀桀地笑了几声，鲜血般的红眼珠盯着修士们贪婪地笑道：“想不到一出来，就可以吃到如此美味。”
　　此言一出，有几个修士直接吓得瘫软在地。
　　离殃道：“它此时还被困在大阵中，尔等齐心协力定能将它斩杀。”
　　魔王呵呵地笑了几声，道：“可怜的修士看看你的身后，你的盟友已弃你而去，吾欣赏于你的勇气，不如归顺于吾，吾赐你无上荣耀！”
　　离殃道：“大言不惭，今日我便将你斩杀于此！”
　　……
　　“噗”
　　离殃倒在地上吐了一口血。
　　“你的实力确实不错，可惜你只是通神境。”
　　它一脚踏碎了弑魔大阵，出来了。
　　“你把这个带到桃源村交给一名海棠的女子。”
　　“誓与仙主同生共死。”
　　“它是比我命还重要的东西。”
　　“拿着，走！”
　　离殃话落，提剑冲了上去，剑光闪烁。
　　那名弟子含泪向外奔去。
　　“噗！”
　　离殃又被打得跌倒在地。
　　“不知天高地厚的修士，去死吧！”
　　离殃沾满鲜血的白齿间犹在喃喃着，“师姐……云菀……”
　　她恍惚间又似看到了重生回来的第一日，竹舍小院，云菀在海棠花树下，手捧一本书，安静地看着……
　　忽然一柄仙剑疾空飞来，魔王的手竟被瞬间削掉。
　　它痛得叫了一声，虽然被割掉的手在转瞬间又重新长了出来，但它看着地上的那柄剑，眼神中重满了忌惮。
　　云菀落在了离殃身边。
　　“本座认得你，你是那只狐狸。怎么，你的主人呢？”
　　魔王警惕地瞧着四周。这柄剑它认得，乃是鸾神从不离身的神剑，而这狐狸在魔人看来则是神的使者。
　　离殃看着眼前的人，她心口一甜“哇”地吐了一口血，道：“师姐，走！”
　　云菀对离殃笑了笑，轻言道：“以前我无法保护你，今日我替你除了这祸害。”
　　离殃似乎意识到了什么，她大叫道：“不要！”
　　“神术，献祭。”
　　云菀双手交叉于胸前，随着话落，她双手缓缓向后展开，数万道光芒瞬间迸发，紧紧缠绕着魔王。
　　她双脚离开大地，向上飘起，身影渐渐变得模糊。
　　魔王痛得死去活来，它被光明紧紧束缚着，身上流出浓稠的黑色血液……渐渐地，它吼叫的声音逐渐微弱，看着上方的云菀，大笑道：“只要我的魔核还在，你永远都无法将我杀死，现在你杀的不过是我的躯体之一，你却要因此永世不得超生！”
　　“你的本体死了，即使你借助魔核复生，实力也会大不如前。如今你们魔族暴露，吾辈中人定会惩奸除恶！”
　　魔王呵呵地笑了几声，忽而长啸一声，道：“我的女儿，你该来了。”
　　地上一团黑影闪现。
　　赫然是余微。
　　魔王：“替我杀了那只狐狸。”
　　离殃眼神一厉，提刀抵挡，然而她之前已被魔王打得半死，又怎么会是余微的对手。
　　眼看魔王就要消散，余微出手愈加凶狠，她一个转身抽刀割断了神丝。
　　那密密麻麻的神丝转而将云菀紧紧地包裹在内。离殃见状，心道不好，献祭被打断，云菀马上就要成为祭品了。
　　离殃立刻冲了上去，将被隔断的神丝插入了自己的体内，代替云菀献祭了。
　　魔王从半空中重重地跌了下来，在地上砸出一个深坑，然而它脸上的喜悦还未来得及收敛，便见它的“好女儿”阴恻恻地将手放在了它的胸口。
　　它蠕动着嘴唇道：“你敢！”
　　余微笑了，“这弑魔大阵，已经被我动过了手脚，那些惨死的魔族将士，它们的魂力已经被我源源不断的吸收了，父王若是还想驱动我体内的蛊，怕是不行了。”
　　怪不得，它刚出来，就觉得这阵法有点问题。但它一向自高自大，这辈子除了那位将它魔族封印的鸾神，还从未怕过谁！
　　而这蛊虫本就霸道至极，若是施蛊之人魔力远远低于被控制之人，强行驱动蛊虫，会被反弑。
　　余微言笑晏晏地将手伸进了它的胸口，在魔王不可置信的目光中，它变成了一颗魔珠。
　　然而她却忽略了魔王死前的最后那抹笑意。
　　她站起身甩了甩手上浓稠的黑血，一步一步走向了云菀。
　　她道：“师姐，我不会让你死的。”
　　一颗魔珠封印不了她的感情，那就两颗，她总会让云菀乖乖听话的。
　　云菀：“你别过来，我会杀了你。”
　　余微：“师姐，离殃已经死了，你守着一个死人有什么用。”
　　随着她话落，离殃的身体顿时化作一阵星风散了。
　　云菀还木然地保持着怀抱离殃的动作。
　　她呆滞的眼珠转了转。
　　“那就再重来一次。”


第55章 死后的离殃
　　在被神丝抽尽生命力的那一刻，离殃看着云菀那张哭得凄惨的脸，她忽然间忆起了在取鬼草时的那个幻境。
　　活泼乱跳的小狐狸，初化作人性的小狐狸……原来在幻境中一直陪着自己的是云菀
　　她忆起了在长盛门初见云菀时，那个害羞漂亮的小孩。
　　……
　　她想起了很多很多，可是她就要死了。
　　她不想让云菀哭，可是她已经没有力气说话了。
　　她很想告诉云菀，‘能为师姐死，她荣幸之至’。
　　当初，从华容镇回来时，常年负责打扫师姐院子的宝沅曾骂她狼心狗肺。
　　她记得自己当初笑着回了一句，“师姐死了，她很开心。”
　　可不是，开心极了，开心都笑不出来
　　了。
　　这云菀死了，她就成了长盛门最厉害的弟子，以前人们只知云菀，不知离殃。在她惊才绝艳的天才名气下，离殃活得就像是只无人问津的丑小鸭。
　　现在，她终于熬出头了，她能不开心吗！
　　更重要的是大仇得报，她开心死了！
　　宝沅曾说，她打伤羞辱楚修扬，是云菀出面摆平了楚宗主。更过分的是宝沅还骗她，说什么她从华容镇回来之后，修为之所以提升没死，是云菀把全部的修为给了她，护住了她的心脉。
　　离殃才不信呢！若当真把修为全给了她，那为什么云菀还会使用法术！真是骗人也不用这么下三滥的手段吧，难道就是为了让她心中难受愧疚吗！
　　呵！
　　她高兴地在竹舍小院喝了三天三夜的酒。
　　不过，她不得不承认，宝沅的话就像在她心里扎了一根刺，扎得她难受，所以她得拔了那根刺。
　　每当夜晚降临，银勾漫照，躺在竹舍小院的那张床上，她才能安然入眠，否则就会彻夜的失眠，耍酒疯，想杀妖，摔东西……！
　　脾气暴躁得连她自己都无法控住。
　　她有时候觉得自己的灵魂跟身体是分开的。
　　直到她偶然在师姐的房里看到那本禁书。
　　神术，以灵魂献祭。
　　她才恍然大悟，在华容镇云菀每一次使用术法均是神术。
　　那一刻，她想质问云菀，为什么不告诉，难道对她好，令云菀这么难以启齿吗！
　　离殃的心很累，她恨不起来了，她唯一想做的就是找到云菀的转世，然后拼命地对她好，对她好，对她好……
　　可惜，她就要死了，她真得很想这辈子可以和云菀好好地在一起。
　　……
　　那位得了离殃嘱咐的弟子拿着手里的水千草拼命地向着桃源村跑去，她得完成任务赶紧回去救离仙主。
　　快点跑
　　快点跑
　　她内心不停地催促着自己。
　　……
　　李灵芸已经成了仪香谷的掌门人。
　　原来自华容镇回来后，她娘亲在和其余三大世家的掌门合力封印大妖时，被那早已叛变魔族的楚渊所害，强撑着一口气回了门内，交代完她后事，便撒手人寰。
　　她爹爹一向爱慕于娘亲，在娘亲死后亦跟着去了。
　　她成了仪香谷的掌门。
　　可那时，她忙着处理娘亲与爹爹的后事，忙着应付里里外外的人，忙着整顿门派，忙着长大……
　　无暇去帮师尊。
　　如今，她现在羽翼已丰，却还是无法去帮师尊。
　　她被李叔困在了屋内，她拼命地攻击结界，嘴里喊着：“李叔，三年前我帮不了师尊，现在你还要陷我于这不仁不义之地吗！”
　　离仙主号令仙门百家于葬神谷对抗魔族，此事人人尽知，她身为离殃的弟子，纵然未接到离殃的号令，但她觉得自己有责任去。
　　门外的李叔老泪纵横道：“宗主，你是仪香谷唯一的掌门，你不能出事，否则我死后无颜面对夫人！”
　　李灵芸怒道：“那你就有颜面对我吗！”
　　李叔：“宗主，老奴代您去吧！”
　　李灵芸急了：“你给我回来，听到没有，回来，回来啊！”
　　然而门外早已没有了声音。
　　后来结界消失了。
　　等李灵芸奔赴战场时，尸横遍野，她看到李叔了，一双腿被齐齐斩断。他见李灵芸来了，笑了笑道：“宗主，老奴逢人就说，是您派我来的，想来天下人不会对您有微言酸语了。”
　　李灵芸哽咽着道：“李叔……你的腿……”她像个小孩般哭地抽抽搭搭，李叔可是外号‘疾如风’，如今他却没了腿。
　　“傻孩子别哭了。”
　　再后来，她见到了云菀以及披着黑斗篷的余微。
　　刹那间，她忽然明白了华容镇临走时，狐妖苏木口中的叛徒，赫然是余微。
　　她那日在华容镇晕倒之前见到的人根本不是花枝，而是眼前披着黑斗篷的余微，而她之所以记成花枝，显然是有人故意为之，让她们彼此之间互相猜忌。
　　李灵芸道：“云仙主，你身边的那人是长盛门的叛徒！”
　　余微顺着声音看来，见是李灵芸，她笑道：“好久不见啊。”
　　“我好心好意助你当了仪香谷的宗主，你不感恩戴德也就算了，怎么看着一副要杀了我的样子。”
　　瞬间明白过来的李灵芸怒道：“我要杀了你，为我娘报仇。”
　　“你以前不是最讨厌你娘那声名狼藉的名声吗！现在，她死了，她带给你的屈辱也消失了，你不必活在别人的指指点点中了，不是应该高兴吗！”
　　余微游刃有余地对付着，边说边自己笑着，对面的李灵芸却一脸铁青，“我家中的事，何需你这个外人来插手。”
　　这句话成功地激怒了余微，她的笑变成了冷笑，“呵，要不是看在你是当初师姐以命救下的份上，我早就指使楚渊将你和你娘一并杀了。”
　　李灵芸招招致命，余微见她不识好歹，便准备将她一击致命。
　　然而余微的剑忽然顿住了，只因李灵芸的面前站了一个人。
　　余微：“……师姐。”
　　云菀：“别杀她。”
　　“好。”
　　余微顺从地收了剑。
　　李灵芸本来是抱着鱼死网破的心，见状，她道：“云仙主，我……”
　　“离开这里。”
　　后面的李叔喊道：“宗主，仪香谷需要你。”
　　李灵芸咬牙扭头，背着李叔走了。
　　她道：“李叔，三年前，雷符便不能用了。”
　　李叔眼神暗淡了一瞬道：“所以三年前，宗主想尽办法要找到云仙主与此有关。”
　　李灵芸点了点头，将自己在华容镇遇到的那位神秘女子说了出来。
　　李叔：“我带你去个地方。”
　　跟着李叔的指引，李灵芸到了一处隐秘之地，里面供着的就是那位神秘女子。
　　李叔：“仪香谷的雷符其实是用这位的神血画得。当初，她身死之时，先主曾得她一碗血馈赠，以此血画符，威力无比。那位当初的本意是想要先主保护一只被困在结界的狐狸，可是当先主赶到时，那只狐狸已不在了。从此先主以此血画雷符，开创门派。”
　　李灵芸声音都有些发抖，“你的意思是，那云仙主就是这位神秘女子口中的狐狸。”
　　李叔点了点头。
　　原来花枝就是云菀。
　　李灵芸立刻就要冲出祠堂，被李叔拉住了，她道：“李叔，云仙主于我有救命之恩，如今云仙主有难，我们仪香谷承了那位如此大的恩情，得其雷符庇佑多年，更不能袖手旁观。”
　　李叔：“宗主，你去了也无济于事。”
　　李灵芸道：“什么叫无济于事，我去了就多一份力，虽说雷符不能用了，可我还有这条命。”
　　李叔：“走时，我看到那位云仙主神色不对，想来是使用了什么逆天的法术。”
　　葬神谷
　　余微：“师姐，离殃死了，走吧！”
　　云菀抬头看着余微道：“你觉得我能杀了你吗？”
　　余微笑着摇了摇头，道：“若师姐当真恨我，我可以让师姐十招，发泄一下，也未尝不可。”
　　云菀：“我真后悔当初将你收入门下。”
　　余微脸色一僵。
　　十一岁的她拜入长盛门时，尚未觉醒魔族血脉，常常受人欺负。
　　有一次，她被人欺负摁在泥地里打，她记得那天下了雨，她满身血污，披头散发地站在泥地里，看着那群人在头顶上结了术法，挡住了风雨，干干净净地离开了。
　　她像往常一样躲在屋檐下，等着雨停了，回去抹点山里采得草药。
　　忽见那群人去而复返，她心中警惕，却见那群人恭恭敬敬地对她道歉。
　　疑惑的的她眨了眨眼，不明所以，心想莫非这是她们新想出来作弄她的把戏。
　　她的一双拳头捏得紧紧地，眼睛瞪得老大，随时都有可能逃跑的样子。
　　一个漂亮的小孩走了出来。
　　余微发誓她从没见过这么好看的人。
　　“给你，擦擦吧！”
　　余微看了看脏污的手，再看看面前那张一尘不染的丝帕，她摇了摇头。
　　漂亮小孩拿着丝帕将她脸上的泥污一点一点擦净，然后直起身看向那群小孩道：“门规一百一十三条，禁止同门欺负，犯了门规，去后山领罚。”
　　那群小孩呜呼哀哉地走了。
　　余微道：“你是谁啊？我以后一定会报答你的。”
　　漂亮小孩道：“不必，日后勤加修行，便不会有人欺负于你。”
　　余微：“可我天资愚钝，我不行。”
　　漂亮小孩：“日后若有什么修行的困难，来后山竹舍小院找我。”
　　此后，余微几乎是日日去竹舍小院，她发现那边甚为清净，没有那群爱捉弄她的小孩，还有一个漂亮小孩。
　　可是，那边也还有一个很嚣张的小孩叫离殃，几乎是日日缠着那个漂亮小孩，每当余微想要请教什么，那个离殃总会插进来，看似和善地教她，实在背地里对她冷嘲热讽。
　　她知道那个离殃就是想赶她走，但漂亮小孩不发话，她也不能做主，所以她就想尽办法想让余微知难而退。
　　偏偏余微不让她如意。
　　年少不懂事时，余微和离殃经常背着云菀吵架，但只要云菀在时，她们便好得如同亲姐妹般。
　　可和云菀待的时间还是离殃多。
　　现在离殃死了，她的师姐就是她一个人了。
　　她颤抖地伸手摸上了云菀的肩膀，然而一阵光芒猛然爆发，她被震得飞了出去，趴在地上吐了一大口血。
　　她挣扎着想要阻止，但为时已晚。
　　“你不要命了吗！”
　　余微意识散失的那一刻，她大吼出声。


第56章 重生
　　长盛门。
　　热闹非凡。
　　今日可是云天真人座下三弟子——余微的生辰。
　　尘心院的离殃早早地收拾好了自己，对着镜子左照右照，这是她重生回来的第三个月，她得赶紧给小师妹送生辰贺礼。在整理了一下自己本就不乱的发丝后，拿着贺礼匆匆忙忙地走了。
　　德雅院。
　　人声鼎沸。
　　众人一见离殃来了，纷纷让开一条路。
　　余微笑容甜美地看着离殃。
　　“呐，生辰贺礼，给你。”
　　“好大的手笔啊，这剑可是值不少灵石呢！”
　　“离师姐对余微师妹真好。”
　　……
　　余微将剑抽了出来，果真是吹毛断发，剑气激荡，众人纷纷夸赞此剑。
　　人群中不知是谁说了一句，“小师妹生辰，怎么不见大师姐的贺礼，不如大伙一起去竹舍小院？”
　　离殃皱了皱眉，‘大师姐’，她记得这人叫云菀，但想不起来她长什么样了，听说是位大美人，她一向对美人感兴趣，便道：“好啊！”
　　人群中忽然无声了。
　　离殃看着众人，眨了眨眼，道：“怎么了？”
　　她听见有人小声地说，’二师姐脑子是不是出问题了？’
　　‘她不是一向最喜欢大师姐吗！怎得今日如此反常。’
　　闻言，离殃听不下去了，她脸一板，声音里带了几丝不悦道：“我离殃只喜欢小师妹。”
　　要不是看在今日是余微的生辰，她定然把这些人揍得连亲娘都不认识，敢这么诋毁她离殃对小师妹的感情，真是罪该万死。
　　众人息声了。
　　余微：“离师姐，我之前听说大师姐去鬼界受了伤，不知好没好，还是不要去了。”
　　离殃拍了拍余微的手，安抚道：“她是大师姐，你过生日怎么能不送礼物，这实在是于理不合。”
　　其实，她心里的算盘则是，这云菀身为长盛门的大师姐，肯定有很多好东西，随便赏了哪一件，对余微日后的修行都是极有裨益。
　　见她这么执拗，余微也不好相劝了。
　　竹舍小院。
　　离殃带着众人浩浩荡荡地来时，便见一弟子在院门守着。
　　离殃：“今日是小师妹的生辰，请见大师姐。”
　　“师姐喜静，离殃你怎么带了这么多人过来。”
　　守门的女弟子埋怨地说道。
　　离殃转头看向后面的人，那群人则是低着头你看我，我看你，面面相觑。
　　离殃有点丈二和尚，摸不着头脑的意思，心想‘怎么回事，她根本不知道云菀喜静，见那群人要跟来，她也没做多想。’
　　离殃：“你们先回去。”
　　“二师姐这来都来了，不如让我们进去吧。”
　　“对呀，求你了，二师姐……”
　　最后，她们在离殃威慑的眼光中灰溜溜地走了。
　　这群人跟着离殃也是有各自的打算，沾着小师妹余微的喜气，说不定也能讨得一两件礼物。
　　只是，这离殃也太不近人情了！
　　等她踏进这竹舍小院，便见一女子背对着她，负手而立，白衣翩然。
　　她心头忽然一阵悸动。
　　离殃为这没来由的心跳感到心慌，她一向是从一而终之人，于是她心里不停地默念着自己喜欢小师妹，小师妹，小……
　　忽然，话音卡在了喉咙里。
　　那人转过了身，白纱遮住了眼睛。
　　竟是个瞎子。
　　离殃：“师姐，你的眼睛，谁伤的？”
　　语气里是她都没有察觉到的愤怒与心疼。
　　云菀：“何事？”
　　离殃这才想起，小师妹的生辰，她道：“今日是师妹余微的生辰。”
　　云菀：“你把她请来。”
　　没来由的，离殃心里冒出一股酸意，她强忍住道：“好。”
　　德雅院庆祝余微生辰的弟子见离殃回来，好奇地上前道：“离师姐，那云菀大师姐给了小师妹什么样的生辰礼物啊？”
　　离殃瞥了她一眼，对方见状识趣地闭嘴不言了。
　　一旁的余微闻声看来，离殃上前道：“大师姐请你过去一趟。”
　　余微脸上一喜，整理了一下自己的仪装过去了。
　　“大师姐，”余微恭恭敬敬地喊道。
　　然而回应她的确是一把剑。
　　余微慌忙躲避：“师姐，我是做错什么了吗？”
　　云菀不答，招招致命。
　　德雅院的离殃闷闷地喝了几杯酒，心中不畅快，于是也去了竹舍小院。
　　在半山腰便感受到了剑气激荡。
　　她赶紧加快了步伐。
　　一推门，差点被剑气划花了脸。
　　离殃见师妹被攻击，立马提剑抵挡。
　　余微躲在离殃身后瑟瑟发抖。
　　云菀收剑，冷冰冰道：“长盛门余微逐出师门。”
　　余微不甘地瞪大了眼睛，里面含着水汽，“师姐，为什么？”
　　云菀：“叛出师门。”
　　离殃手里的剑掉在了地上。
　　十年后。
　　长盛门的当家人变成了离殃。
　　而云菀在仙门令中被众精英逼出了狐型，天下哗然。
　　最后由离殃亲自秉公执法。
　　密闭的牢房内。
　　一人被铁链高高地吊起，双眼蒙着纱布，身上遍布血痕，这是仙门令中被那些精英弟子划伤的。
　　她一动不动的，仿佛已经死了。
　　牢门外传来脚步声。
　　在云菀面前站定。
　　“离殃，你来了。”
　　“云菀，你是妖，该杀。”
　　“你最近修为可有长进？”
　　脸颊猛然被掐住，云菀被迫抬起头。
　　“余微师妹在被你赶出师门的第二天就死了，你有没有心！”
　　云菀：“看来你无法成神了。”
　　执念太深，怎能成神。
　　离殃从鼻子里哼了一声，道：“你害了我一生，我要亲眼看着你死！”
　　云菀苦笑着，眼前的纱布被濡湿了，她道：“对啊，我害了你一生，我真该死，罪该万死。”
　　她一次次地轮回，牺牲了所有能牺牲的，原来这就是宿命吗！
　　随着她话落，离殃手心里的温度在一点点流失。
　　狐妖云菀。
　　霜华年卒。


第57章 结局
　　当云菀睁开眼，身旁守着的是她的师尊，云天真人。
　　“师傅！”
　　云天真人叹了一口气，见她这副伤心落魄的模样，便知逆天改命并未成功。
　　云菀每穿越回去一次，离殃对她的感情就会减少，直至形同陌路。
　　可是她即使付出了眼睛的代价，保留了记忆，依然无法让离殃成神。
　　当年离殃入了魔，云菀率众抵抗，云菀原本打算着以自身千年罕见的灵魂堵住漏洞，结局却是离殃身死道消，堵住了魔族破碎的结界。
　　云菀见古书中所说，只要成了神一切皆有逆转的可能。
　　可是一趟一趟的下来，她却成了离殃噩梦的开端。
　　……
　　长盛门
　　竹舍小院。
　　她种下一棵梧桐，修好一汪山泉，等凤凰归来！
　　全文完。
