┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：这个仙侠不对劲（gl）
作者：御风流

一个错眼就能搞事情上天的窜天猴×永远都能把她从天上拽下来的稳重人。

边搞事情边拯救世界。

林宸（呼朋引伴）：“走走走，出去打架，回来喝酒。”

温澜（冷漠脸）：“小宸，去哪啊？”

林宸（秒怂.jpg）:“就是待会出去泡个jio，小事情，小事情。”
内容标签： 年下 情有独钟 近水楼台 仙侠修真 

搜索关键字：主角：林宸温澜 ┃ 配角：叶易、陆澈、白琅、宋婵、唐初七 ┃ 其它：

　　第1章 不对劲的异世

　　神州历14539年
　　东域傲风国伊州定寇县东河村
　　此地位于茫茫大山之中，山脉横贯三千里，人类与妖族杂然处之。
　　不过这一切都和现在的林宸没什么关系，此时的她坐在自家的磨盘上，百无聊赖的玩着翻花绳。
　　严格来说，林宸并非本世之人，而是来自二十一世纪的一缕幽魂。说起这个，她是十分愤懑的。想她林宸也是二十一世纪种花家根正苗红的大学生，父母俱在，家庭美满。虽说平常为人跳脱话痨了点，但绝对没做过什么昧良心的事，怎么能在寝室睡个午觉就穿越了呢！
　　穿越就穿越吧，可这和林宸在小说中了解的穿越完全不一样啊！别人穿越不是白富美模板就是复仇种田模板。林宸的穿越却是――卖萌模板！
　　穿越到这里三年，林宸就足足卖了三年萌。为了争取到一个大名林宸无数次撒娇卖萌打滚，就这样小名大丫还是占统治地位。造玻璃□□发财致富造|反更是完全不存在，且不说林宸前世是一个文科生完全闹不清楚化学配比……
　　更重要的是这个世界是个高武仙侠世界，一个金丹期修分分钟碾压国家暴|力机器可不是开玩笑。威慑力堪比前世的核武器。
　　至于显现出早慧带领家人发家致富就更是图样图森破，此间虽有金丹修士兵解重修，但也会挑投胎胚子的，多是往繁华大州的世家望族去。以林宸现在所在的山坳坳，显现出早慧估计会被那些修士抓回去研究一下是否是出现异世天魔了。
　　综上种种原因，林宸就这么卖了三年的萌，每天脸都要笑僵了。好在此方世界的父母对她也是关怀备至，她也就随遇而安，将前世的记忆深埋。看看了日头，估摸着自家老爹林大柱该打猎归来了。呲溜的滑下了磨盘，迈着小短腿往村口跑去。
　　“大丫今天也来接爹爹了啊！”林大柱远远就望见了自己的小团子闺女站在村口等自己，加快了脚步，经过林宸时大手一抄，把林宸安放在了自己肩头。
　　“大柱哥，好福气啊，大丫这么懂事。”同行的一个年轻人艳羡道。
　　“石头啊，你要是羡慕就自己娶媳妇生一个去。我听说，你娘可是将你的婚事念的紧呢。和哥说说，你有没有中意的？”林大柱拍落了那个叫石头青年妄图捏林宸脸的手，调侃起来。
　　“就是啊，石头，你有没有中意的？说出来，哥几个也好给你参详参详不是？”周围都是年轻人，惯是会架秧子起哄的，不一会就把石头臊的满面通红。连忙借到家的理由溜了。
　　林宸坐在自家老爹宽厚的肩膀上假装一脸纯良的看戏，心里暗笑：“活该，村里人谁不知道自己爹是个护女狂魔，还敢往枪口上撞，真是老寿星喝砒|霜――嫌命太长了，活该。”
　　就这么一晃一晃的，林大柱带着林宸回了家。卸下肩膀上今天打来的野猪尸体后，林大柱挥挥手对着林宸道：“丫头啊，来，猜猜爹爹今天给你带什么回来了。”林宸继续卖萌笑得一脸灿烂：“我知道我知道，一定是黄石头是不是，爹爹你快给宸儿嘛。”
　　“亲一口爹爹就给你。”林大柱一脸诱哄。
　　“就一口哦，爹爹你可不许赖账。”林宸装出了一脸为难。
　　在林宸试探着靠近着林大柱的时候，被林大柱一把抓住。“大丫今天有没有想爹爹啊，说谎要被爹爹的胡子扎哦。”
　　“林大柱！林宸！你们干什么呢！”一声暴喝在林大柱身后想起。不用回头林宸也知道肯定是自家的剽悍娘亲――林柳氏。
　　再又一次见识了自家老爹一秒变怂的绝技后，林宸拿走了自家老爹怀里的小布包。给自己老爹留下了一个自求多福的眼神后，一溜烟跑回了屋里。
　　“娘子……那个……我不是……”
　　“不是什么不是？你还有理了，一身血腥就和宸儿蹭在一起。她才三岁！”
　　伴着夫妻两的日常拌嘴，林宸打开了自己的秘密小罐子，里面全是黄金。不过在这个世界，这只是再普通不过的黄石头，逗小孩倒是挺有用的。
　　因为修仙界是以灵石作为基础流通货币，上行下效，凡俗界就以次一等的灵币为货币。
　　初来异界的林宸本是带着攒石头说不定哪天睡一觉回去就能发家致富的想法收集的。一直没能回去不说，还在宠女狂魔林大柱的纵容下，收集上了瘾，成为了单纯的兴趣爱好。
　　而屋外的争吵还在继续。
　　“瞧瞧你把宸儿教的那样，成天斗鸡撵狗的，以后怎么嫁的出去。”
　　“女儿要活泼些才好，再说了，我林大柱的女儿干嘛非要嫁人，若是大丫以后仙路有成，娶三妻四妾也不是不可能。”
　　“你倒是想的美，宸儿现在有没有仙缘还说不定呢。”
　　“就许你说的响，还不准我想的美啊。”
　　“说的倒有几分道理。”
　　听着夫妻两个越说越离谱，给三岁的自己三妻四妾都构想出来了，林宸坐不住了。
　　“爹，娘。我饿了。”林宸及时推门而出，化解了夫妻两无尽的构思。
　　“好好好，娘这就给你做饭去。”
　　“大丫你今天要吃哪种肉干啊，爹给你割去。”
　　锅碗瓢盆叮当响，炊烟袅袅农人家。林宸承认，她乐不思蜀了。
　　就在林宸享用自己丰盛的晚餐，想着明天去哪儿玩的时候。
　　万里之遥的北斗宗却是一片混乱。
　　“妖气！是妖气！气冲云霄，凝而不散。是妖灾啊！快去报告掌门真人！快去！”一个身着道袍的年轻人连滚带爬的跑出了观星阁，直往天枢峰而去。
　　更遥远的神州域中心
　　玄机阁 后山一处不起眼的石室内
　　“太上师叔祖，这纪元无量劫眼看就要降临了，天机还是晦暗不明，但应劫的纪元之人依然毫无头绪。弟子斗胆，前来请教师叔祖。”玄机阁阁主身着一身玄色道袍，早已没有往日挥斥方遒的淡然，眉头皱的能夹死三只苍蝇，恭敬垂手立在玄机阁太上长老问天的面前问计。
　　“清尘啊。”坐在蒲团上的问天开了口。
　　清尘：“弟子在。”
　　问天：“贫道虽然闭关多年，但也是知道你已用世命轮测算过三个字了。怎么说是毫无头绪呢？”
　　清尘：“可是……可是弟子依旧辨不明这天机啊。因而斗胆前来请师叔祖解惑。”
　　问天：“你且说说，你测得了哪几个字？”
　　清尘大喜道：“回师叔祖，是方、东、出、三个字。”
　　问天掐指算了一番后说：“这东方应做地域解，想必这纪元之命主应在东方地域内。这出嘛，贫道也算不出了。”
　　清尘：“师叔祖明鉴，弟子也只得到这个结果，可这东方域幅员辽阔，若是没有再详细一点的指示，弟子怕……”
　　问天一直以来古井无波的表情终于波动了起来，只不过一瞬间就压制了回去。“你有什么事就直说吧，不必和贫道玩什么弯弯绕。”
　　“是，弟子想再用一次世命轮探查天机。”被戳穿的清尘也不恼，恭敬的又朝问天作了一个揖。
　　“如今你已是玄机阁阁主了，想去做便做，不用询问贫道。好了，贫道要悟道了，你且去吧。”
　　“那弟子告退了。”清尘小心的掩上了石门门，石内檀香袅袅，又恢复了旧样，似乎一切都没发生过。
　　“虚空啊。”问□□着空无一人的石室内发出了声音。
　　“弟子在，师傅有何吩咐。”石室内缓缓浮出一个穿着青色道袍的道人。
　　“去看看你那师侄，有他测字后的结果后，速告知为师。”
　　“是。可是师傅……”虚空定在原位，没有丝毫离开的意思。
　　“你可是想问，为师为何没阻止清尘吗？”
　　“嗯。还请师傅明示。”
　　“荒古以来，天分纪年，又以五千年为一纪元，自有量劫降世考量世人。如今本州的第三次纪元之劫也快来了，不得不提前筹谋。更何况假使这次本门能度过此劫，便可去那星辰州了，不由得清尘不急。更何况……清尘才是如今玄机阁阁主，为师也制止不了他，随他去吧。”问天缓缓摇头道。
　　“可这世命轮一纪元只能开启三次啊。”虚空依旧不解。
　　问天：“傻徒儿，岂不闻规矩就是用来打破的么，只是开启第四次的代价太大了而已，因而前两个纪元只用了三次。若是能多窥得一丝天意，增加本门一分进星辰州的机会，也值得。”
　　“弟子明白了，多谢师傅解惑。”说完虚空就掐了一个神行诀往外去了，而后种种自是表过不提。
　　三月时间倏忽而过，虚空返回了问天的石室中。
　　“师傅，弟子已得知此次世命轮测字结果了，是个日字不过……”短短三月，虚空已经被弄糊涂了两次了，一时间竟不知道如何说。
　　“不过什么……”一向看重这个大弟子的问天也被虚空这副磨磨唧唧的样子惹出了火气。
　　“师傅息怒，只是世命轮测字过程中碎了，只显现出一个日字。阁主已经下令东域巡查使寻找姓名中带日字和光系的潜力修道者了。”眼看师傅发怒，虚空赶忙说出了自己三月得到的所有消息。
　　“碎了吗？”问天惊愕不已，“果然天道无常，卦不能算尽啊。虚空，你去将为师的东西收拾一下，咱们启程去东域。”不过问天毕竟是经历过大风大浪的人，片刻之后，问天就稳住了情绪，迅速的做出了决定。
　　“师傅？咱们去东域干甚？”虚空惊讶不已。
　　“为师有预感，那个日字不是本来的世命节点，想吾等以区区凡体强窥四次天命，怕是被天命摆了一道了。惟愿你我师徒二人能在东域挽回一些本门气数了。”
　　“那师傅你为何不告知掌门呢！”虚空激昂的声音在问天的注视下越变越小，最后消失了。“是弟子迷障了，多谢师傅点醒。”
　　“你能明白就好，你天资聪颖，修道之路一帆风顺，却少了人世历练。为师一贯娇纵于你，到如今也该去红尘炼心了，为师的道统还靠你传承呢，去吧。”
　　虚空：“是。”
　　两天后，问天带着虚空悄然出了玄机阁，往东域而去。
　　

　　第2章 巨变起 当习剑

　　翌日，林宸正睡得模模糊糊的。一双大手爱怜的替她掖了掖被角。接着半梦半醒的林宸就听到了父母之间的谈话。
　　“她爹，你去山上打猎的时候小心点，我们娘俩就指望着你了。”
　　“没事，我的身手你还不放心吗，山里的熊瞎子见我了都得绕道走。”
　　“你就吹吧，还是小心些为好，走的时候把门口的褡裢带上，我给你备了干粮在里面。”
　　“知道了，眼瞅着大丫就要三岁了，再过三年就可以参加仙门测试，我这个当爹的也得努把力给她攒点家当了。别被那些世家子弟给超太远了。”
　　接这林宸又昏昏沉沉的睡了过去，林大柱提到的仙门测试被林宸下意识的忽略了，毕竟还有三年不是，更何况以林宸前世的思维来说，就算没有修仙的资质，平凡过一世也没有什么不好的。
　　早起，洗漱，喝下一碗热气腾腾的肉粥。林宸开始了日常的斗鸡惹狗的生活，没办法，这个社会的娱乐方式太少，世家子弟都只能以歌舞自娱，更别说林宸这种寒门子弟。三岁又正是干活干不了，学习又太早的尴尬年纪，和三四岁小屁孩有什么好玩的。
　　更何况这方世界的小孩相较于前世简直是早熟的过分，也许是自然环境太过恶劣，也许是传说中稀薄的血脉加成。七八岁就能生擒虎豹的也不在少数，虽然她没见过真人，但的确存在。
　　这些孩子论武力值，甩林宸十七八条街。她要不是有前世二十年阅历加成，等闲还真玩不过他们。
　　综上所述，林宸对当“孩子王”这个穿越小团子必攻略目标兴趣寥寥。
　　林宸总也想不明白，是太阳不够暖，还是猫不好玩，才能让那些身体里住着成年人灵魂的穿越众不辞辛劳的陪着一群小恶魔玩耍。
　　所以林宸如今就权且胡过着，每日晒晒太阳逗逗林大柱特意从山里给自己抓回来的小狐狸猫“阿奇”，过上了前世自己最期待的日子。唯一的乐趣就是每日从自己老爹手里攒一点黄石头，美滋滋半天。
　　躺在竹椅上晒着暖洋洋的太阳，林宸上下眼皮很快就打架了，再次清醒时却是被冻醒的。
　　抬眼看天，太阳早已不知道躲到了什么地方去，只有大片大片的乌云。阵阵寒风刺激着林宸的肌肤，与往常不同的是，风中还带着阵阵腥味，脚边的阿奇也在不安转着圈，身上毛发根根炸起。见着林宸醒来，咬着林宸的裤脚就往地窖走。林宸不是真正的幼童，自然察觉了不对劲。
　　林宸捞起阿奇，安抚的摸了摸阿狸说道：“阿奇不怕，咱们先去找阿娘啊。”也许是林宸的安抚起了作用，阿奇乖乖卧在了林宸的怀里。
　　林宸一路小跑的跑进了林柳氏的织房内，一进门就大喊：“阿娘！”
　　林柳氏闻言停下了手里的活计，将停在脚边的林宸抱起来坐在自己的膝盖上，爱怜的问道：“小淘气，怎么了？不在外面晒太阳，跑娘这来做什么？是不是又欺负阿奇了？”
　　眼见自己的来意被误解，林宸当即着急的辩解道：“阿娘，不是的，我感觉外面的天不对劲。”
　　“不对劲？”林柳氏一脸疑惑。
　　“是啊，阿娘，阴森森、凉飕飕的。阿奇好像被吓着了，好像在害怕什么。”为了增加说服力，林宸还拿阿奇做了例子。
　　“你是说，阿奇感觉害怕。”林柳氏脸色难得的凝重起来。
　　“是啊。”看着自家娘亲的脸色凝重，林宸心中也升起不好的感觉来。
　　林柳氏开窗观察了一下天色之后，眼泪簌簌而落，抱着林宸大哭起来。
　　林宸被这突如其来的变故弄的满头雾水，只好手忙脚乱的安抚起自己的娘亲来。
　　“阿娘，你怎么哭了啊，您别哭了，宸儿以后会乖的。一定不会惹阿娘生气的”林宸只好用上了自己以往百试百灵的卖萌大法。可是听了林宸的话之后，林柳氏反而哭的更大声了。
　　“不关宸儿的事，来，阿娘再好好看看你。”林柳氏带着哭腔说道。紧紧抱住了林宸，半晌之后，林柳氏拽着林宸就往地窖跑去。
　　林宸看着林柳氏疯狂扒开自家的谷堆，手指都抠出血了，好像在寻找着什么。脑内闪过万千思绪，却一团乱麻般怎么理都理不清，只能呆呆的站在原地看着疯狂的林柳氏。
　　“找到了！找到了！”林柳氏抱着一口大钟样的物体欣喜不已，一把将林宸拉扯过去。在林宸依言在站在墙角之后，林柳氏费力的抬起大钟将林宸整个人都扣在了大钟之下。
　　林宸大惊，疯狂的以手锤钟：“阿娘！阿娘！你将宸儿盖在这里做什么？”
　　钟外谷物堆积声不断，林宸只能听到林柳氏断断续续的说话声：“宸儿乖，以后爹娘可能就陪不了你了。这口钟是你爹昔年闯荡江湖时得到的，可以遮蔽一个人的人气。妖灾要来了，你要记住，待在里面，无论听到什么都别出来。钟上面挂着你最喜欢吃的熏肉，葫芦里有水。你一定要待在里面别出来！”
　　虽然林宸来这个世界的时日尚短，但也知道和妖沾上关系的多半没什么好事，妖灾更是人人闻之色变的大劫。
　　“阿娘！阿娘！宸儿不能没有娘，你和宸儿一起待在这里好不好！”林宸哭的撕心裂肺。
　　“乖宸儿，没用的，这口钟只能遮蔽一个人的气息，你答应娘，一定要好好的活下去。”林柳氏的语气罕见的带着决绝。
　　“阿娘！阿娘……”林宸不死心的继续大喊，但回应林宸的只有地窖石门合拢的隆隆声。
　　此去一别，便是天人永隔。
　　在隔音效果极好的地窖中，林宸丝毫听不见外界的动静，不知哭了多久，力神皆疲，终是昏昏沉沉睡了过去。
　　再次醒来时，却是被吵醒的。
　　“虎老三，你找到什么好东西没？老子累死累活从万里大山出兵来这，连口修道之人的肉都没吃着，真TM倒霉。”一个惫懒的男音将林宸从梦中惊醒。虎老三，估计外面有个虎妖了，林宸暗中思索着外间来妖的身份，小心翼翼的吸了几口气之后，林宸发现外间的妖怪并没有发现自己，看来娘并没有骗自己，这口钟的确有遮蔽人气的作用。不过这样想来爹娘怕是凶多吉少，林宸暗自咬紧了牙，一定要活着给爹娘报仇是林宸心中最后的执念。
　　“狼二，你小子嘴巴放干净点，大祭司是让咱们来这里找找应世之人看看能不能结个善缘的，你倒好，纵兵厮杀抢掠。这下倒好，人没找着，过几天那群修士又得找咱们麻烦了。”一个浑厚的男音毫不客气打断了先前的惫懒之人所说的话。狼二，听起来是个狼妖，万里大山，好，我林宸记住了。
　　“就那群废物点心，毛都没长齐就想着什么除妖卫道，笑话。来一个小爷砍一个，来两个小爷砍一双。再说了，咱们妖族血脉传承，血脉不绝，传承不灭。何苦废那个劳什子劲找什么应世之人，没得落了我妖族的威风。”惫懒之人毫不服气的反呛。
　　“第一，我可以回答你，虽然人类那群废物点心的确动不了你，但杀你的徒子徒孙可是毫无问题的。咱们妖族虽然修炼天赋比人族强，但你莫要忘了蚁多咬死象，人族什么都缺，就是不缺人。至于第二点，你我皆是跑腿的命，上面的吩咐照做就好，你狼二硬气就回总坛找大祭司问去吧。”虎妖一番话将狼妖说的诺诺无言。
　　好半晌林宸才听到狼妖带着哭腔继续开口：“那三哥现在咱们该怎么办啊？”
　　“你小子也有怕的时候？”虎妖不屑一顾。
　　“三哥，您大人不计小人过，饶了弟弟这一遭吧，我下次再也不敢了，只求三哥你想个法子保我一保。”
　　“你这样，你先把这里的手尾处置干净，再回去找你老子在大议会上给你通通气，再备份厚礼去见大长老，回去夹着尾巴过一段日子避避风头，风头过后出来就没事了。”
　　“真的？”
　　“我还骗你不成？就是你老子把你惯坏了把你养的这个脾气，一天天的尽添乱。
　　“三哥说得对，三哥稍歇，小弟这就带人去把所有的地方都翻一遍。”狼妖此刻显得极为的狗腿。
　　“我不放心你，同去吧，也好有个照应。吩咐下面的小的们，仔细搜搜，一个人族都不能放过。”
　　“诶？三哥！咱们不是要找那个应世之人搞好关系吗？”狼妖又给弄懵了。
　　“糊涂，你既然已经在这做下了这等惨事，自然就得斩草除根。你仔细想想，就咱们俩要负责搜索的村庄就数以百计，咱们全妖族又有多少？这应世之人出现在这个破村的机会是多少？再说了，就算应世之人正在这里，咱们俩以后能讨着好吗？还不如做了干净。”虎妖愤怒的说道。
　　“三哥息怒，是小弟想差了，小弟这就带孩儿们去找找还有没有漏网之鱼。”狼妖忙不迭的赔罪。
　　“走吧，你小子以后机灵点，要不然迟早把我拖累死”虎妖仍在训话。
　　“是是是。”
　　脚步声渐行渐远，躲在钟内的林宸也松了一口气最危险的时候已经过去了。照这两个大妖的话来分析，林宸知道，村子里最后恐怕只能剩下自己一个活口了。爹娘没了，教自己写字算术的吴先生也没了，村民肯定也都没了。林宸头一次为自己小富即安，碌碌无为的思想感到羞耻。自己怎么就被眼前的温馨蒙蔽了双眼，想着平凡在这个仙侠世界里过一生呢？自己无忧无虑不过是有阿爹阿娘撑着罢了。若是自己强一点，就不会发生现在的事了。要报仇，一定要报仇。三年，还有三年，一定要修仙，修仙才能掌握力量，保护自己想保护的人！
　　有朝一日剑在手，杀尽天下吾之仇。
　　在这个弱肉强食的世界里，得过且过就是原罪！

　　第3章 捡了一只魔王

　　黑暗中林宸分不清昼夜更替，只能感觉到往昔美味的肉干此刻已经索然无味，葫芦里尽量省着喝的水也快见底了。
　　颓坐在地面的林宸将身体缩成一团来维持自己的体表温度以及远离自己前几日的排泄物。
　　不时伸出舌头来舔一下自己皲裂的嘴唇已是林宸能确定自己活着的唯一方法。恶劣的空气、日渐稀少的食物、混沌的意识一切的一切都在试图将林宸拉入死亡的深渊。
　　脑内的两种意识在不断的撕扯着，一种在说：“睡过去吧，睡过去吧，睡过去就能解脱了，就能一了百了了。”
　　另外一种却在激烈的反抗：“不能睡！不能睡！亲仇未报，你怎么能这么懦弱的睡过去！阿娘把你藏在这自然有她的考量，再等等。坚持就是胜利。”
　　意识的撕扯消耗着林宸大量的心神，纵容林宸灵智过人，但毕竟此时只有一个三岁的稚童身躯。死亡不断的逼近着。
　　“次拉。”阿奇的利爪划破了林宸的粗布衫，带起纷飞的血肉，剧痛使林宸清醒起来，阿奇也乖巧的用舌头舔舐起林宸的伤口。
　　阿奇作为一只狐狸猫，身体里带有一丝微薄的妖族血统，唾液的疗效不亚于上等的田七，因而林宸的伤口很快就止住了血。
　　随后阿奇又静静的窝在了林宸的腿上，就算此刻的林宸看不清阿奇的模样，也知道阿奇此刻一定用它湿漉漉的大眼睛卖萌求原谅，有气无力的揉了揉阿奇的脑袋将阿奇安抚下来。
　　“穿越者拯救世界果然都是骗人的！说好的位面之子永不死亡的呢！”林宸在心中发出无声的怒吼，太欺负人了，这个穿越不按套路来啊。
　　幸亏有阿奇在，林宸才能够在剧痛中不时清醒过来，因而又多撑过了一天，可是人的身体是有抗性的，到最后林宸已经对痛感麻木了。
　　仿若灵魂与肉体脱离，生死之间林宸做到了原本是元婴期修士才能做到的“神游体外”。可是现在的林宸并不知道，林宸现在只有一个念头，就是活下去，活下去才能给爹娘报仇。
　　与此同时，傲风国边境。一群修士正在围绕着罗盘计算着什么。
　　“还没算好吗？”为首一个容颜清冷的女子淡淡的问道。
　　“就快了……算出来了！妖气在东面！”手持罗盘的弟子激动的都要跳起来了。
　　“那就快走吧，妖灾一夜之间纵横三千里，再不快点会出大乱子的。”为首的白衣女子淡淡开口，却带着上位者不容置疑的口吻。
　　“是。”众人皆恭敬答道。
　　当钟终于被掀开时，刺眼的阳光使林宸下意识的闭上了眼睛。然后就直直的向地面栽去，没有预想的疼痛，反而跌进了一个温暖馨香的怀抱中。
　　“好香！一定是个漂亮姐姐。”这是林宸陷入昏迷前的最后一个念头。
　　意识再次回到脑海时，林宸发现自己正躺在软的不可思议的床榻上，不会是又穿越了吧？
　　眼前一片漆黑，林宸下意识的就摸向了自己的眼睛。“别乱动，温师姐说你久在黑暗之中，一时见不得强光，特意给你缠上的。你先躺着，我去叫温师姐来。”耳边一个轻柔的女声打消了林宸的疑惑。
　　紧接着一个毛茸茸的物体跃入了林宸的怀中，“阿奇！”林宸惊喜的叫出了声，熟练的抚摸这阿奇的背脊，阿奇兴奋的喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　阿奇还在，真好。林宸抱着她如今在此方世界唯一的伙伴，兴奋的什么都忘了，心里全是劫后余生的喜悦。
　　脚步声渐行渐远，不久就是更多纷乱的脚步声，眼睛看不见的林宸此刻的四感被充分的调动了起来，她能感觉到有一个人坐在了她的床头边，轻柔香甜的气息让林宸感觉到这是个女子，而且应该就是那个救自己逃出生天的温师姐。
　　温澜此刻坐在床边，眼神复杂的看着这个顶多三四岁的孩子，妖乱横行，纵使得父母荫蔽逃过一劫也很难想象这个孩子是怎么在那口暗无天日的避魂钟下生活那么久的。
　　温澜又不可自抑的想起了自己将这个孩子救出时的场景，衣衫破碎，浑身血污，骨瘦如柴。念及于此，温澜不由得又放轻了三分语调，生怕吓着了此刻对面这个弱不禁风的娃娃。
　　可还没等到温澜开口，林宸就先发问了。
　　“敢问诸位可是修道之人？”
　　“是。”
　　“出自何宗何派？”
　　“北斗宗。”
　　“多蒙仙子相救之情，未知芳名。来日若有机会必当厚报。”
　　“温澜。不过报恩就不必了，人小鬼大的，不累吗？”温澜轻抚过林宸的后脑勺，语气轻柔的发问。林宸只是羞赧的笑笑，没有说话。
　　等温澜回过神时，手已经不自觉的搭在了林宸的手腕上替林宸把起脉来。
　　“好厉害的孩子，不知不觉就掌握了话语的主动权，如今自己的老底都被掀开了，可对她却一无所知。不仅如此，自己对这样的试探似乎并不厌恶。”想着师傅曾经对自己说过，逢大难大劫而心志陡然坚定起来的不多。若有，日后必成大器。这个孩子想必以前也是家中的掌上明珠，不然不会被藏进能救命的避魂钟内。如今一夕之间，亲人尽逝，同村之人皆遭屠戮，被逼迫长大，防备之心重一点也是理所当然。
　　温澜好脾气，包容了林宸，可那些与她同来并将她视为宗内高岭之花的普通弟子可就想不开了。开玩笑，自己的女神都被人用言语带沟里去了，不出头怎么能称为女神的守护者呢！
　　“小子，不要巧言令色迷惑温师姐。我来问你，你姓甚名谁？何方人士？年芳几许？出现在这里有何企图？此村除你之外没一个活口，你莫不是妖族的内应？”炮灰一号迫不及待的跳了出来指责林宸，还给林宸扣上了一个妖族内应的帽子。
　　林宸一听，乐了。这是哪里出来的这么个逗比？我和小姐姐说话碍着你了，急着跳出来耍宝呢？吃不到天鹅肉在这丢人现眼也没用啊。
　　整段话槽点密集的林宸都吐槽不过来，果然林子大了，什么笨鸟都有吗？不过林宸很乖觉的把这些吐槽都埋在了心里，因为她感觉的到，温澜已经怒了。更何况自己一个刚刚丧父失母的小屁孩，能被这群修仙之人治伤已是得天之幸，再不识好歹的自己怼回去怕是会出事的。
　　温澜感觉到了自己身边小人儿的沉默，还以为是被吓着了，这个炮灰一号她也认识，是自己在宗内的热切追求者之一，老是宣称什么自己是他未来的道侣，听说还与其他弟子起了不少龃龉。往常自己眼不见心不烦，当个笑话听就算了，没想到还敢在在自己眼前蹦哒，不给点颜色看看还真想开染房了。
　　当即也不客气，“师弟，我记得你是开阳峰的弟子吧。”
　　“是是是，弟子如今忝为开阳峰内门弟子，不知师姐有何吩咐。”炮灰一号兴高采烈，还有意无意的显摆了一下自己的身份。
　　林宸从内心深处不由得为炮灰一号鞠了一把同情泪，“果然炮灰就是炮灰，都不带脑子的，明显小姐姐都要收拾你了，你还不赶紧麻溜的滚，上赶着送脸给抽，活该被抽死。”
　　果然，温澜又开口了。“可这是我瑶光峰为这个小妹妹诊病的场所，敢问师弟又是怎么混进来的呢？还是说，有人徇私情，带了师弟你进来呢？”
　　温澜抬头扫了众瑶光峰弟子一眼。“妈耶，大师姐好可怕。是这个祸害自己不长眼混进来的啊，和我们没关系啊，嘤嘤嘤，求放过。”眼见众位师妹都缩成了鹌鹑，温澜心中满意的点了点头。“很好，没有吃里扒外的。”
　　“那么就请师弟你解释一下，你是如何混进来的呢？”温澜露出了她标准的和善的“围笑”。
　　众瑶光峰弟子：“师傅您在哪啊？师姐又被惹飙了啊。好可怕……”
　　炮灰一号都被温澜盯毛了，话都说不利索“师……师姐……弟子……弟子知道错了，万乞……万乞……”
　　“胆大包天，私自混入我瑶光峰众女弟子之中，此为罪一。”
　　“越俎代庖，凭你一个区区的内门弟子也敢在我面前指手画脚，目无尊上、小丑跳梁，此为罪二。”
　　“混淆视听，此子连师门长辈都吩咐好生照料，你竟污蔑她是妖族内应，枉承师训，此为罪三。”
　　“罪行败露之后还不思悔改，巧言令色，妄图脱罪，此为罪四。”
　　“条条桩桩都是滔天的罪过，你可知罪？”温澜厉声喝问道。
　　“厉害啊！”林宸强忍住了为小姐姐打一波call的冲动，条理清晰，善用排比，活脱脱的一个异世女版狄阁老嘛。
　　综合起香味，林宸能够断定这八成还是个漂亮的小姐姐，颜狗林宸对温澜好感度瞬间满格了。
　　林宸拼命忍住了自己激动的心情，面上不显分毫。强撸了两把阿奇继续看戏。
　　炮灰一号被吓得就差屎尿齐飞了，大嚎起来，“师姐……温师姐……弟子吃了猪油蒙了心……您大人有大量……就饶了弟子吧。”
　　温澜丝毫不为所动，“你是自己去刑堂，还是我叫人带你去啊？”
　　“弟子……弟子自己去。”
　　“那就快去，别在这嚎，搅扰了我的病人。记着你的罪过。”
　　“嘭！”脚下打抖的炮灰一号被门槛绊倒发出巨大的响声，惹得众瑶光峰弟子咯咯娇笑。
　　此间的小插曲很快就过去了，温澜也终于有机会好好看看林宸的伤势了。

　　第4章 崩溃

　　脉温澜刚才也把过了，中正平和，就是受困多日，内里有点虚浮，多休息再服几枚益气丹调养调养就够了。
　　温澜主要是想看看林宸身上的伤，虽说伤口很浅，也已经愈合了，可在温澜眼中，林宸毕竟还是个小孩子，需要多加照料。
　　“喵呜。”阿奇全身的毛陡然炸起，戒备的看着妄图解开林宸衣襟的温澜。
　　“阿奇莫慌，这个大姐姐是在给我治病呢。”瘦骨嶙峋的娃娃，眼上蒙着黑布，笑着安抚自己的猫，心态淡然的展示着自己身上的伤，一切的一切都让温澜感觉到这是个与众不同的孩子，偶然间展露出来的气势更是卓尔不群。也许，这是个修仙的好苗子。温澜暗暗想着。
　　温澜：“这些伤都是怎么来的？”
　　林宸：“快要昏过去见阎王的时候阿奇为了救我给挠的。”
　　“阎王是谁？”温澜皱着眉的问道。
　　“糟糕，一不小心给说瓢了。”林宸笑着打了个哈哈，“就是死之后要见到的人。”
　　林宸打哈哈的模样在温澜看来更像是强颜欢笑，阎王也许是她很重要的人吧，是自己失言了。
　　天可怜见的，要是林宸能知道温澜此刻心中的想法怕是得大嚷，“阎王和我没关系！谁脑壳有病了才想着和阎王有关系呢！”
　　可惜林宸并听不到温澜的心声，只感觉落在自己脸上的视线越发灼热了，如果非要林宸说出个四五六的话，也许是母爱？
　　温澜接着又问道：“那你知道这回妖乱是因何而起吗？比如说最近有没有特别的征兆，怪事也行。”
　　“不知道。”林宸并没有傻乎乎的实话实说，毕竟二妖要找的是应世之人，怎么听都是一个大秘密，但同时也一定是个大麻烦。而林宸身上隐藏了转世之密，所以无论如何林宸都不可能主动卷入这个大麻烦的，就算是漂亮的小姐姐问也不行。
　　“嗯。”温澜点了点头，没有深究。其实温澜内心早就认定了林宸不过是在妖乱中侥幸逃过一劫的幼童罢了。即使现在心智因逢大变被催熟的厉害，也不可能从林宸口中得知更多的内情的。问这个问题，不过是走个过场罢了。
　　“那可不可以给我说一下妖乱那天发生的情况啊。”温澜开启了新的话题。
　　“好。”林宸答应的很快。
　　……
　　一番漫长的询问之后，温澜给林宸细细的穿好衣服，就欲离去向师门回信复命。不料，一只细嫩的小手死死的拉住了她的袍角。
　　“姐姐你还会回来吗？”林宸发誓，此刻的她绝对用上了她前世今生所有的演技。以至于多年后温澜躺在她怀里回忆时犹带感慨，“你不知道你当初那副小模样多惹人疼，小小的一个团子躺我怀里，表现的既坚强又可怜。这才把我打动了，不然也不会心软带你走。”闲话暂且不表，拉回正题。
　　“阿宸乖啊，姐姐会回来看你的。”温澜温声哄着怀内疑似大型犬科动物的林宸。
　　林宸：“真的？”
　　温澜：“真的。”
　　温澜是一个说到做到的人，隔三差五就抽空前来看林宸，也对林宸讲一些修仙界的常识。自小生活在消息闭塞山坳里的林宸如同缺水的海绵一般疯狂的汲取着外界的信息。
　　当世之道，修行尤重天赋，次重秉性。天赋就是灵根。基础灵根分为：金木水火土五行灵根。
　　若是同一个人身体里具有四、五种属性的灵根，叫做伪灵根修炼速度很慢。具有两、三种属性的灵根，叫做真灵根修炼速度较快。
　　只有一种属性的单一灵根，修炼速度比普通灵根快数倍，结丹没有瓶颈的叫做天灵根。
　　二二种或三种五行属性混在一起，被异变和升华的灵根，叫做变异灵根有雷、冰、暗、风等属性，修炼速度不下于天灵根。
　　以北斗宗这种东域修仙界扛把子招收要求来看，伪灵根多是被培育成宗门的打手――黄巾力士，也叫做记名弟子。
　　真灵根则多半是外门弟子。
　　天灵根多是内门弟子，至于亲传弟子更是常人难以企及的高度，由各峰峰主亲自选出，不仅要看天赋更要看秉性缘法。地位也与众多普通弟子不同，享有众多的特权，算是宗门的半个高层，不是等闲人能轻易招惹的。
　　比如温澜就是北斗宗瑶光峰峰主的亲传弟子，木火相生的变异风灵根，因而收拾炮灰一号那个内门弟子也同穿衣喝水一般轻描淡写。
　　天赋之外，次重秉性。毕竟每一个修道之人的培养都要耗费宗门大量的财力、物力、人力。若是秉性不好，出了个欺师灭祖之徒，宗门覆灭也不过就在旦夕之间。
　　除此之外，林宸知道了修者并不仅仅只有法修体修两种修炼方式。
　　譬如北斗宗作为东域的顶尖宗门就囊括了法修、剑修，药修、阵修和器修当今天下主流的五种修炼方式。
　　至于林宸以前所了解的体修，是修仙界最不入流的修行方式，多是给天赋不足的弟子修习，日后培养成宗门的黄巾力士。反而是因为修行门槛低，在民间大行其道。
　　剑、法、阵、器、药五种修行方式之中，剑修攻击性最强，但对修习者的天资悟性要求也是极为严苛，正所谓天才不一定都是剑修，但剑修一定是天才。法修的要求就比剑修要低一些，也是如今修仙界的主流，虽然攻击力没有剑修强，但胜在均衡。
　　至于阵、器、药三修更多的属于辅助，前期并没有什么攻击力，但修炼到高深处，一阵可困万千修士，一器可破苍穹星辰，一药可使千里白骨。
　　林宸以后世的游戏思维来理解的话，剑修就是高攻低防的脆皮战士，法修就是均衡发展的法师，阵、器、药就是前期需要猥琐发育的辅助，后期发育完全可以浪翻天的那种。
　　至于修行境界的划分，则分为:练气――筑基――结丹――元婴――化神。
　　更遥远的境界就得到上界去找寻了，毕竟北斗宗的太上老祖也只是一个元婴期巅峰修士，距离化神始终隔着那么一步，而无法飞升上界。
　　每一个境界中又分为三个小境界，每突破一次则又是天差地别。
　　依着林宸的想法，最想做一个剑修。前世林宸就羡慕书中那些剑光纵横三万里，一身白衣敌胆寒的人物，一柄剑，快意恩仇，何其美哉。可一想到温澜对剑修资质的要求的描述，林宸就不由得皱起了眉头。
　　“怎么了？”温澜看着自己身旁的小人儿皱起了眉头关切的问道。
　　林宸：“温姐姐，你说我以后能不能成为一个剑修啊？”
　　温澜：“小宸想成为一个剑修？为什么？”
　　林宸：“我想为爹娘，为村子里的人报仇。”
　　温澜：“那成为一个法修也不是不可以啊？”
　　“太慢了。”林宸半真半假的回答了温澜。
　　“那你可愿与我回北斗宗？”温澜眼神复杂的摸了摸林宸的脑袋瓜。
　　“我可以和姐姐一起去北斗宗吗？可是爹爹以前和我说过，要等到我六岁的时候才能去参加仙门资质测试啊？姐姐是要带我提前找师傅吗？”林宸脑子活泛，瞬间就转过了无数个念头。
　　“非也，只是如今你这村子只剩下你一个人，妖乱过后妖气弥漫，你一个小孩子如何能待在这，师门长辈嘱咐我好生照料于你罢了。你若有本事，三年后我北斗宗宗门自会开启纳八方英杰。”其实温澜还有一句话没说出来，若是你资质不够就安稳度过这一辈子吧，也算全了我俩相遇的这段缘分。
　　林宸听到自己还要等六岁时才能参加北斗宗的资格测验时也没有沮丧，依旧装出一副兴高采烈的模样答应了温澜。
　　毕竟这些天林宸也在思索自己今后该何去何从，如今自己这副身板实在是太稚嫩了些，肩不能提，手不能扛，抱上北斗宗的大腿的确是目前最省时省力的办法。至于修仙报仇的计划也要再详加斟酌，毕竟打架不是请客吃饭。
　　可就在林宸将要搭乘飞舟前往北斗宗时，林宸发现一向与她形影不离的阿奇不见了，在温澜的帮助下，林宸终于在一处妖巢找到了阿奇一块带血的皮毛。
　　林宸这回终于忍不住了，爹娘没了，她没哭。村子毁了林她也没哭。甚至在看到北斗宗弟子火化已经妖化的众人尸体的时候她也没哭。
　　温澜一直认为林宸这个孩子心智近妖，因为她从没见过哪个三岁的孩子能带着笑容送走自己父母的遗体，还说着:“阿爹阿娘，你们俩就放心的去吧，宸儿会照顾好自己的。今后吃饭也不会挑食了，要早日长大替阿爹阿娘报仇。”
　　可一只再普通不过的狐狸猫遇难，林宸却哭的撕心裂肺，整个人都瑟缩了起来。从没有哄过孩子的温澜有些不知所措。但还是下意识的抱住了林宸，轻抚着她的后背说道:“哭吧，哭吧，哭出来就好了。”
　　其实阿奇的失踪对于林宸的发泄只是一个引子，这些天林宸经历了太多太多。她强撑着没有泄露分毫情绪，表现的与以前无异。可是一切的一切都在提醒着她过往生活的消逝，如今阿奇连也不见了，林宸是真正孤家寡人了，意识到这一点的林宸终于崩溃了。
　　引动情绪的林宸死死抱着温澜就是一通不管不顾的倾泄，再醒来时却已经在飞舟之上。温澜拧干了一条手帕递给了林宸，“擦擦吧，脸都哭花了。”

　　第5章 新生

　　自温澜与林宸分别后。
　　斗转星移，两年多很快就过去了。当年温澜将林宸托付给北斗宗外的一户老实憨厚的普通人家，并给了两块灵石作为林宸吃住三年的报酬。那人家自然是千恩万谢的答应了，三年来就差把林宸这个有仙门背景的娃娃当祖宗供起来了。
　　可作为一个接受过二十一世纪的五讲四美教育好少年，林宸不能心安理得接受温澜的馈赠。所以砍柴，烧饭、打猎是样样抢着来。
　　别人家都道李老五家是走了狗屎运，不仅得了北斗宗仙子两块灵石的馈赠，买房置地，还得了个干活不输一个少年人的小娃娃，日子是越过越红火。
　　“二百二十八、二百二十九、三百……”山路上，林宸正背着一大捆柴以一个极其别扭的方式走着路，汗水一滴滴的滴落在青石上。脸涨的通红，显然是很吃力。
　　但林宸并没有放弃，“三百一十一，三百一十二，三百一十三……”点完三百一十三之后，她全然脱力一般的躺在了青石台阶上大口的喘着粗气。
　　“呼哧、呼哧……”粗重的呼吸声就像一只破旧的风箱一般。
　　“今天又多加了三步，看来应该能在北斗宗山门大选前把温姐姐给我的《虎熊经》练到第四层，这样被选中的几率就可以再大上几分了。”
　　稍事休息之后，林宸趁着自己身上热力未散，从怀中掏出几份膏药就往腰膝贴去。毕竟身体还未完全长成，日常保养还是要注意的，林宸向来不做赔本的买卖。
　　一个翻身，林宸轻巧的从地上站了起来，继续背着那比她身体还要大上一倍的柴火向山下走去。
　　林宸边走边想着两月后山门大选的事情，“也不知道自己这具身体有没有修仙的潜质，若是没有，少不得又要麻烦温姐姐了。”沉寂在自己思绪里的林宸过了好一会儿才发现了自己这条平日里走惯了的山路今日的不同。
　　“刚才应该已经走了五百三十七步了，按理来说，再直走四十八步应该是右拐一千五百五十八步，怎么岔路不见了？”得益于这几年林宸恶补修仙知识，林宸知道，自己十有八九是被人用阵法困住了。
　　林宸心下暗惊，暗暗反手握住了身后的柴刀。不过转念一想，自己现在就是个无权无势的孤儿，当年的事也没暴露，哪里会有人来特意针对自己布个阵。退一万步说，就算是有人要针对自己，也不会傻乎乎的在北斗宗控制力极强的宗外区域布个幻阵困住自己，多半是有人恶作剧，自己只是撞上了而已。想通此结的林宸虚握着柴刀，谨慎的朝前走去。
　　林宸数着步数来到自己记忆中岔路口的节点，面上装出一副迷惑不解的样子，实则细细观察着这个幻阵。幻阵无非就是利用空气湿度、阳光折射和环境温度来进行调节。打个比方来说，就是人为的制造一个大型且更加真实化的海市蜃楼。以林宸前世p图十级小能手的眼光来看，这个幻阵实在是做的漏洞百出，多半是个新手干的。
　　从脚边捡了块石子扔出去探了探路之后，林宸肯定了前方没有陷阱，于是抬脚就往自己记忆中的右岔路而去。
　　背后的控阵之人似乎也没有料到那个刚才还一脸迷茫的小子会这么快就做出决定，不是愣头青就是个天才。当下也起了争胜之心，操控着幻阵不断变化。
　　于是林宸眼前的景色不断的变化，严寒的冰雪，灼热的熔浆，电闪雷鸣的神罚……但都没吓住林宸，林宸一步一个脚印，坚定的向前迈去。而众多的幻像就在林宸抬步走进的一刹那瞬间消退。
　　“噫？”一丝轻微的声音传来，两年多的打猎生涯令林宸没有放过这声轻微的响动，抽刀、疾冲，下一秒林宸就把刀架在了对面之人的……腰上。
　　果然，前期的阵法师就是个弱鸡，正面对招自己这个小胳膊小腿都能放翻十个八个的。人都被控制住了，林宸也饶有兴致的打量起对面的少年来。
　　“咕噜。”林宸不由自主的咽了一口口水，实在是对面的少年长的太好看了，让前世今生都为颜狗的林宸控制不住自己啊！
　　什么鬓若刀裁、眉如墨画、肤若凝脂全部都！弱爆了！自己对面怕是站的个妖怪吧！还是天狐族的那种！再配上北斗宗那身贴身定做，气质加成满分的道袍，简直是遗世而独立的美少年，林宸激动的鼻血都要喷出来了。
　　林宸在打量那少年，那少年自然也在打量林宸。凭借着居高临下的身高优势，少年清晰的将林宸眼中的变化尽收眼底。眼神中飞快的闪过一丝恼怒，却又被很好的压制下去，很快的换上了一副人畜无害的笑脸。“小弟弟，你干嘛用到指着哥哥我呢？小孩子家家，动刀可是不对的哦。万一伤到自己就不好了，来来来，让哥哥帮你把刀收起来。”还作势要摸林宸的头，实则是暗暗来缴林宸手中的刀。
　　“what？！！！小弟弟！”颜狗林宸一颗花痴的心全被这个小弟弟的称呼给击碎了，当即一脚就往对方膝盖骨上踹了过去，然后刀锋直指了脖子……（终于）。
　　然后在森林里就出现了这么奇怪的一幕，一个穿着灰布衣裳的半大孩子拿柴刀指着一个半躺在地的上北斗宗弟子。
　　“姓名？”
　　“我凭什么要告诉你。”
　　然后林宸就抬脚踹了过去，“嗷……疼疼疼……”看着躺在地上因疼痛蜷缩成一团的少年，林宸感觉心情极好。难怪这么多人喜欢当反派，真是超爽的啊。至于打了这个北斗宗弟子有什么后果这个问题，现在的林宸完全没有考虑过，爽了再说。
　　“姓名。”林宸再度冷冷的开了口。
　　林宸的那一脚给了少年极大的震撼，他从没想过自己身为一个北斗宗弟子会在东域被人如此对待，还是一个乡下小子。罢了，且忍这一时之气，等自由了再来报仇。因而在犹豫了一会儿之后，干脆的答道:“陆澈。”
　　“何方人士？来这有何企图？”
　　陆澈差点被林宸气个倒仰，也不说话，伸手抻了抻自己身上的衣服，示意林宸来看。
　　“好嘛，还是个傲娇，瞧小爷怎么意聊恪！绷皱肪脱ё徘笆赖木┣唬慢条斯理的说到，“哎呦我说这位爷，我这小地方的人眼皮子浅，见识短，还真没瞅出来您的脏袍子是哪个排面出来的假玩意。”还特意给了一个挑事的微笑。
　　“你……你”陆澈急火攻心。
　　“你你你，你什么你，没人教你说话还是你就是个结巴啊，不想死就赶紧说。要不然别人认你，小爷的刀可不认你。”林宸此刻活脱脱一个痞子模样。
　　“北斗宗天璇峰，来这练习幻阵的。”陆澈几乎是咬着牙一个字一个字往外蹦出来的答案。
　　“就你这破玩意也能叫幻阵？唬小孩子的戏法还差不多。”林宸毫不留情的点评着。
　　“你说什么！我的幻阵哪里不好了？”涉及到专业问题，好涵养的陆澈也激动了起来，不管不顾爬起来就要和林宸拼命。
　　又是一脚，林宸把陆澈踹了一个屁股敦。“说你的幻阵狗屁不通你还不信，要不我怎么走出来的？我收回我之前说过的话，你这个幻阵，连小孩子都唬不住。”林宸更加毒舌的嘲讽起陆澈来。
　　“哪里？到底是哪里？师傅也说我做错了，连个小孩子都蒙不住吗？”此刻的陆澈抱头喃喃自语显然是陷入了极大的自我否定中。
　　原本林宸毒舌就是想打击一下陆澈这个不知天高地厚的小屁孩，哪晓得这一打击怕是要给打击的万念俱灰了，心下也愧疚起来。
　　“想知道？”林宸一副诱哄小朋友的表情。
　　“嗯嗯。”此刻的陆澈就像一个将要溺死的人抓住了救命稻草一般，殷切的看着林宸。
　　“报酬呢？”林宸直勾勾的盯着陆澈的芥子袋。
　　“给给给，都给你，只求你教我一教。”陆澈忙不迭的把芥子袋里所有的灵石都掏出来给了林宸，足有十几块之多。
　　收了的人家的报酬，自然就要干活，何况报酬还很高。林宸是一个很有契约精神的人，当即就把自己前世的p图经验细细告诉了陆澈，让他多钻研细节。
　　作为一个很有天赋的学术少年，陆澈当即就愣在原地总结起了刚才的失误，而现在的陆澈就如同一个木桩子一样杵在了原地，敲也敲不醒的那种。
　　看着眼神涣散的陆澈，林宸无可奈何的摇摇头下山了，学霸伤不起啊。待到陆澈意识归位时，才发现天已经黑了下来，林宸不知所踪。
　　终于静下心的陆澈开始好好盘点今天的事情，原本只是修炼陷入瓶颈心情不好下山练手外加散散心，没想到遇到了个怪胎。被打了一顿狠的不说，阴差阳错还解开了许多困惑。
　　陆澈细细一想终于琢磨出不对劲来了。不对啊，那个小子说的很多方面，连师傅都没有和我说过。师傅对我毫不藏私的，这个小子又是从哪里知道的？而且这种事情，非观察力敏锐之人积年之功不可，可那个小子明明不过七八岁左右，就有了这种感悟，莫非是“天生道心”吗！
　　脑子里突然冒出的这个想法令陆澈陡然一惊，结合前因后果，陆澈越发觉得自己的推断有道理。可惜没问清楚那小子姓甚名谁，要不然就有门径找到对方了。如此结算一番，刚因学到了阵法知识的陆澈反而更懊恼起来。

　　第6章 陆澈遭劫 温澜心乱

　　且不说林宸回到家中如何用从陆澈这里半“敲|诈”得来的灵石锻骨炼髓，打熬身体。
　　另一边的陆澈就一身泥泞浑浑噩噩的回了北斗宗，一路上都在回想着刚才的细节，想借机推断出林宸的真实身份。
　　“砰。”陆澈冷不丁的撞在了一个人的胸膛上，“好疼啊，是哪个混蛋撞我？”作为天璇峰的亲传弟子，陆澈一向是横惯了的。在北斗宗，素来只有他欺负人，哪有人敢惹他。今天在林宸手上吃了亏，陆澈已经在心中憋着一把火了。如今又把头磕疼了，哪里还忍的住，当即吼了起来。
　　“混蛋说谁？”一个冷冽的声音在陆澈头顶炸了开来。
　　“混蛋说你呢。”陆澈不假思索的答道。
　　“呵呵……”一阵压抑的笑声将陆澈从暴走的边缘拉了回来，“我了个大擦，这声音，不会是……”陆澈还没来得及缩成一团溜走，就被揪住了衣领。
　　“去哪了？”来人依旧依旧冷漠的问道，仿佛刚才压抑的轻笑根本没有存在过一样。
　　“叶……叶师兄。”陆澈硬是挤出了一个尴尬而不失礼貌的笑容抬头看向了叶易。
　　“去哪了？”
　　“那个……叶师兄……我突然想起师傅找我还有事，小弟就先回去了啊。”陆澈扔下一句话就想开溜，许是恶人还需恶人磨，天知道他多怕叶易这个大冰块。
　　据说天玑峰比其它峰温度要低全都是因为叶易这个冰系大冰块太冷了，陆澈鬼精鬼精的，哪里愿意触这个霉头。
　　没成想衣领被叶易狠狠的揪住了，怎么溜也溜不动。
　　“去哪了？”依旧是冰冷如常的声音，但是陆澈知道，叶易恼了。毕竟陆澈知道，叶易是那种能用两个字不用三个字的冰块，能让他把一个问题重复三遍已经很说明问题了。
　　如今的北斗宗，唯二能制得住陆澈的人中就有叶易，另外一个自然就是陆澈的师傅，天璇峰的峰主大人了。
　　见着叶易怒气值上升，陆澈不敢再瞒，当即竹筒倒豆子的把今天下午发生的事说了个干净。
　　出乎陆澈的预料，陆澈本以为叶易会和他一样关注一下那个“天生道心”的小子，没想到叶易听完前因后果后，反而是一脸嫌弃的看起了陆澈浑身泥泞皱的不像样的道袍。
　　“你被一个不过七八岁的孩子给揍了？”在陆澈还没反应过来叶易这句话说了这么长一段话破纪录的时候，整个人就被叶易倒着拽走了。
　　“叶师兄！叶师兄！你这是要带我去哪啊？”陆澈突然有一种不好的预感。
　　“天玑峰。”
　　“可我是天璇峰的人啊！”
　　“我会派人去的。”
　　“那咱们是去干嘛啊？”陆澈心中的不安感越发扩大了。
　　“特训。”叶易想了想又补充了两个字 “丢人。”
　　“可是这本该是大师兄管的啊！”陆澈妄图做最后的挣扎。
　　“你归我。”叶易不为所动。
　　于是，陆澈的噩梦，开始了。
　　两月后
　　“咚、咚、咚”三声悠扬的钟声传到了林宸所住的村落，林宸知道，这是北斗宗山门大开的讯号。过不了一会就会有北斗宗专门的飞舟来接各地达到资质的孩子上山了。林宸打量了一样自己在水盆中的倒影，青衣黑鞋，显得精神无比。长发在头顶盘成了一个发髻。因着长年修习锻体法诀，身形较同龄的孩子高了不少，看着竟像一个七八岁的大孩子。眉目也较幼时长开了些，褪去了些许婴儿肥的林宸此刻显得有几分英气，更像是一个俊俏的男孩子了。
　　“阿宸啊。”院门外传来两声轻唤。
　　“李叔，李婶。”见到来人，林宸忙不迭的起身行礼。
　　“不敢不敢。阿宸你是迟早要做仙人的人，怎么能向我们行礼。”夫妻俩一如既往的避开了林宸的礼节。
　　“哪里就有十分的把握了？照我看，虎子那个机灵劲也是个能修仙的。”林宸笑吟吟的说道，听到林宸夸自家孩子，李婶脸上也有了几分笑意。
　　李婶给林宸递上一个布包，“拿着吧，里面都是你喜欢吃的。”林宸推让了一阵，见二人磨磨唧唧，李叔又催促到“快些去吧，迟了这一次就没下回了，千万不要坏了阿宸的大事。”
　　向李氏夫妇道别后，林宸飞一般的冲向了村里的打谷场，那是山门大选初试的地方。
　　林宸一来到打谷场就见到附近十几个村约莫百来个适龄少年乱哄哄的挤在一堆，而北斗宗的弟子就在一旁冷冷的看着，不发一言。
　　“李二牛，老子告诉你，老子我可是有个哥哥六年前入了北斗宗的。识相的就快把地盘给我让出来。”林宸抬眼望了去，说话的是隔壁村赵家沟的一个熊孩子，叫什么赵老六。本来两村势均力敌，井水不犯河水。可自从上届赵家沟出了一个北斗宗弟子之后，李家沟挖渠汲水婚嫁就全被盖过了一头去。一来二去，怨气就累积了。
　　长辈之间的恩怨无可避免的会影响到小辈之间，两村的孩子更是三天两头的“火并”。以往的林宸是丝毫不管这些事情的，毕竟她实在是没兴趣和一帮孩子厮混。
　　可如今在众目睽睽之下，李家沟更是自己的栖身之所。村中村民还对她多有照顾，她可做不到眼睁睁的看着李家沟的孩子被欺负。
　　李二牛涨的小脸通红，却紧咬着牙关不发一声。很明显是受了家中长辈的指点，不敢在初试的时候闹事。眼看李家沟的孩子们纷纷后退，林宸分开人群走了进去。
　　“林宸姐！”李二牛惊喜的叫了出声。有了李二牛的带头，周围响起一片“林宸姐”的声音。
　　“个人崇拜真是麻烦。”林宸享受着周围孩子们崇拜的眼神，不由得抚了抚额。“还是速战速决好了。”
　　“对面的孙子，是哪个不长眼的裤腰带没拴好把你露出来了。李家沟有个姓林的，哈哈，也不知道是哪来的野种。”赵老六疯狂的笑着，引来同村少年一片附和，各种污言秽语全往外冒，完全没注意到林宸越来越黑的脸色。
　　见到林宸脸色越来越差，李二牛赶紧出来找场子。“赵老六，你嘴巴放干净点，林宸姐可是……”
　　林宸用手止住了李二牛想继续说下去的话，冷着脸毫不掩饰的释放着自己锻体期六层的威压向着赵老六走去。
　　林宸冲天的威压在一群孩子中显得格外显眼，很快就吸引了飞舟上两位外门执事弟子的注意。
　　“李家沟这一届的苗子可不错啊。”
　　“那个小子怕是有锻体期六层的境界了吧，真妖孽啊。就算是没有灵根进宗门也是板上钉钉的事了。”
　　“可没灵根只是记名弟子，和咱们这些外门弟子可就又有不同了，没见着那些记名的倒霉蛋还在下面晒太阳么。”
　　“嘘，小声些，有乐子看了。”
　　以林宸目前的耳力，自然还是听不到两个外门执事弟子的窃窃私语的。如今的她，很愤怒，愤怒到想杀了那个赵老六出一口恶气。
　　“有胆的，你再说一遍。”林宸逼视着赵老六。
　　“诶，你小子，过界了啊。”几个与赵老六同村的大孩子同仇敌忾试图也凶起来把林宸逼回去。
　　却被林宸一手一个全都扔飞了出去，还好有北斗宗弟子看着，没出大事。
　　赵老六原本只是个孩子，哪里禁得起林宸这么搓磨，当即“哇”的一声就哭了出来，伴随着哭声的还有□□的可疑液体。看着赵老六这一副怂包样子，林宸也就熄了继续兴师问罪的心思，欺负一半大孩子，真没劲。
　　林宸用眼神扫了一眼，赵家沟的队伍就迅速的退后空出了一大片空地，李二牛也是个人精，拉着李家沟的队伍就填了上来，还不乏明里暗里的言语挤兑，攻守之势瞬间逆转。
　　眼见场子找回来了，林宸拨开人群，来到李家沟队伍的最后方静静盘腿打坐调息，等着最后一个村子队伍的到达。
　　“王师兄，你看，那小子坐回去了。”
　　“胜不骄，还能静下心回去打坐。是个好苗子啊。要是这个孩子灵根还过得去，咱俩今年的年终考评肯定是优等，晋升到内门当执事也不是不可能。”王师兄一脸激动。
　　两人盯着场内静静打坐的林宸，就像久饿的野狼看见了肥肉，眼睛里都闪烁着绿光。
　　与此同时天玑峰
　　“去哪？”在陆澈第八百三十七次试图逃跑的时候，叶易又神不知鬼不觉的出现在陆澈身后将他逮了个正着。
　　“叶师兄，早啊……我去上个茅房。”陆澈一脸纯良无害。
　　“三天。”
　　“什么？”陆澈几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“放你。”叶易的回答一如既往的简洁明了。
　　瑶光峰
　　温澜今日总感觉有些心神不宁，以至于连毁了两炉子药材。
　　“别闷着了，出去散散心吧。”瑶光真人对着自己一向宠爱的大弟子下了逐客令。
　　“可是……师傅，弟子……”温澜一脸不情愿。
　　“山门大选三日后就正式开始了，你先去看看有没有天资不错的弟子，拉回咱们瑶光峰来，可不能让那群不要脸老家伙抢了去，这是任务。”瑶光真人很快就为自己找好了借口，如果条件允许，瑶光真人都能为自己的机智点上十个赞。
　　温澜恭敬的应了是，退出了丹房。“山门大选么……”脑子里却不可自抑的想起了那个三年前满眼泪花却一脸坚定的和自己拉了钩的小姑娘。                        
作者有话要说：　　陆澈真可怜 
陆澈:“妈，您这样对我真的好吗？”
作者君:“边玩去，小叶子来笑一个嘛。”
叶易掏出了一件法器
作者君 卒_(:з」∠)_
温师姐再过不久就能见到自己的阿拉斯加犬了 
开心 激动 旋转跳跃 闭着眼

　　第7章 初来惹风波 一拳定乾坤（捉虫）

　　当最后一个村的人都到齐了时，初试开始了。
　　两名北斗宗的外门执事从飞舟上一跃而下，稳稳的落在了高台上，引起一阵惊呼。
　　“不愧是北斗宗，这下马威玩的真溜。”林宸躲在人群中，不屑的撇了撇嘴。
　　人群中没人注意到了林宸的小动作，高台上的讲话还在继续，清晰的传入了在场每个人的耳中:“规矩想必你们来之前已经有人和你们说过了，但是还是得再重复一遍。第一关是测骨龄，我们只要六至十一岁的孩子，有超过的趁早退出，我们不予追究。要是等会查出来，那就对不起了，所在的村落将三届不能参加。”
　　“第二，测灵根，你们等会放空思绪就行，我宗自有手段检测你们的灵根。若是有东张西望，撒泼玩赖的一概取消资格。”
　　“第三，若是没有灵根也想入我宗门，你们还有一次机会，能把打谷场上最大的石碾子举起来也行。都听清楚了吗？”
　　“听清楚了！”众少年齐声答道。
　　“好，现在按村落开始集合排队。”
　　看着李二牛有条不紊的整理着李家沟的队伍，林宸也就乐的躲清闲，直躲到了队伍后面打瞌睡。
　　“骨龄七岁，合格。”
　　“骨龄九岁，合格。”
　　……
　　第一关很快就结束了，林宸长大的身躯配上六岁的骨龄差点把测试官吓了一跳，不过到底是通过了。
　　“赵伟，无灵根，下一个。”
　　“赵天霸，无灵根，下一个。”
　　……
　　“赵磊，四系伪灵根，去台子上吧，下一个。”
　　听了好半天的无灵根，林宸都有些打瞌睡了，陡然听到一个四系伪灵根，连忙抬起头来打量，正好撞上了高台之上赵老六挑衅的眼神。
　　“混小子还挺记仇啊，裤子都还没干呢，就又开始装凶。”林宸上下眼皮一合，又开始闭目养神了。全然不知道，赵老六在高台上给她飞了多少个眼刀。
　　队伍逐渐缩减着，终于轮到了林宸。
　　“放空思绪，把手按在这块石头上就行了。”
　　随着林宸把手按上去，石头渐渐开始出现紫芒，最后耀眼的让人的眼睛都睁不开了。
　　“这光芒？天……天灵根？”姓王的执事都被吓结巴了。
　　“师兄，是紫芒，八成是变异雷灵根。”
　　“还是先填一个天灵根吧，日后有错也能弥补一二。师弟你是知道咱们宗内……”
　　“好好好，一切都依师兄你的意思办。不过师兄，咱们现在是不是该……”
　　“对对对，快快，快去把那个人接上高台，啊不，我们亲自去，引上飞舟。”
　　林宸睁眼时就看见周围一圈人艳羡的目光，还有两个执事弟子在自己面前谦卑得站着。林宸心内不由一紧，不会是被发现了吧。
　　“敢问师兄，这是发生了何事？”
　　“担不起，担不起，小友是万中无一的天灵根，日后多半是要被收为内门弟子的。还请小友与我们共上飞舟观摩。”
　　得知自己的异世秘密没有暴露，林宸不再客气的登上了飞舟。
　　北斗宗的飞舟模样与三年前并无差别，不过是小了点，而林宸此刻的心情却大有不同，凭自己本是登上来的就是不一样啊。
　　“会当凌绝顶，一览众山小。”林宸不由自主的吟诵道。
　　“好诗！不愧是林小友。”后方传来一声赞叹。
　　林宸笑了笑，没有接话，不是不想，而是不会。前生自己庸庸碌碌，哪里体会过被人巴结奉承的滋味。就算有事也只敢在心里说，养成了谨小慎微，表面平静无波，内心疯狂吐槽的性格。
　　如今在异世重生，这天灵根的天赋怕是能让自己横着走了吧。想起自己上飞舟前，看了赵老六一眼就把他又吓得差点尿了裤子，林宸开始真正用一个本地人的思维来思考此方世界弱肉强食的丛林法则。
　　初试很快就结束了，林宸看了一下结果，一乡十七村四百多个幼童，只有五个人有灵根，说是百里挑一也不为过。还多是伪灵根，唯有一个李二牛是真灵根。若不是多了自己这个变数，初试的结果也就只是差强人意。寒门难出贵子，都已经快成了这个世界的法则了。
　　林宸委婉的谢绝了李二牛聚餐的邀请，径直回到了自己的房间，虽说在看见李二牛被回绝时脸上毫不掩饰的失落之情有点于心不忍。但林宸知道，资质的差距会使她们终究成为两个世界的人，当断不断，必受其害。
　　回到房间，自然有人把热气腾腾的饭菜送到了林宸的屋内。看着屋内的装潢摆设，和地板上镶嵌的小型聚灵阵。林宸不由感叹道:“资本主义真腐朽，官僚主义真堕落，不过我真喜欢啊。”
　　胡乱刨了两口饭之后，林宸迫不及待的用聚灵阵修炼了起来，再又排出体内的一些杂质之后，林宸美美的洗了个澡，躺在柔软的大床上开始思考明天的事。
　　第二天，林宸的生物钟准时的叫起了林宸，林宸摸出自己从不离身的柴刀演练了一套刀法之后，有人敲响了她的门。
　　“林小友，这是你的身份证明，请拿好。我们兄弟两个只能送林小友到这了，祝林小友此去鹏程万里，金丹可期啊。”
　　所谓伸手不打笑脸人，林宸此时对这个微胖的王执事也有了好感，当即也是笑吟吟的谢过吉言。然后掏出一块从陆澈那打|劫来的灵石巧妙的塞进了王执事的袖口中。
　　王执事一愣，显然是没想到林宸这种穷地方出来的人还有灵石，要知道这种山坳里的初试都是执事弟子避之不及的地方。油水少不说，还能很容易就把自己的考评拉低。也就王执事背后没有靠山这回倒霉抓阄输了的寒门子弟才会被推出来跑这一趟，没想到收获了林宸这个意外之喜。对于林宸这种难得的出手又大方的天才自然是越看越顺眼。原本的投资心理，此刻也带有了真心实意的关切。
　　“林小友若是日后有空不妨多去岁寒三友院走走。”王执事神秘的说完这句之后就一副死也不开口的样子了。
　　林宸暗暗的记住了这个院名，收拾好包裹道过谢之后就下了飞舟。
　　下了飞舟，林宸就被眼前的景象镇住了，数以百计的飞舟不停的升起落下，吞吐着巨大的人流。“我的天啊，这得有多少人啊。”林宸还好，前世电视电影中看过不少大场面，也就恍了恍神就反应了过来。而身后的李二牛则是直接的叫了出声，愣在了原地。一副刘姥姥进大观园的样子。
　　“哈哈哈哈，芙妹，我就说出来有乐子可瞧吧。你看看这一群土包子，多可乐啊。”不远处几个锦衣华服的公子哥正围绕着一个少女献殷勤，少女嘴角还勾起浅浅的弧度，明显是被取悦了。
　　“你……”李二牛正是人生志得意满的时候，哪里容得了被人嘲笑，往前一迈便要冲过去干架。
　　“走吧。”林宸拉住了李二牛淡淡的说道。
　　“林宸哥！”李二牛有些急了。
　　“走。”林宸依旧不为所动。
　　“林宸你个没种的，你怂小爷可不怂。对面的，有种的和小爷比划比划。”赵磊第二个忍不住气，冲了出去。
　　“就你这个土包子也想和少爷我干架，凭什么？”对面的锦衣少年不屑一顾。
　　“莫不是你没种？”
　　“不不不，小爷怕脏了我的手，土包子就是土包子，打架都这么愣头青。是不是啊兄弟们！”周围响起一片应和声。
　　赵磊憋的脸都紫了，环顾周围，林宸发现不是寒家子弟也是小脸含愤，明显是被这一伙人羞辱过。
　　“碰！”赵磊挥舞着拳头冲过去被狠狠的一记炮锤锤在了地上，吐出一口鲜血昏了过去。
　　“老三，今儿个第几个了？”
　　“二哥，今儿个第十三个了。”
　　“不知好歹的蠢东西，今儿就先教教他们规矩。是吧，芙妹。”锦衣少年嚣张的道。
　　林宸心想：“还二哥呢，有意思，不知道能不能打的你不|举变二弟。”
　　锦衣少年的嚣张语气令林宸感觉很不爽，前世的她会因为没有实力而忍气吞声，今生的她也会怕麻烦多一事而不如少一事的避开。可人家都欺负到头上了林宸就不能忍了，说起来，锻体六层打锻体四层估计也就和玩一样吧。
　　在这种情况下，林宸动了。
　　在接到王执事一个不要出人命的眼神警告之后，林宸把自己的柴刀按回了刀鞘。
　　“打了小孙子来了个大孙子，一串一串的。没完了是吧。小爷今儿忙，没空搭理你，趁着小爷心情好，还不快滚？”锦衣少年揉了揉手腕，显得颇为不耐烦。
　　“希望你的骨头能和你的嘴一样硬。”说完林宸一步迈出，身化残影，使出了《虎熊经》里的“虎扑”向锦衣少年扑出。
　　锦衣少年反应也不慢，当即双手朝上摆出了一个防御的架势，在他看来，林宸不过是个花架子罢了，稍微档挡就行了。
　　然后，“咔嚓。”一声清脆的骨裂声炸响了全场。锦衣少年如同破布娃娃一般飞了出去。
　　“走吧。”做完这一切，林宸面色如常的掏出手绢擦了擦手上的鲜血。仿若没事人一般招呼着众人离去。
　　“你站住。”一个娇小的女生拦在了林宸的面前，恰恰是刚才那个被锦衣少年称作芙妹的女孩。
　　“让开。”
　　“不让。”女孩一脸倔强。
　　下一刻女孩就被林宸扔飞了出去，“熊孩子真麻烦。”
　　“臭小子有本事留下你的名字。”娇小女孩仍不放弃
　　“你还不配知道。”林宸将装逼两个字运用到了极致。
　　回过神就又收获了周围一堆寒门子弟的星星眼，“麻烦又来了。”刚才还威风凛凛的林宸瞬间就怂了，一溜烟的朝住宿处奔去。

　　第8章 风波又起 以暴制暴，

　　林宸奋力分开人潮后只见墙上挂着一副硕大的牌匾上书斗大的二字“住宿”。一群人围在那窃窃私语，可愣是没人敢进去。
　　坐在牌匾下方椅子上的是一个须发皆白的老爷爷，看起来仙风道骨的，如果没有那浑身的酒气和震天响的呼噜就更棒了。
　　李二牛拉着林宸就想往里走，“林宸哥，咱们快走吧，老六被伤的不轻得赶紧治伤。”
　　“慢着，你个憨货。没见着牌子上写着登记之后才能进去啊。别人都还没进去，你着急忙慌的做什么。”李二牛脑壳上重重的挨了一个爆栗。
　　李二牛委屈极了，嘟囔道:“可这个老头都喝的这么醉了，怎么登记啊？林宸哥，要不咱们还是先进去吧。老六的伤真拖不得。”
　　回应他的是来自林宸的又一个爆栗，“忠伯叫你读书你都读哪去了？夫子就是这么教你尊老爱幼的？再瞎叫我就揍你。”前世熟读各种小说的林宸最怕的就是遇见这种老爷爷，天知道会出现什么彩蛋，更何况她刚才还出手重伤了一个人。所以现在是要多孙子样就有多孙子样。
　　被林宸连番训了两次的李二牛终于老实了，乖乖的等在林宸后面。
　　“前辈？前辈？”林宸试探性的叫了两句，回应她的依旧是震天响的呼噜。
　　林宸无奈，看着躺在担架上昏迷中还依旧哼哼唧唧的赵磊，林宸心一横，直接拔走了老者紧攥在手里的酒葫芦。
　　“嗝。”酒葫芦被夺走的老者居然悠悠转醒了，还打了一个酒气熏天的酒嗝，林宸好险没被熏晕过去。
　　“好小子，竟敢拿了老子的酒壶来弄醒老子，有点胆气。呸，说吧，叫什么。”老者在和林宸说话时顺带着吐了一口残酒，眼尖的林宸就看见青石板铺就的地面硬生生被砸出了一个坑。
　　“好强！”这是林宸的第一反应。然后迅速恭敬的施了一个礼哇，“晚辈林宸，拜见前辈。因为急着进去，所以不得以拿了前辈的酒葫芦，望前辈赎罪。”
　　“刚想夸你小子不拘小节呢，你反倒扭捏起来了，不爽利。咦，居然是个女娃娃，失策失策。”林宸被老者连珠炮一般的语速给炸懵了，以至于老者直接就绕过了林宸奔向了赵磊的担架，林宸忙不迭的跟了上去。
　　“这还晕着一个呢，还是炮锤打的，下手有够黑的啊。”老者啧啧称奇。
　　“前辈你看还有治吗。”林宸一脸殷切。
　　“你个女娃娃就想诓老头子我给这小子治病吧，年纪小小的，心眼倒不少。”林宸的心思被老者戳破，嘿嘿一笑低下了头。
　　“也罢，好久没见着这么对我胃口的娃娃了，就帮你一帮。”老者拿出自己的酒葫芦，美滋滋的抿了一口酒，然后十分肉疼的倒了一小口进赵磊嘴里。
　　“抬回去吧，保证用不了一天就又是生龙活虎的好汉子。”老者豪迈的一挥手，打了包票。
　　“谢过前辈，敢问前辈这住宿的事？”
　　“妈耶！差点给睡忘记了了，你小子等着啊。”老者嗖的一声就不见了人影。
　　片刻后，老者拽着一个衣散帽歪的弟子来了登记处，强按着那弟子坐在了登记处的凳子上。
　　“有事都找他啊，我先撤了。”说完又没有了人影。
　　那弟子苦着脸，一副生无可恋但又无可奈何加习以为常的复杂表情深深的刷新了林宸对面部表情的新认知。
　　一看就很惨，秉着不要碰触人伤心事的林宸，默默的带领了一众小弟安静的完成了住宿登记。
　　“等会！”一个压抑不住的焦急声叫住了林宸。
　　“怎么了？”林宸不解。
　　“分……分错了。”那人喘的上气不接下气，显然追林宸他们不是一件轻松活计。
　　“哪里分错了？”林宸越发迷糊了。
　　“你该去内院的，分错了。”
　　“那为什么我们都在外院啊？”李二牛作为林宸此刻的一号小弟，第一个叫嚷了起来。
　　“她是天灵根，你们是吗？”一句话堵的众人哑口无言。
　　林宸此刻又一次的感觉到了这个世界的阶级划分的严苛性，但看着李二牛等人此刻通红的眼眶，心里有了一丝不舍。
　　“林宸哥，别和他们去。听说内院都是些有权有天赋的权贵子弟，专会拿我们这些贫寒子弟开涮的。你还是同我们住一块吧，和和乐乐的，多好。”李二牛第一个劝道。
　　“别……别去。”一个断断续续的声音响起，却是赵磊，“林宸……你别去，我哥就是被那群人打断了一条腿，在床上躺了两个月。”赵磊全程避开林宸的眼睛说完了这句话。后面三个未出声的小伙伴也用眼神表达了对林宸的关切。
　　林宸安抚性的拍了拍李二牛的肩膀道:“不怕，他们的拳头没我的硬，你们去吧，我能应付的。”
　　“林宸哥。”
　　“去吧。规定的事，改不了的，莫要因了这个恶了仙人。”
　　依依惜别之后，林宸很快的就找到了自己接下来七天该住的院子“兰院”。
　　“好名字。”因为北斗宗镇守范围辽阔，还有许多偏远地区的弟子还得等到两天后才能全部乘飞舟到来，整个兰院显得空荡荡的，林宸就老大不客气的入住了整个兰院设施条件最好的一号房。
　　原想着就这么老老实实非过几天日子就算了，没想到她还没来得及出去惹事生非，麻烦就找上门了。
　　“里面的小子听着，限你三十息后出来给我的妹妹和二弟道歉，要不我就拆了你这兰院。”一个粗犷的声音在外响起。
　　“无趣。”林宸对此只做了两个字的评价，本欲不做理会的，可一想到这些纨绔子弟天不怕地不怕的性子就头疼。这要是万一砸坏了门还得自己去收拾烂摊子，因此稍微整理了一下自己，推门出去了。
　　外间已然凑了不少前来看热闹的弟子，富家子弟和寒门子弟比例差不多是对半劈。与自己在门口见到的多是寒门弟子又有不同。
　　林宸扫视了一圈，只见富家子弟多是看热闹不嫌事大的看客状态，就差看见自己出来喝声彩了，更有甚者还在议论等会战斗的胜负面如何。而那些寒门子弟看见自己出来，眼神变的更加的担忧了。林宸不以为意，抬手对周围做了个罗圈揖，“小可林宸，敢问是哪位找林某啊。”
　　“兀那小子，可是你伤了我妹妹和二弟。”一个彪形大汉问道。
　　林宸定眼望去，若非林宸知道北斗宗不收十一岁以上的弟子，简直都要怀疑自己的眼睛了。这尼玛哪里有个孩子样了，虎背熊腰，肌肉虬结，简直就是头人型黑熊。
　　说实话，林宸十分怀疑这两兄妹的血缘关系，如果说是一爹妈生的，这得多神奇的力量才能让两兄妹生的如此天差地别啊。活脱脱的一张飞一黛玉，绝了。
　　林宸不发一言，眼睛只顾着往两兄妹身上瞅，却把那少女给惹恼了。绯红着脸扯了扯自家哥哥的衣袖，无声的控诉着林宸的“无礼”。
　　“好小子，没看出来还是个小淫|贼啊。”话落人至，一个蒜钵大小的拳头就朝林宸的脸砸了过来。
　　“我擦嘞。”林宸凭着这几年打猎的直觉险之又险的招架住了这一拳，后退了三步，感觉到自己的手臂已经被震麻了，“这厮好大的力气。”林宸暗忖道。
　　“不能硬拼了，要不然就算能打赢这胳膊也得废了，得想个招治治这头蛮熊。”林宸心里边想着，脚步不停，稳稳的对峙着。
　　“果然有几分本事，怪不得能赢了我二弟。老子敬佩你是条汉子，但还是乖乖认输的好，免得等会丢了性命可划不来。”对方见林宸是个硬茬子，玩起了攻心战术。
　　“怪不得你和你那个杂碎二弟能做兄弟，果然是不是一家人，不进一家门，嘴皮子比拳头六多了。”林宸毫不客气的反唇相讥。
　　“你小子倒是嘴硬的很，希望你能撑过我第二招。”一个巨大的狞笑伴随着拳风又朝林宸下腹处袭来。
　　“就是现在！”林宸前世在大学选修的武术太极此刻终于派上了用场。腰腹一收，双手一拉一带，借力打力，将对方恰到好处的甩了出去，撞到了石岩做的墙上。
　　石岩做的墙寸寸崩裂，将对方埋了进去，尘灰四起。
　　“哥！”少女发出一声尖啸，飞快的冲了过去。
　　“咳咳咳，我没事，别担心。”伴随着又一声得巨大轰鸣，对方站了起来。
　　林宸简直都要无语了，这哥们也太抗打击了吧，这都能没事？拍拍灰就完了？果然狗熊的外貌就得以狗熊的身体素质来衡量。
　　“你这功夫哪学的？”也许是这一手镇住了对方，林宸头一次从对方问话中感觉到了尊重。
　　“无门无派，自学成才。”此方世界如今就应该只有林宸一个炎黄子孙，说是无门无派自学成才毫无毛病。毕竟前世的太极拳多是用来强身健体的，实战意义反而削弱了。这个糅合林宸自身武学感悟的太极拳杀伤力惊人，说是自创一派也毫不为过。
　　“这次输了是我技不如人，但是你伤我结义二弟和我妹妹的事不会就这么算了的，我以后还会来找你报仇的。”
　　“只许州官放火，不许百姓点灯。癞|蛤|蟆吞天――你倒是好大的口气。你那个杂碎二弟，横行霸道欺负外院弟子，那就得做好被人打的准备。没有人是他奴隶，被打了还不吱声。还有你这个妹妹，我奉劝你也好好管教管教，刁蛮任性，一意胡为，迟早给你捅出你担不起的篓子。至于你，有什么明枪暗箭尽管朝小爷我来，别扯到不想干的人身上，小爷我接着便是。言尽于此，告辞。”转身，关门，一气呵成，只给外间留下了一个潇洒的背影。

　　第9章 仇恨拉很稳 永远慢半拍

　　这一架林宸看似赢得毫不费力，实际上却是耗尽心思。从出招的时机、角度、力量无一不是经过了复杂而严密的考量。即便如此，林宸出招时依旧凭借的身体本身就有的直觉天赋才把效果发挥到了最好。“想嚼碎我，那你还得有副好牙口。”
　　虽说林宸暗中下手用寸劲点了那个蛮熊的手腕，但林宸自己也没占到多大便宜，看了看自己手腕上被砸出来的淤青，林宸实在是没有了去吃饭的欲望。于是便花了几个灵币叫一个弟子去外院给李二牛他们送信，说自己乏了，明日早晨再和他们约饭，然后便美滋滋的躺下了开始睡觉。
　　第二日一大早，固执的生物钟唤醒了沉睡中的林宸。抬手检查了一下自己的伤势，在膏药的外敷下已然化淤不少，不过依旧不能太过动作。林宸便放弃了早起练刀的想法，改练了一套拳法。一套拳过后，身体也开始暖了起来，林宸打水随便抹了一把脸便朝饭堂走去。
　　一推开门林宸就感觉到不对劲了，因为同为锻体期修为，免不了五谷杂粮的摄入。白日里又不禁止内外院的沟通，所以林宸看到兰院外的大道还是有不少人经过的。
　　可林宸一走进人群，就仿佛是一把热刀划进了固态的黄油，人潮自然而开，还有不少人在背后指指点点嘀嘀咕咕。等她的眼光一瞥过去，就又装作了个没事人。
　　林宸此刻是丈二的和尚摸不着头脑，又不好直接找人来问，毕竟看着那些人看自己如同豺狼虎豹一般。林宸郁闷了，只能在心里暗暗吐槽几句，自己又没三头六臂，至于吗。还是说仙侠世界连人的脑子也是这么仙侠的吗？
　　林宸无奈的走了下去，可她这番分浪平潮的本事实在太过引人注目，远处当即就有两个身影挥手向林宸示意。
　　林宸进前一看，是赵磊和昨天另外一个叫石青的小姑娘。
　　“前辈的药还真有用，赵磊这小子果然又能蹦了。”林宸面上带笑的朝二人走去。
　　“林宸姐。”小姑娘倒是不怕生，脆生生的和林宸打了个招呼。看着赵磊在一旁嗫嚅，还恨铁不成钢的扯了扯赵磊的衣袖。
　　“林……林宸姐。”赵磊一说完就垂下了头，脸恨不得埋裤|裆里去。
　　一见赵磊这副样子，林宸就想打趣他两句，这小子嘴巴是贱了点，脾气也暴了点，但还是拎的清好歹的。
　　可一观望四周就觉得不对劲，自己三个人好像被围住了。其实刚一进来时，林宸就感觉到了气氛的怪异，不过忙着打招呼就没怎么在意。现在看来，刚才那种不舒服的感觉应该也来自于包围吧，不过现在的包围圈范围好像扩大了不少。
　　林宸心里不舒服，自然也不会多待，带着二人就想走，可这包围圈如影随形，怎么甩也甩不脱。纵然是她一个眼刀扔过去扫出一片空地，不一会便又合上了。不多不少，整好一个圆，不攻击也不开口，林宸动，包围圈也动，就把林宸围着了。
　　林宸骨子里是个暴脾气，哪里受得了这种冷暴力，当即就要暴走，却被赵磊扯住了。
　　“林宸姐，别，他们就是要逼你动手，千万别上当。你要是一动手，保证不出二十息就会有刑堂的执法弟子赶过来。”
　　赵磊的话为在暴走边缘的林宸唤回了一些理智，“怎么说？”
　　赵磊挤出一丝苦笑“还不是咱们昨天得罪了周家兄妹，惹上麻烦了。”
　　“周家兄妹？你是说那头黑熊和萝莉吗？萝莉应该是叫周芙吧，那头黑熊该叫什么？”
　　“我的姐，好歹是新秀榜排名十四的开山拳周杰，您能不能不要一口一个黑熊的叫，仇恨拉那么稳真的好吗。”赵磊都要给林宸跪下了。
　　“这个先不说，新秀榜又是个什么玩意？”林宸带着二人先回到自己的院子，关上房门细细询问起来。
　　“林宸姐，你不会连这个都不知道吧？”赵磊石青都一脸震惊。
　　“不知道啊，你们知道告诉我不就行了。”林宸一推二五六，一副万事靠你们的表情。
　　石青见赵磊一副我不想说话的表情，于是认命的接过了解说的任务。
　　“林宸哥你住的应该是兰院吧。”石青问道。
　　“是啊。”林宸答道。然后在心里补了一句，“这不废话么，昨天不就和你们说了吗？”
　　“那林宸哥你知道一共有多少个院子么。”
　　“不知道。”林宸老实的回答道。
　　然后林宸就从石青脸上看到了赵磊的同款表情。
　　石青费劲的调整了一下自己的面部表情，继续说了下去。
　　“内院一共分了十个院子，分别是松、竹、梅、兰、莲、菊、柏、樟、桐，还有一个总院叫岁寒三友院。每个小院子分三个房间，一共就是二十七个房间。”
　　说完石青看了看林宸，见林宸还是一脸懵懂的样子，摇了摇头继续说下去。
　　“看来林宸姐你一定也不知道这二十七个院子的意思咯。九为数之极，三为数之基。你们这二十七人就是此次山门大选的内门弟子争夺者了。”石青继续解释道。
　　“当然，是越靠前的院子越好。据我哥透露出来的小道消息，往年多半是松、竹、梅三院的弟子能当内门弟子，剩下一个名额从其它六院里面产生，这就是每一届的‘十大新晋弟子了。’”赵磊接过石青的话，继续说道。
　　“只有内门弟子么？那怎么当亲传弟子？”林宸拧着眉问道，她还是念念不忘当年温澜亲传弟子的风姿。
　　然后，半晌无人接话。林宸扭头一看，只见二人已经陷入了呆滞状态。
　　然后就被林宸的爆栗敲醒了，“快说！”
　　“我们也不知道啊！”赵磊这回是真的要给林宸跪下了。看着林宸的眼神威逼，咽了咽口水又继续往下说道：“这亲传弟子全靠缘分的。
　　“北斗宗七峰，天枢峰是掌门传承，历来只收一人，如今已经有人了。”
　　“天权峰是刑堂所在，位高权重，亲传弟子是内门弟子佼佼者进去后打出来的，现在就别想了。”
　　“其余五峰倒是不限亲传弟子人数，可是对弟子的缘法要求很高。听闻天璇峰上届才收了一个亲传弟子，短期内是再没有可能了。”
　　“玉衡峰剑修传承，资质要求高的吓人，差不多也就是看看的份。”
　　“开阳峰法修传承，往昔亲传的三个弟子结伴出门历练，皆陨落在了外面。开阳峰众多内门弟子到现在连狗脑子都要打出来了，还是没选出个新的亲传弟子。这浑水还是别淌了。”
　　“至于天玑、瑶光二峰已经有亲传大弟子了。林宸哥你要是真想当能掌握实权的亲传弟子，还是多往制器、法修、药修三个方面考虑吧。”
　　赵磊说了一大段，林宸却只听进去了一句，瑶光峰已经有亲传大弟子了吗？看来定是温姐姐无疑，这么看来自己想和她比肩还有好一段路要走呢。不过不怕，千难万险，我自以力开之。
　　“林宸姐？林宸姐？你有没有听明白啊。”石青摇醒了沉浸在遐想里的林宸。
　　“啊？你们说到哪了？”
　　“哼！”见林宸还是一副呆呆傻傻的模样，石青气呼呼的扭过头，没理林宸。
　　“林姐，咱们还是走吧，二牛估摸着已经给我们打好饭了。”赵磊笑着打圆场。
　　“那行，咱们边走边说，我也饿了。”林宸欣然同意。
　　“不过这到底是怎么回事？”林宸指了一圈仍旧在院门口围着的人砰的一声有关上了大门。实在是烦躁这种冷暴力，又不能动手，简直要憋死林宸了。
　　赵磊：“还不是林姐你昨天爆揍了一顿周杰。”
　　“不是？到底怎么回事？你跟我说清楚。”林宸不依不饶。
　　赵磊：“林姐，这修仙之路凶险无比，世家权贵与我们这些寒门更是天壤之别。莫看此刻人潮攘攘，也不知通天路走下来还剩几人。”
　　林宸被说的更糊涂了，打小没人告诉过她这些，要不是看在赵磊此刻一脸悲戚的份上，林宸又想揍人了。
　　赵磊：“这么和你说吧，这内院九院二十七人都是经过宗门上层资质评估的，前三院基本算是板上钉钉的内门弟子，就差这最后一个名额在后六院厮杀。林姐你住的又是第四院的兰院一号房，自然就碍了别人的眼，更不要说林姐你还是今年这九院二十七人里唯一的寒门。后六院的另外十七个人估计都在卯足了劲想拉林姐你下马。昨天那个开天拳周杰就是头阵，今天这围场的阵仗还不知道是谁干的。不过也就那几个人，跑不了的。”
　　林宸：“这么说，我是众矢之的咯。”
　　“嗯。”赵磊石青一齐点头。“林宸姐终于开窍了啊。”二人几乎要抱头痛哭。
　　“那你们为什么还要跟着我，和其它寒门弟子一样投靠一个内院世家权贵不好么。”林宸漫不经心，却又字字诛心的问道。
　　“林姐，你是在怀疑我们么？”赵磊在林宸发问的瞬间就炸了，涨红着脸，指着林宸大吼，就连笑容满面的石青眼里都泛起了泪花。
　　“一入修仙路，生死难回头。别急着发脾气，扪心自问，你们真的想好跟我了吗？”林宸弹了弹袍角，面色平静无波的与二人对视着。
　　赵磊脸上露出一丝苦笑，“我想过了，我这个人脾气暴，嘴又毒，还不肯弯下膝盖给那些权贵子弟做奴才，被人找上门了又开始怂。迟早有一天会像我哥那样被人卸胳膊卸腿，甚至送命。而你这个人，不会糟践人，虽说面冷但是心热，而且会给小弟出头，还会救小弟的命，一定会是个好老大。我赵磊别的没有，这条命就卖给你了，也算不亏。”赵磊难得的真情流露道。
　　“好说好说，别的要求也没有，只是今后不要尿裤子了哦，要不然丢我的面子。”林宸一句轻描淡写的戏谑瞬间破解了这悲情的气氛。
　　“谁……谁说我尿裤子了，这撒尿的事？能叫尿裤子吗？”赵磊梗着脖子就要强辩。
　　“林宸姐，我也认你做老大了，你也要保护我哦。”石青笑着对林宸撒娇。
　　于是林宸迅速的忽略了赵磊，转而挑起了石青的下巴，“好好好，老大一定罩着温柔可爱又活泼美丽机智又大方的青青。那你先给老大笑一个好不好呀。”
　　赵磊：“mmp。”
　　围观群众看着林宸带着二人一脸冷漠的进了院子，再出来时三人都笑容洋溢，完全不知道在这短短的时间里发生了什么令三人如此开心。
　　众围观群众：“我是谁？我在哪？我在干什么？发生了什么？回去该怎么报信？”                        
作者有话要说：　　今天的林宸也依旧很蠢呢_(:з」∠)_

　　第10章 暗潮汹涌 班底初成

　　林宸带着赵磊石青二人有惊无险的穿过了人群来到了饭堂。
　　一进饭堂林宸就发现了另外一块巨大的“留白”，在熙攘的饭堂中显得格外令人注目。
　　赵磊石青二人脸上不约而同的显露一丝惊诧，毕竟早上五人相聚时还没有被周围排斥的这么明显。就出个门的功夫，排斥就迅速升级，由此可以想见那个幕后之人的能量有多巨大。
　　林宸又恢复了平日在公共场合沉默寡言的样子，一瞬间变脸的功夫令两人叹为观止，同时也对林宸这个新晋老大多了几分信心。毕竟在两个熊孩子的认知中，能快速变脸的，都是大人了。
　　林宸顶着众人的注目礼目不斜视的坐在了李二牛对面的凳子上，然后……开始大嚼特嚼起来。
　　林宸的表现惊掉了很多抱着看热闹心态来人的眼珠，毕竟林宸先在住宿处门口一拳打崩了开天拳周杰的结义二弟秦川，后顶着六院十七人的压力大大咧咧的住进了兰院一号房，随后又两拳半废了前来寻衅滋事的周杰的手腕。雷霆之势，一气碾压，连个喘气的机会都没给人留下。
　　也怪林宸太过惫懒，打完架就闭门不出蒙头睡觉，以致于现在外间疯狂传言林宸实际上是个杀人不眨眼的大魔头，吃生人肉长大的。
　　现在的孩子们还没有经历后世那种信息爆炸，心智再早熟也容易上套。再加上有心人在背后推波助澜，这消息在一夜之间就传的沸沸扬扬。
　　如今林宸现身饭堂，众目睽睽之下抱着个冰糖猪蹄大快朵颐，这生吃人肉的传言自然就不攻自破了。
　　不少人更是窃窃私语，“就这吃相，我可不信这林宸喜欢吃人肉。生的诶，那得多腥！带节奏就不能带带脑子吗？”
　　“我也觉着。这林宸也没有青面獠牙，血盆大口，和咱们一样也是两肩膀扛一个脑袋，不过是个普通的寒门子弟罢了，偏那群人小题大做。”
　　“你小声些，不要命了。”
　　“真tn的横，不过是比我会投胎罢了，有种的和林宸正面刚啊，偏要用这些下作手段落自己面皮。”不过到底是顾及幕后之人，嘟囔了一阵也就没声了。
　　与众多世家子弟前来看热闹心理不同的是，不少寒门子弟的眼中升起了一种名为希望的情绪。
　　“狗蛋哥，你说咱们要不要投奔那个林宸？据和他同乡出来的严明说，这可是个天灵根，还住着兰院一号房，十有八九能进内门。他现在手上人又少，能打的更是一个都没有。咱们如果投奔过去，一定能够受重用的，将来飞黄腾达也未必可知啊。”一个精瘦的孩子向着自己饭桌的主位者建议道。
　　“得了吧，还天灵根呢，现在不还是个穷小子。老大，松院的陆少爷可是要我给大哥你带个话，只要大哥肯跟着陆少爷干，便扶大哥坐上这一届外门弟子的头把交椅。陆少爷可是必定进内门的，大哥你得多加考量啊。”一个壮硕少年不甘示弱的进言道。
　　“大壮，你见到陆少爷本人了？”精瘦男孩面带讥笑的问道。
　　“这……这倒是没有。不过我见到的可是陆少爷手下一号得用的贾有良，他向我亲口许诺的。怎么，瘦猴你怀疑我不成？”
　　“倒不是怀疑大壮你，只是这口说无凭。万一这贾有良是诓咱们去给他做刀子怎么办？莫要被贪欲迷了眼，送了咱们这帮好兄弟。”
　　“瘦猴你……”被称作大壮的少年怒不可遏。
　　“好了好了，都别吵了。都是自家兄弟，动起手来算怎么回事，反让外人看了笑话。都先别着急，看看再说。”为首的少年一脸倦色的制止了手下两员得力干将的争吵。
　　类似的场景还在很多寒门弟子组成的小团体里上演着。历届北斗宗山门大选上不是没有比林宸更生猛的前辈存在，只不过从来没有过一个人能如林宸在一天之内就干出这些事。
　　更何况，林宸还是个寒门弟子。就好比在虎口夺食，自己人怎么抢都没关系，好赖肉还在自己这一伙人嘴里。可林宸一个寒门弟子扎进来就显得尤为突出，林宸的横空出世就像一把刀扎在了权贵世家子弟的心窝上。偏生这些世家子弟安稳多年，早已没有他们世家前辈的武勇智计，被林宸一套不按章法来的组合拳打懵了，至今还没想出什么招来把林宸给打压下去。手下招揽来的寒门弟子小团体开始动摇也在情理之中。
　　毕竟没人的膝盖骨天生就是弯的，若是有寒门领袖能够崛起，那么寒门弟子更愿意聚集到寒门领袖的旗下讨生活。这出身上天然的认同感，不是靠世家子弟的小恩小惠能追平的。
　　不论其它人如何讨论自己，林宸此刻正式开始了自己内部小群体的第一次会议。
　　林宸扫视了一眼在座的人，人不多，连同自己也就只有六个。“这就是自己在这世上的第一批伙伴了。”林宸内心感叹道。
　　李二牛、赵磊、石青、严明、高嵩这五个人也从来没想过自己日后能跟着林宸，名镇大千世界。
　　不过未来的大佬毕竟是未来的，此刻的六人还是在时局中毫不起眼的小蚂蚱，还在世家子弟把控的权力体系中苦苦蹦哒。
　　林宸：“二牛你是咱们六人中除我之外资质最好武功最高的，你就负责武力部分。不过记住，不要轻易动手。”
　　“石青你是唯一一个女孩子，这财政的事就交给你来管。”林宸从兜里掏出三块灵石，推到了石青面前。
　　石青倒是吓了一跳：“林宸姐你哪来这么多灵石啊，咱们现在也用不着，你还是拿去锤炼身体吧。”石青固执的把灵石又推了回来。
　　“我还有呢，不着急，再说我这个当老大的哪有让手下出钱的道理。你们该怎样就怎么样，万事我担着呢。”林宸笑着拍了拍石青的肩膀。
　　“严明我发现你嘴皮子挺利索的，有没有兴趣出去打探点消息啊。”林宸继续分配着任务。
　　“林姐这你可是找对人了，严明这小子蔫坏，这种事交给他准没错。”赵磊先嚷了起来。
　　“老六你边去，和你又有什么关系了，多谢林姐。”严明笑骂道。
　　“高嵩我对你还不怎么了解，你就先负责咱们内部间的联络吧。”林宸斟酌了一会，将联络任务派给了高嵩。
　　“林姐，那我呢？”眼见其它四人都有了事做，赵磊有些急了。
　　“不着急，等会我再和你说。”林宸笑了笑，并没有正面回答。
　　这会开完了，众人之间也就不紧绷着脸了，八九岁的孩子，正是活泼好动的时候，不一会儿就笑闹了起来。
　　然而好时光并没有持续多久，没一会一群不速之客就找上门了。
　　为首者从发冠到靴子全是青色，也亏的皮肤极白，五官精致才能撑得起这身衣服，还显出一股出尘的气质。不知怎的，林宸莫名想起了她那天在林子里看到的布阵少年。眉目好像还真有点像，就是没有布阵少年那么精致。
　　呸呸呸，林宸摇头将自己脑海里的花痴因子给赶了出去，然后就听到对面的人一本正经的说道：“在下松院陆鸣，不知可否有幸……”
　　“不知道，没兴趣，赶时间。”林宸一套果断的拒绝三连之后，毫不犹豫的带着五个小弟走了，留给了陆鸣一个潇洒的后脑勺。
　　“鸣哥，这小子也欺人太甚了，要不要？”陆鸣背后转出一人，做了个手往下切的手势。
　　“不用，用不着我们动手。不知天高地厚的穷小子好日子也该过到头了，等着瞧吧，过不了几天他就会跪着上门求我的。”陆鸣不以为意的打开扇子摇了摇，一副智珠在握的模样，只是盯着林宸背影的目光越发幽深。
　　“林哥，那可是松院流光剑陆鸣啊，你怎么就把他面子给驳了呢。”一行六人走在路上，严明斟酌再三，到底是问出了口。
　　“我还以为你能憋到天荒地老呢。”许是早有料到，林宸接着开口了，“我来问你们，你们认我做老大是为了什么？”
　　“当然是揍那些狗眼看人低的。”李二牛瓮声瓮气的答道。
　　“这就对了，反正迟早都要揍，也不差现在。别没来由给自己添堵，不值当。”林宸笑着解释，严明思索了一会儿，皱着的眉头也渐渐舒展开了。
　　六人话别之后，林宸一个人走在了回兰院的路上。但还没接近兰院就感到了不对劲，怎么一群人都在天上飞啊？擦！怎么执事弟子都被打飞了！老天爷啊！还是在兰院门口！
　　林宸没想太多，当即就挤进了人群中，下一秒一个白嫩的小拳头就朝林宸轰了过来。饶是林宸下意识的用了太极卸力，也被这股力量推的足足后退了五步，步步都将坚硬的青石踩的碎裂，由此可想而知这股巨力的澎湃。
　　正打的不亦乐乎的小萝莉看着没有被扔飞出去的林宸，小脸不由一愣，然后就伸手捂住了自己贴身的小包裹，一脸警惕的说道：“你这个坏人也要来抢初七七的糖果吗。”
　　坏人？糖果？这都什么乱七八糟的。不过当务之急还是先进门去吧，这一堆人堵在这里算什么事。
　　于是林宸顺手就从口袋里抓了一把麦芽糖给小萝莉递了过去，带着诱哄道：“你把路让开，姐姐就把这些糖给你吃好不好。”
　　初七小萝莉面露犹疑的看了一脸林宸手中的麦芽糖违心的说道：“不……不能。温姐姐说了要我在这里等开门的人。”
　　“可是你明明就咽了很多口口水好吧！”就在林宸打算加大诱哄力度时，脑内电光火石的闪过一个想法。“等等！这小萝莉刚才是不是说了温姐姐！”
　　“那你不让开路也行，你回答姐姐两个问题，这些麦芽糖也都归你哦。”
　　“真的吗？”小萝莉眼睛都亮了。让林宸一瞬间升起欺骗萝莉是不对的负疚感。
　　“那你先告诉姐姐，你叫什么名字呢？”
　　“我叫唐初七。咔嚓。”小萝莉回答完问题，迫不及待的塞了一块麦芽糖进嘴里。
　　“那你说的温姐姐又是谁呢？”
　　“温姐姐就是温姐姐，喏，在那呢。”小萝莉环顾左右之后指了一个方向，就又开始往嘴里塞糖。
　　林宸顺着小萝莉手指的方向转头，终于又看见了她三年来魂牵梦绕的身影。                        
作者有话要说：　　终于写到师姐出场了 不容易啊_(:з」∠)_

　　第11章 温澜请托 林宸失言（捉虫）

　　三年未见，温姐姐还是那么漂亮。我的天！温姐姐朝我走过来了！怎么办？怎么办？我刚才吃饭有没有把油弄到自己身上？我刚才干嘛来着？对对对，打架。没有把头发弄散吧？种种想法纷至沓来，在此就不一一赘述了。
　　林宸的脑子在看见温澜时一瞬间闪过千思万绪，以至于处理不过来而造成了脑内的瞬间当机。造成了一种“心内方案千千种，实际操作慌如狗”的效果。
　　所以林宸就傻不愣登的愣在原地，疯狂吞咽口水。以一种极其痴傻的方式看着温澜朝自己走来……然后与自己擦身而过……抱起了初七小萝莉！
　　看着温澜抱着初七小萝莉，林宸此刻的内心仿若千万匹羊驼奔过，心态完全崩了，整个人石化在了原地，就差一曲凉凉了。
　　“小七你是不是又打人了？”温澜眉头一皱，发现事情并不简单，抬眼看了看四周躺在地上呻吟的人，开始询问小初七。
　　“没……没有哦……是那群人要抢温姐姐你给小七的糖糖的，小七才动手的。小七是个好孩子，没主动打他们的。温姐姐你不要讨厌小七。”小萝莉见到温澜严厉起来，小嘴一撇，大眼睛里蕴满了泪花，连说带比划委委屈屈的解释道。
　　“真的吗？”温澜抬手替小萝莉清理掉了刚才小萝莉吃麦芽糖太快而在嘴角留下的芝麻残渣 ，继续盯着小萝莉问道。
　　“真的……”小萝莉望着温澜，底气越来越不足，声音越变越弱，最后低下头玩起了衣角。
　　小萝莉低头啜泣了一会，然后猛然抬头，满脸泪珠的指着林宸大声说道：“小七只打了这一个无关之人，其它人都没打错，嗝。温姐姐你可不可以原谅小七了。”
　　好嘛，合着自己又是受了无妄之灾。不过林宸是个喜欢孩子的人，尤其是见不得可爱的孩子哭。唐初七在一边哭的上气不接下气，鼻涕眼泪糊了整张脸，眼巴巴求着人原谅的小模样实在是太招人疼了。温澜受得了，林宸可招架不住。
　　当即就半蹲下身子，掏出手帕来给唐初七抹眼泪，一边抹还一边哄，“初七七乖，不哭了啊。不过以后可不能随便打人了啊，碰上姐姐这样厉害的倒也没事，要是那些三脚猫功夫的遇见可就要出人命的，知道不。”在林宸的安抚下，唐初七渐渐停止了哭声，只是依旧眼巴巴的望着温澜，抽噎不停。
　　“温姐姐这是生气了哦，初七七快给温姐姐道歉就没事了，温姐姐一定会原谅可爱懂事的初七七的对吧。”林宸话是对着唐初七说的，眼神却不由自主的望向了温澜。
　　“温姐姐……嗝……是小七错了，不该乱动手的……你就原谅小七这一次好不好……嗝……小七以后一定懂事。”听了林宸的指点，小七扯着温澜的袖子就开始撒娇卖萌讨好。
　　在林宸和唐初七双重的眼神压力下，温澜屈服了，点点头说出了一个好字。
　　“耶！”刚才还哭的稀里哗啦的唐初七瞬间翻脸，高兴的直往温澜怀里扑，见温澜不理她，又往林宸怀里扑去。
　　怕唐初七摔着的林宸把唐初七抱了个满怀，唐初七在她怀里闹腾了一回，就又围着温澜开始打转了。
　　“等会！好像有哪里不对？”林宸后知后觉的反应过来，“咦？！放胸前的麦芽糖不见了！一整包！”四下望去就又看见唐初七那个小萝莉一脸满足的吃着麦芽糖，笑得只见鼻子不见眼的。
　　大意失荆州啊，终日里打雁，今日却被雁啄了眼。林宸不由失笑，抬头却瞥见温澜一道了然夹杂着似笑非笑的目光朝自己看来。不知怎的，林宸的脸，刷的一下就红了。居然被嘲讽了，这人生也太失败了。
　　一段路，说长不长，说短不短。三人终究是到了兰院正门前。
　　初七小萝莉一到门边就开始委屈的控诉：“温姐姐，就是这个坏锁才让小七打架的。”
　　林宸乐了，这什么逻辑嘛，打架怪锁。因而笑着问初七。
　　“温姐姐不让小七进带锁的房间，所以就小七坐在门边等了好久好久，然后又有坏蛋要抢小七的糖，小七才打架的。所以都怪这个坏锁，就不会自己打开啊。”初七小萝莉一脸理直气壮。
　　林宸：……
　　当林宸拿出钥匙开锁时，林宸清晰的看见了小初七因惊讶而张成“o”型的嘴巴，然后脑袋一偏，没理林宸了。
　　一进院门，一直保持沉默的温澜开口了：“小七乖，带着自己包裹回二院去好不好。”
　　“不好！小七要跟着温姐姐！”小萝莉小嘴一撇，就作势要哭。
　　温澜：“就一会会，姐姐还会过去看你的。”
　　初七小萝莉：“不要不要，娘上次也是和我这么说的，然后娘就再也没回来。”小萝莉开启了打滚嚎哭就是不听的模式。
　　林宸：“萝莉不好管，一根筋的萝莉更不好管，一根筋暴走的萝莉简直就是地狱模式啊。”林宸内心疯狂吐槽着。
　　要换作是他人遇到这种情况，林宸指不定心里该怎么偷着乐呢，大戏开锣，好戏连台啊。不准备三斤瓜子嗑上两小时都对不起林宸这个蔫坏的性格。可偏偏是温澜，林宸都能从温澜脸上解读出“该怎么办啊？好想死啊！”的意思了。
　　“这个女人，和当初面对自己时一模一样啊。”怀揣着我不入地狱，谁入地狱的心情，林宸认命的接过了这个哄萝莉的艰难使命。
　　唐初七依旧在抱着温澜的腿嚎哭着，林宸走过去。把小萝莉拎起来、塞糖、帮小萝莉合上嘴、一气呵成。
　　经历过无数先辈验证的吃糖大法，在这种时刻彰显了无与伦比的正确性，小萝莉的嚎哭被迫停止，甚至还下意识的嚼起了糖。
　　林宸，获得温澜好感度五点。
　　“再哭就不漂亮了，初七七是想待在这里吗？”第一步实施成功，林宸开始了下一步的诱哄。
　　“嗯嗯嗯。”小萝莉忙不迭的点头。
　　林宸：“可是我们有事情要谈怎么办。”
　　初七小萝莉：“不可以带上小七吗？”
　　林宸：“不可以哦。”
　　初七小萝莉：“那小七可以在外面等你们吗？”
　　林宸：“这倒不用，初七七去院子里面玩就行了哦。到时候会叫你的。”
　　初七小萝莉：“真的？”
　　林宸：“真的。骗你是小狗。不信的话我们拉勾。”
　　小萝莉犹疑再三之后，选择了信任给她糖吃的林宸，伸出小手和林宸拉起勾来。“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗吃骨头。”
　　拉完勾之后，小萝莉放心的去院子里撒欢了，留林宸温澜二人相对无言。
　　“看不出你还挺会哄孩子的。”温澜率先打破了尴尬。
　　“也就是一般，想当初我……”林宸猛然想起前世调皮的弟弟，闭上了口。
　　温澜见林宸面露痛苦之色，还以为是又勾起了林宸的陈年旧事，心下不由愧疚。伸出手，轻轻的抚摸着林宸紧皱的眉间，“对不起。”
　　林宸知道自己的表现肯定又让温澜想歪了，可是的确不好解释，索性将错就错，生硬的转起了话题。
　　“温姐姐这次来不会是单纯的想看我吧。”林宸笑着戏谑。
　　言者无心，听者有意。温澜暗想自己大概是疯了吧，心绪不宁的毁了两炉子药材倒也罢了，甚至还借着送初七来内院的机会眼巴巴的看当初那个小姑娘一眼。
　　记忆中消瘦苍白的脸颊已然不见，取而代之的是富有少年朝气的红润面庞。精神状态也从恍惚转变成了如今的奋发向上，还隐隐有了几分领袖的气场，真的是长大了啊。也不知道这三年她是怎么过的，变化如此巨大。
　　“温姐姐？温姐姐？”林宸的呼唤声打断了温澜沉浸在回忆中的思绪。
　　“温姐姐刚才想什么呢？那么开心？”林宸笑着问道，其实林宸还有一句没说出口的话是你笑起来真好看。
　　“想起你小时候啊，才那么大一点，就知道自己擦眼泪，装的和一个大人一样。如今一晃眼，你也这么大了，真的要成一个大人了。”温澜带着三分感慨。
　　林宸：“温姐姐今天只是来和小宸叙旧的吗？”
　　“瞧瞧我，一感慨连正事都要忘了。”温澜失笑，“其实是有一件事要拜托你帮忙，别急着开口，想好了再回答。”
　　“不用想，我答应了。小宸这条命都是温姐姐你救回来的，没什么可考虑的。”林宸毫不犹豫的答应了。
　　“嗯……那就拜托你这几天照顾一下小七了。”温澜一揖到地。
　　“快起来快起来，温姐姐你不起来，莫非也要小宸相陪不可。”见温澜不起身，林宸也手忙脚乱的还礼。
　　一番推让之后，两人重新落座。
　　温澜：“实不相瞒，若是没有阿宸你，我还真不知道该拿初七这孩子怎么办？”温澜看着院中玩的不亦乐乎的小七，露出了一个略显萧瑟的笑容。
　　林宸：“怎么了？”
　　温澜：“似我这等修仙之人，虽说远离俗世，但也避免不了尘缘牵绊。这么说吧，小七是我族内近五十年最有天资的一个孩子了。可惜家门不幸，内斗不止。我又在宗内修行，鞭长莫及。等我知晓内情时，这孩子父母已然仙逝。这孩子也不可避免的受到了波及，我虽费力救治，但小七却终生只能有幼童之智和这幼童之躯了。”
　　听完这些，林宸脑子里简直都能脑补一部一百万字的豪门家族内斗史了。
　　林宸：“所以温姐姐你就……”
　　温澜：“嗯，我就想把她接到我身边就近照顾。可我又怕这孩子在山门大选时被人利用，这孩子就是谁给她糖吃她帮谁。所以只好送到小宸你身边代为看顾了。”
　　“我看顾她？”林宸惊了。
　　“嗯。”温澜点头。
　　“可我才六岁啊！”想想要带小孩子，林宸就一个头两个大。喜欢小孩子归喜欢小孩子，惧怕小恶魔归惧怕小恶魔。完全是两码事，只有天才知道林宸这个懒癌晚期患者是多惧怕和小孩长期相处了，一贯原则是有多远躲多远，谁拜托也不行。
　　温澜……温姐姐的话可以考虑考虑。
　　林宸的原则又一次在温澜的美色前可耻的动摇了……颜狗真的伤不起啊！
　　温澜：“说起来小七倒是比你年长两岁，可她心智终身超不过六岁，你又是个人小鬼大的，你照顾她我放心。更何况你刚才不是也把她哄的挺好的么，蛮有一个当父亲的样子的。”温澜一脸信任。
　　“所以，自己刚才，是不应该，去，哄人的么。”林宸内心无声哀嚎，为自己刚才愚蠢的行为哀悼。突然就感觉自己就宛如那戏台上唱戏的老生，浑身插满了flag。
　　鬼使神差的，林宸回了温澜一句：“嗯，我觉得温姐姐你也蛮像一个母亲的，除了不会哄孩子这一点。”
　　然后林宸就看着红霞爬满温澜的脸庞，自己收到了一个温澜风刃的死亡警告，和温澜近乎慌张的离去。
　　所以，自己这算是，调戏？林宸又一次的后知后觉了。

　　第12章 帅不过三秒

　　翌日。
　　林宸：温姐姐走的第一天，想她。
　　林宸这个颜狗此刻全然沉浸在自己昨天犯傻行为的懊恼中，怎么就没带脑子呢？要是不说出那句话，是不是还能多看温姐姐一会儿啊？越想就越懊恼，到最后林宸都想人生重来算了。
　　阳光和煦，初七小萝莉在愉快的和泥巴玩。完全无视了在一旁长吁短叹的林宸。
　　“阿宸，糖。”看着浑身泥渍的初七，林宸皱了皱眉头，认命的从怀里掏出一块糖塞到了初七的嘴里。
　　眼见小萝莉又乐的一蹦一跳的要去玩泥巴，林宸赶紧拉住了，再这么玩下去就得成泥猴了。
　　林宸：“初七七，咱们待会不玩泥巴了好不好啊。”
　　“不好。”小魔王笃定的摇了摇头之后又补充了一句，“泥巴好玩。”
　　“两块糖换你不玩泥巴了。”林宸不得以开出了高价。
　　在拧着眉思索了一会之后，初七艰难的点了点头，“成交。”
　　“不过那个坏女人不会再来踩小七的泥人了吧。”初七不放心的又问了一句。
　　“不会的，再来初七七就再打一次好了。”说来也是今天来的那人倒霉，贵为皇室公主，却因来的晚了住了条件最差的三号房。
　　因而一大早就带着几个狗腿子来林宸这里耀武扬威，想把林宸从一号房里赶出去。没成想下马威还没立起来，倒把初七七的泥人给踩坏一个。
　　这混世小魔王当即炸刺就把这几个人给揍飞出去了，初七又有着温澜罩着，执法弟子还管不了她。所以这皇室的金凤凰来的第一天就被小魔王给折了翅膀，听说回去后就哼唧趴下了到现在也没起来。
　　“嗯。再来就揍死她。”初七小萝莉恶狠狠的说到，还示威性的挥了挥自己白嫩的小拳头。
　　林宸：……这都谁教的？还是说现在的小孩子都这么暴力了吗？浑然没觉得自己又立下了一个新的flag。
　　“走，换衣服洗脸洗手。姐姐带你出去玩。”
　　片刻后，终于意粮删坏牧饺俗叱隽嗽好拧
　　阳光，微风，萝莉。嗯，很有前世少女漫三元素的风格。林宸很满意，如果在忽略了周围一片惊愕和惶恐的眼神之后的话。尤其是林宸看见有人见到自己两人，连鞋都跑掉了的时候，林宸彻底黑线了。
　　天可怜见的，这回还真和林宸没关系，毕竟昨天百人斩的是初七小萝莉，今天早上打飞炮灰公主的也是初七小萝莉。可这账怎么都算到了自己头上呢？林宸表示委屈。
　　害怕群众：“能制伏小魔王的一定是大魔王啊！我们虽然吃瓜看戏，但是不要当我们是傻子好不好！”
　　林宸就带着初七小萝莉沐浴在众人送瘟神的眼光中施施然的来到了“岁寒三友”院。
　　对于这个自己花了一块灵石才换回来的天价消息，说林宸不重视那是不可能的，只不过林宸前几日一直琐事缠身，抽不出空罢了。可眼看着登天梯在即，林宸怎么着也要来看看。
　　大门紧闭，青墙灰瓦，一切从外表看起来都和兰院没什么区别。一样的朝向，一样的风格布局。若是非要说有什么不同，那便是比兰院大了几号，兰院plus是也。
　　可林宸实在是肉疼自己的灵石，愣是围着院子走了三圈。“阿宸，怎么又回到这了，好困啊。”眼看着半个多时辰已经过去了，初七小萝莉都打起了哈欠，可林宸依旧一无所获。
　　“罢罢罢，许是与我无缘吧。”林宸摇摇头，带着初七小萝莉抬步就要离开。却又听到了熟悉的呼噜声。
　　“呼噜……呼……噜……”依旧是熟悉的呼噜，熟悉的酒味，林宸拉着初七徇着声就来到了墙角。
　　衣衫不整、鬓发散乱、酒气冲天、鼾声如雷，就是此刻林宸和初七所闻所见。赫然就是两天前林宸在住宿登记处看到的老者，只不过此时更邋遢了而已。
　　虽然林宸能百分百确定现在在自己面前的是一根粗壮无比的大腿，此乃所有小说必有之套路，无敌老爷爷是也。正所谓老爷爷在手，天下我有。
　　可是对于有点轻微心理洁癖的林宸来说，要抱这根大腿还真的挺考验心理承受能力的。
　　林宸还好，毕竟前世见过的酒鬼也多了，可初七小萝莉就受不了，以手掩鼻不说。还不断的拉扯着林宸的衣袖示意要走。这还是看在糖的面子上，要不然小萝莉能把林宸给拽飞。
　　“等等，等等。”顶着初七小萝莉三百六十度无死角全方位的嫌弃，林宸脱下自己的外袍盖在了老者的身上。毕竟大腿不好抱，好感度还是要刷得嘛。再然后……再然后小魔王就没理林宸了。一副“本公举”生气了，给糖也哄不好的架势。
　　且先不说林宸在此间任劳任怨的哄着初七小魔王，其乐融融。那厢陆鸣却在松院连砸了三个暖玉杯，怒火冲天。
　　“废物，都是废物。贾有良，你不是给本少爷保证会让那个泥腿子贱种在登通天路之前消失呢。怎么到现在了一点动静都还没有，反而伤了我手底下十几个好手。”边说着，陆鸣怒不可遏，一个窝心脚将跪在下首的贾有良踹的打了几个滚，生生的吐出一口血来。
　　贾有良脸色灰败，不躲不闪的硬抗了陆鸣一脚，一个翻身又重新跪好了。
　　“少爷，不是咱们的人不努力啊，实在是那小子招数太怪。”瞥了一眼陆鸣的神色继续说到，“属下也找了后六院的人，说服他们联手对付那个泥腿子，为咱们世家争口气。眼瞅着这小子昨天就要上套了，半路杀出个程咬金，把属下安排好的打手都给打伤了，这才功亏一篑。”
　　陆鸣：“我不是来听你说废话的，我要的是结果。你要是搞不定，自己洗干净脖子等死吧，少爷我手底下不养废物。你办不好的事，有大把的人愿意来干。”
　　贾有良：“并不是办不好，只是……”
　　陆鸣：“只是什么？说。”
　　贾有良：“只是得求少爷帮个小忙。”
　　陆鸣：“说说看。”
　　贾有良：“陆澈这小子身边最近多出了一个小女孩，力大无比。昨天就是她把属下的计划给破坏的，而且……而且属下还听说那个小女孩背后站的是瑶光峰的亲传大弟子温师姐。”
　　陆鸣站在原地，脸色阴晴不定。
　　贾有良壮着胆子继续说了下去：“若是一般弟子属下也不敢来劳烦少爷，只是这亲传弟子属下实在是无能解决，还请少爷您出面调停。”
　　“哦？你说我该怎么调停呢。”陆鸣饶有兴致的问道。
　　“属下听闻，少爷您有个哥哥也是亲传弟子。属下想，若是大少爷能够出面……唔……少爷你……”一柄剑从贾有良的胸前穿过，淙淙的鲜血不断的流了出来。
　　陆鸣将剑抽了出来，慢条斯理的取出手帕擦拭剑身上的鲜血，露出远超越年龄冷漠：“你知道的还真不少，可是还不够。看在你跟着本少爷鞍前马后这么久的份上，少爷我就让你死个明白。我陆氏的确有个小婢养的孽种在北斗宗做了亲传弟子，不过少爷我这次就是来将这个有辱门风的孽种取而代之的。”
　　看着贾有良彻底断了气，陆澈拍拍手，进来了两个黑衣人，恭敬抱拳道：“三殿下。”
　　“此间没有什么殿下，只有陆家三少爷。”陆鸣不耐烦的摆摆手，“把这个人拖下去，收拾了，理由我相信你们能找好的。”
　　“是。”黑衣人恭敬答道。
　　片刻后房间中又恢复原样，仿佛什么都没有发生过。唯有陆鸣一人在房中喃喃自语，“果然还是要我亲自动手吗？”
　　好不容易花了三块糖的“巨额代价”把小魔王给哄好了，林宸不由得抹了一把额头上的虚汗。
　　“老大，老大。”听到熟悉的称呼，林宸抬头一看，却是严明和高嵩。
　　林宸：“怎么了，这着急忙慌的，出了什么事吗？”
　　“没出事，就是有件喜事要告诉老大你。不过老大你这衣服怎么回事？”严明喘了口气，对着林宸说道。
　　林宸：“先别管衣服的事，先说说是什么喜事让你高兴成这样。。”
　　“托林哥你昨日大展身手的福，那些的使阴招的已经不敢靠近咱们了。还有一些寒门弟子的小团体找到我，托我给老大你带话，说要入伙，这可是天大的好消息啊。”严明眉飞色舞的道。
　　看着林宸犹自一脸懵懂，严明就知道自家老大慢半拍的毛病又犯了，耐着性子继续解释道：“现在外间都说，以老大你的天赋，只要不出意外，内门弟子是稳稳当当的。可一直就咱们五个人跟着你，那叫名实不符。毕竟历届每个内门弟子都有自己的班底，如今来了这些人来投靠，一是大家已经认可了林哥你的实力，二也算得上是名实相符了。咱们这回算是稳当了。”林宸看得出严明很高兴，要不然也不会一口气说那么长的话。不过该点醒的还是要点醒，免得出什么岔子。
　　林宸：“你查过前来投靠那些人的家世背景了吗？”毕竟林宸对前世的无间道印象深刻。
　　“查过了，我们找了好几波不同身份的人相互指证，身份应该是没问题的。”高嵩接话道，“不过老大，赵磊今日去了松院……”高嵩略显犹豫。
　　林宸诧异的看了高嵩一眼，没想到提出这件事的会是团队里的小透明高嵩。“随他去吧，儿大尚且不由娘，我还能管他一辈子不成。兵来将挡水来土掩就是了，先不说这个。明天就该登天梯了，先把这事办好。”林宸岔开话题，颇有豪气的下了命令。
　　然而林宸并没有帅过三秒，就被小魔王拽的一个踉跄，“阿宸，要回去，不好玩。”                        
作者有话要说：　　在这里祝各位小可爱元旦快乐 新的一年快快乐乐
脱单的能和伴侣长长久久 没脱单的能早日脱单
这章是加更了 如果来得及写的话 中午十二点还有一更_(:з」∠)_

　　第13章 出发

　　第二日林宸起了一个大早，收拾好自己的干粮水壶等必须物品之后，就滴溜到二号房将还在睡懒觉的小魔王给拎了起来。
　　一番痛苦且又漫长的拉锯战之后，林宸取得了上风，成功的把小魔王从铺盖卷里扯了出来。
　　然后，林宸的噩梦就开始了。
　　“阿宸，要吃糖。”
　　“阿宸，我困。”
　　“阿宸，我要喝水。”
　　“阿宸，鞋子穿不上了。”
　　很显然，起床气还没过的小魔王在可劲的折腾林宸。当林宸背着小魔王和两个包裹时，林宸第一次感觉到了自己还真是个当爹的好手。
　　出了院门，林宸来到了昨日与严明他们约定好的地点，以林宸的目力自然很快在人群中找到了李二牛他们。
　　五人小团体除了少了赵磊，其余的一个不落，甚至还多了几十个前来投奔的寒家子弟。林宸一一微笑的寒暄着，作为一个甩手掌柜，林宸很大方的将手下的权利让渡给了先加入的五人小团体。自己只用做好一个后盾和起到武力威慑作用就够了。
　　李二牛却在林宸寒暄完之后将林宸偷偷的扯到了一边，面有忧色的说出了赵磊反水一事。
　　“强扭的瓜不甜，随他去吧。”林宸洒然一笑，似乎对此事全然不放在心上，继续在团队里充当起了安静的图腾。
　　直到陆鸣带人出现在了林宸的面前。
　　此时的陆鸣显得颇为志得意满，带着怜惜的目光打量着林宸，口中啧啧有声。
　　“泥腿子就是泥腿子，别做什么当上内门弟子的白日梦了。你瞧瞧，你费劲心力救回来的下属不一样投靠了本少爷吗。”陆鸣意态张狂，面有得色。
　　林宸面色古井无波，按住了身后眼神充血的李二牛和一帮急欲表现的新小弟，平静的回了陆鸣一句：“你赢了吗？”
　　林宸这句话可算是捅了马蜂窝，陆鸣一贯温文儒雅的面具陡然破裂，红着眼睛逼视着林宸：“的确是还没赢，不过也快了。你一个泥腿子贱种注定要做本少爷脚下的泥。至于你们这些趋炎附势给奴才做奴才的奴才就等着吧。”陆鸣一眼望去，眼神之威逼低了林宸一半新收小弟的脑袋。
　　林宸：“我能破你一局棋，自然也能破你第二局棋。你们这些世家子弟就是安逸太久了，胜负未定，鹿死谁手，犹未可知。”
　　这时在李二牛背上打瞌睡的唐初七也悠悠转醒，揉着惺忪的睡眼，指着陆鸣，不满的打着小哈欠，“那个谁谁谁，不要吵吵了，再吵就打你哦。”
　　林宸成功的看到陆鸣的脸在一瞬间涨成了猪肝色，能让这个竹笋精吃瘪的几乎并不多。这大好的机会怎能错过，林宸赶紧补了一刀。“我家初七七不欢迎恶客，阁下还是请吧。”
　　“哼。”陆鸣一挥袍袖转身就要走，就听着林宸又接了一句，“正所谓来而不往非礼也，感谢陆兄对小可麾下众兄弟的指点，小可也想借陆兄麾下赵磊一叙旧情如何。”旧情这两个字林宸咬的很重，颇有几分咬牙切齿的味道。
　　“可以。”陆鸣亦是咬着牙蹦出了这两个字，泥腿子还真是牙尖嘴利。且忍这一时之气，再等等定要叫他们好看。陆澈在心中咬牙发誓。
　　林宸和赵磊的一叙别情并没有花太长的时间，至少在通天路开启之前结束了。外人并不知道林宸和赵磊交谈了些什么，只看到赵磊离去时小腿肚子都在打抖，显然是被吓破了胆。心内越发坚定了林宸是个大魔星的念头。
　　林宸与陆鸣之间的摩擦引起了很多人的关注，不过这一切很快就消弭于无形，至少在表面上看起来是这样。
　　依旧是北斗宗的执事人员站在了高台之上向众人宣告着规则。不过这一回显然不是什么执事弟子一般的小角色，来的至少是练气巅峰的执事长老。毕竟要将话语清晰的传到在场这么多人耳中，可不是一件简单活。
　　“你们之中，来的最晚的，也在院内住了一天了。我相信，只要不是一头猪，就一定有了解这通天路的规矩。”执事长老的话在人群中引起了一阵笑声，紧张的气氛也冲散不少。
　　执事长老等诸人笑过了之后，接着说道：“但我还是要告诫一下你们，毕竟历届也有过不少这样的猪，还得劳烦我们收尸。”
　　“第一，初试看资质，通天路看潜能。并不是有了资质就一定能走好修仙这条道路，登通天路不满五百步者，本宗不予收取。满五百而不足一千步者，可为记名弟子。一千至两千步者，可为外门弟子。两千步之上者，可为内门弟子。至通天路终点者，可任其挑选一峰为亲传弟子。内门弟子只前十人，只少不多。外门及记名弟子不限人数。超两千步而未进前十者，可获得一次挑战机会。”纵然林宸早就知道了这苛刻的条件，也不由得为自己捏了一把汗，通天路终点，还真是够为难人的。
　　“第二，你们可以采取任何方式将你们的通天路进行下去。单枪匹马也好，组团碾压也罢，就算是暗杀投毒我北斗宗也绝不干涉。在你们还没有成为正式的北斗宗弟子之前，你们可以在通天路上为所欲为。当然，死在阵中与我宗无关。”
　　“第三，比赛的开始和结束，以及规则的判定都归我宗所有，无关人员不得反驳，否则以干扰比赛论处，视为自动放弃比赛资格。”
　　“擦，整个一后世霸王条款啊。北斗宗也有高人啊。”吐槽归吐槽，林宸还是认命的背起了小萝莉在通天路光幕大开的时候随着人潮一起涌了进去。
　　一踏入光幕，林宸就感觉到了不同。空气温度湿度光照都与外间截然不同，赫然是一个大阵图。与自己一同涌入阵中的人潮也消失不见，不知道被阵图传送到了何方，显然是地级灵图才能做到的大手笔。
　　“久闻北斗宗壕气冲天，还真有够壕的，小宗小派足以用来当镇宗之宝的地级阵图就拿来筛选弟子。惹不起惹不起。”林宸边想着，边背负着小魔王一步一步的走着阶梯。
　　“一步、两步、三步……”走了四十多步之后林宸并没有发现什么异样，就如同普通的石阶一般。
　　“这么好糊弄也不至于每届都有十之五六的人连记名弟子都当不上了，林宸暗暗提高了警惕。”果然在一百步时，异变陡生。林宸脚下的石阶忽然变成了一片沼泽，也得亏林宸做好了准备，才没有一失足成千古恨。当即稳住身形，背着小魔王一步步缓行。
　　林宸在阵中的表现自然逃不过正在观战的温澜，瑶光真人看着自己一贯冷清的徒儿此刻竟颇为焦急的观看阵图，不由得也起了好奇之心，顺着温澜的目光看了过去。只看着林宸背负着小魔王艰难而又缓慢的通过着“死亡之沼”。
　　“这孩子倒是好俊的身手。”瑶光真人不由得赞了一句。见温澜依旧眉头紧锁，又宽慰了一句“你着急也没用，且待结果吧。”
　　话应刚落，旁边就插|入了一个声音，“结果就是这丫头会成为我的亲传弟子，温丫头，不用看了。师叔给你打包票。”
　　瑶光真人：“老酒鬼，你怎么舍得下你的玉衡峰了？”言语中很是惊诧。
　　被称为老酒鬼的玉衡真人打了个酒嗝，慢悠悠的说到：“看见了个好苗子，自然就下来了。”
　　“可这孩子的情报上写着的明明不过是个水属性天灵根，以往也没见你这么待见天灵根。”一旁的天权真人也加入了群聊讨论组。
　　“天灵根？那是下面的小子们故意为之，放了一个烟雾弹。老头子我去探过底了，这丫头八成是个变异雷灵根。我可先和你们说好了，这丫头被我玉衡峰的内定了，谁敢抢我和谁急。还有，做小动作的也给我老头子消停点，老头子我人老了，可剑还没老。”话语中毫不掩饰凌厉的杀气。
　　“玉衡你还是这个脾气，反正我天权峰一向不直接挑亲传弟子，虽说变异雷灵根百万中无一，但也犯不着得罪你的飞剑。你随意。”天权真人豪迈道。
　　“我有澜儿这一个弟子继承衣钵也就够了。”瑶光真人接着表态。
　　“好了，好了，没人和你抢。玉衡你还是得收敛一点你的脾气，不要那么冲动。”掌门天枢真人也出来表态。
　　“冲动？这种事又不是没发生过，要不然下面的弟子再糊涂也不会轻易的搞错灵根属性。现在老头子只信任我的剑。”显然玉衡真人和天枢真人并不对盘，玉衡真人毫不留情的对天枢真人发出了质疑。
　　天枢真人唯有报以苦笑，没有再接话。只是挥手将自己座下的大弟子白琅叫了过来，“白琅啊，你去，盯着你玉衡师叔未来的宝贝弟子一些，莫要让人钻了空子。”
　　“是。”白琅应声而去。
　　天枢真人：“这下你总放心了吧。”
　　玉衡真人：“哼。”
　　温澜听了长辈们的谈话，心里的一块大石头也落了地，温澜原想着只是要林宸稍微照顾一下小七便可。没想到温澜这么实心眼，连通天路都背着小七过。说温澜不感动是假的，毕竟谁都喜欢自己说出的话被人重视。
　　可随后涌上心头的却是埋怨，真是个不知变通的傻子，自己前途也不要了吗？而这丝埋怨也随着玉衡真人的承诺而消失了。此刻的温澜，心情尤其的好。
　　有人欢喜自然就有人愁。
　　至少陆澈此刻盯着阵图中披荆斩棘、所向披靡的陆鸣就很心情复杂，复杂到连终于找到林宸这个疑似天生道心的喜悦感都荡然无存。
　　“果然还是不肯放过我吗？”陆澈不自觉的把眉头锁成了“川”字。
　　“看开些，有我呢。”一只大手带着熟悉的凉意落在了陆澈的头上，却是叶易。
　　“嗯。”陆澈的眉头不由的松开了一些。
　　而这一切，林宸丝毫不知，如今的她只想快点走出这该死的沼泽。                        
作者有话要说：　　终于码完了 好算赶上了_(:з」∠)_

　　第14章 含羞

　　累，很累，无敌累。
　　这是林宸此刻的感觉，仿若没有尽头的沼泽消耗了林宸太多的体力，汗水汇成小溪从脸上淌下，嘴里也发出了“呼哧、呼哧”的喘气声，宛若一条老狗。
　　粗重的喘息声到底是吵醒了趴在林宸背上安稳睡觉的小魔王。
　　“这是到哪了？”小魔王一阵好奇，犹自懵懂。
　　“不知道什么鬼地方的沼泽。”总也走不出去，也让林宸心中郁结了几分火气。
　　“阿宸很累吗？小七自己可以走的。”小魔王难得善解人意一次。
　　但是林宸没法同意，开什么玩笑。小屁孩没轻没重的，要是真在这生死由命、概不负责的阵图里出了问题，林宸再见温澜就得以死谢罪了。
　　“不行。”林宸坚决的拒绝了小魔王的请求，同时手上也加了几分力气，防止小魔王半途从自己身上溜下去。
　　见自己提议被否，小魔王顿时有些蔫蔫的，垂头耷脑的趴在了林宸的背上。
　　没过一会林宸就听到了小魔王惊讶的声音：“阿宸你不会内呼吸的吗？”
　　“什么玩意？内呼吸？”林宸一头雾水。
　　“就是，除了鼻腔的一套呼吸，丹田还有另外一套呼吸方法。”小魔王谈起武学来头头是道，颇为嫌弃林宸的野路子的修行方法。
　　林宸：“什么方法？”
　　小魔王：“丹田聚内气，混元守道一。气脉存悠远，返璞复归真。”
　　小魔王文绉绉的一段话令林宸是一个头两个大，好悬没给小魔王给直接扔出去。
　　还好小魔王也是个会看人脸色的，见林宸就要暴走，忙不迭的给林宸解释顺毛。
　　“就是你先把气聚集到内丹田试试，然后这你再把这气顺着奇筋八脉给通出去，活络了筋骨之后在聚集到内丹田，如此循环往复。你就能舒坦很多。配合外呼吸法使用，事半功倍哦。”小魔王难得的能在林宸面前显摆一回，所以也不藏私，劈哩叭啦竹筒倒豆子全讲出来了。
　　既然是小魔王的意见，林宸说什么也得听听，当下稳住身形开始尝试起来。
　　半晌后，“嘭。”一个团状物体被林宸抛了出去。
　　“唐！初！七！”同时还伴随着林宸的怒吼声。
　　“呸呸呸。”被扔出去的自然就是小魔王了，在吐出了几口泥之后。生平头一次被扔出去的小魔王不但没有发飙，还以飞快的速度迈着自己的小短腿跑到了林宸的面前，对林宸露出了一个讨好的笑容。
　　“阿宸我错了，忘记告诉你这内呼吸法要开经拓脉了，会很疼的。”小魔王对着此刻浑身鲜血，用眼神“凌迟”着自己的林宸，笑得十分的狗腿。
　　林宸：“你，怎，么，不，早，说！”这该死的内呼吸法一旦修炼就不能停下来，非得练满一个周天才行，要不然就有走火入魔的危险。可林宸现在浑身剧痛，几乎都要疼晕过去了。
　　“忘记了嘛。”小魔王露出难得的羞赧笑容。
　　“这也是能忘记的吗！”快要被疼痛折腾的失去理智的林宸简直想要撬开小魔王的脑袋看一下构造了。
　　“真的是忘记了啊！我是天脉通啊，不用开筋拓脉的。”小魔王很不服气，犹自辩解道。
　　林宸：“有一句mmp我一定要说。”要知道林宸一贯把小魔王当女儿养着的，所以这尼玛就是传说中的坑爹吗！女儿天赋太优秀，一不小心就坑了爹。怎么办？急，在线等。
　　林宸是很想吼出来的，但是剧烈的疼痛撕裂了她的意识，只能从喉中发出类似野兽的嘶吼，身体也因掌握不好平衡而将半条腿陷入了沼泽之中。
　　林宸在阵图中的一举一动，温澜在光幕上都看的分明。眼见林宸浑身浴血，温澜又想起了自己三年前将林宸救出来的那一刻，心不由得揪紧了。下意识的看向了玉衡真人，毕竟玉衡真人可是放话说要收林宸做亲传弟子的。
　　可睡得正香的玉衡真人哪里会看到温澜求助的小眼神，依旧是呼噜震天响，眼皮子都没抬一下。
　　瑶光真人看着自己的衣钵传人眉头深锁，暗暗的叹了一口气。“果然是关心则乱吗？痴儿竟还未悟。”
　　瑶光真人只能亲自出手点醒一下自己的徒儿了，“若是这点程度都应付不了，也就不值得你师叔履行承诺了。要知道你当年可比这艰险的多，你师叔看中的人，不会那么弱的。”
　　“弟子知错了，谢师傅点醒。”
　　见温澜明悟，瑶光真人也就放心的继续看下去了。
　　林宸依旧状如野兽般的无声嘶吼，粗布衫被鲜血浸透，半个身子都已经陷在了沼泽之中，情况看起来凶险无比。
　　小魔王也在一旁看着林宸痛不欲生的模样，眼神流露出懊恼，显然是十分自责。
　　突然小魔王像是想到了什么，眼神一亮。从怀里掏出一个小玉瓶就对林宸嚷道：“阿宸！吃糖，吃了糖糖就会好的。”见林宸没有动静，又迅速的爬到了林宸的身上，将一枚龙眼大小，药香四溢的丸子塞到了林宸口中。
　　药丸入口即化，带着蓬勃的清凉感不断修复和巩固林宸破败的筋脉，林宸心中大定，知道小魔王给自己塞的绝对不是什么糖，而是非常珍贵的丹药，恰好能解自己的燃眉之急。愈发卯足劲的在开拓自己的经脉，这种机会可遇不可求，不抓住那就真的是白痴了。
　　林宸的经脉就在破坏与修复之间反复的拉锯着，不过小半个时辰，林宸就完成了第一周天的内呼吸，筋脉开拓的更加宽阔而有韧性。身上也排出了又一层的污泥，粘粘糊糊的，林宸知道这是自己达到锻体七层又排出了身体杂质的原因。可是本性好洁的林宸并不能忍受自己现在这个模样，当即就想跳出沼泽，赶紧找个地方洗浴一番。
　　“别啊，趁热打铁啊，内呼吸运行十二个周天才算圆满，这颗糖很厉害的，别浪费了。”一眼看穿林宸企图的小魔王赶紧出声提醒。
　　于是林宸只能认命的借助药力继续修炼，有了第一次的经验，林宸的又三个周天修炼的顺风顺水。不过第五个周天开始，药力衰退，少了丸药的帮忙，林宸又一次的感受到了什么叫做生不如死的痛楚。
　　不过此时的林宸并没有动摇，反而是更加努力的修炼着。毕竟修仙之路不可能总是这么幸运能借助外力，打铁还需自身硬。与往昔自己一人吃饱全家不饿的修炼不同，林宸此刻面临的是更加复杂的局面。外有陆鸣的挑战，内有众多小弟要带。
　　自己若是裹足不前迟早也会成为他人的垫脚石。修炼！修炼！修炼！林宸此刻内心疯狂的涌动着这个想法，脑子里甚至还冒出来了自己前世高考时的经典名言：“只要练不死，就往死里练。”
　　接下来的八个周天没一个都运行的无比艰难，林宸目眦尽裂，咬着牙一步步的推进着自己的进度，身上污泥废渍血垢糊了一层又一层。到最后只剩下七窍裸露在外，整个人就如同一个泥塑的彩像。
　　时间不知不觉就过了两天，期间小魔王也就尽心尽力守护了林宸两天，要不是林宸尚有鼻息，小魔王都要以为林宸已然爆体而亡了。
　　其间玉衡真人也酒醒过一次，看了一眼林宸的表现，嘟囔了一句：“好小子，有点老子当年的样子。”就又昏睡了过去。
　　“哈欠。”守护了林宸整整两天一夜的小魔王此刻是真的困了，不由自主的又打了一个哈欠。盯着林宸上下眼皮就在打架。
　　突然，林宸动了。
　　“阿宸？你修炼完了？”小魔王一阵欣喜，但回应小魔王的只有一片寂静。
　　“真无聊。”小魔王嘀咕了一句就又准备打瞌睡。
　　“嗯。”一声熟悉的声音搅扰了小魔王的睡意。
　　“阿宸，阿宸。”小魔王快乐疯了，天知道小魔王这两天有多懊恼自己出的那个馊主意。也不顾林宸满身污渍，扑到林宸身上就要开始打滚。
　　“你先下去，我先把我自己□□。”林宸艰难的开口，声音就像生锈的铁器。
　　“嗯。”小魔王乖巧的点了点头，顺着林宸的大腿就滑了下去。
　　随着林宸的动作，身上混着泥渍血垢的粗布衫寸寸皲裂，仿若鸡蛋剥皮一般，将不着片缕的林宸展现在了世人面前。
　　肤白胜雪，美人如玉，不外如是。
　　小魔王一瞬间就傻了眼，毕竟这样的林宸，小魔王也是第一次见。
　　不止是小魔王，光幕前的温澜也红了脸，虽然温澜并不清楚同为女子，自己为什么会脸红。
　　陆澈则在第一时间就被叶易封住了眼睛，什么也没看到。陆澈当即不满的嚷嚷：“叶师兄你干嘛？发生什么事了？为什么不让我看？”
　　叶易：“不能看。”然后暴力镇压了试图反抗的陆澈。
　　陆澈：“委屈，什么都没看到还要被揍。”遂暗暗在小本本上又记了叶易一笔。
　　索性这一幕并没有持续很久，在温澜叶易这几个亲传弟子刚注意到的时候，一直在“沉睡”的玉衡真人好似突然转醒一般，袍袖一挥，用大法力封住了光幕。等光幕再次出现在众人面前时，林宸已经又是那个青衫黑鞋，精神无比的少年了。
　　不知怎的，温澜心中闪过一丝庆幸。看着光幕中神采飞扬的少年也愈发的顺眼了。

　　第15章 五行灵道

　　习得内呼吸法之后，区区沼泽自然不能对林宸构成什么威胁了。林宸此刻正背着小魔王在沼泽之中如履平地一般，健步如飞。有了生性好动的小魔王在一边调皮捣蛋，林宸的赶路并不会很无聊。甚至若非是林宸前次突破时间太长，怕来不及赶路，林宸几乎就要和小魔王在沼泽地里好好的打一次泥巴仗了。这小鬼头，也太调皮了些，一刻不管能翻天。
　　就连阵图似乎也知晓了林宸境界达到锻体期巅峰，差一步就能后天返先天区区沼泽再拦不住林宸步伐的事实。于是在两日前的林宸看来永远也走不完的沼泽慢慢显露了边际，露出了翠绿的草地。
　　“哦耶！”比林宸更先兴奋起来的是趴在林宸背上昏昏欲睡的小魔王，此刻的小魔王哪里还有早前昏昏欲睡的模样。仿若野狗脱缰一般，点着林宸的肩头就冲了出去，一路凌波踏浪，哦不，泥。不过眨眼的功夫就闪到了对面的草地上，兴奋的直朝林宸挥手。
　　“阿宸，快来，这草地好软啊，好玩。”小魔王笑得欢快极了。
　　林宸摇头笑笑，“这熊孩子。”旋即也加快了脚步。
　　可等林宸一到草地，小魔王又熟能生巧的窜上了林宸的背脊，懒懒的打起了哈欠，似乎林宸的背是天然的床榻一般，一沾上就想睡觉。
　　林宸好笑的望着哈欠不止的小魔王，坏心眼的摇醒了小魔王。
　　“阿宸你干嘛啊？要睡觉。”睡觉被打扰，小魔王不满的用小肉手呼了林宸一巴掌。
　　林宸则继续逗小魔王玩：“刚才还说这草地好玩的，怎么现在又要睡觉了？”
　　小魔王拧眉思索不语，“好玩？不好玩？好玩……不好玩……”一个简单的逻辑问题把小魔王弄得满头大汗。
　　林宸眼看要糟，连忙就要打断小魔王的思路。
　　却见小魔王松开了眉，对着林宸肯定的说到，“草地比泥巴好玩，没有睡觉好玩。”然后用一脸看白痴的表情盯着林宸好一会，然后略带遗憾的摸了摸林宸的头，接着头一歪，睡觉去了。
　　林宸：“？？？自己这是被一个心智不到六岁的儿童鄙视了吗？”林宸甚至能给刚刚的小魔王配一个表情包：“好好的孩子，怎么年纪轻轻就傻了呢？”
　　林宸无语望苍天，怎么就摊上这么个小魔王了呢？简直就是一个令人男默女泪的事故。
　　其实林宸到现在也没弄明白小魔王的身世来历，不过是温澜说，林宸便信。至于小魔王修仙天赋极高，领悟力则强，当前的武力值甚至比自己还高。生活逻辑思辨的能力则极为低下的特点也被林宸无意识的忽略了。毕竟自己被温姐姐拜托了要好好照顾这个小姑娘的，那就继续照顾吧。好看的小姐姐都是有特权的，此乃颜狗林宸的座右铭。托了托自己背上已然进入梦乡的小魔王，林宸踏上了新的征程。
　　穿过草地就是森林，在林宸精准的打猎雷达下的预警下两人成功避开了一路上多股强大的气息，有惊无险的来到了巍峨的高山下。
　　山有山路，林宸并不感到奇怪。可是山路台阶的颜色是五颜六色的这就很让林宸感觉脑壳痛了。
　　“不管怎样，还是先试试再说。这个通天路上到处都透露出古怪，小心总无大错。”怀揣着这样的心理，林宸从脚边捡了一块石头扔了过去。
　　“刺啦。”只见石块落到一个红色的台阶上，不过半晌就炸裂开来。
　　“擦，还有这么玩的吗？还偏偏又是自古华山一条道的玩法，这该怎么过去啊。”林宸急得转起了圈。
　　“五行灵道啊！好东西，咱们快上去。”小魔王却不知什么时候醒了过来，一溜烟的跑上了台阶。典型的探宝仪本仪了。
　　“小心……”林宸却晚了一步，却因为小魔王的速度太快，连小魔王的衣角都没蹭着，反应过来时，小魔王已经站在第一块绿色的台阶上一脸享受了。
　　“阿宸快来，这可是好东西。”眼见林宸毫无反应的呆愣在原地，小魔王不禁出声催促。
　　“啊？就来。”虽然不明所以，但秉承着对小魔王的信任，林宸依然回了一句。
　　林宸甫一站上绿色的台阶，就感到一股澎湃的力量朝自己身体袭来，却又不带着攻击性。身体的每个毛孔都在叫嚣着再多一点，贪婪的汲取着力量，林宸废了好大的功夫才抑制住几乎要脱口而出的呻|吟。
　　“舒服吧？”小魔王挑眉问道，带着孩童特有的狡黠。
　　“快说，别卖关子！要不就没糖吃。”林宸毫不客气的给了小魔王一个爆栗，这熊孩子，三天不打就上房揭瓦。
　　小魔王委屈的摸了摸了脑袋，看在糖的面子上接着乖乖的说起来“木火土金水，五行相生。以这五行相生的原理配合五行灵阵聚灵做出来的道路就是五行灵道了，传说能激发人的灵根潜质，越长的五行灵道效果就越好。除了这条，小七见过最长的五行灵道也就二十五步。这条少说也有五百步，阿宸，这是大机缘啊。”果然，一说起修仙之事小魔王就滔滔不绝，全然不似生活中的木讷笨拙。感觉就和换了一个人一样，林宸心中暗暗决定，以后要找温姐姐好好问一番才是。
　　心下有了决断，林宸也就不再迟疑。问向小魔王：“初七七，咱们接下来该怎么走？”
　　小魔王：“接着走就行了。对了，阿宸，你是什么灵根的？”
　　林宸：“啊？好像是水灵根的。”
　　小魔王：“那你等会就在蓝色的石阶上多待一会，对你的灵根有好处的。”
　　然后林宸跟着小魔王踏上了第二块红色的石阶，暴躁的火系灵气瞬间就把林宸的布鞋化为了飞灰。在肌肤与石阶亲密接触的前一刻林宸还是活蹦乱跳的，接触后林宸连骂娘的力气都没了。
　　“又来！我造了什么孽，三天两头被这么对待！”好在身体刚才吸收的木系灵气不断的反哺肉身，令林宸没有当场玩完。
　　艰难的挪动双腿，林宸迈上了黄色的石阶，土系浑厚的灵气进一步淬炼了林宸的肉体。锥心刺骨的疼痛并不是没有好处的，林宸现在就感觉到自己的脚掌怕是不弱于一般的百炼之兵了。
　　林宸扭头一看小魔王，小魔王正在火系台阶上一脸如痴如醉的小表情呢。
　　林宸：“初七七，还不走吗？火系灵气太暴躁了，别伤着自己了。”
　　小魔王：“不要，我要体会一下这里的灵意。”
　　依旧慢半拍的林宸脑子里突然闪过一丝明悟，“初七七，你不会是……”
　　“对啊，我就是火系天灵根。”小魔王摆出了经典的，你这个傻子的表情。
　　林宸都要哭了，三天两头被一熊孩子这样鄙视真的好嘛，忒打击自尊心了。
　　“你干嘛不说。”林宸彻底悲愤了。
　　“你又没问。”小魔王一脸坦然。
　　林宸：“哼。”又被小魔王鄙视了的林宸化悲愤为力量，转而登上了第四个白色的金系台阶。
　　出乎林宸意料的是，自己居然能和这个石阶灵气发生共鸣，林宸甚至能感觉到金系锋锐的灵气正在围绕着自己打转，表达着欢迎和友好。
　　“怎么回事？自己不是水系吗？怎么会和金系的灵气共鸣？”遇事不决找魔王，信息的不对称导致了现在的林宸极为的依赖小魔王，凡事都要问问小魔王的意见。
　　“初七七，我感觉自己和金系的灵气发生共鸣了怎么办？”
　　“金系灵气共鸣么？水灵根……”小魔王反复不断的重复着。
　　“阿宸你迈一只脚到水系台阶上试试。”小魔王尝试着给出了建议。
　　“好。”林宸一脚迈上了蓝色的台阶。现在林宸就是两只脚分别跨金水两个台阶，偏偏水系灵气也和林宸起了共鸣。于是便成了水系柔之意顺着右脚妄图贯穿整个身体，而左边的金系锋之意却分毫不让，两边灵气就林宸身体内的控制权打起了架。
　　多次的疼痛足以让林宸感到麻木，咽下喉中的鲜血，林宸开始小心翼翼的夺回自己身体的控制权。毕竟再这么下去，能不能受住疼是一回事，肉体崩溃就是另外一回事了。
　　“五行相生吗，也就是说金生水咯，可这锋锐和柔弱是怎么相生的啊。”林宸脑内在疯狂的运转着应对方法。
　　“阿宸，你是雷灵根，百万中无一的雷灵根。你得控制好你体内的金水灵气，才能激发你的雷灵根。成龙成虫，在此一举了。”小魔王很快就从林宸身上的不对劲上看出来端倪，大声的给林宸鼓着劲。
　　“熊孩子，又是马后炮。”相生相克，是为太极。不知怎的，林宸脑海里突然闪过了这句话。
　　“不管了，死马当活马医吧。”林宸索性破罐子破摔，小心翼翼的引导起自己体内的灵气构建出自己前世看过的太极图案来。
　　“阴阳鱼，分两极。相生相克，运转无穷。”当阴阳鱼的图案被林宸在丹田构造好时，充斥着浑身无处安放的灵力似乎都找到了倾泻口，疯狂的朝丹田涌动着，几乎要将丹田撑爆，而且两块石阶还在源源不断的给林宸输送灵力，就好像找到了宿命的归所一般。
　　“阿宸！压缩丹田处的灵气。”小魔王大声提醒着。
　　林宸从善如流，一见有门，便疯狂运转起体内的阴阳鱼来，金水交汇，灵气液化。一滴滴的灌溉在林宸的丹田之中。
　　林宸能够清晰的感觉到，自己身体里似乎有什么东西开始苏醒了，对金水灵气的操控也更加的得心应手。
　　林宸干脆就鲸吞龙吸起来，直惹得风云变色，各方瞩目。
　　天枢峰光幕前
　　玉衡真人美滋滋的抿了一口酒得意的对天权真人吹嘘道：“怎么样，老头子我看上的弟子还不错吧，六岁就能自行启灵了。”
　　天权真人：“你一向眼刁，看上的自然都是好苗子。不过我看那个叫陆鸣的小子也不错，手够黑的，骗了了十几个人鹬蚌相争，最后自己渔翁得利拿了光灵珠跑了。我手底下的暗堂要是有了这样的人才何愁不兴旺啊。”
　　玉衡真人嗤之以鼻：“计谋不错，可惜心术不正。”
　　天权真人：“能用就行，你以为谁都和你一样这么吹毛求疵的。每刻都活在阳光下是不可能的。”
　　玉衡真人：“好你个天权，骂我是吧！”
　　天权真人：“谁说你了，不要自己着急着对号入座行不。”
　　玉衡真人：“天权你是不是要打一架。”
　　天权真人：“来啊，打就打，怕你不成。”
　　两人吵吵嚷嚷的出了门，留下一屋子人面面相觑。
　　众人：“我们不认识这两个老顽童。正经严肃脸。”

　　第16章 幻界之障

　　且不说这众多的少年涌入通天路中，各施本事，只为求得这通天之机耗尽心力，甚至殒命其中。
　　因着有小魔王这个移动的百科全书，林宸一路上并没有遇到什么阻碍，反而机遇连连，实力猛然的窜高了一大截。
　　锻体巅峰，后天返先天只差临门一脚不说，身体也变得更加的结实起来。现在凡俗武器全力一击只能给林宸身上留个白印而已。
　　只不过林宸依旧看不出小魔王的修为，小魔王总是能恰到好处的表现出比林宸恰好高一截的修为，仿若一个世外高人。但又尤其喜欢趴在林宸背上睡觉，睡着睡着还能流口水，这一点与稚子无异，天真单纯的令林宸母性泛滥。在小魔王身上表现出来的种种矛盾令林宸百思不得其解，却又无人询问，只能先背着小魔王走一步算一步。
　　五行灵道再长也终究是有尽头的，两个时辰后，当两人走完最后一阶的水系台阶时，小魔王瞬间的放飞了自我。
　　“呜呼。”怪叫一声后，小魔王冲出了山道，赤着脚就玩起了山地滑行，留给林宸的依旧是一个潇洒的背影，和什么都捞不着的懊恼情绪。
　　“算了，算了。且由着她吧。”相比较起那个修仙天才小魔王，林宸更喜欢此刻的捣蛋恶魔熊孩子。无他尔，更喜欢此刻小魔王身上那份人气罢了。于是林宸拎起包裹认命的追了下去，还大吼着“初七七，你慢点！把鞋给我穿上！”
　　说来也怪，以林宸的目力和脚力非但没能追上小魔王，还看着小魔王的背影渐行渐远，甚至于逐渐迷失了方向。
　　此刻的林宸就仿若无头的苍蝇，乱转一气，四处碰壁不说。意识也开始模糊起来，看着夕阳西下，林宸干脆就破罐子破摔“好困啊，先睡一觉。等着初七七来找我”
　　“老四，老四，快起床，马上要上课了。别说你离不开你的宝贝床。我警告你，今天下午第一节可是灭绝师太的课。你要是被记了翘课就等死吧，别怪姐们几个没提醒你。”早已深埋记忆中的声音破土而出，唤醒了沉睡中的林宸。
　　“上课？不是通天路吗？”林宸随手薅了一把自己乱成鸡窝的炸毛短发闷闷的问道。
　　“什么通天路，看小说看魔障了啊。赶紧起床，别磨磨蹭蹭的。”一贯最有威严的宿舍老大发言了。
　　“老四你赶紧的，等会老大炸毛了我们可拦不住。”一贯充当和事佬的老二照例出来打圆场。
　　“学校、寝室、室友。”记忆中心心念念的人和物就这样出现在了林宸面前。一别六载，恍如隔世。林宸望着昔日的室友，无声的哭了起来。
　　第一个发现林宸异样的是一贯最跳脱的老三，“老四你怎么哭了啊，快别哭了。谁欺负你了啊，咱们组团捶人去。梦里的也锤。”老三的人一番耍宝并没有将林宸逗笑，林宸的眼泪反而淌的更凶了。还是老二善解人意的给林宸递来了纸巾。
　　“老大，你怎么把小四说哭了。”见安抚不好林宸，急性子的老三将枪口对准了老大。
　　老大也被林宸突如其来的眼泪吓懵了，“那个……老四，我错了啊，话说的重了点。我不是故意的啊，你先别哭了。不想去上灭绝师太的课就不去了，我们三给你打掩护啊。”老大忙不迭的给林宸赔礼道歉，三人围着林宸一阵好劝。
　　可林宸的眼泪仿若流不完一般，三人怎么劝也止不住。林宸也不吱声，将头蒙在被子里呜咽。
　　眼瞅着上课的时间就要到了，三人实在时没时间安抚林宸了，商定好给林宸打掩护之后，三人冲出了寝室。
　　等三人走后好一会，林宸才接受了目前的情况。熟悉的寝室，被褥还有记忆里深埋的人、语气、关切。回忆如同疯草一般蔓延，占据了林宸孤寂已久的心。
　　“是真的吗？”睡一觉穿越了，如今是醒过来了吗？林宸无声的拷问着自己的内心。林宸没敢拧自己一把，怕希望越大失望越大。
　　定了定神，从熟悉的角落里翻出了手机，解锁三次失败之后终于看到了熟悉的界面，打开联系人，林宸对着“母上大人”按下了拨号。
　　“嘟……”并没有多久的等待，电话通了。
　　“喂，幺儿，今天咋个这个时候打电话？我记得你好像有课上的嘛，喂喂喂，咋个不说话？遇到啥子难处了？”熟悉的声音令林宸的眼泪瞬间决堤，勉强平复了自己语气的林宸，用着尽量平静的声音对着电话另一头发出了声音。
　　“没有，就是想你和我爸了。”
　　“胡说，你这个小白眼狼，一贯是不见兔子不撒鹰。事出反常必有妖，趁着你妈我现在心情好赶紧说，要不过这村就没这店了。”
　　“妈，真没有。”强行憋回去眼泪的林宸声音有点哑。
　　“诶，你声音怎么这么哑？感冒了吗？早叫你穿多点你就是不听，现在吃亏了吧。”
　　“的确是感冒了，我错了我错了，对了妈，你和我爸身体最近怎么样？”
　　“早起早睡身体好，立志活到八十八。没事，你放心，安心读书。”
　　“好，那我就放心了。对了妈，我问你个问题啊。”
　　“你小子狐狸尾巴露出来了吧，快说。”
　　“若是有人对我有大恩，但这恩情要用命去还，以后可能就见不到你二老了，你说我该不该去做？”
　　“刺啦……”电话那头久久没有回应，空旷无人的寝室，将些许的电流声无限的放大。
　　良久，电话那头传来了声音。“F啊，你打小什么性子我和你爸都清楚，看似玩世不恭庸庸碌碌的，实际上认死理，决定好的事九头牛都拉不回来。可是这回算妈求你，我和你爸都是半百的人了，这半只脚都踏进坟墓了。就你这么一个孩子，答应妈，不要瞎折腾了好嘛。”隐隐的哭腔，让林宸的心都悬了起来。
　　“啊哈，和妈你开玩笑的啦，没事的没事的，我还得长命百岁给您二老养老送终呢。”林宸打了个哈哈，笑着掩饰了过去。
　　“开什么玩笑，以后不准拿这种事开玩笑。”
　　“是是是，都听您的。”
　　“答应妈，千万别做傻事啊。”电话那头的声音依旧带着几分不放心。
　　“知道了，知道了。妈，我感冒药的劲有点上头了，想睡觉。”林宸不自觉的用上了撒娇的语气。
　　“成，你先睡吧，好好的。”
　　“嗯，您跟我爸也要好好的。”
　　“嘟嘟嘟……”两世为人，林宸从没有觉得电话的忙音会如此的难熬，林宸坐在床上定了定神，手脚麻利的穿好衣服爬下了床。
　　林宸凭着身体的惯性做完了刷牙洗脸的等一系列的动作，坐在了书桌前。
　　但是什么也没做，只是静静的坐着，仿佛是一个会呼吸的雕塑。
　　直到走廊外传来了熟悉的笑声，林宸才猛地一挥拳，将书桌捣了个粉碎。如同连锁反应一般，周遭空间通通化为了齑粉。
　　“出来。”林宸冷着连朝着空无一人的空间冷冷的道。
　　半晌过去了，依旧一片寂静。
　　林宸又挥出了一拳，空气因拳风漾起阵阵波纹。整个空间开始剧烈的颤抖起来。
　　“你是怎么发现的。”一个悠远的声音想了起来。
　　林宸：“你太小看了我，更低估了我母亲。恩必还，仇必报，这是我箫氏家训，哪怕我是家里最不成器的子嗣。现在你有两条路可以选。第一，你放我出去，这事就算翻篇。第二，我宰了你再出去。”
　　“黄口小儿，口出狂言，还是乖乖的留在这成为我的养料吧。”话音刚落，铺天盖地的绿蔓便朝林宸袭来。
　　林宸不躲不避，运行起了在丹田处休眠的阴阳鱼，金水逆行，锋锐之意尽出。将袭来的绿蔓搅的七零八落。
　　“就这点本事了？”林宸神色如常的弹了谈袍角并不存在的灰。
　　“枭枭，你别得意。我还会再回来的。幕后的操盘手也是个乖觉的主，眼看一击不中，放下豪言就想借空间溜。
　　“走？你觉得自己还走的了吗？斩草不除根，春风吹又生。小爷可不是喜羊羊，没功夫陪你玩再来一次的游戏。给我出来！”紧接着林宸弓步成拳，伴随着一声巨响，林宸用了十足十的力道轰碎了整个空间，只留下一层薄薄的屏障之界。
　　“别……别杀我，只要你放过我，我把我知道的一切都告诉你。”此时林宸的手上捏着如同一个史莱姆一般的物体，而这只“史莱姆”正在痛哭流涕的向林宸卖可怜。
　　“没兴趣知道，差不离也就那几个人。”林宸冷着脸捏碎了手中的“史莱姆”。“敢拿亲人糊弄我，还是去死比较好。”伴随着“史莱姆”的消亡，屏障之界也彻底打开了，林宸重新回到了熟悉的环境中。然后林宸随手薅了一把草，嫌弃的擦拭干净了手上的液体。
　　“阿宸，你出来了啊？幻界之障还好吗？”小魔王又适时的出现在了林宸的身后。
　　“原来刚才那个是幻界之障吗？难怪如此神奇。”林宸的眼中闪过一丝留恋。
　　“阿宸？你怎么哭了啊？”
　　“蝶梦庄周，被风沙迷了眼罢了。”                        
作者有话要说：　　首先向各位点进文里的小可爱道歉
由于最近期末考 更新十分不稳定
鉴于作者君已经快猝死在图书馆_(:з」∠)_ 所以还请小可爱们原谅
日更可能会断几天 不过以后一定会补回来的 作者君坑品还是有的
接着给各位收藏了的小可爱鞠躬 作者君这么差的文笔还能收藏 多谢了

　　第17章 心障

　　接下来的时间里，林宸都无比的沉默。背负着小魔王不疾不徐的走在这广袤无垠的森林中。
　　小魔王自然也察觉到了林宸的低气压，没有再像几日前那般肆无忌惮的玩闹，乖巧的趴在林宸背上做起了乖宝宝。
　　然而，这并没有起到什么作用……
　　“吼……”一声巨大的嘶吼在密林中突兀的响了起来，直惹得鸟奔兽惊。而始作俑者赫然是林宸，此时正将一把柴刀狠狠的插在了凶兽的眼睛上。
　　吃痛的凶兽明显也发了狂，不断的翻滚跳跃，想将林宸这个试图挑战它森林霸主地位的蝼蚁甩下身来碾成肉泥。
　　但林宸就如同与凶兽合为一体一般，紧紧的黏在了凶兽的身上，间或还给凶兽受伤的眼珠上来上一拳。
　　林宸此刻的行为越发刺激了已然发狂的凶兽，剧痛的刺激让凶兽放弃的先前的战略，扭头向森林中的一棵巨木撞去。妄图用伤敌一千自损八百的手段解决掉林宸。
　　“阿宸小心！”原本在一边观战无所事事的小魔王紧张的叫出了声，捏着小拳头就准备上前助拳。
　　林宸用眼角的余光看见了跃跃欲试的小魔王，大喊出声：“给我在那待好了！不然没糖吃！”小魔王闻言悻悻的收回了拳头，继续在一旁观战。
　　“三十尺、二十尺、十尺……”眼看林宸的背脊离巨木越来越近，凶兽已经初通人智的脑袋里闪过了一种名为兴奋的情绪，“可恶的蝼蚁，去死吧！”可惜它并没有高兴太久，却是林宸借机将柴刀从凶兽的眼珠中抽了出来，新一轮的剧痛使凶兽前奔的步伐为之一滞，而林宸借着抽刀的这股反冲力，跃向了空中。一个漂亮的鹞子翻身，脚尖点在了巨木上，借着俯冲力一跃而下。刀锋所指赫然是凶兽的另一只眼珠。
　　而刹车不及的巨兽则与巨木来了个亲密接触，与巨木对冲的冲击力诚实的反馈在了凶兽身上，让凶兽外部堪比精铁的鳞甲出现了一道道裂痕，露出其中鲜红的血肉。看着林宸对自己发起新一轮的攻击，此刻处于下风的巨兽选择了闪避。
　　“就是现在。”林宸的柴刀在空中诡异的偏离了方向，对着凶兽的胸口的裂痕一刀刺入。
　　刀锋入肉，直抵肺腑。凶兽发出了震天的哀嚎，不断的挣扎闪避，妄图从林宸刀下逃出生天。却被林宸如同附骨之蛆的柴刀直捣黄龙搅碎了心脏。片刻后，失血过多的凶兽命丧林宸手中，只留下壮如小山的尸体在原地，无声的彰显这一英雄事迹。但林宸依旧如同前几次一样，脸上没有丝毫的喜悦，只是沉默上前挥刀挖出了凶兽脑内的妖晶。
　　“阿宸，给。”站在一边等候多时小魔王乖巧的给刚狩猎完毕的林宸递上了帕子。
　　林宸：“休息一会，前面还有两个要解决。”说着掏出刚从凶兽脑内挖出来的妖晶在一旁盘腿开始了修炼。
　　小魔王：“一脸蒙圈，好好的阿宸怎么说发疯就发疯？明明前几天恨不得离这些家伙八百里远，今天又突然转性了要砍这些笨家伙……砍的还那么费劲，嫌弃。更可恶的是也不和小七玩了，小七又没有惹她生气，小七委屈。”不过这些话小魔王也只敢在腹诽一二，毕竟对目前掌握了自己吃糖大权的林宸，小魔王怂的毫无出息。林宸说要打架，小魔王一定是帮忙递刀子最积极的。
　　天枢峰内堂光幕前
　　天权真人看着林宸在光幕中的表现，斟酌了一会，试探的对一旁喝酒喝的不亦乐乎的玉衡真人说道：“玉衡，你这个预订弟子，有点不对劲啊……”
　　听了天权真人的话，玉衡真人从酒葫芦中抬起脸，漫不经心的扫了一眼光幕，打了个酒嗝，慢悠悠的说道：“心障是吧，正常啊，想老头子这玉衡峰一脉，从开峰祖师到现在老头子的徒弟，哪个没有过心障？剑修一途，意为先。有心障是正常的，闯过去就是个大突破。别说了，看看这丫头怎么把心障破开，才刚刚自行开灵就有了心障，越来越有意思了。”
　　天权真人没想到自己好心提醒得到了这个结果，哼了一声，转过头去没理玉衡真人了。
　　这种看热闹不嫌事大，火上房还要添柴的态度把瑶光真人都给气了个倒仰，看着自己宝贝弟子担忧的脸色，瑶光真人加入了讨论组。
　　“你就可劲作吧，这百万中无一的雷灵根迟早被你作没了。”对玉衡真人这种散养态度，瑶光真人嗤之以鼻。
　　“你当谁都和你一样像个护崽子的老母鸡啊，把温丫头养的和个宝贝蛋一样。嗝，咱们剑修，首要标准就是皮实，反正不皮实的都死了。”也许是酒劲上头，一向最怂瑶光真人的玉衡真人开始毫不留情的反唇相讥。
　　瑶光真人的脸色瞬间就变了。
　　“道，玄，你，说，什，么。”一字一顿，标准的和善“微笑”。温澜与之相比，完全就是一个缩小号，但还有一点不够，毕竟温澜还不会围笑的同时在四周释放毒性。
　　听到自己以前的道号，玉衡真人的酒意顿时散了大半，没人比玉衡真人更清楚自己这个看起来温柔和善的小师妹有多可怕。女人惹不得，漂亮还道行高的女人更惹不得……
　　“那个……贫道想起来还有点事，就先失陪了啊。”玉衡真人讪笑道。
　　“去哪啊？”瑶光真人不偏不倚的拦在了玉衡真人开溜的必经之路上。
　　“那个……师妹啊……师兄我还有点事……”
　　“师妹我陪师兄你一起去办如何？人多力量大，说不定很快就能办完呢。”瑶光真人持续释放着迫力。眼看战争一触即发。
　　“好了，都别闹了。都是做师傅的人了，还像小辈们一般闹腾，成何体统。”坐在首座的掌门天枢真人终于开口制止了两人。
　　“就听掌门师兄的，不过嘛……”瑶光真人重新坐回了位置上，撩起耳边的一簇秀发挽在了耳后，粲然一笑的卖了个关子。
　　“不过什么？”玉衡真人的心瞬间被吊了起来。
　　“刚才小妹一不小心撒了点什么东西在师兄身上，师兄你这几天不能喝酒了哦。”此时的瑶光真人狡黠的如同一个小女孩。
　　“啊！！！”玉衡真人疯了。
　　“喝了会怎么样？”
　　“全身流脓？还是奇痒无比？亦或者是腹泻不止？师兄抱歉呢，小妹我不记得了。”
　　“你……你……你……”玉衡真人被气的说不出话来。
　　“师兄慎言哦，要不然小妹待会又一不小心撒了什么东西在师兄的身上就糟糕了呢。”瑶光真人面带微笑的持续怼人。
　　“玉衡你少发狂了，少喝几天酒不会死的，再说小师妹也是为了你好。”天权真人开口劝慰。
　　“你个死胖子怎么知道酒的乐趣！正所谓有酒……”
　　天权真人：“好你个玉衡……等会，别贫了，你宝贝弟子好像被人盯上了。”天权真人刚想发飙，却被光幕中的林宸吸引住了视线。
　　玉衡真人瞬间就不闹腾了，规规矩矩的坐回了椅子上。
　　画面转回通天路。
　　林宸背负着小魔王，静静的看着正在自己眼前拦路的蓝衣少年。
　　林宸沉默着，对面的少年却忍不住先开了口。
　　“你就是那个泥腿子林宸是吧，虽然你实力还行，打败了开天拳周杰。但是周杰也是个废物，你只不过是一个打败了小废物的大废物而已。内门弟子轮不到你这种……”
　　“砰。”这是拳头入肉摧枯拉朽的声音。一个蓝色的身影瞬间倒飞了出去。
　　“话真多。”林宸收回了拳头，继续背负着小魔王向前走去。而此刻的小魔王仍在酣睡。
　　不出三百步，林宸又看到了一道灰色的身影，手持长刀，目若鹰隼的盯着林宸。
　　“你到底还是来了，出刀吧。”灰衣少年盯着林宸的柴刀出言道。
　　“为什么？”林宸没有出刀，反而淡淡的问了一句。
　　“嗯？”灰衣少年迷惑了一会，不过很快的就反应了过来。“你一只绵羊混进了虎群里，还问为什么吗？”说完人刀合体，朝着林宸疾冲而来。
　　“砰。”依旧是简洁的一拳，林宸结束了战斗。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　“别去……”灰衣少年拄着刀艰难的站了起来。“你是一个很强的刀客，别去枉送性命了，我可以告诉你怎么避开路上的人。”
　　“我自问从未侵犯过你们，你们却一而再再而三的逼迫于我，如果实力太强而出身太差被你们定义为原罪。那我，就把你们这群定义者给宰了。”林宸浑身爆发出凌冽的杀意。
　　林宸说完，从怀中掏出一颗丹药扔给了灰衣少年，义无反顾的背起小魔王继续自己的征程。
　　而此刻的玉衡真人正在发飙。
　　“又来了吗？他们当年毁了冲明还不够吗！”玉衡真人提起剑就想冲出天枢峰。
　　“够了！玉衡你给我坐下！”一向好脾气的掌门真人难得的发了火。众人噤若寒蝉，玉衡真人忿忿的收剑入鞘，继续看了起来。
　　林宸的挑战，还在继续……                        
作者有话要说：　　感谢各位小可爱的收藏，鞠躬。
濒临猝死的作者君在图书馆发来的通天路战报，请各位小天使查收。
对了，小天使们有没有关于林宸和小魔王新道号的建议，欢迎在评论区留言，冲字辈的就行。
起名废的作者君陷入了恐慌_(:з」∠)_

　　第18章 征程

　　“阿宸，到哪了？”趴在林宸背上的小魔王终于悠悠转醒，使拳揉开了惺忪的睡眼。
　　“快了，你再睡一会就能到了。”林宸将小魔王托高了一些，示意小魔王继续睡一会。
　　“不要。”小魔王难得的拒绝了一回林宸睡觉的建议，灵活的从林宸的臂弯中钻了出来。“要和阿宸一起打架。”小魔王站在地上，扬起脑袋盯着林宸兴致勃勃道。
　　林宸有些惊异的揉了揉小魔王发顶问道：“为什么？”
　　“他们坏，仗着人多欺负阿宸。小七也要帮阿宸。”仅到林宸腰高的小魔王带着满脸的杀气，挥起自己白嫩的小拳头往空中狠狠的比划了几下。
　　林宸愣了一会，随后牵住了小魔王挥舞的小手道：“那我们一起好不好？”
　　“好！”小魔王脆生生的答道。然后把头摇的拨浪鼓一样，“不好不好！”
　　林宸大奇：“哪里不好了？”
　　小魔王：“是三个！还有温姐姐。温姐姐说她会一直看着小七和阿宸你的。”
　　“好，三个。走吧。”林宸笑着揉了揉小魔王的脸。
　　光幕前的温澜却被两人的对话臊得满脸通红，小七这个没大没小的皮猴子还真敢什么都往外说啊。什么三个人啊，弄得好像是一家人一样，再想起林宸那句我觉得你也挺像一个母亲的，除了不会哄孩子这一点，温澜只觉得自己的脸在烧，火辣辣的。温澜只得悄悄的低了头，掩饰两颊的绯红，但是又迎上了玉衡真人促狭夹杂着探究的目光，被逼的无处可逃。
　　温澜无奈，向玉衡真人传音入密道：“师叔，你要是再这样，休想从我这拿到师傅这次的解药了。”
　　瞬间，玉衡真人端坐的笔直，目光澄澈的盯着光幕，好似什么事情都没有发生过。
　　再说林宸与小魔王二人。此时的小魔王颇不耐烦的甩着自己的手腕，拧巴着一张小脸看着不远处伫立的红衣少女。
　　“阿宸！不好玩！”小魔王手脚并用的又爬上了林宸的背。看架势是打算让林宸动手了，林宸颇有些哭笑不得的托住了打算睡觉的小魔王。要不怎么说是冤家路窄呢，不远处的红衣少女恰是几天前踩了小魔王泥人的倒霉皇家公主。
　　“初七七真不打了？”林宸一脸逗孩子的表情。
　　“又不能打死算完，等会阿宸你又要拉着我，没劲透了。”小魔王的语气颇为憋屈，还扭过小脸不看林宸。
　　“这回不拦着你了，去吧，我说真的。”
　　林宸的话音刚落，小魔王嗖的一声就窜出去了，快的只给林宸留了个残影，这让林宸想起了前世流传甚广的一句话：“去吧！皮卡丘！”
　　毕竟小魔王一贯是只占便宜不吃亏的主，上次还是林宸好说歹说才拉住了暴走的小魔王，这新仇加上旧恨，使得小魔王嗷嗷叫的就抡起拳头锤人去了。可这红衣少女显然在这通天路中有了一番际遇，这给小魔王的锤人体验带来了不小的麻烦。
　　但并没有成功的阻挡住小魔王，反而逼出了小魔王郁结于心的火气。结果就是皇家公主再一次被暴走的小魔王爆锤了一顿，而且这回更惨，倒霉催的皇家公主这回被打的近气少出气多，眼看就要歇菜了。而此次锤人体验极度差的小魔王气呼呼的爬上林宸的背又要睡觉。
　　“别睡了。”林宸适时的开口中断了小魔王的睡意。
　　看着小魔王满脸的不解，林宸出言解释道：“等会还要打架的，初七七你得帮我。”开玩笑，在见识过小魔王暴走后的杀伤力之后，林宸是绝不可能放任小魔王这样的打野刷buff王者自由浪荡的。
　　按照小魔王的推断，这通天路应该是一个大型的迷宫构造，进口万千，而出口只有一个。这就意味着越到后期与他人相遇的几率就越高，而林宸二人明显就是被内院其余的二十五人针对了。
　　本来二挑二十五就很吃力了，林宸可不想一挑二十五。正所谓，有人不用，活该被揍。而对面这种闯关制的设置，更令林宸拍手称快。
　　毕竟林宸一直秉承着能群殴绝不单挑，能动手绝不哔哔的原则。而林宸加上小魔王，放眼这次参加三门大选的所有弟子，只能用一句话形容，一个能打的都没有。像这种对面主动送人头送buff送经验送装备的行为林宸都想冲过去送面锦旗表扬一下了，这得心多大才敢这么玩啊。
　　于是，接下来的路程就变成了“小魔王割草＋林宸补刀”模式。再加上远离了让小魔王感到不爽的公主，小魔王打的越发顺手了，两三拳就揍飞一个，行进速度快的像坐火箭。林宸收缴战利品乐的只见鼻子没有眼。
　　“阿宸，阿宸，快走啦。”小魔王颇为不耐烦的催促着正在痛宰肥羊的林宸。
　　“来了，来了。”林宸熟练的背起了小魔王。
　　不过林宸收缴的战利品太多，以致于严重的挤占了小魔王的睡觉空间。
　　然后……
　　“这个不要，这个也不要，这个破玩意阿宸你怎么也收起来了？还有这个，都是没用的东西。扔掉扔掉，通通扔掉，一堆破烂带着干什么。”还是经典的表情，还是熟悉的味道，林宸第n次在小魔王盯着一个智障的眼神中败下阵来，最终不情不愿的背起了被小魔王精简后至少缩水了的三分之二的小包裹。
　　与林宸此刻心疼沮丧不舍的心情不听的是。
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸|药包。”心情大好的小魔王趴在林宸背上唱起了林宸前不久教她的儿歌。
　　行进不到一里地，小魔王就又扭动出了林宸的臂弯，点着林宸的肩膀仿若脱缰的野马一般冲了出去。林宸知道，这是前面又有人堵路了，小魔王忙着去打架呢。
　　被小魔王磨的一点脾气都没有，现在在老老实实做保姆的林宸，陷入了：“我是谁？我在哪？我在干什么？”的日常三问中。不过好就好在无论小魔王多快结束战斗都会在原地乖乖的等林宸去收拾战利品，因而林宸也就不着急，慢悠悠的走着。
　　半晌后，林宸不可置信的看着仍在与对方鳌斗小魔王。而小魔王眼神在见到林宸的瞬间就亮了起来，激动的大喊道：“阿宸，快来帮我把这个乌龟壳敲烂。”
　　听了小魔王的话，林宸并没有立刻冲上去助拳，反正小魔王一时半会儿还没危险，她自然是要打量一下对手，别踩到坑了。
　　这一瞧，自然就发现了不对劲。与小魔王对战的人本事并算不上出类拔萃，以林宸的眼光看来说是弱鸡都不为过。但即使屡屡被小魔王逼到硬扛攻击，对面之人也丝毫不减颓势。
　　因为在小魔王攻击及身时总有一层淡黄色的光膜涌动出来全数化解了小魔王凌厉的攻击，不仅如此，小魔王附着在拳头上的火焰也没有起到丝毫的灼伤作用。
　　“阿宸快帮忙！这个土系的乌龟壳好烦啊！”迟迟没有等来林宸的小魔王眼看着就要暴走。
　　“来了。”小魔王的又一次催促，使得林宸瞅准时机，加入了战局。
　　但两人的合力攻击并没有起到什么作用，顶多就是给薄膜上多增加了一圈圈涟漪而已。对面之人疯狂的笑着，各种嘲讽齐出。但两人仍在不知疲倦的攻击着，就像丝毫没听见一般。
　　画面切回光幕前，陆澈的脸色自从那层黄色的淡黄色光膜出现后，俊朗的脸就瞬间变得铁青，任凭叶易百般顺毛脸色也不见好转，气压还越来越低了。
　　而一向神龙见首不见尾的白琅不知从哪个角落悄然冒了出来，对着陆澈说到：“小师弟，脸色这么差，难道是身子不适？要不要找温师妹看看。”一脸言笑晏晏，丝毫没有理会一旁叶易悄然攥紧的拳头。
　　“大师兄，你明明知道……”陆澈声音嘶哑的如同地狱爬出来的恶魔，隐隐还能看到唇舌间的血迹。
　　“小澈，松开。”叶易心下一急，赶紧使了巧劲，将陆澈紧咬的口舌震开。眼中是毫不掩饰的担心。可惜已然陷入执念的陆澈浑然未觉。
　　“小师弟，他们不配和你比，何苦自伤。如今你是堂堂北斗宗的亲传弟子，斩断俗世羁绊。彼此之间早已是云泥之别，又何苦执拗于过往。”白琅正了神色，出言宽慰。
　　“多谢大师兄指点，是我执拗了。”听了白琅的话，陆澈灰败的眸子里终于恢复了些许神采。
　　“那两个孩子绝对不是什么省油的灯，高的那个能入玉衡师叔的法眼，矮的那个一路上已经挑翻十七个围堵的人了。小师弟你且瞧着吧，有好戏看的。”留下一句模棱两可的话之后，白琅转身又出了大殿。留下一脸神色复杂的陆澈和面含担忧的叶易。
　　“叶师兄，我很差劲吗。”陆澈盯着地面，颤声发问。
　　“不，你配的上最好的。”叶易将陆澈青拥回怀中，有一下没一下的抚摸着陆澈的背脊，像是在安抚一只大型的猫咪。                        
作者有话要说：　　首先向各位小可爱鞠躬道歉。
由于一些杂事，作者君已经很久没更新了。今天刚码了三千字，给各位小天使看看。
不过除了自身，大环境的改变也让作者君心生犹豫，无心码字只想咸鱼。
来自一个还没有决定好是否签约的作者君（申请已过_(:з」∠)_）。

　　第19章 狭路相逢

　　那头的陆澈好不容易压下心中的火气，而这头的小魔王就没那么好说话了。在目前林宸的已知范围内，小魔王唯一有耐心的两件事就是吃糖和玩泥巴，除去这两件事，任何超过一刻钟的活动都能让小魔王陷入暴走。
　　很不幸的是，小魔王这场架打的快超过一刻钟了。然后，小魔王，暴走了。
　　“烦死了！”伴随着小魔王的一声暴喝，原本只是在小魔王两掌上浅浅附着的一层火焰腾的升起一尺高，就如同一把火焰短匕，带着无穷的烈焰吞噬着自己的敌人。
　　小魔王的暴走又一次毫不意外的起到了作用，当小魔王的凝出的火焰短匕触碰到淡黄色光膜时，原本还算稳定的光膜剧烈的晃动起来，仿佛下一刻就会崩溃四散。
　　“就现在！”擅长补刀流的林宸又怎么会放过这个大好的机会，一记“鞭腿”精准的砸到了涟漪的中心，顿时将对敌撞出了四五步远。
　　“有门！”林宸也乐了，毕竟敲一个乌龟壳实在算不上是什么良好的体验，纵然是林宸，也感觉烦躁不已。
　　小魔王就更乐了，立马就要痛打落水狗。
　　“十点钟方向！”一句没头没脑的话从林宸的嘴里蹦出，但小魔王在瞬间就理解了林宸这句云山雾罩的话，已然出击的双掌在空中硬生生的转了一个方向，在对面少年惊惧的眼神中按在了他的小腹上。
　　衣袍由于高速的运动而带起猎猎风声，小魔王迅速退去，林宸后拳已至。林宸暗暗使了个心眼，学习了一下小魔王的“掌上附魔”。左手金系灵气，右手水系灵气。化拳为掌，使出了前世太极的一招野马分鬃，黄色的光膜就如同冬雪见了太阳，迅速的分裂溶解。再双手交汇，两种灵气糅合，以掌作拳，将雷系的暴烈因子涓滴不剩的全数送进了对面少年的体内。一口鲜血噗的从对面少年的口中吐出，腾飞的身体还在空中带起了一道血色彩虹。随后整个人就重重的砸在了地上，生死不知。
　　“阿宸好棒！”就在林宸还在嫌弃自己新换上的衣服被血渍污染的时候，首先反应过来的小魔王发出了一声惊呼，三两下就蹿到了林宸的身上，对着林宸的脸就是一个大大的么么哒。
　　完全没有反应过来的林宸：“我是谁？我在哪？我在干什么？小魔王心情那么好的吗？”
　　然后就见小魔王使劲的敲了一下自己头，不满的说道：“知道啦，知道啦，烦死人了。”待见到林宸讶异的目光又迅速的解释道：“不是对你说的哦，阿宸。阿宸比那个烦死人的家伙好一万倍。”不过这个解释明显很没有说服力，林宸变得更加茫然了，除掉那个生死不知的敌对少年，这附近明明就只有自己和小魔王两个人。
　　好在林宸一头雾水的时间没有持续多久，在小魔王示意去搜刮战利品之后，林宸的心思就全然投注到了这次战利品上。说句实在话，林宸是十分期待这次的收获的。以尚未启灵的少年之身就能使用的符器，而且还能越阶扛住小魔王练气四层修为的全力一击，简直就是一个新手阶段的紫装啊，果然没有比打劫更快暴富的方法。一想到有厉害的装备入手，林宸就兴奋像一只二哈。
　　不过，林宸又一次的失望了。
　　“又是个破烂，没劲。”寻宝仪本仪的小魔王率先找到了一个造型古朴，质料非凡的玉佩，不过在手中把玩片刻之后就嫌弃的扔在了地上，外加一副生无可恋的模样。
　　“又怎么了？”不明所以的林宸捡起了被小魔王扔在地上的玉佩，关切的询问道。
　　“是个破烂啊，没劲。”小魔王腮帮子鼓鼓的，嘟着嘴说道，显然是郁闷坏了。
　　“哪里就破烂了，我看着挺好的啊，咱俩还费劲敲了那么久的乌龟壳，别乱扔啊。”
　　“是挺不错的，可惜用不了。”小魔王脸上难得露出了一丝惆怅，同时脚下不停，狠狠的将一块石子踢飞了出去。
　　“你说清楚啊。”到手的宝贝用不了，林宸也急了。
　　“这玉佩从各方面来说都很好，唯有一点，必须要是与制作人血脉一致方可使用。不然就得抽取符合条件的血脉之人的精血作为启动的钥匙，这法子阴毒不说，使用符器的效力也会减半。这玉佩现在明显是被精血之力强制开启，若是能剩下一点精血或许还有点用处，可这都消耗一大半了，留着有什么用？破烂一个。”小魔王用着不符合年龄的沧桑声线说道。
　　既然小魔王都这么说，林宸也没辙了。“鸡肋鸡肋，食之无味，弃之可惜。”林宸感慨了好一会之后，话锋一转，给小魔王了一个狠狠的炒栗子，“你给我好好说话，不许装腔作势。”在成功收获了小魔王一个敢怒不敢言的眼神之后，林宸愉快的拍拍手。果然揍熊孩子就会心情好，没有理由找出理由也要揍。
　　就在林宸打算顺手扔掉手中的玉佩继续带着小魔王上路时，旷野上突然传来了一个声音。“烦请妥善保管好那块玉佩，北斗宗白琅日后必有厚报。”
　　突如其来的声音好悬没给林宸吓死，差点就要随手把自己背上的小魔王扔出去迎敌了。
　　“空间传音啊，有点意思了。阿宸，把那个玉佩收起来，以后有好处的。”几乎瞬间在林宸背上进入睡眠模式的小魔王嘟囔着给了林宸建议。
　　越是前行，林宸眼前的道路就越发狭窄起来，熟悉的森林景色早已消失不见，取而代之的是茫茫大漠。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。林宸此刻切实的感受了一把恍惚天地间，二人踽踽行的感觉。
　　出乎林宸意外的是，长达三个时辰的跋涉，林宸都没有遇到其它的拦路之人。记性甚好的林宸反复的回忆了一下这一路走来的对手，怎么点都只有二十一个。除去幕后的陆鸣一直没有露面，应该还有三个人。可这三个人完全悖离了之前二十一人主动挑衅的模式，一直没有出现。
　　这世上只有千日做贼，没有千日防贼的道理。这越往前走，林宸的内心就越不安，心如鼓擂，带来的后果就是大汗淋漓。
　　“安安，没来。”不知何时苏醒的小魔王薅了一把林宸额前早已汗湿的碎发，愉快的打了个哈欠。
　　“你怎么知道？”林宸对小魔王的探敌雷达起了兴趣。
　　“一群属臭虫还见不得光的垃圾罢了。阿宸你想知道的话，灵识外放就行了，对了哦，我忘记了，阿宸你还不会。”
　　林宸：吐血三升。无形嘲讽，最为致命。
　　“走吧走吧，他们迟早会出来的。”接着小魔王毫不客气的骑在了林宸的肩膀上，美名其曰：“观察敌情。”
　　改换造型之后，二人组继续出发。日薄西山，眼见着就要昼夜更替。在太阳落入地面的一刹那时，黑成了整个世界的主色调。而一点寒芒，恰巧就在这时朝林宸袭来。剑尖在林宸的眼前急剧放大，离着林宸的咽喉越来越近，血溅三尺就在转瞬之间。
　　但剑快，人更快。小魔王附着着火焰的手掌迅出如电，抓住了剑身。然而意料之中的剑身融化的现象却没有出现。
　　“百炼之兵？”小魔王的语气带着一丝惊疑和雀跃。“阿宸你先对付另外两个，我要那把剑！”小魔王扔下一句话就飞快的追了出去。
　　“咦！什么鬼？还有两个！”在林宸还没来得及骂娘的时候，就已经被卷入了战斗之中。
　　与先前刺杀之人着相同黑色夜行衣，浑身上下裹的只剩下两个眼珠裸露在外的两个刺客缠上了林宸。一使拳，一用刀。使拳的拳风凌厉，用刀的招招朝着林宸的要害处招呼。要不是林宸前番身体淬炼了一通，怕是小命立刻就要交代在这里。绕是如此，林宸此刻也恨爹妈少给自己生了两双手，双拳难敌四手，这架着实是打的太忙乱了。
　　好在林宸学习能力一流，忙乱的三十招撑过去之后，对方的套路就被林宸摸了个八九不离十。以林宸的眼光来看，这两人应该是修炼的同一种合击之术，但因为是两个人，所以配合的不那么紧密，显得错漏多了些，因而不能完美显现出这套战术的威力，林宸这才能在夹缝中游走生存。但若是换成配合默契的三个人合击，就又有不同。小魔王会怎样破局林宸不清楚，反正换成林宸自己是撑不过这三十招的。
　　带着试招加等小魔王的想法，林宸又虚耗了三十多招，但迟迟不见小魔王回来的林宸有些急了，也没兴趣陪着这两个刺客闹腾了。当即换招，想将这两人逼开。
　　可这似乎激起了某种反应，两人更加不要命的朝林宸攻来。感觉心中某个想法似乎被证实的林宸心咯噔一下就坠入了谷底，手上也就下了十分的力气，不断寻找对方的破绽，想尽快的解决这场战斗去寻找小魔王。
　　“嘭、嘭。”接连两声巨响，这是两个刺客都被林宸踹飞了出去落地的声音。
　　林宸拍了拍手，就想向小魔王刚刚消失的方向追去，然而黑暗里陡然出现的另一个人，阻挡了林宸的去路。                        
作者有话要说：　　这是一个终于下定决心签约，合同已经在路上的作者君。
说实话这本书目前这个成绩作者君已经很满意了，毕竟什么榜都没上过，也只蹭过两次玄学。很感谢各位小天使的厚爱。今后作者君会努力码字的，还请诸位多多关照。
今天再试着蹭一次玄学吧，然后攒点稿子，最近咸鱼好像欠了很多稿了_(:з」∠)_ ，签约后会尽量保持日更的。
最后的最后再话痨一点，那二十瓶营养液是哪个小可爱投的？！作者君要扑倒么么哒（才不承认是蓄意耍流氓呢）

　　第20章 王侯将相宁有种乎？

　　陡然杀出的不速之客令林宸不得不停下了寻找小魔王的脚步，接连两个后空翻迅速拉远了与来人之间的距离，在摆好防御姿势后，林宸终于有机会打量来人。
　　黑暗中林宸只能看到一个高挑却并不瘦削的体态轮廓，不过身体的本能提醒着林宸，对面之人是敌非友，而且绝非善茬。
　　“你这只蝼蚁倒还有点意思，不过明年的今天你坟头草就该三尺高了吧。”来人不紧不慢的从腰间掏出折扇，把玩的同时，用清澈干净的声线毫不留情的倾诉着恶毒的话语。
　　“陆鸣？”林宸试探着开口。不怪林宸认不出来，实在此刻站在林宸身前之人与三日前的陆鸣相差的太大了些。就好像，整个人都被拉长了一截。若不是那个熟悉的声线，林宸是决计认不出的。
　　“你倒是还有点见识，可惜你快死了。”
　　话音未落，林宸的眼前就闪现了一缕寒光，正是陆鸣暗藏杀机的扇面。
　　险之又险的躲过了这一招的林宸背后已然出了一身的冷汗。一阵热风吹来，林宸感觉背脊发凉，才后知后觉的发现自己前胸的衣物已经裂开了一个大口子，显然是被刚才扇面上的锐气划破的。
　　“好强。”林宸心内闪过了这两个字，自登通天路以来，林宸还是头一次遇见如此强劲的对手，心下也打起了十二分的警惕，眼神一刻不错的盯紧了不远处的陆鸣。
　　林宸在感慨，陆鸣自然也在回味刚才电光火石直接的交手。与林宸不同的是，如果林宸心内泛起的仅是小小涟漪的话，陆鸣心中翻起的便是滔天巨浪。在陆澈的一贯认知中，如林宸这般的寒家子弟是不可能有什么天赋的，从贫贱中来，继而死在贫贱中，那是必然的规律。就算给自己提鞋，都是莫大的荣幸。能死在自己手上，更是八辈子积德。
　　如同林宸这个前辈子一直接受平等教育的人不理解这个世界为何富寒差距如同天堑般不可逾越，陆鸣这些世家子弟为何又对自己有着天然的敌视一般。陆鸣也不理解为何这些似林宸这般的泥腿子怎么能和自己一同参加北斗宗的山门大选，自己身上可是流淌着高贵的陆氏之血，居然和这些贱民一概而论，简直荒缪。
　　对待陆澈这种同父异母的庶出兄长陆鸣都是嗤之以鼻，年幼时没少欺负生而丧母的陆澈。孽种、私生子、祸星什么的更是张嘴就来。就算是如今陆澈已经成为了北斗宗的亲传弟子，陆鸣也认定这是陆澈身上有一半陆氏血脉而天赋不凡，而论起血脉来，陆鸣能甩陆澈半个安平城，所以此时仍是丝毫没有把陆澈放在眼里。
　　更遑论林宸这种祖宗十八代都是在地里刨食的，若是放在平时，林宸根本入不了陆澈的眼。可惜林宸的光芒太过耀眼，甚至压过了自己这个松院第一的名头。偏偏林宸骨头还极硬，和自己平常几个甜枣就能收买的寒家子弟不同，甚至还仗着天赋和自己打起了擂台，把自己苦心经营的势力网拆了个七零八落。要知道陆鸣这回的目的可是进北斗宗当亲传弟子，然后好好羞辱陆澈那个小孽种的。一切都开展的很顺利的时候，林宸半道杀出，让陆鸣的一切努力都付之东流，陆鸣气的后槽牙直痒痒，早就想杀林宸泄愤了。
　　不过陆鸣到底是收起了招摇的折扇，抽出了藏在腰间的宝剑。毕竟刚才偷袭都让林宸逃了，若是等会用折扇正面交锋怕是更讨不了好去。陆鸣只是傲，但并不傻。
　　“某四岁习剑，虽不敏，四年亦至小成。剑名寒琼，你这个蝼蚁能死在寒琼剑下，也算是你的造化。”
　　前一秒的林宸还在感慨这陆鸣怎么突然转了性子，不再俯视看人了。后一秒就被陆澈最后一句话气的差点笑出了声。明摆着这小子就是中二病上头，要装什么高手风范，才说了一番颇具剑客风范的话。
　　果然是矮脚鸡上不了高台盘，林宸也懒得搭理陆鸣，默默掏出怀中前几日缴获的一副金丝手套，摆好了架势。
　　“土包子，看好了！”呛啷一声剑出鞘，快似游龙，灿若星辰。除此之外就连陆鸣本人也罩上了一层光晕。强光令林宸下意识的眯上了眼睛，陆鸣刻意制造强光要的就是这个机会，当下不再犹豫，右手疾挥，十个剑花在片刻间就挽了出来，在虚虚实实间朝林宸攻去。
　　仓促之间林宸只能护住了自身的几个要害，但双臂不可避免的受到了剑气的波及，被划出了几个深可见骨的口子。淙淙的鲜血源源不断的涌动而出，剧痛使林宸脑子清醒了不少，开始正视起陆鸣这个声名远播的中二少年来。看来还是自己大意了，松院第一的名头果然不是白给的。
　　从丹田内抽出几缕水系灵气堪堪的止住了伤口的血之后，林宸喘着粗气与陆鸣对视着。
　　“还没死吗？那你再试试本少爷的第二剑！”陆鸣没有给林宸丝毫的喘气机会，疾风暴雨又压了上来。林宸只好架起双臂勉力抵挡。
　　半晌后，“就这点本事吗？泥腿子就是泥腿子，再吃我一剑试试！”陆鸣疯狂攻击着，而林宸只能狼狈的躲闪着陆鸣愈发迅猛的攻势，但仍有越来越多细小的伤口绽放在林宸的身体各处，点点红梅绽放直将林宸染成了一个血人。
　　“啧啧啧，玉衡，你这个内定弟子有点不太妙啊。”林宸此时的狼狈被光幕前的众人看的分明，而前次几番被玉衡真人奚落的天权真人自然不会放过这大好的机会，借着点评林宸功夫的理由忙不迭的落井下石，奚落玉衡真人。
　　“事未尽头莫开口，眼前所见未必真。”丢下不明所以的十四个字之后，玉衡真人用力的伸了一个懒腰，翻了个面继续睡觉了，丝毫没搭理天权真人的嘲讽。独留一拳打在了棉花上的天权真人自己生闷气。
　　有人淡定就自然有人忧，温澜就是忧的那一个。一袭青色的道袍不知在手中被□□了多少次，几乎是林宸每遇到一次对手，这下袍就会遭一次殃，原本平整光洁的下袍早已褶皱不堪。所以这次温澜换了一个新的解压方式，石楠木做的桌子已经被温澜生生的摁出一个手印来，而且伴随着林宸伤口的不断增加，这手印的痕迹还有加深的趋势。
　　如果说温澜的心忧是焦急，那么陆澈的心忧就是物伤其类了。“三弟……陆鸣他还是这样呢，一味偏执于血脉的高贵性。”低声的呢喃，唯独入了叶易之耳。
　　边说着，陆澈似乎想到了什么不好的回忆，带着无穷惋惜的目光看着光幕道：“可惜了……”不知是在可惜林宸时乖命蹇遇到了陆鸣，还是在忧怜自伤身世。
　　腾的一张大手温柔的覆盖住了陆澈的双眼，熟悉的温度让陆澈在片刻之间就反应过来了是叶易。未做反抗，但还是疑惑的问出声：“怎么了？”陆澈只当又发生了什么自己不该看到的事，然后就听到叶易无比笃定的语气说道：“别想了，有我呢。”
　　此厢叶易和陆澈打情骂俏的不亦乐乎，那厢林沙包宸却连闪躲的力气都快没了，大量的失血令林宸的神志都模糊了起来，生平头一次后悔自己这几天怎么就没找一把趁手打的兵刃呢。
　　这俗话说得好，一寸长一寸强。林宸的实力按说是和陆鸣不相上下的，可就吃了这兵刃的亏，没有趁手的兵刃，还没挨着陆鸣呢自己就屡屡被寒琼的剑气所伤。
　　别和林宸说那把从不离身的柴刀，凡铁一把的柴刀能和陆鸣手中的低阶符器比吗？拿出来也就是切豆腐一样，还没林宸自身的铜皮铁骨抗揍呢。
　　“去死吧！九幽冥泉下你的废物父母正在等你呢！”林宸是个孤儿的消息在这一届的初选弟子中并不是什么秘密，可这并非是陆鸣能置喙的地方。
　　可林宸千好万好唯有一点毛病，谁都不能说她的父母一分一毫。前生如此，今世亦然。父母就是林宸触不得的逆鳞。
　　“你，有种，再说一遍。”
　　“说就说。”似乎没有发现林宸暴怒的陆鸣毫不犹豫的接过了话茬，手上快剑不停，直直的朝林宸胸口刺去。
　　“噗嗤，嘭。两道声音先后响起，尘埃落定时林宸的肩头插着的赫然是寒琼剑，而林宸的左手正扶着剑身，就像是自己扯着寒琼剑插入肩头的。右手却紧握成拳，将陆鸣打的倒飞了出去。
　　“疯子，你这个疯子……”林宸以伤换伤的不要命打法吓坏了自小养尊处优的陆鸣，脚下一点就欲逃跑。留得青山在，不怕没柴烧。和疯子打架划不来的。
　　“跑？你跑的掉吗？”林宸反手拔出寒琼剑往沙子里一插，嘴边扯出一丝狞笑，就着布满鲜血的面孔显得份外}人。
　　两人性命相搏，除了武技之外，更是对心理的一场大考验。陆鸣此时已然被林宸吓破了胆，十成的实力顶多发挥了两三层，被重伤的林宸压着打。
　　“怎么？再跑啊！”林宸幽灵般的出现在了陆鸣的背后，陡然拔高的音调更是吓走了陆鸣的半条命。
　　双手一拧一分，陆鸣的两条胳臂就被林宸卸了下来。陆鸣这个时候好歹显现了几分世家子弟的骨气，任凭冷汗淋漓，也强咬着牙关没有出声。
　　“你怎么知道的？”陆澈突然没头没脑的问了一句，不过林宸心知肚明。
　　“你以为赵磊投靠你是好玩的？”林宸边回答，手上不停，一口气把陆鸣双臂上的关节拆了个干净。好歹此世的林宸做过几年猎人，做起来也是轻车熟路。
　　“不可能！他明明得到的都是我刻意散布的假消息！”
　　“是不是真的自然由我判断，赵磊只是负责传递消息罢了。不过你的废话真多。”
　　“小废物……”话音未落陆鸣的脸上就狠狠的挨了林宸一拳，脸上泛出青紫色，显然林宸是下了死力的。
　　“今儿我就最后一次教教你怎么做人，形势都不由你了你还能瞎咧咧的脾气也得改改了，记得下辈子投个好胎。否则你下辈子活不到三岁。”
　　林宸嘴上说着，手上也不停。左右开弓，直把陆鸣的脸上打的像是开了染料铺。红的、白的、紫的都往外泛。
　　“还有你骂我爹娘的话，都尽数还给你，给我听仔细了。”林宸前世虽说性格怂了点，但也是个混不吝，和篮球队的几个哥们混熟了以后，粗俗的言语那是成筐的收，只是一直没有找到机会说而已。如今陆鸣好死不死的撞上来，恰好给了林宸脏话的倾泻口。
　　所有光幕前的人：呆若木鸡.jpg。完全没想到外表清秀斯文的林宸这么会骂人。
　　直到骂的解气了，林宸才忿忿的收了手。而陆鸣已经是进气少出气多了。嘴巴一张一合的似乎是想求饶，然而被林宸打落了满嘴牙齿的陆鸣此刻只能发出咿呀不明的音节。
　　“求饶？晚了。斩草要除根，这点子我还是知道的。陆氏血脉听起来很nb呀，不过血也是红色的，大家都是两肩膀扛一个脑袋，真不知道你优越感从何而来。还总想杀了我，如今也是一报还一报，怨不得别人。”一拳狠狠落下，终结了陆鸣的性命。
　　眼看着陆鸣断了气，林宸有些脱力的起了身意犹未尽的朝着天空大喊道：“王侯将相，宁有种乎？”                        
作者有话要说：　　也不知道是不是今年的背运还没走完 
收到合同就折腾了半个月
回寄又卡在了过年快递纷纷放假
已经放弃挣扎的作者君 
躺平任嘲π_π
先把这章发出来给你们这群小可爱看吧
鞠躬

　　第21章 捅大篓子了

　　“玉衡，你这个徒弟，心气不小啊。”天权真人一反常态没有出言嘲讽，神色凝重。
　　“那可不，也不看看是谁看中的徒弟。”
　　“可她这回捅的篓子真是不小啊。”瑶光真人深深的拧起了眉。
　　不明觉厉的温澜：“师傅？”
　　“莫急，且听你掌门师伯怎么说。”瑶光真人出言安抚了自己躁动的弟子。
　　而诸如叶易、陆澈一流的小辈就更是不知所以，听师门长辈们打机锋听的一头雾水。
　　恰在此时，白琅急匆匆的走了进来。对着主座的天枢真人作揖行礼道：“师傅，内外交汇，劫云聚集。您看这阵图防御是开还是不开？”
　　“开了吧，总得要做过一场。”天枢真人淡淡摆手道。
　　“是，弟子这就去安排。”白琅又行了一个礼，匆匆出去了。
　　“哼。”躺在椅子上睡觉的玉衡真人在白琅后脚刚跨过门槛时，突兀的传来一声冷哼。
　　听到这声冷哼，天枢真人面上浮现出一丝苦笑道：“玉衡师弟，你这又是何苦呢？”
　　“当年出事的又不是掌门师兄你的宝贝弟子冲虚，掌门师兄你自然是站着说话不腰疼。老头子我今儿还把话撂这了，师兄你是掌门，你的命令师弟我自然是无条件听从，老头子我也不是什么小气的人，做过一场就做过一场。但是敬告某些人别手伸太长，否则那些爪子老头子我一定会一个个的给剁了的。言尽于此，告辞。”
　　看着玉衡真人御剑而去的背影，堂上一时陷入了静默，还是天权真人先开口打破了沉默道：“掌门师兄，玉衡他一贯就是这个臭脾气，小弟我代他给师兄您陪个不是。”
　　首座上的天枢真人却颇为寂寥的摆了摆手道：“此事不怪玉衡，他心中有怨啊。说到底是我这个当掌门的当初太过懦弱了些。”
　　“掌门师兄，这怎么能……”瑶光真人急忙开口。
　　“别说了，小辈们还在呢。先看看吧，希望玉衡这个新弟子不要让我们失望。”天枢真人毫不犹豫打断了瑶光真人的话头。
　　“唉。”瑶光真人似乎还想说些什么，最终还是颓然的坐回了椅子上。
　　而小傻子林宸此时还在高兴着呢，浑然不知危险已经在悄然来临。可不嘛，陆鸣可是个货真价实的大户。乾坤袋里光上品的续命丸就有一玉瓶之多，更别说什么金丝软甲、防身符器了。一人更比六人强，说的就是陆鸣这种人了。
　　林宸自是上前拔出了寒琼剑，抚摸着剑身说道：“好宝贝，如今你跟了我，断不会委屈你的。”然后一道水系灵气灌注进剑身，寒琼剑更是兴奋的发出了嗡鸣。
　　但之后林宸就笑不出来了，劫云密布，龙虎交汇，灵气暴动，空气中气压都低了几分。就算她再没见识都能看出传说中的天劫要来了。环顾四周，就自己一个人……林宸风中凌乱了。“开什么玩笑啊！现在这个小身板还不够一道雷劈的啊！”
　　“小子，别嚎了，你这回惹下的天道之怒可不是轻易能蒙混过去的。趁着山河图的防御还能撑一会，你赶紧盘坐复气，这样生存几率还能大一点。”耳边一个声音的骤然响起，平复了林宸不安的心绪。
　　“前辈，晚辈无状，斗胆相问，晚辈究竟是做了什么让天道降下劫云。”
　　“你不知道吗？”耳边的声音带上了一丝惊异。
　　“是。”林宸老老实实的答道。
　　“不知道还能说出王侯将相宁有种乎？好小子，你是越来越有趣了。此次你若是不死，便来玉衡峰找老道吧。”
　　带着笑音的耳语逐渐微不可闻，“前辈，前辈！”林宸大声呼喊也没有了回应。
　　是福不是祸，是祸躲不过。林宸索性心一横，疯狂的往嘴里塞各种恢复伤势的丹药，努力将自己的身体素质调试回最佳状态。这几天缴获的灵石也流水价的往外掏，布置了一个小型的防御灵阵。
　　可天不遂人愿十之八九，在林宸堪堪布好防御灵阵之时，还没盘坐复气时，第一道劫雷就劈中了林宸的天灵盖。
　　“我了个大擦，天道也这么会玩的吗？搞偷袭啊！”林宸疼得浑身肌肉都萎缩了起来，咬着牙尽力用合成的雷系灵气梳理着身体的麻痹感，苦中作乐的腹诽起天道来。
　　许是天道知晓了林宸的腹诽，第二道劫雷紧接着就劈中了林宸，而且从电光的粗细度来比较的话，足有第一道的一倍之粗。
　　“靠靠靠。”林宸这回是被真劈的连话痨的力气都没了。相比于第一道劫雷单纯的麻痹作用，第二道劫雷还参杂了不少毁灭的气息，而这正是林宸痛苦的根源。
　　正当林宸在默默消化第二道劫雷的时候，第三道劫雷也降了下来，威力之大直接将林宸苦心布好的防御灵阵给撕了个粉碎。带来的直接后果就是林宸整个人都被劈成了一块焦炭。
　　这回林宸连血都吐不出来一口了，无他尔，血都被蒸干了。
　　“你三大爷七舅二姑父小叔子表弟的六孙子！不就说了你一句吗，就要劈死我。我就还和你杠上了，有种的就来啊！”林宸被三道接连落下的劫雷劈出了真火。凭什么这天底下什么便宜都是天道占了，睡个午觉好端端的把我带到这里来，天道不管。今世的父母无缘无故被妖族祸害了，天道也不管。拜师宗门，受到这群纨绔膏粱的排挤，天道还是不管。现在倒好，前脚刚骂了一句，后脚就立马来雷劫。还真是报仇不隔夜，量大非小人啊。
　　自己不作为，还容不得人说两句。力一分不出，尽想着占便宜。谁反抗就宰了谁，真真是个“好天道”啊。
　　念随心转，境由心生。事实证明，被逼到绝路的林宸还是具有相当大的潜力挖掘的。身体内的阴阳鱼一次又一次的被林宸提高运转速度用来消化劫雷里蕴含的毁灭之力。如果此时能有人能够看到林宸内丹田的情景，就会发现林宸体内的阴阳鱼已经运转出了残影。黑白一体，混元如意，带着一丝说不清道不明的玄奥气息。
　　“四十二道了。”光幕外的陆澈已然看傻了，如今只会呆滞的点着劫雷的个数。
　　“大道五十，天衍四九，遁去其一。荒古以来，九九八十一道劫雷已成传说，难不成今天能再现七七四十九道劫雷吗？”一旁的叶易也是一脸不可思议的看着光幕，素来寡言的他甚至冒出了一长串话来表达自己的惊讶之情。瞳孔里有兴奋、期待、跃跃欲试一一闪过，唯独没有恐惧。
　　山河图里发生的事情自然是瞒不过北斗宗上下的眼睛，在林宸扛过二十一道劫雷之后就有数道强横的气息投射到了山河图内，其中不乏有暗中出手阻挠的。却被在一旁挂着温良无害笑容的白琅用法器给怼了回去。
　　“小子冲虚，奉掌门师尊法旨，于此护法看护。若有失礼不当之处，还望诸位长辈宽宥。”
　　可白琅好脾气，玉衡真人就没那么好脾气了。当即祭出本命飞剑，将所有敢暗地里出手之人衍生出的灵识都给绞杀干净。
　　“一群见不得光的臭虫，躲在下水道里腌H鼠辈。只有这点胆子对小辈出手吗？有种的出来，老头子和你们做过一场，好好清一清这新仇旧怨。不敢的就把你们的尾巴夹好了，老头子我看在掌门真人的面上饶尔等一条狗命。再敢暗地里下手，休怪某飞剑无情。”半空中，玉衡真人持剑而立，威风凛凛，毫不留情的大声呵斥。
　　有了白琅和玉衡真人的双重护持，林宸的外部危险算是解决了。可她目前的情况依旧不容乐观，虽然林宸的丹田里的阴阳鱼很有用，但问题就在于她目前这个躯体只有六岁，筋骨脉络还未完全长成，可用于淬炼的部分自然就比不上成年人。就算阴阳鱼中分解的每一丝雷电之力都被林宸用来了淬炼身体，可如今连头发丝都淬炼了一遍，这劫雷还在无穷无尽的落下。
　　丹田处堆积的灵气无处可去，直给林宸一种丹田欲裂的感觉。千钧一发之际她回想起了当初自己开辟内呼吸的情景。先前因为丹田是修道之基，损伤一毫都会对修行有碍，所以也就没有淬炼奇筋八脉。
　　“不管了，死马当活马医吧。”再不给灵气找个宣泄口，自己就得先爆炸了。林宸孤注一掷，引导着体内的灵气缓缓的进入了奇筋八脉。带着毁灭之力的雷系灵气几乎就在一瞬间就将林宸的奇筋八脉给毁了个干净，林宸索性调集着阴阳鱼里仅剩的水系灵气修补经脉，金系灵气则用来抵挡着雷系灵气迅猛的攻击，同时操控着丹田处阴阳鱼的运转。一心三用，若不是林宸两世双魂加持，这勉力维持的脆弱平衡在顷刻间就会被打破。
　　“四十七道。”光幕外的温澜也步了陆澈和叶易的后尘，被林宸的表现给震惊懵了。即便温澜早知林宸非是池中之物，但也没想到林宸会给她如此大的惊喜。
　　此时的林宸浑然不知自己已经创造了一个小奇迹，正在全力的应付着劫雷，而天空中，第四十八道劫雷正在缓缓酝酿，露出了它狰狞的爪牙。                        
作者有话要说：　　首先，给大家拜个早年。
然后，祝脱单的小伙伴情人节快乐。
最后，没脱单的小伙伴冷静一点，把手里的火把放下。
ps：作者君要去过年了，预计初七回来，爱各位小可爱们，么么么。

　　第22章 落幕

　　人们常用电光火石来形容速度极快，可林宸的第四十八道劫雷却来的极慢，仿佛到达林宸身上还要穿过巨大的阻碍一般。身处漩涡中心的林宸自然是不知道这道雷走的有多缓慢，而在漩涡之外，有无数道眼睛正在盯着这个传说中的第四十八道劫雷。
　　铺天盖地的毁灭气息弥漫了整个山河图内，阵眼都发出了不堪重负的哀鸣。
　　“冲虚，去你师傅那里吧，这里有老头子一人护持就够了。”
　　白琅颇为狼狈的擦尽了嘴角因天道威压而渗出的鲜血道：“师叔，您就让我留在这里吧。也算是为冲明师弟尽一份力，他若能来，必是要拼命护住他这个小师妹的。”
　　玉衡真人闻言深深的看了白琅一眼，只见白琅眼中一片澄明真挚，才轻轻的点了点头，道：“你很不错。”说罢，又迅速的将头转了过去，持剑进入了备战姿势，脸上无悲无喜。
　　劫雷还在缓缓的落下，与粗壮的劫雷相比，林宸渺小如微尘。但纵然身躯残破，也绝不佝偻。
　　白琅手持法器，将全身的灵力毫无保留的灌注进去，一贯温文儒雅的脸上带着少见的疯狂决绝之色。但劫雷就像撕扯一张破布一般瞬间撕开了白琅苦心布置的防御。法器被毁，将灵识附在法器上的白琅自然也好不到哪里去，整个人腾飞而起，被赶来的天枢真人接住。
　　“痴儿，你又何必如此。”天枢真人望着脸色灰败的白琅，心痛道。
　　“师傅……咱们……咱们终究欠玉衡师叔一个交代……也……也欠冲明……冲明师弟一个道歉。师傅……师傅你不好出手……那就由徒儿……徒儿代劳也是……也是一样。”白琅说完，双眼一闭，晕了过去。
　　白琅的前车之覆并没有影响到玉衡真人，“来的好，也让老头子我试试你的分量。”劫雷下的玉衡真人非但没有胆怯，反而显得跃跃欲试，持剑直朝劫雷而去。
　　剑光纵横三万里，一剑霜寒十四州。玉衡真人持剑如同一颗巨大的流星，带着一往无前的气势朝着劫雷迎了上去。
　　一瞬，但也仅仅只坚持了一瞬。流星就失去了其耀眼的光彩。玉衡真人整个人都被砸入了沙地中，本命灵剑也出现了丝丝裂纹。
　　“小子，只能帮你到这了，接下来就全靠你自己了。”躺在坑底的玉衡真人一声长叹。
　　玉衡真人的喟叹，温澜的揪心，叶易陆澈的不解疑惑，还有看热闹的，心怀不轨的，种种情绪的都在劫雷落在林宸身上的那一刹那到达了顶端。
　　外人眼里只看到了劫雷炫目的光芒瞬间吞没了林宸的身躯，而林宸却是真真切切的感受了一回什么叫做生不如死。
　　单纯的痛感早就不能对林宸起作用了，但这回是痛感加修复，这就很要命了。形象一点描述她现在的感受就是：一边拿钝刀子割肉，一边长肉。迟钝而又缓慢的痛感加上迅猛并且快速的瘙痒，让她觉得自尽都比这样来的痛快。
　　可惜林宸现在实在没力气提刀，要不然早就抹脖子了。没奈何，只能熬了。
　　集中注意力引导着灵气在身体内外两个周天进行运转，消耗着来势迅猛的灵气，同时祈祷着这道雷快点过去才是正经事。要不怎么说是傻人有傻福呢，林宸从未进行过修仙知识的系统培养，全是幼时温澜给她灌输的碎片化知识，再加上小魔王这几天不时的吐槽，堪堪形成了一个修仙的入门知识体系。拿陆鸣的话来说，就是一个不折不扣的泥腿子，论知识储备，连给自己提鞋的资格都没有。
　　可林宸这个泥腿子偏偏就顺着自己的感觉，误打误撞的凭借着自己双魂的优势开启了内外两周天的同时运行。令无数修为不得寸进的修仙者为之眼红的机遇。
　　世人皆知修仙好，可修仙者的难处却鲜有人知。灵根有无不过是第一道关卡，启灵一关，感受灵气又不知难死了多少修仙之人。
　　启灵之后，便是开灵。所谓开灵，就是修仙者从看得到灵气到摸得着灵气的质的飞跃。如果是启灵的修仙者只是修仙的好苗子，那成功开灵的修仙者若无意外今后都会成为师门的中流砥柱。
　　林宸此刻正在进行的就是开灵，但再没有人比林宸的开灵条件更好了。
　　若说内外双周天同时运行力有未逮？对不起，林宸两世双魂。
　　若说灵气驳杂，体内暴动？对不起，林宸阴阳鱼通通转化，顶多就是花费时间长一点。
　　若说外部灵气不够支持冲阶？这下不用对不起了，建议直接去看脑科。若是这第四十八道劫雷内蕴含的灵气都不够林宸冲阶，这神州域就没什么能支撑林宸冲阶了。
　　事实就是，劫雷中蕴含的灵气不仅够林宸冲阶，还有得多。
　　在循环了三十六个周天之后，林宸感觉到自己的眉心处传来一股清凉之意，在自己充斥着痛感和痒感的身体上简直就是一股单纯不做作的清流。林宸福至心灵的将众多灵气汇聚到了眉心，开始冲击起眉心窍来。
　　在常人眼中难如登天的眉心窍在灵气洪流面前几近于无。灵气洪流毫无阻碍的就涌进了林宸的眉心窍中，接着通过眉心窍汇入林宸的四肢百骸，撒着欢的找着林宸这副小身板里的空隙，然后填满。
　　灵气的自发汇入缓解了林宸身体的不适，这肉体和精神一向是相辅相成的，林宸身体一舒坦，精神就忍不住雀跃。渲染的周围的灵气都带有了几丝欢快之意，直惊得围观众人跌碎了一地的眼镜。
　　正躺在沙地坑里吃沙子的玉衡真人忿忿的吐出了嘴里未尽的余沙：“哎嘿，你个好小子！有后招不打报备的啊，害的老头子一把年纪了还得拼命。”
　　而陆澈是惊讶人群中的一个，“叶师兄？我……我眼花了？这小子怎么渡个雷劫弄得和过年一样？还开灵了？我怎么就没摊上这样的好事呢。”
　　叶易：“且看看。”一如既往的高冷，完全无视了陆澈满脸的求知欲。
　　而温澜，可别说温澜了。温澜此时已经放下了悬着的心，现在正看着自己刚才一激动拍坏的石楠木桌子一脑门官司呢。
　　至于心怀不轨者，看着四十八道雷劫渡的像过年，还成功开灵了的林宸，心情忧郁。林宸这样的人现在干不掉，以后就只有洗干净脖子等死的份。更何况玉衡真人看得那么紧，在很长一段时间里注定没有下手的机会。还是哪凉快哪呆着吧，等风头过了再送份厚礼，夹起尾巴做人才是正经事。
　　如果说现在出一道关于从贫下中农一跃而成地主阶级心理感受的论述题，林宸绝对能洋洋洒洒的写上一万字，还是刨掉标点符号的那种。
　　林二傻子宸再度上线，屏蔽掉外界的一切干扰，安心的调戏起身体里陡然充盈的灵气。内心里甚至都愉悦的哼起了歌：“你是革命的一块砖，哪里需要哪里搬……排排坐，分果果。不听话，打屁股。”可以说是非常的幼稚了。
　　在林宸的“调戏”，啊不，引导下。灵气洪流逐渐分流到了四肢百骸里的每一个位置，再没有先前都扎堆去一个地方的事情发生。
　　林宸内视自己的身体，满意的点了点头，收拾的还可以。然后，新的问题就出现了。灵气还有多怎么办？
　　这就是典型的站着说话不腰疼了，还好只是腹诽，要是被外人听见，非得拿板砖活埋了林宸这个有钱还显摆的地主老财不可。
　　对此，林宸这个细节控的应对方法是：再填一遍。这再填一遍自然就又发现了先前不够细致周到的地方，于是她就又给填了一遍。
　　如是者再三之后，林宸终于咂摸过味来了。哦，合着我刚才是晋升了？怪不得这越填越不够呢。内视一下丹田，足足扩大了一圈。一场雷劫，简直就是个无本万利的买卖。
　　这划算的买卖林宸一向是乐意干的，而且这天劫可不常有，那自然是能拿多少是多少。秉承着不浪费一丝一毫的原则，林宸开始做起了勤劳的搬运工，乐此不疲的用阴阳鱼分解毁灭气息，转化为雷系灵气反哺自身。
　　练气一层……练气二层……林宸的气势缓慢而又坚定的增长着。
　　陆震惊澈此时连话都懒得说了，直接翻了个白眼表示嫉妒。这人比人，还真是气死人。不看不看，王|八下蛋。佛系生活才是真谛。
　　眼瞅着林宸的修为就要突破练气三层了，天雷却突然停了。正在勤奋搬砖的林宸懵了，“不是摆出来一副不劈死人不罢休的架势吗！你跑什么啊！”被打断了修炼进程的林宸十分不开心，又一次的指天大骂。满心里想着能再被劈一次就算赚到。
　　“行了，别吵吵了，赶紧换上衣服把通天路走完吧。”从天而降的一件衣服盖住了林宸的头，正是林宸那天在岁寒三院脱下的外袍。
　　只消一眼，林宸就明白了此中关窍，抖落了身上只剩下黑灰的旧衣袍之后，披上外袍，毕恭毕敬的朝空气行了一礼，踏上了不知何时再度变成台阶的通天路。
　　这回的通天路不是很长，林宸只用二十几步就迈上了顶端，刚想好好观察一下通天路的全貌。眼前一黑，直直的栽向地面不省人事。                        
作者有话要说：　　万水千山总是情，留个评论行不行。
作者码字特别累，躺在坑底等评论。
弃坑是不可能弃坑的，这辈子都是不可能坑的。只有勉勉强强码个字，靠评论维持一下生活这样子。
很勤奋了！当着一大票亲戚的面，顶着尴尬而不失礼貌的微笑用手机码的！
快！夸！我！

　　第23章 撞破

　　黑暗中林宸只觉得自己又做了一个很长很长的梦，试图抓住，却又全变成了指缝中的沙，随风逝去，一点不留。脑海中只是不停的回响着：“去吧，去吧，此方即战场。”
　　“战场……战场……”昏迷的林宸躺在床上不停的重复着这两个字。
　　“小宸醒醒，快醒醒。”耳边轻柔的女声恰到好处的中断了林宸的梦魇，一瞬间林宸只觉着识海中的雾霭如潮水般退去，意识也变得清明起来。
　　睁开眼，刺目的阳光令林宸不由自主的眯起了眼睛，一双芊芊细手却温柔的覆了上来，仅留了几个指缝给林宸适应光线。
　　女声再度响起，带着三分嗔怪，三分恼意以及四分无奈。“都说了你多少遍了，怎么还是这个样子，仔细伤了眼睛。”
　　若说林宸先前还有三分不确定，那此时这三分不确定都随着这道声音烟消云散了，嘴角勾勒出一个大大的弧度，满嘴的牙齿都跑出来凑热闹。脆生生的喊了一句：“温姐姐。”
　　“小宸你差不多可以了，不要总想着用这招蒙混过关。”覆盖在林宸脸上的手缓缓移开，林宸又一次近距离的被温澜清冷的容颜击中心脏，差点又一次晕过去。没办法，作为一只不折不扣的颜狗，林宸就是这么直接。
　　“说吧，这回是怎么回事？”温澜对林宸的花痴脸早就习以为常，转过头一脸平静的打理自己的瓶瓶罐罐。
　　“那个……其实吧……也没什么……”林宸言辞闪烁，目光游弋。
　　“老实说，还是说你又想试一回铁锅炖自己了。”温澜平静的语调里透露出浓浓的威胁。
　　“别啊！千万别！我说，我说还不行吗。”林宸被温澜一句话垂死病中惊坐起，一点马虎眼都不敢打了。
　　开什么玩笑，她永远忘不掉自己三年前在飞舟上恶作剧了一个爱慕温澜的北斗宗弟子，后来还耍小聪明试图蒙混过关，被温澜下了一种奇绝之毒。被迫用铁锅炖了自己三天排毒，从此她是彻底怂了温澜，温澜说往东，绝不敢往西。对林宸来说，非要在铁锅炖自己和天劫之间选一个的话，她选天劫。
　　“我也不知道怎么回事啊。”林宸也很委屈，不过在接到温澜一个眼刀之后，她还是识时务的继续讲了下去。
　　“一进内院，所有的人都在针对我一样。尤其是那个陆鸣，一副非要干掉我的样子。温姐姐你知道的，我这个人一向是爱好和平的。实在没办法我才反击的，中间耍了一些小手段，用了赵磊作内应，探查了一些陆鸣的消息。后来我就在通天路里宰了陆鸣。再之后就是雷劫了，我也不明白是怎么回事啊。”
　　温澜：“没了？”
　　“哦，渡天劫的时候有人传音入密说我很有意思，竟然能说出王侯将相宁有种乎，还说什么若我没死日后去玉衡峰找他。温姐姐，这又是怎么回事啊？”林宸此刻俨然一副好奇宝宝本宝的模样。
　　“你的问题很多，想先知道哪一个？”温澜依旧不疾不徐的在配着自己的药草。
　　“我想先知道每个问题的开价是多少。”这是早先温澜教导林宸的，天底下没有免费的午餐，更何况是累累白骨的修仙路。要想学到知识，就必须要付出相应的代价。即便是师徒或者是道侣这种关系也不例外，小魔王这般天真单纯的不算，掏心掏肺的不计算在内。温澜一贯是需要林宸付报酬的，哪怕只要她做最简单的活计。
　　“每个问题三株龙岩草。”
　　林宸掂量了一下自己这个小身板目前的实力，痛快的答道：“成交！”
　　温澜：“你的第一个问题是什么？”
　　林宸：“为什么我一进内院就被排挤了？”
　　温澜：“物以类聚，人以群分。你打破了平衡，自然就有人想抹除你。”
　　见林宸一脸疑惑不解，温澜无力的叹了口气道：“你天资聪颖，想法也迥于常人，所以遇事总能以一知十，但偏偏也是这个让你庶务不通。这也算得上是祸福相依了吧。”
　　林宸一脸理直气壮：“左不过是温姐姐你多教我几遍就是，我顶多受点累，替姐姐你多跑跑腿就是，还望温姐姐你不要嫌弃我啊。”
　　“得了便宜还卖乖，再没有你这样的。”温澜眼波流转的瞥了林宸一眼，接着垂下眼睑，继续说到：“那你总知世寒之别吧？”
　　“知道啊，那又怎么了？”
　　“北斗宗已经连续三十届没有寒门出身的内门弟子了。突然出现一个有机会进内门的你，自然是牵一发而动全身。”
　　“温姐姐，你是说陆鸣也不过是他人手中的刀。”林宸不笨，综合先前的事例，片刻间就有了大致的推断。
　　“嗯，你挡了别人的路不说。还冒冒失失的就闯进了他人的利益范围，自然是被视为了眼中钉肉中刺。他们不好出手，自然只能让陆澈之流代劳。”
　　“那温姐姐你当初不告诉我，早知道我就搬出兰院一号房了！何苦淌这趟浑水。”林宸想通关窍的同时，大声的控诉起温澜来。
　　“啪。”一个药丸毫不留情的砸中了林宸的脑门，“既然选了，那便是你的机缘，不可轻破。赶紧把药吃了，你如今气血两亏，还得好生调养，不准大呼小叫。对了，这药不许扔。”
　　“哦。”林宸试图扔药小动作被温澜轻易的看破，闷闷的回了一句，眼一闭就往嘴里把药丸塞了进去。
　　“好苦！”饶是林宸这些年吃惯了益气丸也难以忍耐，张着嘴巴大口呼气。
　　“给。”温澜转回床边，将一颗蜜饯塞进了林宸的嘴中。“都这么些年了，还是不见长进，小七都没有你这么怕吃药。”
　　“冤枉啊！”林宸大声的为自己喊起冤来，不是我方不努力，实在是敌军太凶残啊。这药丸比林宸前世吃的西药苦了不知道多少倍。
　　林宸脑内灵光一闪，抓住了温澜刚才话里讯息。“温姐姐，初七七也要吃药吗？”
　　“小七六岁以前的命都是用药吊着的，你说她吃不吃药。”温澜目光不闪不躲的直视着林宸。
　　“这到底是怎么回事？初七七一个孩子经历了什么以至于六岁前得天天吃药？”一想到这几日和自己朝夕相处性格活泼单纯的小魔王命运如此多舛，林宸就觉得心疼的紧。
　　“小七这个孩子生来就与众不同，体弱多病不说，意识也比其它的孩子发育的慢，打小就被家族里的同龄孩子欺负。可偏偏三岁时家族测资质时小七又是绝好的天脉通，家族舍不得小七这个孩子的资质被浪费，辗转找到了我。”
　　“然后呢？”林宸大感好奇。
　　“然后？然后我发现小七是一体双魂，那外来之魂喧宾夺主，强占了小七的识海，导致小七心智不全。也幸亏小七之母当年怀小七之时，族内阴诡内斗，小七被迫早产，要不然若是真等到小七足月出生，这外来之魂便能不费吹灰之力的鸠占鹊巢了。纵然如此，小七之母也在生下小七之后因意识消耗过巨，撒手人寰。”
　　听到这里，林宸心中悚然一惊，小魔王一体双魂诞生波折连连，那为何自己诞生就如此顺利呢？母亲只是普通之人，又如何顺利的产下我三年后还安然无恙呢。怀疑的种子在林宸开始不知不觉的发芽。
　　“小宸，你怎么了？”见一脸呆滞的林宸，温澜忍不住出声问道。
　　“没什么，温姐姐你接着说吧。”林宸暂时按下心中疑惑，继续听温澜说道。
　　“为破解小七身上这一体双魂，我先带小七回了宗，花了三年时间稳定了小七的本命之魂，然后请师叔祖出手，镇压了小七识海内的外来之魂。便是你如今看到的这个小七了。”
　　“所以小七是因为这个终生只有六岁孩子那么大吗？”
　　“嗯，那外来之魂太过棘手，若是强行消除，小七亦会命不久矣。只好两害相权取其轻，压制小七的心智，防止那外来之魂坐大冲破封印。”温澜一脸无奈之色。
　　“莫急，总会有办法的。”见温澜愁眉不展，林宸忍不住出声劝慰道。
　　“罢了罢了，此事本不该让你知晓的，徒惹烦恼罢了。你还是赶紧休息，莫要多思，此事自有我来筹谋。”温澜很快就调整好了自己的心绪，不由分说的把林宸重新按回了床榻里。
　　“温姐姐，我不想在躺着了，你让我坐一会就行，再躺非躺出毛病不可。”林宸挣扎着就要起身。
　　“你是病人，应该遵医嘱。”温澜冷着脸按住了林宸欲起的肩头。
　　正当二人纠缠之际。
　　“姐姐，姐姐！我把阿宸需要的药给带过来了，你看是不是这个？”小魔王熟悉的声音从门口传来。接着就是小魔王一如既往的暴力踹门法，随着房门大开，屋内情形一览无遗。持着玉盒的小魔王直接呆立在了门口，一脸懵懂的看着衣衫不整，香肩半露的林宸与温澜“纠缠”的画面。
　　“那个，什么，不好意思啊，打扰了。小七还有事，先走了。”小魔王带着一脸了然且讨好的笑容，小心翼翼的掩好房门退了出去。
　　林宸与温澜面面相觑，脑内同时冒出了一个想法：“怎么回事？”                        
作者有话要说：　　为给作者君写评论点收藏的小天使加更。
小魔王：“还有这种操作？”
林宸（摁住小魔王）：“这是新操作！”

　　第24章 生气

　　温澜修道多年，吃过的盐比林宸吃过的饭还多，更与小魔王朝夕相伴多时，转眼间就明白了小魔王如此作态的原因。嗔怒的瞪了一眼坐在床上犹自懵懂的林宸，转身出门就去揪唯恐天下不乱的小魔王了。
　　小魔王的练气四层的境界放在山门大选的弟子中可谓是出类拔萃，可在温澜这个已然筑基中期的瑶光峰亲传弟子眼中完全就不够看了。更别说小魔王身上的本事泰半都是由温澜亲授的。
　　不多时，小魔王就被温澜给揪了回来。一脸的委屈无奈，再加上温澜揪的是小魔王后衣领。林宸一见差点没笑出声，这活脱脱就是一只被揪住了命运后颈皮的猫啊。不过林宸还是稳住了，要是真笑出声，可是会被小魔王记仇到明年的。
　　小魔王一脸生无可恋的模样，一看就知道平常没少被温澜教训。平日里神气十足的小脑袋现在蔫嗒嗒的，看起来可怜极了。
　　林宸故意高声道：“初七七啊，这是怎么了啊？”
　　听到林宸的声音，小魔王整个人都精神了起来，张着四肢道：“阿宸，阿宸，快救我。”小魔王还记得初见林宸时，林宸帮她的先例。
　　林宸最见不得的就是小魔王可怜巴巴求她的模样，为这个，林宸不知道被小魔王骗走了多少块糖。哪怕林宸此刻已经反应过来自己刚刚被小魔王涮了一把，还是忍不住想为小魔王开口求情。
　　可还没等林宸开口呢，温澜就先说话了：“这回谁都帮不了你，小宸也不行，自己去静室把《北斗药典》抄五遍，不抄完不许出屋。”
　　“姐姐，姐姐，药典那么多，能不能只抄三遍啊。”小魔王转着圈的和温澜撒娇。
　　“只想抄三遍？”温澜一脸循循善诱的模样，像极了披着羊皮的狼。林宸看着这一幕只觉得有一股莫名的寒气从脚后跟蹿到了天灵盖，妈耶，好可怕。小魔王，你就自求多福吧，死道友不死贫道，林宸默默的在胸口给小魔王画了个十字。
　　一旁的小魔王犹自不觉，还以为自己的撒娇起了作用，开心的道：“是啊。”
　　“三遍也行，你就把《北斗器典》抄三遍吧。”温澜此刻显露出了杀手锏。
　　听的温澜此言，小魔王哇的一声就哭了出来：“可是器典比药典的三倍还要多！”
　　温澜依旧面带微笑的道：“可是你自己说的要抄三遍的啊。小七可是要做一个不守信的孩子吗？”
　　“小七，小七不是这个意思。”
　　“那小七是什么意思？”
　　“小七，小七，哇……”
　　林宸在一旁看的目瞪口呆，居然还有这种操作？偷换概念简直溜溜溜，欺负小魔王这样的一欺负一个准。
　　“好了好了，不哭了啊，去把药典抄五遍，出来给你李子糕吃。”温澜温柔的给哭的上气不接下气的小魔王擦去了眼泪。
　　“好，嗝，姐姐你要说话算数。”
　　“说话算数的，去吧。”
　　先前林宸还是目瞪口呆，此刻已经就是叹为观止了。好高明的手段，不费吹灰之力非让小魔王接受了预期的惩罚，还没让小魔王生出怨怼之心。这下林宸总算知道为何小魔王命运多舛，性格还如此天真无邪的原因了，全靠温澜教导有方啊。
　　成功打发了小魔王去抄书，温澜带着一脸和善的笑意望向了林宸。不过林宸的寒毛却在瞬间竖起，向林宸传达着最高级别的警报。要知道林宸上次有这种感觉，还是两年前在山里练功遇到了凶兽。
　　“温姐姐，有话好说啊。我一定知无不言。”林宸强挤了一脸的干笑，上下牙都磕绊了。
　　温澜却丝毫没有搭理林宸，自顾自的说了起来。
　　“刚才说到哪了？是了，世寒之别。你既知道世寒之别为何还要说那种话引天道降下雷劫，找死也不是这么个死法。你嘴倒是爽快了，惹得多少人给你担惊受怕。”温澜毫不客气的拎起了林宸的耳朵开始旋转。
　　“哎呦，疼疼疼，我错了我错了。”
　　“错哪了？”
　　“错在，哎呦呦……错在……”
　　“嗯？”
　　“错在不该鲁莽行事让温姐姐你担心我。今后一定不会了，温姐姐你放心。”林宸趁着温澜一个走神，小心翼翼的把自己的耳朵从温澜手里解救了出来。
　　“我看你是一点都不知道，还在这狡辩。”温澜脸颊通红，显然是被林宸气的狠了。
　　“都是两肩膀扛一个脑袋，谁比谁高贵不成！凭什么我被人欺负了还不能还手，我不明白。”林宸倔脾气也上来了，梗着脖子就开始和温澜互呛。
　　两人就这样针尖对麦芒的毫不示弱的互相对视着，屋内的气氛一瞬间降至了冰点。
　　就在此时，屋外传来了一道声音打破了屋内沉闷的气氛。
　　“温丫头，温丫头！我的宝贝徒弟怎么样了？”玉衡真人一步三晃的撞进了屋内，手里还捏着一朵白色小花。
　　玉衡真人一进门就感觉到了不对劲，在两人之间来回打量了几眼之后，快步来到床边劈手就拍了林宸后脑勺一下，骂道：“你个混小子，怎么欺负温丫头了？快道歉。”
　　林宸被玉衡真人这突如其来的一下给打懵了，满心里还正想着这是谁啊，怎么不打招呼就闯进来了？后脑勺就挨了一下结实的。
　　温澜却在一旁云淡风轻的开口道：“师叔，你若如此，小宸便是没事也要给师叔你打出事来了。还有，师叔，你今后一月万万不可饮酒了。”
　　前半截话玉衡真人还是笑眯眯的听着，可温澜的后半截话一说完，玉衡真人就像火烧屁股一样的窜到了温澜的面前，连残影都没给林宸留一个。
　　林宸只听玉衡真人说道：“温丫头，不是和师叔说好了把解药配好了给师叔的吗？怎么能突然变卦呢，是不是这混小子欺负你了？师叔向你保证一定会好好收拾她的，保管让你出气。”
　　林宸：“发生了什么？我好像被人卖了？”
　　温澜：“与小宸无关。”
　　玉衡真人急道：“既然与这混小子无关，为何不肯给师叔解药啊！”
　　温澜笑着从玉衡真人手中接过了那朵白色的小花问道：“师叔来时可是经过了前山的那片药田？”
　　玉衡真人不好意思的挠了挠头道：“我看那花开的正好……于是便摘了几朵，温丫头你可千万别和你师傅说啊。”
　　“这便是了。此花与我要配置的解药药性相冲，师叔你既已接触此花，这解药是万万不能再服用了，否则便会有性命之忧。”
　　“温丫头，少唬你师叔我。你师傅配的毒，少说有三种解药，一定有一种不与此花药性相冲的。”
　　“那就请师叔恕弟子学艺不精了。对了，想必师叔你与小宸一定还有许多话要说，小侄就不打扰了。”说罢，温澜转身，关门，一气呵成。
　　就在林宸还在呆呆愣愣的关口，一个爆栗将她从混沌无知中打醒了。
　　“混小子，说，你是不是惹着温丫头了？连带着老头子都跟着你吃挂落。”知晓了自己一个月不能喝酒的玉衡真人此刻很火大。
　　林宸垂下头斟酌了好一会才说道：“前辈，我……”
　　话音未落，又是一个爆栗落在了林宸头上。“前什么辈，叫师傅。”
　　林宸迟疑了，“这……”
　　“这什么这，多少人求着要当老头子我的徒弟还当不上呢，偏你小子推三阻四的，快叫快叫。”玉衡真人此刻完美的诠释了什么叫吹胡子瞪眼。
　　在玉衡真人的眼神逼视下，林宸开了口：“是，师傅。”
　　“嘿嘿，这就对了嘛。”一听林宸叫师傅，玉衡真人立刻转怒为喜，不过笑容并未持续太久就又恢复成了怒气冲冲的模样。
　　“差点被你小子给哄了，快说，你是怎么把温丫头给得罪了。那丫头一贯是个好脾气，能把她逼急眼的估计不是小事。更别说她还对你这个混小子青眼有加，来，说说，你都干啥了。”玉衡真人说到后面，完全就是一副幸灾乐祸看好戏的模样。
　　林宸此刻颇为无语的望着满眼闪烁着八卦光芒的老顽童师傅，生活又一次让她感受到了命运的残酷。
　　别人家的仙侠，修炼一帆风顺，师傅玉树临风，师门有爱和谐，妹子大把倒贴。
　　再看看自己的仙侠，不说也罢。还能怎么办呢，来都来了。林宸此刻只能用既来之则安之来安慰一下自己幼小脆弱的心灵了。
　　林宸长吁短叹的感叹了好一会世事无常，抬起头见到的还是玉衡真人闪烁着八卦的瞳孔。林宸只好一五一十的将前因后果讲了出来，指望着自己的新任师傅给自己评评理。
　　哪知玉衡真人听完之后，脸上轻浮的笑意逐渐退去，头一次在林宸面前端正了神色道：“果然是你小子做的过火了，等会自己去和温丫头道歉去。”
　　只有温澜一个人这么说林宸可以选择强辩，可玉衡真人也这么说，林宸的心里就开始敲起了小鼓。但终究是意难平，还打算和玉衡真人争辩几句。
　　玉衡真人哪里不知道林宸的小心思，挥手打断了林宸欲要出口的话，道：“你这个脾气，还真和你师兄一个模子里刻出来的，说说吧，哪里不明白。”                        
作者有话要说：　　今天也是躺在坑底等评论的一天，哭哭。
追文的小天使们都早点睡吧 ，晚安哦。

　　第25章 缘由

　　玉衡真人在听完林宸讲述后，神情又有滑坡的趋势，脸上绽开了一个大大的笑容，嘴角都快咧到耳根后了。偏偏又没有声音发出，显得怪异之极。
　　好不容易收敛了神情的玉衡真人看着神色怪异，就差没把自己当骗子的林宸，掩饰性的咳嗽了几声。说道：“原以为你小子是胆大包天，现在看来，不过是孺子无知罢了。”
　　看着林宸强自抑制的小模样，玉衡真人接着说道：“你父母可曾告诉你这天地由来？”
　　玉衡真人一句话正戳在了林宸的痛处，她一瞬间就变得落寞起来，道：“不曾，宸三岁时父母皆殁于妖灾之中，唯留宸一人而已。”
　　玉衡真人对林宸打了个稽首道：“是贫道失言了。”。
　　“无妨，师傅你继续说吧。”因着玉衡真人这番动作，林宸对玉衡真人印象有所改观，这句师傅也就叫的更有了几分真情实感。
　　“那你总该上过村中私塾吧，我观你身份户籍，乃是村落而出。”
　　林宸将头一扬，一副不屑模样，道：“村塾尽是腐儒之言，不上也罢。”
　　玉衡真人何曾见过如林宸一般的少年，笑骂道：“小子狂态，无怪乎遭此一劫。”
　　玉衡真人打了半天哑迷，总于转回了正题上，笑道：“既然你从不知晓，那为师也就履行一下师者之职，为你补上这一课。”
　　接着玉衡真人浑厚的嗓音就在并不怎么宽敞的药室内响了起来。
　　“遂远之初，混沌如鸡子。幸得父神盘古开天地，洪荒初现……”接下来的故事便和林宸前世所知洪荒并无二致，龙凤汉劫，麒麟族、凤族、龙族实力大损，遂遁世不出。巫妖二族渐渐成为天地间的主角，之后女娲捏土造人，人族由始活跃在了洪荒的大地上。
　　冗长且乏味的说辞令林宸这个伤重未愈的病号是昏昏欲睡，不过还是强打起精神听了下去。因为她知道，在此地的洪荒史必然发生了偏移，不然此刻的神州域不可能还处于修仙至上的时代。就好比林宸的前世，各国都在努力的攀爬科技树，若是有个人冒出来说什么人可以御剑飞行，一个金丹修士强过一枚核|弹|头，十成十是要被送进精神科看医生的。
　　好在这个转折点很快就来了。
　　“巫妖二族争执日益激烈，两族血仇累积万年，最终爆发了巫妖二族的战乱。妖族仗着人多势众，屡屡暗地里围杀巫族的精锐。对了，你可知巫族靠何繁衍后代的。”玉衡真人看着林宸目光涣散昏昏欲睡，不得不出言点醒林宸。
　　林宸下意识答道：“啊？想来是与我等人族类同吧，阴阳相合而有后代。”
　　话一出口林宸就后悔了，心道：“大意了，这个新拜的师傅明显是个蔫坏的。哪里会有这么简单的问题？明显是挖坑给我跳啊，少不得又要被涮一顿。”
　　果不其然，听到林宸的回答，玉衡真人发出了一阵轻笑，道：“若是如此简单，又如何有如今的世寒之别。生出这许多是非。”语气中不由透出一丝落寞。
　　不过在林宸面前，玉衡真人很快就收敛了这些小小的情绪，接着说道：“巫族得父神遗泽，秉父神十二团浊气而生。天生就有不凡神通，注定会是天地主角之一。然天行有常，巫族得天厚爱不假，但也不能独占天地宠爱。故凡巫族之人皆不可修元神，只能打熬肉身。如此倒也罢了，巫族繁衍更是困难，但凡巫族，皆是从父神殿中血池中孕育而出。越先孕育而出的巫族得父神血脉之力越多，实力越强。若是不生战乱，以巫族悠长的寿元，十二祖巫之强，亦是一时之雄。”
　　林宸似乎抓到了一丝模模糊糊的念头，问道：“可巫妖之战起了不是吗？”
　　“是啊。巫妖之战，天地浩劫啊。巫族精锐或是被妖族周天星斗大阵绞杀，或是被妖族群斗而死。只剩下些许血脉稀薄之人，实力大损，而血池渐渐干涸，眼看血脉难以为继。”
　　玉衡真人这一番巫妖之战的言论，在林宸心头掀起了滔天巨浪，作为一个前世洪荒流小说的爱好者，她觉着这不仅仅是历史被撞了一下腰了，这简直是被撞瘫痪了啊。巫妖之战怎么会是妖族取得了压倒性胜利？
　　强压下心中对巫妖之战的疑惑，林宸急切的问道：“师傅，那三清呢？三清怎么样了？”
　　“你小子倒也有点见识，居然听说过三清。三清虽有，但龙汉初劫时天地动荡，三清为保天地，以身合天道了。”
　　“啊？！”林宸闻言怔在了当场，脑内闪过了无数的念头，想张口却一个字也说不出来。
　　玉衡真人饶有兴致的观赏了一会林宸目瞪口呆的模样，宠溺的用拂尘点了点林宸的额头。起身在室内踱起步来，继续说道：“巫族为保血脉延续，盯上了那时尚还弱小的人族。”
　　“盯上了人族？”
　　“嗯，巫族暗地里抓走了许多血脉尚算浓厚的人族。投入了父神殿的血池中。”
　　“然后呢？”林宸双手不知不觉的紧扣床沿，身体前倾，急欲知道答案。
　　“然后？然后侥幸未死的人族便成了巫族之后征战的主力。你也知道，人族乃是女娲娘娘捏土而造，不少人体内有女娲娘娘稀薄的血脉。巫妖二族本就是当时注定的天地主角，人族是今后的天地主角，三者气运叠加……”
　　林宸急不可耐的问道：“然后妖族就节节败退？”
　　“你这小子好急的脾气，就不能等为师说完吗。对于你这个问题，为师只能说不全是。”谈性正浓时被打断的玉衡真人有些许不满。
　　被吊足了胃口的林宸追问道：“什么叫不全是？”
　　“巫妖人三族气运叠加已经超过天地所能承受的极限，便是俗称的逆天了。这逆天之事又哪有那么简单。巫族虽一时取得了对妖族对战的上风，但那些融合了巫族浊气的人族却大多性命短暂，不过几十年便归于尘土。而他们留下的子嗣，因只继承了一部分血脉，而被天道放过，绵延万载，便是如今的世家了。你小子倒是初生牛犊不怕虎，说什么王侯将相宁有种乎。”说到最后，玉衡真人意味不明的看了已然陷入沉思的林宸一眼。
　　“原来如此。”林宸第一次了解内情，不由庆幸自己的命大，看来此方世界明显是血统至上论为立世基础。好死不死的招惹了天道，还能活蹦乱跳的可真是不容易。
　　“不对。”林宸回过神后细想了一会儿，总算知道是哪不对劲了。若是巫妖之战是妖族取得压倒性胜利，而今也应该是妖族统治神州才对，但现如今反而是人族压制妖族，这不符合逻辑，必然又出了什么变故。
　　“老头子知道你小子想问什么，稍安勿躁，待为师喝口酒……”玉衡真人拔出酒葫芦的酒塞就欲往嘴中灌酒，好像突然想起来什么，仰起脖子愣在了原地半晌。
　　“啪。”林宸头上又被敲了个爆栗。
　　林宸抱头直嚎：“疼疼疼……师傅你干嘛又打我？”
　　玉衡真人眼含杀气道：“都怪你这个混小子招惹了温丫头。害的老头子我受了池鱼之灾，这酒也喝不成了。不打你打谁！”
　　林宸心道：“明明是你自己手欠，如今反而怪起我来，真不讲理。”纵然林宸心里再怎么mmp，脸上依旧笑嘻嘻的，丝毫不敢得罪自己这个大佬师傅。林宸这也算是一报还一报，体会了一把小魔王当初被自己压榨时的敢怒不敢言。
　　在心里默念了不知道多少遍识时务者为俊杰之后，林宸带着一脸狗腿的笑容，殷勤的给余怒未消的玉衡真人捶起肩来。
　　林宸的刻意讨好并非没有作用，玉衡真人脸色稍霁道：“巫族大部分精锐虽死，但虎死架不倒，十二祖巫犹存。这十二祖巫中有两者性格最为暴烈，一为祝融，二为共工。怒而打上天庭，摧毁了南天门。随后被当时的妖族首领帝俊与东皇击败。共工与祝融怒不可遏，触不周之山。天柱断，地维绝。天河之水倾泻下人间，洪荒顿成地狱。妖族乘火打劫，绞杀剩余的巫族与人族，妄想独霸洪荒。因此一事，天道震怒，巫妖二族均气运大损。妖族圣人女娲娘娘补天以续妖族气运，巫族祖巫之一后土身化轮回挽救巫族气运。然妖族二皇十将巫族其余十一位祖巫皆死在天道劫雷之下。洪荒也崩溃成无数个小界面，我等如今所处就为其中之一。”
　　“那我等修仙者又是怎么回事呢？”
　　“人族是注定的天地主角，得天道眷顾。洪灾之时，有神龟驼我等人族存续血脉，还有天书三十六卷降下，供人族修行。这便是我等修仙者的来源了。”
　　“哦哦。”林宸意犹未尽的舔了舔嘴唇，这与前世完全不同的历史走向更激起了林宸的求生欲。
　　然后……然后就在林宸许下雄心壮志的关口。林宸被玉衡真人扔了出去！在屁股与地面亲密接触的瞬间，她听到了玉衡真人在屋内的叫嚷：“臭小子，故事也听完了。这解药也该你帮老头子我拿回来了，温丫头对你情意不浅，你速去速回，没拿到你就不用回来了，老头子就在这等着你了。”                        
作者有话要说：　　这章算是对前情背景的一个交代吧，想想当年陈胜振臂一呼：“王侯将相宁有种乎？”庞大的秦帝国就轰然倒塌。
林宸没被雷劈死还真是万幸呢。

　　第26章 负荆请罪

　　屁股与地面接触的瞬间，身体的散架感切切实实的提醒着林宸，她刚才把温澜惹毛了的事实。而且，还是不容易哄好的那种。毕竟自己刚认的大佬师傅都推自己出去挡枪子了。
　　大门哐的一声之后紧紧合上，静默无声。林宸知道，这刚认的师傅是铁了心的要把自己往外赶了。倒也没做出什么试图破门而入的傻事。
　　在心中暗暗mmp了几句之后，林宸认命启程去找温澜。迈步朝山下走去，一边走还一边看。这不看不知道，一看吓一跳。她本以为自己前世在电视剧里看到的大制作就已经足够震撼了。但贫穷依旧还是限制了她的想象力，此刻呈现在她眼前的北斗宗一隅，极大的颠覆了她过往的认知。“茂林修竹，小桥流水。奇花异草，珍禽异兽无所不有。除此之外，不同地域气候也是各不相同。不出五步，便又是一副新体验。
　　“啧啧啧，这北斗宗不愧是仙家宝地。”林宸随手摘了片竹叶放在嘴里吹起小调，饶有兴致的逗起在自己脚边晃悠的鹿来。竟是一副完全没有将玉衡真人的交代放在心上的模样。
　　按她的想法，反正这任务也没有规定期限不是，林拖延症晚期宸索性就决定玩一会再去找温澜了。如果可以，她甚至想拖到一月后，这样也算交差了不是。
　　退一万步说，就算是小孩子打架，这道歉还得有个缓冲期呢。更何况林宸这种傲娇本娇的属性，若不是玉衡真人强行把她扔出去道歉，她能躲着温澜当三月鸵鸟。
　　但这生活嘛，不如意事十之八九。就在她差点在草地上来几个空翻再躺一躺的时候，一阵阴风袭来，只穿着单薄中衣的林宸不由自主的打了个喷嚏。
　　林宸揉了揉鼻头，心道：“谁在背后骂我？”可这还不算完，林宸感觉自己的左肩衣服被扯动了一下。一扭头，啥也没有。接着又是右肩、腰间、裤脚……
　　被这莫名其妙的触感快折腾疯了的她差一点就要怀疑北斗宗闹鬼了。不得已，想了个损招，默默把雷系灵气覆盖了全身，继续装做若无其事的样子，按捺住性子等幕后黑手上钩。
　　“扑叽。”一声脆响过后，林宸终于在地上找到了罪魁祸首，却是一只近乎透明的小纸鹤。
　　林宸上前用两指拈起了小纸鹤，小纸鹤看起来颇有灵性，瑟缩着躲避林宸注视的目光。虽说小纸鹤的眼睛就一个芝麻粒那么大，但她愣是从小纸鹤的眼睛里看出来了害怕，也不知道这是什么天赋。
　　“你躲什么躲，敢捉弄我？嗯？”林宸玩心大起，故意装出了一副凶狠的样子来吓唬这看起来蛮有灵性的小纸鹤。
　　再然后……再然后林宸就以肉眼可见的速度悲剧了，小纸鹤弱小的身躯内陡然爆发一股强悍的灵力冲击波，巨大的气浪直接将她掀飞出去摔成了个狗啃泥。
　　“擦……”林宸艰难的支起身子，骂娘的话都到了嗓子眼，硬生生的又憋了回去。千万别以为是她转了性，原来是这小纸鹤开了口。若是旁人，她还可以装疯卖傻糊弄过去，可小纸鹤发出的声音完全就是玉衡真人的原音。
　　“就知道你小子会偷懒，这纸鹤是为师派来给你带路的。莫要懈怠，快去快回。还有啊，为师额外提醒你一下，若你想被温丫头折腾死，就尽管在路上玩。”
　　玉衡真人神神叨叨的语气令林宸本就还未散去的寒意又顺着脊背爬了上来，林宸不由打了个寒颤。再想想三年前的“铁锅炖自己”，她更是觉得自己腿有点软。
　　于是林宸赶紧就对着小仙鹤说道：“快带我去。”
　　于是，北斗宗瑶光峰上就出现了这样一幕奇景。仙鹤飞，人在追。快如两道旋风，刮过了一众瑶光峰外门弟子的脸。
　　“诶诶诶，你们瞅瞅，那谁啊？这么不懂规矩，穿着中衣就往温师姐的林苑跑。”一个瑶光峰弟子好奇的对着身旁的同门说道。
　　“你就少说两句吧。没看出来那纸鹤是玉衡师叔的吗？这事不是咱们可以掺合的，快走快走，今天的药园还没浇完呢。”同行的弟子一脸谨慎，赶紧的止住了先前弟子的话头，拉住她的衣袖将其走了。
　　“呼哧……呼哧……”好不容易到了温澜所住的林苑，林宸已经跑的完全脱力了。如果说林宸刚才跑起来的时候是恨爹妈少生了两条腿，现在就是恨爹妈少生了两个肺，林宸只感觉现在连呼吸都带着血腥味。费力的抹了一把额前的汗水，林宸拖着虚脱的双腿前去扣门。
　　门很轻易的就被叩开了，但是出来的人却不是温澜。或者说，这出来的浑身金属、大脑袋小眼睛、无发无须的玩意完全就不是个“人”。
　　林宸与出现在自己面前的机巧傀儡大眼瞪小眼的对视了半天，一言不发，眼看机巧傀儡就要掩门而去。
　　在一旁暗中观察的小纸鹤终于看不下去林宸的蠢样了，飞到机巧傀儡身边就是一顿比划。林宸虽然不懂它们之间的语言，却也能猜出六分，这多半是小纸鹤给机巧傀儡表达来意。
　　这就省事多了，早知道小纸鹤就能把事情说清楚，自己就不那么费脑子想措辞了。和机巧傀儡交流，实在是有点难为林宸。
　　趁着机巧傀儡前去通报的功夫，林宸以手作刀，在附近砍了几根竹条绑缚在背后。也算是别版的“负荆请罪”，这做戏也得做全套不是。
　　所以温澜打开院门所见的便是：“浑身被汗水浸透仿佛是从水里被捞出来的林宸，背着竹条，耷拉着小脑袋，活像一只被主人遗弃的小奶狗。”见及于此，温澜眼中闪过一丝心疼，可惜正在低头看脚面数蚂蚁装可怜的林宸并看不到。
　　温澜上前捧住林宸的小脑袋，替林宸整理了几丝跑太快散落在额前的湿发，问道：“怎么会弄成这个样子？”
　　林宸眼睑下垂，继续装委屈道：“还不是温姐姐你住太远了，跑过来可费劲了。”
　　这下轮到温澜吃惊了：“这么远的路，你跑过来的？”
　　林宸一脸不解其意：“自然是跑过来的，不然还能怎样？”
　　温澜没理林宸，随手往空中一抓，张开五指，掌中赫然是小纸鹤。
　　“你不知道还能骑小纸鹤过来？”
　　“不知道啊。啊？”明白了前因后果的林宸对着小纸鹤的眼神立即就带上了几分凶狠。
　　温澜看着林宸这记仇的小模样，有些哭笑不得。将小纸鹤往袖中一藏，点了点林宸的额头道：“都多大的人了，和一只纸鹤计较。”
　　“它欺负我嘛，温姐姐你也不帮着我点。”林宸的语气不自觉带上了几分撒娇。
　　“那不妨让我来猜猜，你一定是先得罪这个小东西了。”
　　“才……才没有。”林宸本想是理直气壮的说不，但想想自己刚才好像是有捏这个小东西，她又有点虚。这心虚之下，底气不足的反驳自然也就没了气势。
　　见到林宸这样，温澜哪里还有不明白的，笑着对林宸说道：“不可能的，玉衡一脉绝不主动招惹人，但也绝不放过一个仇人。所谓一饭之恩必偿，睚眦之仇必报。说的就是你们玉衡峰的人了。这是祖传，错不了。只是没想到，这耳濡目染之下，连小纸鹤都学会了。”说到玉衡一脉这个“祖传”，一贯清冷的温澜都带了几分笑意，揶揄的看着林宸。
　　“哇，连温姐姐你都笑我。”林宸大澹当即就想扑到温澜怀里撒娇，反正她三年前一直就是这么干的。轻车熟路，现在也不觉得丢人。
　　“等等。”温澜及时制止了试图撒娇的林宸。在林宸雾气蒙蒙眼神的注视下，拆下了绑在林宸背后的竹条。
　　“这是干什么的啊？”温澜的声音一如既往的清冷，可林宸却在她低头微微勾起的嘴角发现了温澜泄露的欢喜情绪。
　　“道歉的……对不起，小宸年幼无知，错怪了温姐姐，还望温姐姐海涵。若是温姐姐你还生气，就用这竹子狠狠抽我一顿出气吧。”林宸咬咬牙，终于还是说出了道歉的话。刚一说完，就感觉心中的一块大石头落了地，抬起头惶恐不安的盯着温澜的反应。
　　“是这样啊……不过小宸你诚意不够哦。”温澜笑容绽开，语气舒缓，颜狗林宸又猝不及防的被糊了一脸。
　　颜狗林宸：“温姐姐笑起来好漂亮啊……简直是芳心的纵火犯，自带发光的美貌……（以下省略三千字）”
　　“什么？等会，温姐姐说我没诚意？”从温澜笑容里好不容易反应过来的林宸才意识到这个问题。
　　只见温澜一脸严肃：“小宸你现在已经过了锻体期，用这竹子不过就是给你挠痒痒。若是说要我出气，少说也得拿件百炼之兵来才有诚意吧。”
　　“这……”此刻的林宸急得有点想哭。
　　“噗嗤。”还是温澜绷不住脸，先笑出了声。“好了好了，不逗你了，真是个实心眼。原谅你了，来都来了，喝杯茶再走吧。”温澜一如往昔的牵起了林宸的手，迈步走进了庭院。                        
作者有话要说：　　码到秃头_(:з」∠)_
差点忘记说了，明天要赶火车，请假一天。
爱你们，么么哒。

　　第27章 惩罚

　　林宸乖乖的跟着温澜进入了那看似狭小的林苑，刚一入内，林宸又一次的感觉到了这该死的贫穷是如何限制自己的想象力的。
　　想来也是，这北斗宗仅仅是平常的山道就已经让林宸感觉到瑶池琼台也不过如此，更何况温澜这个站在北斗宗等级链顶端的人，说是拿海量的资源堆起来的也不为过。
　　倒也不是说温澜的庭院有多豪华，和温澜这种浑身都散发着仙气的人说钱多俗啊。关键在于，林宸看到了一个气候系统完整的药材培养架。复杂程度可以参考一下前世亚马逊公司总部的热带雨林式建筑，将药材培养地和人类栖息所的完美结合。
　　林宸仔细看了一下，宽度最少得有个十五米，高度则相当于后世的十层楼房。至于长度，她不知道，因为根本没看到头。
　　在林宸目力可及的范围内，大多还属于常见的药材，再往上就是一些珍贵药材。林宸突然有点好奇在最顶端的是什么东西了。
　　思及于此，林宸扯了扯温澜的衣袖问道：“温姐姐，最上面是什么啊？”
　　温澜愣了愣，似乎没想到林宸会问这个问题，不过还是耐心的回答了林宸的问题：“最上面都是一些药精了。这么说也不全对，这药架的五到十层其实都是它们的地盘。”
　　“药精？这又是什么？”
　　“药材都是天生地养，偶有那诞生在灵气浓郁之地，还侥幸长大度过天劫开启灵智的，便是药精了。”
　　“这么说，岂不是很少？温姐姐你这里有多少啊？”好奇宝宝林宸再度上线。
　　“你还知道少啊？四十余载修道，不过是侥幸得了三株，还是占了灵根的便宜。”谈及此事，温澜有些唏嘘。
　　不过一向很会抓重点的林宸这回把重点抓偏了，“四十余载？”林宸讶异的重复了一遍，一时间有些风中凌乱。
　　“怎么？有意见？你当那么好修炼的啊？”温澜用典型的三阶式问法层层递进的表达了自己对林宸反应的不满。
　　“没有没有，我只是想说温姐姐真漂亮。看起来就和我姐姐一样。”再次收到温澜的又一个眼刀攻击之后，林宸成功的把自己从死亡的边缘拉了回来。
　　林宸暗暗松了口气，果然是不作死就不会死。林宸十分庆幸温澜没有自己前世女生那么难对付，要不然今天怕是不能活着走出这个门了。
　　“咯咯……”在林宸还没反应过来的时候，一串银铃般的笑声响起。待林宸探究来源时，看到一个白色的小身影正在温澜的胸口打滚，还是一副享受的模样。而且温澜丝毫不以为忤，只是含笑看着。
　　林宸此刻感觉不亚于被雷劈了。这辈子头一次，林宸尝到了妒忌的滋味。
　　“埋胸！那可是埋胸啊！我奋斗了三年也没有过的待遇！”如果能透视看到林宸此刻的内心，那只能用一句话来形容：“嫉妒使其面目全非。”
　　温澜完全没有注意到林宸情绪的变化，只是用双手将那个在自己胸口肆虐白色的小身影捧了起来，说道：“小参你别以为今天撒娇就可以不抽血了。”
　　“嗖。”白色身影以比来时更快的速度消失在了林宸的视野中。
　　“这是人参娃娃，我收集的三个药精之一。今天该轮到它抽血了，变着法偷懒呢。”许是知道林宸疑惑什么，温澜先开口解释了。
　　第一次见到这种场景，林宸啧啧称奇：“这人参娃娃倒是精怪的很。”
　　“可不吗？和你小时候一模一样。”温澜笑着接了一句。
　　冷不防被战火烧到身上的林宸心道：“喵喵喵？这和我有啥关系？”
　　就算林宸没接口，用沉默回应了这个令人尴尬的问题。可很显然，温澜并没有放过林宸的意思。
　　温澜比着手势不依不饶的说道：“阿宸你当初才这么点高，就已经会撒娇卖惨，哄的那些外门弟子团团转。不吃药不说，每次还能倒挣两块糖。”
　　林宸这下可算是知道有一个看着自己长大的人在自己身边，是一种多么痛的领悟了。这么说吧，只要温澜愿意，林宸的黑历史随时能被翻个底掉。
　　林宸在温澜的调笑下不争气的红了脸，温澜也就见好就收，放过了林宸。
　　“好了，不闹了，干正事。”笑闹完之后，温澜目不转睛的盯着林宸看了好一会，直把林宸盯的寒毛四起，大气都不敢出一口。温澜才再度开口道：“小宸你这回，把小参娃抓回来就算功过相抵。”
　　“好好好。”林宸忙不迭的答应下来。转过身去偷偷擦了擦额头冒出的虚汗，不由自主打了个寒颤，总算是散去了那股总骨髓深处冒出来的寒意。甭管怎样，总之先答应了再说，晚死总比早死强。
　　可望着这近三十米高的培养架，林宸还是犯了难。虽说爬上去不难，可毕竟只有两个眼睛，想找到小参娃无异于大海捞针。
　　林宸一脸苦涩：“温姐姐，你看着……”
　　“莫慌，你有帮手的。”温澜拍拍手，周围便出现了四个机巧傀儡。除去林宸在门口见过的，林宸和另外三个开始了新一轮的大眼瞪小眼比赛。
　　半晌后，林宸豪放的笑声就吓跑了温澜养在庭院里的所有鹿。
　　“哈哈哈哈哈哈……温姐姐……你……你是怎么想到……做出这些……机巧傀儡的？哈哈哈哈……”林宸笑得上气不接下气，捂着肚子在草地上滚来滚去，若是细看，还能发现在眼角闪烁的泪花。
　　温澜少有的带上了小女儿家才有的羞涩，嗔怒道：“笑什么笑，再笑就给你下毒了。”
　　美人薄怒，亦是风景。林宸颇为不舍的掩起了笑容，正视起自己面前的四个机巧傀儡。
　　先前开门的机巧傀儡林宸已经见过了，虽说是大脑袋小眼睛，但看着还算正常。剩下这三个就有点不堪卒视的意味了。一个是歪头咧脑，没有腿脚，但手臂奇粗。一个是三角体的脑袋，没有手臂，但腿脚巨大。最末一个虽然四肢俱全，但小脑袋大眼睛，还是个独眼龙。更加令林宸惊奇的是，这三个还都穿着粉嫩嫩的衣服。
　　林宸现在的脑海里几乎是无间断的循环播放着两只老虎的调调，憋笑快要憋出内伤。
　　“你想笑就笑吧，这几个都是我最初的作品了。你看不上眼也是应有之意。”温澜以一副完全放弃治疗的语气对着林宸说道。
　　“不笑了，不笑了。温姐姐你已经很厉害了。”林宸也知道见好就收，真要惹恼了温澜，还不知道会有什么等着她呢。
　　“阿一，阿二，阿三，阿四会帮你的，我先去配药了。”温澜吩咐完之后就欲转身离去。
　　不过林宸及时的叫住了她，“温姐姐，就起这名啊？”林宸满头黑线，显然是被温澜这不走心的起名给弄懵了。怎么说呢，这反差萌……
　　温澜又笑了，带着她一贯待人处事的温和。可林宸越发觉得}的慌，然而这世间并没有什么后悔药卖。“那么小宸觉得应该叫什么好呢？”
　　就算林宸现在无比想撕了自己这张总瓢的嘴也来不及了，只好顶着温澜的目光，硬着头皮说道：“道法自然，不如就叫归一、两仪、三才、四象吧。”
　　林宸说完偷觑了温澜面色，生怕温澜不满意。
　　“归一、两仪、三才、四象……”温澜低声念叨了几遍，眼神越来越亮。“好名字！好名字！我以前怎么就想不到呢？”从激动中反应过来的温澜一时有些懊丧。
　　眼看事情有了转机，林宸又变成了一副神神叨叨的样子：“温姐姐你不过是身处局中，不能自明罢了。”
　　“师傅也是这么说我的，当初为了给它们四个起名字，是想破了脑袋瓜也没想出个中意的。还是大师兄和我说大道至简，才起了这几个毫不出奇的名字。”
　　“温姐姐若是信得过我，以后这些杂事就由我来代劳吧。保管让温姐姐你满意，温姐姐你潜心向学就好了。”有求于温澜的林宸姿态摆的很低。
　　“好，今后这些事就交给小宸你了。不过，这小参娃你还得找，别想溜。”
　　试图逃差未果的林宸：“嗷！”                        
作者有话要说：　　作者君存活确认_(:з」∠)_
宛如逃难般挤过春运的人潮，状态实在不怎么好，只码了这些。
喜欢的小伙伴们可以点个收藏或者留个评论吗_(:з」∠)_

　　第28章 意外

　　“咳咳咳……呸！”林宸嫌弃的吐出一口混杂着沙土和尘砾的口水。
　　林宸心道：“算上这次，我也算在这十层架子上七进七出了吧，可连小参娃的毛都没见着一根啊！就算是阿斗，都该救出来了吧！果然女人不好惹。惹了面上不说，心里可是门清，指不定什么时候就找借口还回来。这惹一次，准有十倍的招还回来，还是有苦没地哭的那种。”
　　她不是没有过撂挑子不干的想法，可那四个机巧傀儡明显就是领着找小参娃的差事干监工的活。只要林宸稍微一歇，四个脑袋八个眼珠子就全盯了过来，打小报告之意昭然若揭。
　　没法子啊，林宸叹了一口气，继续认命的找起来。不过林宸生□□洁，从阴阳鱼里抽了几丝水系灵气出来。不得不说，这修为高了就是好，以前顶多凝出几滴水珠，现在都能聚出一个水球来了。
　　毫不犹豫的往身上砸了两个水球，尘土一扫而尽，清凉的水珠更是让林宸的陷入疲惫的大脑清醒了不少。
　　就在林宸打算凝聚第三个水球的时候，咂摸出不对劲了。这周围怎么聚拢这么多绿蔓了？这是要把我包饺子？出于自保，她不得不又释放出金系灵气来以防不测。
　　林宸预料的不错，这些绿蔓是有一定的灵性的。锋锐的金系灵气一出，大部分绿蔓就畏惧的退开了几分。不过因为植物对于水系灵气的本能渴求，所以依旧有几支胆大的枝蔓不肯退却。
　　就在林宸打算杀鸡儆猴的时候，异变陡生。
　　一道漆黑的身影嗖的窜入水球之中，咕噜噜的激起一串水泡。贪婪的吸了一大口水汽，小身子瞬间鼓成一团，漂浮在了小一号的水球里。
　　就在林宸凑近打算好好看看这不速之客是何方神圣时，一张陡然放大的脸显现在她的眼前。
　　随后，带着奶音的咆哮响起：“嗷呜。”林宸被这突如其来的变故吓得心神不宁，手中的水球自然也就因为灵力输送不济而烟消云散。
　　带着小奶音的咆哮响起，所有的绿蔓就如见到了天敌一般，迅速退去。见状小黑影满意的点了点自己的小脑袋，然后对着林宸低声呜咽起来，似乎很是不满林宸将水球散去。
　　林宸这下也算是看明白了，这小黑影有点像自己前世见过的灵芝，只是体型较小参娃小一些。或是修为不足的原因，还未完全进化成人型，脑袋上还有个大大的菌盖，看起来更加的可爱。想着温澜说过这药架上有三个药精，她自然也就知道了这必是其中之一了。
　　灵芝娃娃见自己面前这个陌生的两脚兽半天没反应，不肯把自己喜欢的水水凝聚起来。口中发出了低低的呜咽，威胁意味十足。可惜林宸听见这萌萌的小奶音只想笑，不过还是依旧搓了个水球给灵芝娃娃。萌物，都是招人喜欢的。
　　灵芝娃娃当即就钻入水球开心的玩了起来，笑得连口中的乳牙都露了出来。
　　灵芝娃娃的这番作态点醒了苦寻无果的林宸。我找不到你，还不能勾你出来吗？在四个机巧傀儡的毫无感情的注视下，她开始搓起了水球。
　　与以往林宸搓的小水球不同，林宸这回花血本做了一个足有篮球那么大的水球。饱含水系灵气的水球自然就成为了众多绿蔓眼中的香饽饽。幸亏小灵芝积威甚重，一个眼神就迫退了蠢蠢欲动的绿蔓们。不屑的吸了吸小鼻子，小灵芝继续在水球里畅游。
　　林宸也顾不得什么了，一屁股坐在地上心安理得的玩起了守株待兔，全然不顾后头的四个脑袋凑在一起怎么想。林宸甚至还想着若是最后还找不回来小参娃，就拿小灵芝抵债了。
　　总之就是一句话，再土里来土里去，那是不可能的。身前我先及时享乐，哪管死后洪水滔天。
　　林宸想的不错，这饱含水系灵气的水球的确对绿植来说的确是很难抗拒的诱惑。这就是黑暗中的烛火，引得无数的飞蛾前来。
　　不一会儿，在水球中玩耍的小灵芝就激动起来，咕噜咕噜的吐出一串水泡，发出意味不明的叫声。
　　紧接着林宸就看见了小灵芝plus版窜入了水球，五官模样完全和小灵芝一个模子刻出来的。唯一不同的就是脑袋上的菌盖进化完全了，倒是很好辨认。
　　“嘻嘻，又来了一个。不怕最后一个不出来，实在不行，这两个交差怎么着也够了。”林宸心里这么想着，对着俩个小灵芝也就笑得越发灿烂了起来。
　　时间一久，林宸干脆靠在树干上闭眼假寐，一边琢磨着要给小水球上个锁，不然就算真勾出了小参娃，也逮不回去。这几个小药精的速度林宸也都见识过了，当前所见唯有玉衡真人讨酒喝的速度能与之媲美，目前的自己是拍马都赶不着的。这都让她怀疑这些个小药精，除了能入药，就只有跑路这个特长了。
　　林宸暗搓搓的在另一只手搓起了一个小型的水系灵气球，收缩、破碎、收缩、破碎……如此反复，她也摸到了如何快速让水系灵气球产生禁锢的效果，还歪打正着的促进了自己的灵气的控制程度。不过，这都是后话了。
　　可眼见这太阳都快要落山了，小参娃的下落还是不明。林宸从来都不是个被动挨打的性格，能在这等半天已经是耐着性子了。想着小魔王以前和自己说过的灵识外放能探测敌情，林宸的心又有些痒痒了。
　　林宸以前也是有看过关于意识海的残章断简，不过以林宸本事能弄到的凡俗之书大多语焉不详，她也就堪堪了解了个皮毛。但这根本难不住艺高人胆大的林宸，在找到了意识海的具体位置之后，她简单粗暴的抽了一缕灵识布满了整个药架。
　　完全没有想象之中的疼痛，或者操作不慎意识海受创的事情发生。林宸自己都暗自纳闷，这么简单就搞定了？完全没有意识到自己当初竟然能在天雷加身下一心三用是多么强悍。 
　　灵识分散成丝，编织为网，将整个药架都置于林宸的感知下。林宸此时就如同回到了当初打猎的那些日子，细致而又耐心，做好陷阱，等着猎物走进，最后出现予于绝杀。
　　“嘶。”灵识上轻微的触感如实的反馈回了意识海。林宸依旧没有睁眼，无师自通的在心中估算了一下距离。“唉，可惜了，顶多只有四层胜算。”她可不想将成功与否押在运气这种虚无缥缈的东西上，悄然放松了已然蓄势待发的身体。反正这么大个诱饵就在面前，林宸就不相信小参娃能忍住不咬钩。
　　这一等，就等到了翌日清晨。林宸目前这副身板健康时最多只能熬两天一夜，更何况如今算是重病初愈。昨夜她就几次三番的头晕，可这不服输的性子起来，愣是让她撑到了现在。
　　东方微白，晨露未。还能远远听见庭院中的鹿鸣鸟叫，又是新的一天。
　　林宸满足的打了个哈欠，一直黏在手上的灵气球也随着她夸张的懒腰剧烈的摇晃起来，似乎再有一点外力就会从她掌中滑落。
　　而就在这时，一道白色身影从绿蔓中飞快窜了出来，目标赫然是林宸手中摇摇欲坠的水系灵气球。
　　“呵，总算逮住你这个调皮鬼了。”林宸神采奕奕，满脸笑意。哪里还有半分没睡饱的模样。而在小水球中左突右冲不得而出的正是小参娃。
　　“别费力气了，和我走吧。”林宸在四双眼睛的注目礼下，托着水球轻快的跳下了药架，朝着温澜的丹房雄赳赳气昂昂的走去。
　　“我得意的笑，得意的笑……”林宸对着气恼不已小参娃哼起了小曲，完全没意识到自己的行为有多幼稚。
　　“温姐姐，温姐姐！我给你都带回来了！”林宸一进丹房就开始大声呼唤温澜。
　　温澜出了内室，盯着林宸手中的水球，神色复杂到林宸都辨认不出。
　　林宸还以为温澜是好奇自己怎么逮住小参娃的，忙不迭的上前表功道：“它们可狡猾了，逼得我先做了个香饵不说，还用了兵书上围三缺一的法子，这才勾出这个小滑头。”说完林宸还有意的挺起了自己的小胸脯，求表扬的得瑟劲溢于言表。
　　温澜语带颤抖：“小宸，你是说，这个水球是你做出来的。？”
　　林宸察觉出了不对劲，但没有深究，满不在乎的答道：“对啊，这里又没别人，自然是我自己做的。”
　　“哐当。”温澜手中的药盒砸在了地板上，身形摇摇欲坠……                        
作者有话要说：　　失去梦想变成一条咸鱼
作者君需要休息_(:з」∠)_
不想上课

　　第29章 秘密

　　眼瞅着温澜这失魂落魄的模样，林宸哪里还能稳的住，慌的把手上的水球一丢就欲搀扶。
　　温澜却推开了凑过来的林宸，指出如飞的掐了一个法诀，不偏不倚的正好罩在了脱离束缚开始逃跑的小参娃身上。
　　碰了一鼻子灰的林宸很忧郁，扭过头不看温澜，在心中暗暗发誓：“不理温姐姐了，最少一刻钟，哼！”
　　然后林宸很快就知道了什么叫flag就是用来打倒的，当温澜绝美的脸庞陡然在她瞳孔中放大时，她很没有出息的一秒倒戈。刚刚立下的誓言早就抛到了九霄云外，完全可以说是神志不清本清了。
　　可温澜的面色却是前所未有的阴沉，仿佛能拧出水来。摇醒了尚在花痴状态的林宸问道：“小宸，你不是雷系吗，哪来的水系灵气聚集出水球？”
　　此刻的林宸脑袋里全是浆糊，完全反应不过来为什么一个普通的水球会让温澜如临大敌。毕竟在她的记忆中，温澜一贯是温和包容的笑着，少有的皱眉也是在自己犯了错的时候拧出一个浅浅的结。虽说事后可能会有腹黑十倍的报复，但在事中是绝不会凸现分毫的。
　　不过林宸对着温澜有着天然的依赖，在她当年被温澜从钟内救出来时那一个温暖的怀抱，就注定了温澜是她此世唯一一个能完全放下心防的人。
　　于是林宸老老实实的答道：“雷系不是金水相生为雷吗？”抬起眼皮观察了一下温澜的面色，看着还算正常。只是眼神里散发着摄人心魄的光芒。被抓了现行的林宸就像一个犯错误的小学生，有些不好意思的挠了挠自己的后脑勺。绞着衣角局促不安的继续说道：“所以我就把雷系灵气拆成了金系和水系灵气啊。”为了增加说服力，林宸还从丹田中同时抽了两缕灵气，在手上凝出了两个不同的灵气漩。
　　林宸一脸茫然无知的来了一波实践操作，彻底击破了温澜心中最后一丝侥幸。温澜仿佛被抽空了全身力气一般，踉跄了一下才勉力站稳，对着林宸说道：“小宸，你身上究竟还有多少我不知道的秘密？”
　　一听这语气，林宸就知道要糟。她见过温澜很多种样子，最多的是温婉，其次有无耐、恼怒、嗔怪种种不一而足。或许在他人眼中温澜是一个不食人间烟火的仙子，但在林宸眼中温澜也只是一个五欲俱全的姑娘，甚至由于多年修道的缘故，有些情绪较常人还要敏感的多。
　　正因为如此，林宸很早就知道，自己可以犯一些无伤大雅的小错，只要认错态度良好，最多就是被整的惨一些而已。可绝不能让温澜感觉到欺瞒，否则后果将是毁灭性的。其实林宸心中不见得有多么怕“铁锅炖自己”，真正怕的还是温澜的冷漠。
　　破天荒的，林宸壮着胆子拉住了温澜的衣角，一如她当年最孤苦无依时做的那样。
　　可如今的温澜却是俏脸含霜，盯着林宸拉住衣角的小手不发一言，前所未有的冷漠模样让林宸说话声音都直打颤：“温姐姐，我纵有千般不是，也请姐姐你能告知一二，认打认罚绝无二话。可姐姐这般不教而诛，伤心自戕，又将我置于何地呢？”
　　“不教而诛？置于何地？”温澜出离的愤怒了。指着林宸语速极快的说道：“你知道你在杀了陆鸣还扛下史无前例的四十八道天劫之后，这明里暗里有多少双眼睛盯着你吗？若不是玉衡师叔一力保你，你以为你有几条命还能稳稳当当的站在这里质问我？若是仅是这样也就罢了，等个几年风头过去，便也无人问津。可你居然还会……还会灵气分化……咳咳咳……”
　　“温姐姐……”
　　“别碰我。”温澜眼中是毫不掩饰的厌恶。“万载以来，从未有人族修道者学会灵气分化。我倒没想到，我当初居然救了一个妖族余孽。”
　　“温姐姐！”林宸高声出言打断了温澜的话，没给温澜反应的机会继续说道：“我这条性命本就是温姐姐你所救，便是还去也绝不会眨半点眉头。我是人是妖，旁人不知，难道温姐姐你也不知吗？”
　　林宸的一番剖心辩白，使温澜想起了当初那些朝夕相处的日子，神色也开始剧烈的动摇起来。
　　温澜：“可是你怎么会灵气分化的？”
　　林宸并没有接这个话茬，反问道：“温姐姐你也说过，万载以来从未有人族修道者学会灵气分化不是么？那我斗胆问一句，妖族又有几人会灵气分化？”
　　“妖族会灵气分化者，少说也得是个妖圣……”温澜迟疑了。
　　“温姐姐认为我会是个妖圣吗？”
　　趁着温澜动摇的空隙，林宸乘胜追击说道：“温姐姐也知道这是不可能的对吧。”
　　“可是你到底是怎么会的。”
　　得，扯了半天又回到了原点。
　　林宸总不能说是自己前世学的吧，这比被人认为是个妖族更麻烦。不过深知一个谎言要用更大的谎言去填补的林宸并不打算撒谎。至少，对着温澜，她不愿意撒谎。
　　于是，林宸只能含糊其辞的答道：“温姐姐，你就不能觉得是我自己天资聪颖想出来的吗。”
　　温澜没有说话，只是用一双妙目一刻不错的盯着林宸。直到林宸浑身发毛的时候，却一声的笑了出来，严肃的气氛瞬间烟消云散。
　　温澜瞧着林宸躲闪的小目光说道：“小宸，有没有人和你说过撒谎的时候不要眼神乱窜。若你真能自悟出这灵气分化的法门，也不至于窝在这小小的北斗宗了。罢了，每个人都会有自己的小秘密，尤其你还是个人小鬼大的。只要你不是妖族就行了，不过你要记住了，你会灵气分化的事，除了我，谁都不要说。”
　　温澜转身就去拎着小参娃的小胳膊去丹房做“抽血”了，这回速度很快，至少林宸没能再一次拉住衣角。
　　急欲证明自己清白的林宸只能悻悻的目送着温澜离去的背影。站在原地呆了一会，林宸转头就往院子里跑去。
　　你问林宸要干什么？自然是把太极图画出来啊！事实胜于雄辩，总之，她不想让温澜对自己有一丝一毫的误解。
　　再后来，温澜是跑着出丹房的，甚至还因为灵气暴乱而炸了一丹炉的药。不过这些都不算什么，因为空气中灵气已经暴乱到足以产生一场小型雷劫了，再继续下去，还不知道会发生什么呢。林苑中的众多药植、灵兽都感觉到了毁灭的气息，不安的蜷缩在一处。而灵气漩涡的中心正是蹲在地上，以鲜血画了小半个圆的林宸。
　　“小宸！快住手！”温澜何等聪明的人物，瞬间就明白了又是林宸做了什么足以让天道震怒的事情，只有乘着这劫云未成的时候让林宸住手才有一线希望，否则天雷之下，自己的林苑就别想要了。
　　若要总结林宸在此方世界学到的技能，那一定会有，只要温澜呼唤，她必然能听到这一项。所以就算她全身心的沉寂在了画太极图的过程中，也依言乖乖的停了手。
　　不出温澜所料，林宸一停手，灵气也就逐渐的平稳了下来。一场雷劫就这样有惊无险的被扼杀在了萌芽阶段。
　　风波过后，温澜这回就是脾气再好也快忍不住了，一天天的好事不干尽惹事，差点还把自己家底给毁了，换谁谁都得炸。
　　于是乎，林宸迎来了一场风刃洗礼。实力的压制很快就让林宸知道什么叫做死亡线上走钢索。她毫不怀疑，若是真挨上一道风刃，自己会立刻变成两截。可是求饶是绝对不允许的，要不然风刃大餐准能升级成风暴大餐。
　　还好温澜盛怒之下出手犹有分寸，风刃威力虽大，但速度却控制在了林宸可接受的范围内。饶是如此，林宸身上的衣物也被风刃逐渐切割成了碎布条，不可避免的挂上了彩。
　　等着林宸连蹦哒的力气都没有的时候，温澜施施然的走到了瘫成一滩的林宸面前，问道：“说吧，这又是怎么回事？”
　　“呼哧……本来是想告诉温姐姐你我是怎么做到灵气分化的。可这树枝一画就断，没奈何只能咬破手指用血画。结果就出了这档子事。”
　　“傻不傻啊你？这种能引起天劫的秘密也这样毫无保留的告诉我。”
　　“只要是你想知道。”
　　少年收起了一贯的嬉闹，以前所未有的认真语气对着自己说话。温澜必须得承认，自己的心弦被拨动了。眼前这个眉目坚毅少年与记忆中那个憨态可掬的醉酒小团子的身影开始重叠在一起。
　　温澜摇摇头，将脑海中纷乱的思绪暂且压下。可林宸炙热的眼神却将她照的无所遁形，一时间竟忘记了自己要说什么。
　　“对了……小七还在抄书，你去给她送点她喜欢的李子糕。”温澜神色慌张的从乾坤袋中取出了一个食盒塞到了林宸的怀中。
　　可林宸接过了食盒，丝毫没有要离去的样子。反而眼中侵略性的目光愈发强烈了。
　　“小宸你怎么还不走，要干什么？”温澜不查之下迈入了林宸刻意制造的侵略气场中，连反抗都想不起来。
　　“小宸你……”话音未落，林宸柔软的唇瓣就结结实实的印上了温澜的面颊，发出轻快的啵声。
　　林宸看着温澜的面庞迅速的充血泛红，连耳垂都染上了玫瑰色。心中又开始蠢蠢欲动，不过理智告诉她，机会可遇不可求。今天这次集齐了天时地利人和，再来一次就真得被送去见阎王了。
　　所以林宸只理直气壮的指了指食盒说道：“这是送饭的报酬。”接着脚底抹油，一溜烟的跑了。唯留温澜呆呆站在原地，手指却下意识的抚上了林宸刚刚亲吻过的地方。                        
作者有话要说：　　作者君顶着锅盖出现了
听说你们要打我？？！！

　　第30章 太极

　　这回林宸已经知道小纸鹤的妙用，自然没了理由放过小纸鹤这绝佳的代步工具。在她神色不善的威逼下，失去了保护伞的小纸鹤不情不愿的载着她往小魔王所在的静室飞去。
　　伴随小纸鹤的不断升空，林宸的心绪也渐渐的放松下来。悠远的蓝天，清新的空气缓解了她一直紧绷的心弦。三载辛苦，无人知晓，一朝夙愿得偿，林宸只想好好睡它个三天三夜。
　　林宸躺在小纸鹤背上懒洋洋的打起了盹，间或有一些或独行或结伴而行的弟子从小纸鹤旁飞过，这情景像极了她前世在学校上课的模样。只不过比起其它弟子的御器飞行，自己的小纸鹤就显得寒碜的多。这比较就像法拉利超跑和二八永久一样让她感觉浑身不得劲，于是林宸暗下决心，今后一定要比这些御空而行的弟子还拉风。
　　许是知道林宸的这点不足为外人道的小心思，小纸鹤突然朝着一个御剑飞行的弟子撞去。好在那弟子功底不浅，急闪之下居然避了过去。
　　令林宸惊讶不已的事情在于，那名遭受了无妄之灾的弟子居然连声对着自己道歉。但没有一丝真情实感，那感觉就好像，就好像怕惹上什么大麻烦一样。
　　“看见了吧，只要实力地位摆在那里。你就可以毫无顾忌的横着走。”小纸鹤老气横秋的对林宸道。
　　“你是说，他们在畏惧师傅的权势地位？”思考了半晌之后，林宸有些不确定的问道。
　　“没错，主人是七峰之一的峰首，地位超然。而你，又是主人目前唯一的继任者。只要你不招惹到各峰峰首，北斗宗你大可以横着走。拿出你的气势来，怕什么。”
　　“就像你这样？”如果小纸鹤能够回头看一眼，那它肯定就不会说出接下来让它后悔终生的这句话。
　　小纸鹤得意洋洋的接口道：“那是自然，偌大的北斗宗还没人敢和我抢道呢。”
　　林宸：“那看来等我回去得向师傅禀报给你关禁闭了。”
　　小纸鹤大惊：“啊？”
　　“不把你狐假虎威这个毛病治治，你迟早越要酿下大祸。再多说我就让师傅罚你更重一点，你可以试试，看师傅是信你更多还是信我更多。”
　　有了林宸这一番威胁，接下来的路程就安稳了许多。安静的躺在鹤背上仰望蓝天，林宸想了很多。
　　从小纸鹤仗势便能让一个外门弟子敢怒不敢言，窥一斑而知全豹，林宸就知道自己新拜的这个师傅在北斗宗内是何等的权势滔天了。可这凡事都有两面性，人人都想往上爬，和位置就这么几个。所以身处高位必然也会是许多人的眼中钉肉中刺。
　　这鲜花着锦的光鲜表面下必然是暗潮汹涌的暗河。林宸很清醒，她还没有忘记温澜说的那一句这北斗宗明里暗里有多少双眼睛盯着自己师徒两个。此时再如此高调行事，指不定哪天就要翻船。
　　羽翼未丰之前林宸不打算做任何可能危及到自己性命的事情，低调发展才是王道，她还想留着这条命做许多事情，不能因为大意葬送在见不得人的手段下。广积粮、高筑墙、缓称王，华夏历史已经证明了操作的可行性，她才不会那么傻做那个被枪打的出头鸟呢。
　　不过为什么画个太极图都那么阻力重重呢？差点又引起雷劫。这似是而非的异世又一次让林宸感觉到了蹊跷。
　　“我知道了！”林宸突如其来的一句大吼差点让小纸鹤坠毁。
　　“我的小祖宗，你想死可千万别拉着我垫背啊。”本来气就不顺的小纸鹤阴阳怪气的讽了林宸一句。
　　也活该小纸鹤倒霉，碰上了林宸这个心头憋气的点。林宸没好气的回道：“再聒噪等会就把你拆了，想来师傅也不会和我计较这个。”
　　再度让小纸鹤乖乖闭嘴之后，林宸衔接起了先前整理出的思绪。按理来说，天劫并不是那么容易出现的，可偏偏自己一下就碰到了两次。前一次是出言不逊动摇了此方世界的立世之基，依理而推，这回自己肯定也是触碰到了雷区。
　　循着这个线索抽丝剥茧下去，她很快就有了结论。
　　说到底，还是太极图惹得错。此方世界的历史走向在巫妖之战时就被撞瘫痪了，所以根本就没有什么伏羲转世以人皇之身推衍先天八卦，更没有周文王演算出的后天八卦。所谓的八卦还是当年驼天书的神龟背上浮现的图案罢了，除了少数一些阵修会研究一下，根本就处于纯理论的研究范围。
　　至于妖族为什么会灵气分化，林宸推测这只是伏羲为妖时从阵法之道中触类旁通的些许领悟，如今传下来的可能就只剩只言片语了，而且对天资要求绝对不低。不然以妖族的庞大的数量，不可能只有寥寥几个妖圣可以施展。
　　但太极图不一样，太极图是炎黄文化五千年精髓和字的最好注解，炎黄文明传承不息，这和为贵的精神也就从未断绝。而且简单易懂到令人发指。林宸记得很清楚，小时候在课桌上刻图案，十个中有九个会刻太极图。
　　莫看只是一个小小的太极图，承载的却是一个时空五千年的文明积淀，要是没雷劫轻轻巧巧的就画了出来，反而奇怪。
　　想前世，伏羲以人皇气运推衍先天八卦尚且天地震动，遑论自己如今这个小身板，居然还想跳过中间众多衍化步骤，直接把成品太极图给画出来。简直是稚子抱金行于闹市――找死。
　　想通了关窍的林宸不得不再一次庆幸自己命大，不只庆幸自己及时的停住了手，而且庆幸仅在温澜面前露了这一手。若是换作其它人见到了，林宸现在就不是躺在鹤背上看天空，而是被送去切片研究了。
　　“不行不行，抽空一定要好好补一补这个世界的历史。不然自己认为理所当然的事，总是和天道相左。心脏再好也不能这么玩啊。”这是理智思考的林宸。
　　“不过，从前世的小说中可以得出结论，此实乃打|家|劫|舍、杀|人|放|火伪造不在场证明和洗白利器啊。”这是满脑子骚操作的林宸。
　　“历史的经验告诉我们，无论何时，都要多读书。不读书是会吃亏的。”这是一本正经反思的林宸。
　　就在胡思乱想中，小纸鹤载着林宸到了此行的目的地。林宸刚从小纸鹤背上跳下，小纸鹤就迅速变回了微缩版，远远的躲着它。
　　“欺软怕硬的小家伙。”没有理会小纸鹤这个戏精，林宸推开了半掩的方门。
　　“李子糕！”传说中的迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当就是小魔王目前的状态。紧紧的抱住食盒不撒手，和食盒黏的好像一个连体婴，标准的吃货模样。完全看不出是那个拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙的小魔王。
　　“简直没眼看。”秉着眼不见为净的原则，林宸松开了手中的食盒。于是小魔王就和食盒一起自由落体半周，滚落到了地板上。
　　“阿宸你怎么来看我了？”小魔王嘴里塞着满满的李子糕，口齿不清的问着林宸。
　　“小没良心的，就知道吃。”林宸话是这么说，可是眼中对小魔王的宠溺怎么也抹不掉，标准的姨母笑无误了。
　　“阿宸你也被姐姐给教训了啊。”百忙之中的小魔王抽空看了林宸一眼。
　　觉察到小魔王注视，刚觉得自己家的傻闺女终于开窍了懂得疼人的林宸，心口就被小魔王这句话毫不留情的插了几十把刀，满口的茶水差点没兜住。
　　就不该对这个熊孩子抱有希望，全是自己活该，找虐。给自己加急做了一番心里建设的林宸堪堪稳住了血线。
　　但是林宸还是把小魔王想的太简单。正所谓，无心补刀，最为致命。塞下了满口的李子糕之后，小魔王又补了一句：“不过阿宸你好像比我抄书还惨，嘻嘻。”外加一个满怀同情的目光注视着林宸已经碎成布条勉强挂在身上的中衣。简直是连招开大暴击一套带走。
　　看着小魔王快咧到耳后根笑容，满脸的幸灾乐祸，就差在脸上写四字“来打我啊”。林宸感觉到了自己对小魔王的统治地位受到了前所未有的冲击。
　　“笑够了？那初七七你要不要和我解释一下当初为什么在通天路扔下我一个人跑了呢？”林宸收敛了眼角眉梢的笑意，八方不动的坐在椅子上凉凉的开了口。好整以暇的等着小魔王的回答。
　　什么叫做打蛇打七寸？这就叫做打蛇打七寸！小魔王的笑声就像被按了暂停键一样戛然而止，陡然静谧的室内充斥着诡异的气氛。
　　“不笑了？嗯？”林宸阴测测的注视着小魔王。
　　“阿宸，我错了嘛。”小魔王扭着身子就转着圈的围着林宸撒起娇来。
　　“我不听，小没良心的还笑我，李子糕也不给你吃了。”林宸佯怒道，作势就要去拿小魔王手里的食盒。
　　没成想，护食心切的小魔王却说出了一个令她惊骇不已的事情……                        
作者有话要说：　　你们太凶残了
作者君今天不顶锅盖了
直接穿防弹衣！
别……别打脸！

　　第31章 烦人鬼

　　“不是我要走的，小七，小七是被人骗了！”小魔王的急切辩白为自己争取了时间，然后趁着林宸放松戒备，从她手里抢走了食盒，紧接着就窜出了林宸的最佳捕捉范围。
　　“等等……”林宸敏锐的捕捉到了小魔王话语中的矛盾之处。自小魔王被温澜送过来之后，她与小魔王是衣则同衣、食则同食、寝则同寝。其中固然有是温澜请托的原因，也有林宸私心在内。
　　从林宸的个人角度来说，她决计是不希望小魔王童稚无邪的性子沾染上俗世丝毫的阴谋纷争。凭着林宸对小魔王的纵容，若是条件允许，都能给小魔王建个温室罩起来。
　　可瞧这话里话外的意思，还是百密一疏被人钻了空子啊。林宸向来是不惮于以最坏的角度去推测事情的，而最不巧的在于，来异世这些年，她最大的变化就是性格愈发强势了。
　　以前避之不及麻烦事现在却跃跃欲试，地位随着实力水涨船高，一般的小蟊贼她还真看不上眼。不过涉及到小魔王，她还是愿意出手的。
　　而现在出了这档子事，可以说是完全激发了林宸的求胜欲，她现在是真的很想知道是谁暗地里给小魔王下了绊子。非得好好揪出来杀一儆百不可。反正债多不愁，虱子多了不怕咬，杀陆鸣是杀，杀这些个小蟊贼也是杀。□□说得好啊：“以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡。”亮亮刀也不违背自己低调做人的原则嘛，林姨母怒宸毫无原则的想着。
　　于是十大酷刑就走马灯般的在林宸的脑海里开始转悠，不知不觉间林宸就半眯着眼睛靠在了椅背上，手指有规律的在桌面上敲动。整个人透着一股晦暗不明的阴郁气息。
　　“阿宸？阿宸？”小魔王熟悉的童音将林宸从沉思中拉了出来。再度映入林宸眼帘的是满脸残渣的小魔王和空空如也是食盒。
　　“吃饱了？”林宸拽起半截衣袖爱怜的给小魔王擦了擦满是残渣的嘴角。
　　“嗯，嗝。”打了个饱嗝的小魔王颇有些不好意思，羞赧的低下了头。然后又似乎是想起了什么，猛的把头仰了起来，把林宸给吓了一跳。
　　“对了，阿宸你刚才在想什么？看着好吓人。”小魔王眼睛亮闪闪的，毫不掩饰的表达着快该诉我吧，我想知道的意思。
　　“有很吓人吗？不应该啊。”林宸矢口否认，她才不想让小魔王知道自己在想那么血腥暴力的事情呢。
　　小魔王满脸不信：“就是很吓人啊。以前他们放狼咬小七的时候，那只狼也和阿宸你一样，眯着眼睛。”
　　“放狼咬你？谁干的！你告诉我，我去活剐了她！”林宸立马就炸了，一拍桌子就站了起来。
　　小魔王赶紧扯住了暴走的林宸道：“很早之前的事了，都过去了，而且姐姐已经帮我教训过她们了。”
　　林宸这才反应过来自己是关心则乱了，小魔王现在这个性子不欺负人就谢天谢地了，哪会有不识相的来撩虎须。怎么想都是之前的事。
　　可林宸还是心疼，对着小魔王好一通安慰。其实就是变相揉搓小团子，直到小魔王表示抗拒之后才停了下来。
　　小魔王的最大优点就是单纯，而单纯最直接的表达方式就是执着。一番打岔并没有使小魔王忘记初衷，还是眨着扑闪扑闪的大眼睛向林宸提问。
　　作为一只不折不扣的颜狗，林宸对小魔王的卖萌大法也没有什么抵抗力。仅比温澜美颜攻击高那么一点点，聊胜于无。
　　林宸很肯定自己是坚持不了多久的，可如果把内心的真实想法告诉小魔王，她感觉自己在小魔王心中伟光正的形象分分钟就得碎干净，而这是她坚决要避免的事。
　　“看来又要以毒攻毒了。”林宸无奈的想到。
　　转移一个矛盾的最好方法是什么？当然是制造一个更大的矛盾。――并不是鲁迅说的。
　　于是一个重重的爆栗再度落到了小魔王的头上。“疼……阿宸你怎么又打我！”小魔王噙着满眼的泪花，无声的控诉着林宸的暴行。
　　“装，接着装。”和小魔王相处这些时日林宸也算是锻炼出来了，能够较好的抵御小魔王装可怜。
　　果然林宸这句话一出口，装可怜被识破小魔王就像霜打了的茄子，蔫蔫的站在了一旁。
　　重新掌握了主动权的林宸问道：“说说，是谁教唆你扔下我一个人跑了的。”
　　没想到林宸却得到了一个意料之外情理之中的答案。
　　小魔王指了指自己的太阳穴对林宸说道：“是脑子里那个烦人鬼说的，他骗我说他最怕淬炼过百炼之兵的灵火了。然后……”小魔王的头越来越低，声音也越来越小，到最后已经低不可闻。
　　小魔王再度抬起头时，见到的是已经凝固成雕像的林宸，锋利的目光仿佛要把自己的脑袋凿穿直接揪出那个烦人鬼一样。这样陌生的林宸是小魔王从未见过的，小魔王心中有些发怵，双腿不受控制的往后退了几步。
　　林宸很快就意识到了自己的失态，对小魔王投去一个充满歉意的笑容之后，接着不由分说的把小魔王拉到了自己的身边。
　　林宸问得很谨慎，生怕吓跑了小魔王：“烦人鬼？”
　　“嗯，姐姐和我说那是我脑子里有另外一个意识，我也不大懂。不过在我很小的时候那个烦人鬼就会捣乱。总是叽叽喳喳的和我讲个不停，弄得我聚集不了心思，功课就做的比别人慢，每次都被教谕罚。”小魔王说的很慢，看来是下意识在逃避以前的痛苦经历。
　　“不开心就不说了，乖。”
　　“阿宸可以知道的，阿宸对小七好。”小魔王对林宸扯了一个巨大的笑容，然后直接趴到了林宸的腿上。
　　“后来姐姐说他是个坏人，就让一个很厉害白胡子老爷爷把他关起来了。听不到他说话小七就修炼的很快啦。”
　　林宸听着小魔王这种求表扬的方式，简直是哭笑不得。不过还是顺着小魔王的意，摩挲着她的后脑勺说道：“是是是，初七七最棒了。”
　　“嘿嘿。”得到了自己想要的表扬之后的小魔王乐的就像一个二傻子。
　　林宸的鼓励给了小魔王很大的勇气，于是小魔王又接说道：“本来好久都没有那个烦人鬼的，可是最近他又出现了。不过每次都是匆匆几句话就没了后文。”
　　“什么时候出现的？出现了几次？每次都和你说了些什么？”林宸连珠炮般的问出了三个问题。她心中门清，小魔王脑内的另外一个魂魄目的就是夺舍。若是不深究，自己可爱的小魔王迟早有一天会被换走。
　　林宸那么急迫，小魔王自然也就不会藏私。“第一次……哦，第一次是在捡了那个玉佩的时候出现的！他告诉我说不要恋战。然后阿宸你收到传音入密之后他就没说话了。”
　　林宸心道：“按这个说法，倒也不见多少恶意啊。”不过还是那句话，林宸一向不惮于以最坏的恶意去揣测一个人。事关小魔王就更重视了三分。手指又开始不自觉有规律的敲击起桌面，心中飞快的开始盘算。
　　可盘算来盘算去，面对不足的信息她还是一无所获。而怕打扰林宸思绪的小魔王在接到林宸的眼神示意后，接着讲了起来。“第二次就是在打架的时候啊，眼看着我就要赢了，他突然和我说什么他最怕淬炼过百炼之兵的灵火了。然后……”
　　“然后你就不管不顾的追了出去对吧。”林宸抱起小魔王，直视着她的眼睛说道：“今后不要一个人跑那么远，万一出事了怎么办？”
　　小魔王嘻笑道：“不会的，姐姐和阿宸一定会来找小七的。”虽然林宸内心已经为小魔王毫无保留的信任乐开了花，但是还是板起脸说道：“才不救你这个小没良心的。”
　　百思不得其解的林宸干脆放下心结，和小魔王嬉闹了一会，她将小魔王一把抱起：“走了，咱俩去找温姐姐。”
　　“去找姐姐吗？可是小七书还没抄完啊。”小魔王有点犹豫，踟蹰不前。
　　“不抄了，温姐姐不会怪你的，抄书哪有小命重要。”见小魔王信服的点点头，林宸不禁感叹，小孩子真是好骗。其实她还有一句话没说出来，如果温澜真的责罚下来，和自己也没什么关系不是。
　　林宸又一次的奴役了小纸鹤，带着小魔王往瑶光峰而去。                        
作者有话要说：　　先祝大家元宵节快乐啊
记得吃汤圆哦&gt3&lt
作者君晚上要和朋友一起去灯会看灯，就先发出来给大家看吧。
大过节的，你们就不要动手了吧π_π（鼻青脸肿.jpg）
还有问一个问题啊，你们喜欢哪种风格的封面啊(&gt_&lt)

　　第32章 疯了

　　当林宸带着小魔王再度出现在温澜面前的时候，毫无疑问温澜是惊讶的。
　　不过温澜也知道若不是事出有因，就算借林宸一百个胆子她也不敢这么做。所以温澜很好的压住了心头的疑惑，挥挥手打发了小魔王去院子里和机巧傀儡玩耍。
　　小魔王得到释放指示后，一阵风似的跑了。到门口还不忘贴心的关上门顺带给林宸抛了个感激的小眼神。
　　不一会儿院外就传来了小魔王欢快的声音，直把林宸身心上的疲惫都给涤荡了一遍。
　　温澜不说话，专心挑拣自己的草药。林宸也不说话，静静靠在椅背上沐浴阳光。唯余清茶两盏，升腾起缕缕热烟。所谓岁月静好，不过如此。
　　就在林宸期望时光一直如此延续下去时，温澜将药草挑拣完了。从乾坤袋取了一件外袍抛给林宸之后，她坐在了林宸对面的椅子上，轻启檀口道：“怎么回事？”
　　林宸接过外袍给自己系上之后道：“也不是什么大事，就是初七七脑子里那个魂又不安分了。我怕出岔子，就自作主张的我将她带过来了。”语罢林宸低头抿了一口茶，果然是好茶，唇齿留香不说，更难得的是还能提振人的精神。
　　温澜眉心微蹙，一丝忧虑倾泻出来：“有几次了？”
　　“两次了。”接着林宸将小魔王对她说的话复述了一遍。
　　温澜手持茶杯，有一下没一下的拨弄着茶盖问道：“小七最近可有受什么刺激？除了在山河图中与人交手的那几次。”
　　林宸心里虽然纳闷温澜怎么会知道山河图之内的战况，不过相较之下还是小魔王的事比较重要。只好先摁下心中的好奇答道：“这与有初七七脑内之魂什么关系吗？你知道的不算，最近就只有那个与我俩同院的倒霉公主踩了初七七泥人，被初七七给锤飞了，我还废了好大劲才给拉住，否则非得闹出人命不可。”
　　听完林宸的描述之后，温澜平静的面容就咔嚓一声的出现了裂纹。林宸看得出，温澜是在切切实实的担忧着，她只是在强忍，不想把这份情绪传染给自己。
　　“唉。”林宸叹了一口气，迈步朝温澜走了过去，将温澜半圈在怀中，手指抵上了她的太阳穴，轻柔的按了起来。“为什么总要自己一人承担呢，告诉我好不好。”感受到温澜情绪的软化，林宸趁机将温澜的头放在了自己的胸口，希望用这种方式可以给温澜再多一点依靠。
　　感受到林宸力度适中的按捏，温澜叹道：“你还小，我来操持就好。”
　　“三年前，温姐姐你说我还小，答应待我叩开北斗宗山门时就不再将我视做稚子。而今三年之约期满，我已做到，温姐姐你为何还要拿这个理由搪塞我。告诉我，好吗？”林宸手上动作不停，却以言辞做刀，试图叩开温澜的心防。其实林宸还有一句话藏在唇齿之下：“无论如何，生死相随。”
　　温澜长吁一口气：“是啊，如今小宸也长大了呢。也要成为和我一般的亲传弟子承继道统了。既是如此，告诉你也无妨。”
　　林宸：“温姐姐你说，我听着。”
　　温澜：“小七脑内之魂实力异常强大，我当初求师叔祖出手也只是暂且将此魂封印。但只要是封印，就一定会有松动。”
　　林宸恍然道：“初七七这个封印松动，莫非是需要初七七情绪剧烈波动？”
　　“是的。堡垒都是从内部最好攻破，小七若是自己开锁，我们都无可奈何。所以我一直很刻意的将小七庇护在自己的羽翼下，不让小七情绪过于激烈。”
　　“是我的错。”林宸此刻是真的很想扇自己两耳光了，早知道就应该自己动手把那个劳什子公主给解决了。
　　温澜：“不怪你。不知者不罪，要怪也该怪我没和你说清楚。”
　　“可是我……”
　　“可是小七最近不是和你相处的很好吗？白枉了我带了她这些年，转头就黏上了你。”温澜语带嗔怪，将林宸的内疚冲散了不少。可是，她怎么感觉到一股死亡气息？这是，吃自己醋了？
　　林・求生欲很强・宸：“不过是我多纵着些罢了，小孩子就这样，表面只记吃，心里还是念着你的。若是有危险，肯定是选择先来找温姐姐你。”
　　温澜：“你……”
　　林宸及时的截住了温澜的话，免得再起波澜，接口道：“就算一直这么照顾初七七，也不能一保证初七七情绪不波动啊。温姐姐你医术高超，有没有什么法子一劳永逸的。”
　　温澜果然被吸引了注意力，答道：“除非去西域找到两生花，引渡小七那个脑内之魂不可。”
　　“那为什么不去找？”
　　温澜露出一丝苦笑道：“我也想过，可东西二域，相距何止万里。以我这区区筑基期的修为，横跨尚且困难重重。更何况西域乃是妖域，人族过去无异于自投罗网，非得要有金丹期修为才能来去自如。若是这样也就罢了，可两生花又是妖族一大异宝，三千年一开花只有开花时才现世一次。平常隐匿踪迹，又哪里能找到。虽然我早已拜托了号称无所不有的珍奇阁，但是到现在还是连消息都没有。”
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。回头我就去拜托师傅让他好好教我几手，到时候我陪你去西域找两生花。在这之前，不长眼惹初七七的蟊贼，就由我代劳全切了吧。”
　　温澜喝了一口茶，道：“也只能如此了，不过你倒是真宠小七小七，迟早有一天被你宠坏了不可。”
　　林宸洒然一笑：“许是我与初七七投缘吧，倾盖如故就是如此了。乐意纵着她。”
　　温澜思索了一会道：“你是玉衡师叔门下的弟子，的确比我更方便出手，今后就有劳你了。”
　　听着温澜赞同，林宸心中暗喜。辛苦半日，总算入吾e矣。按下心中窃喜，林宸道：“好说好说。不过温姐姐，这礼尚往来，我还有个不情之请。”
　　“这也是应有之意，你想得到什么报酬？”温澜瞄了林宸一眼，带着洞彻人心的敏锐。
　　林宸只感觉自己的小心思被瞧了个干净，可是事到临头，硬着头皮也得上了。
　　“那个，温姐姐，就是我师傅的解药。我师傅说我要是拿不回去我也就别回去了。”林宸当机立断的打出了感情牌，编一个七分真三分假的话给温澜听。总之先把解药拿回去再说，她就不信温澜能去找自家师傅对质。
　　温澜此刻像极了天桥上摆地摊的小贩，带着蛊惑人心的魅力：“想好了吗？就只有一次机会，事后千万别后悔哦。”
　　林宸一听有门，忙不迭的答应了。哪里还来得及细想，生怕一扭头温澜就反悔。
　　“那你去里间的药柜上，打开第三排左起第四个药盒，把里面那个白玉瓶拿出来就行了。”
　　见温澜流畅的报出了解药的所在地，林宸直接惊了个目瞪口呆：“温姐姐，你是不是原本就打算给我的。”
　　温澜露出一副一看就很假的标准惋惜神情道：“是啊，我一个晚辈，总不能不给师叔解药。所以还特意问了你有没有想好。但你就是不肯改主意，可惜了我特意给你做的新衣服。”
　　林宸此刻觉得自己气的牙根有点痒痒，得，都怪自己傻。怎么能觉着温澜不会耍自己呢！以前下毒的时候也没见她手软过啊！假的，都是假的！腹黑本黑无误了！
　　温澜很满意的观察了一会林宸的神色变化，将林宸给敲醒。“今后别在我面前耍小聪明，有事直接说。再有下次，你连解药都没有。”
　　失去了自己新衣服还在气恼的林宸：“知道了。”声音闷闷的，带着掩藏不了的郁气。
　　温澜故意逗林宸：“高兴一点，马上就要成为亲传弟子了。都要和我一样了，怎么还哭丧着脸。”
　　“没有新衣服，不开心。”
　　“就这么在意？”
　　“当然在意了！这是温姐姐你第一次给我做衣服穿诶！我很想穿着它去拜师的。”
　　温澜神情有了些许变动，但很快收拾好了。然后对林宸说道：“放心吧，有的。只不过一些尺寸还需要改一下。在你拜师大典之前我会让小七送过来给你的。”
　　林・中大奖・宸：“真的？”
　　温澜含笑：“自然是真的。你拜师怎么能少我的贺礼。”
　　“哦耶！温姐姐我先回去了啊”林宸大吼着空翻出了门，惊起一路兽嘶鸟鸣。温澜含笑目送这林宸远去的背影。不一会儿，灰头土脸脸上还粘了不少口水的小魔王从尘土中钻了出来对温澜说道：“姐姐，阿宸是不是疯了。突然蹦出来就亲了我好多下，推都推不开。姐姐你那么厉害，有时间给阿宸看看脑子吧。”
　　“她只是高兴过头罢了，本质还是聪颖之人，还用不着治。”
　　小魔王不顾一屑：“也就姐姐你觉得阿宸聪明，有时候连我都比不过，还是大人呢。姐姐我跟你说哦……”接着小魔王就给温澜开始细数在她面前做的“蠢事”。
　　而此刻躺在小纸鹤背上全速往玉衡峰赶的林宸万万没想到，她自认为在小魔王心中的伟岸形象其实从来都没有存在过。而且形象坍塌，已经连锁崩到了温澜的面前……                        
作者有话要说：　　谢谢大家的一路支持
这是为小黑不黑童鞋生日加更的，祝她生日快乐。晚上还有一更。
至于为什么作者君昨天不发
因为昨天的作者君一直处于薛定谔状态:D

　　第33章 黑心师傅

　　林宸一路风驰电掣的闯入了玉衡峰，再度为自己师傅的审美感到了深深的悲哀，也可以说是对玉衡峰所有弟子的悲哀。玉衡剑修之所，历来是男多女少，和后世那些理工类大学比起来也不遑多让。毫不夸张的说，林宸就是那万绿丛中一点红。
　　所造成的直接后果就是玉衡峰风景整体规划极为粗犷，与女弟子极多的瑶光峰比起来，简直是一个天上，一个地下。
　　瑶光峰上亭台楼阁，花鸟鱼虫，四时之景，应有尽有。虽然玉衡峰大体上还是那个景，可怎么看就怎么别扭。如果林宸学过建筑学就知道，这是空间构图偏离了审美的要求。
　　若果说瑶光峰是匠心独运，千面千景，面面不同。玉衡峰就是直接批量化生产了，甭管哪块地，都是一个样。唯一不同的便是根据地位的高低，各个林苑占地面积不同，灵气浓郁程度也不同。亏当时还没见过世面的她还觉得是仙家之景，美不胜收啊。果然是没有比较就没有伤害。
　　作为日后玉衡峰明面上的二号人物，林宸的林苑位置仅次于自己师傅和为数不多的几个支脉师叔。在有心讨好林宸的小纸鹤带领下，林宸算是初步圈定了自己未来的栖身之所。就在她在心里盘算着怎么把这种林苑改造改造，不说与温澜的并驾齐驱，至少也不能落后太多吧。颜狗住的地方，也一定要赏心悦目。
　　就在林宸畅想着怎么去温澜那开口要个园林设计师的造一个自己喜欢的院子，好好过把当地主的瘾时，一声暴喝响起。
　　“臭小子！解药拿回来了也不去我那！”
　　虽然相处时间不长，但林宸已经摸清楚了自己这个师傅的脾性，酒比命重要。只要拿住了这根软肋，什么不能商量的都能有商量，难商量的就一定好商量了。
　　可林宸现在后槽牙还痒痒，为了这解药，新衣服都差点没了。算起来还是自己这师傅给找的事，此仇不报非君子。反正护身符还在自己身上呢，皮这一下就很开心。
　　于是林・戏精・宸正式上线，转头一秒变成哭丧脸，可怜巴巴的对玉衡真人说道：“师傅，徒儿已经好话说尽，可温姐姐她就是不肯给我啊。”
　　果不出林宸所料，玉衡真人立马就炸毛了：“胡说八道，只要不是瞎子都能看出来温丫头对你的宠溺。要叫老头子我说，那奶娃娃在温丫头面前都要让你一射之地。你都拿不到还有谁能拿到？别在这扯鬼，拿不到你还敢回来？不怕老头子我打断你腿？”边说着五指成擒，就要来揪林宸。
　　林宸早就防着这一手，既然打定主意要皮，又哪能在阴沟里翻了船。
　　林宸灵巧的夺过了玉衡真人的擒拿手，确定自己在安全范围后，从怀中掏出白玉瓶倒出药丸之后，对玉衡真人说道：“药呢，徒儿的确是给师傅您带回来了。给您也不是不行，不过这天底下没有白得的午餐不是，徒儿可是废了老鼻子劲才拿到手的。若是师傅您不乐意给点辛苦费，这药也只能进这池子里泡澡了。”
　　一听这话，玉衡真人就知道自己坑徒弟失败了。本来想找个免费劳力，没成想惹上个皮猴。合着这是来敲竹杠了。
　　就在玉衡真人想着什么报酬合适的时候的时候，林宸仔细观察玉衡真人一会之后再度开口道：“师傅放心，徒儿不会有过分要求的，您只需要回答徒儿我一个问题就好了。”
　　听到只要回答一个问题之后，玉衡真人大喜过望，赶紧答道：“成。你问吧。”
　　“徒儿斗胆问一句，师傅可是除酒之外皆可抛。”
　　“那自然。平生唯好这杯中物。”
　　得到了自己想要的答案之后，林宸就在隔着玉衡真人百十步的地方将药丸抛上抛下，完全无视了玉衡真人热切的目光。
　　眼看胃口掉的差不多了，林宸说道：“既是如此，这个药抛进池子里也无所谓咯。”
　　这句话就是火星，点燃了玉衡真人的满腔燥郁：“混账小子牙尖嘴利竟然欺师。”
　　林宸也不甘示弱，边跑边还嘴：“黑心师傅为老不尊一样坑徒。”
　　眼看林宸就要被逮住了，她将自己手中的药丸超相反的方向狠狠一扔，趁机逃出了包围圈。对着玉衡真人极速转身的背影大声吼道：“再送师傅您一横批，彼此彼此。”
　　林宸双手撑着膝盖，大口喘气。和金丹期修士比速度果然不是什么好玩的事情。拼了小命也不过支撑了两息时间，而且她看得出来，玉衡真人明显是放了水。在心里对自己实力做了一个重新评估之后，林宸先前的一点得意早已不翼而飞。
　　神州域流传着这样一句话：“不入金丹终为空。”寿数暂且不论，单从地位上来看。譬如等级鲜明的北斗宗，练气修士是基石，筑基修士是人才储备库，而金丹修士则是真真切切的一宗擎天白玉柱，架海紫金梁了。
　　“林宸啊，林宸，得努力啊。做梦又长不了修为，好好练功，这样才能给温姐姐遮风挡雨。”林宸正这样想着，斜里冷不丁伸出一只脚来，狠狠的往林宸屁股上踹了一脚。
　　力度之大，角度之刁钻，完全就是一个□□架的老手。林宸倒在地上的第一时间就下意识的双手抱头，双脚蜷缩，然后又迅速的弹开，直接盘腿坐到了地上。
　　“好小子，还不算笨。”玉衡真人笑眯眯的从林宸背后转了出来，照着林宸的姿势，毫不客气的坐在了她旁边。
　　“您老要动手直接点成不，这么一惊一乍的吓唬谁呢。”一想到刚才自己脑子转不过弯，下意识的把自己摆在了受害者的位置出了个大丑，林宸气就不打一出来。
　　“借用你小子一句话，彼此彼此。爽啊，果然这日子没酒就是不行。你呢，要不要尝一口？”玉衡真人对林宸闹的小脾气不以为忤，反而把自己的酒壶递了过来，带着满脸的诱哄。
　　林宸眼皮都没抬一下，没好气的摆摆手：“还是别了，温姐姐知道了指不定得怎么收拾我。”
　　这下玉衡真人就不干了：“诶嘿，你个混小子。温丫头重要我重要啊？”酒壶重重往地上一放，有不安分的酒液就冲出了葫芦口，顺着葫芦外表蜿蜒而下。
　　林宸听着这话，乐了。其实她有时候很想问问玉衡真人今年贵庚的。怎么说都是金丹期修士了，跺跺脚都能让一个人间帝国顷刻易主。但这小气吧啦的劲和这孩子气真的是，没辙。
　　于是林宸很诚实的说出了自己内心的想法：“温姐姐重要。”为了增加说服力，还很认真的点了点头。
　　然后她迅速的激活了甩锅大法第一招：“先发制人。”
　　林宸：“酒重要还是徒弟重要。”
　　玉衡真人不假思索：“酒。”
　　林宸面无表情：“扯平了。”
　　气被直接卡在了喉咙口的玉衡真人：“吨吨吨。”
　　两人就这么坐在了湖边的草地上，气氛说不出的尴尬。
　　发呆中林宸感觉到自己的肩膀处有异动，扭过头果不其然又看到了玉衡真人的八卦脸。她就知道，为老不尊这四个字简直就是为自己这个不靠谱师傅量身定做的。
　　“温丫头从小就是个冷冰冰的模样，加上她师傅那护犊子的劲。啧啧啧，简直绝了。你小子有出息啊，能让堂堂的北斗宗高岭之花对你那么好，这点比你师傅我强。说说，有没有把握？”
　　“什么把握？”
　　“什么什么把握？你个小呆瓜。刚才还说你聪明来着，现在就又犯了傻。当然是把温丫头娶到咱们玉衡峰的把握啊！”玉衡真人眼里满满的期盼，生怕林宸说个不字出来。
　　林宸没接话，玉衡真人犹自在絮叨：“你是不知道啊。瑶光峰那群小丫头眼睛都长在额头上，咱们峰的小子们又笨。每回去拿个药都是被奚落回来的。混小子们又好面子，这久而久之，连拿药的差事都变成抽签了。”
　　林宸这回是真惊了：“这么可怕的吗？”
　　玉衡真人满脸惆怅，苦色都能拧出汁：“真的，以前你师兄在好些，后来真的一个能用的都没有了。我这一峰之首，连打酒都找不到的跑腿的，一个个的尽装傻充愣。”
　　林宸摊手：“那这和我又有什么关系？”
　　“当然有关系了！你要是把温丫头娶到手，那帮小丫头总会对我们这些婆家人好一点吧。不对，混小子，你老实交代，你不会是……”说着说着，玉衡真人神色犹疑起来。
　　林宸：“我的私事就不劳师傅您操心了。下次您可千万别做徒儿去给您拿解药的美梦了。要我说，这全峰上下，全是师傅你带出来的，上梁不正下梁歪。”林宸挥袖欲走。
　　当然是没走成，被玉衡真人给扯了回来。“你小子说清楚点。”
　　“师傅不妨正视一下自己的心意，说不定比徒儿有用的多。”林宸意有所指的说了一句。

　　第34章 准备

　　林宸还没入宗的时候就隐隐约约听到传闻说玉衡瑶光二位真人不和, 秉承着套话的基本原则, 她打算诈一诈自己的老顽童师傅。
　　而回答林宸的只有沉默。虽然相处不多, 但已经习惯了与玉衡真人嬉皮笑脸的林宸在如山的沉默前, 亲身感受了一把什么叫做金丹一怒而天下惊。
　　心脏仿佛被无形的大手揪住，呼吸困难。血管里充斥着仿佛血液逆流的刺痛感, 耳膜里更是传来咚咚的敲击声。林宸的潜意识告诉自己快跑，可生理的本能反应已经让她的腿没有了丝毫力气。
　　直到后脑勺熟悉的痛感传来林宸才从深渊中被拽回了地面。而她整个人已经是汗出如浆。
　　“小子无赖, 略训尔。”玉衡真人神色波澜不惊, 淡淡说了林宸一句, 仿佛一切都没发生过。而在林宸看不见的地方，玉衡真人的握着酒壶的手在以轻微的幅度持续摇晃着, 明显是在极力克制什么。
　　林宸这回是真有点被吓着了。绝对实力面前, 一切都是浮云。皮一下可以，皮几万是不行的。
　　“怎么着，吓傻了吧。”一秒切换笑脸模式的玉衡真人让林宸感觉到自己引以为傲的演技和奥斯卡之间的距离大概还差十个金球。
　　“不是吧, 真吓傻了？完了完了完了，等了一百多年才等到的又一个好苗子啊！列位祖师在上, 弟子有罪啊。”林宸的嘴角已经有点忍不住的抽搐了, 这都哪跟哪。自己就是发了会呆, 就能自导自演那么一大出戏。
　　为了证明自己还机灵着的林宸忍不住开口了：“师傅我有个事想和你说。”
　　“没傻，哈哈哈哈没傻。我玉衡道统后继有人了。”玉衡真人此刻高兴的就像一个三岁孩子，要不是林宸一脸抗拒，准得一口亲她脑门上。
　　林宸腹诽道：“被吓的是肯定没傻，吓人的有没有傻就不知道了。”
　　“等会, 你刚刚问我什么来着？”从开心中反应过来的玉衡真人终于想起来林宸这个当事人了。
　　“我是想和师傅建议一下，您那只小纸鹤得好好管管了。”
　　“怎么了，我用着一直挺顺手的。飞的又快又平稳，尤其是喝醉了酒让它载着兜风，没有比这个更舒服的事了。”
　　很好，自己师傅还是个享乐主义。不过该说的话还是得说完：“师傅您一定知道出头的椽子先烂的道理，您那个座驾太过嚣张跋扈了些。”
　　玉衡真人一下就精神了：“哦，怎么个嚣张跋扈法？”
　　林宸就将先时所见原原本本的给玉衡真人描述了一遍。
　　玉衡真人扬袖随意擦拭了一把散落在胡须上的酒液道：“的确是有些过了。其实我本以为你性子该与你师兄差不多才是，没想到竟然是个老成持重的。就依你，关它几天禁闭长长记性也好。”
　　林宸几次三番听到玉衡真人提及这个师兄，显然是信重有加。可缘悭一面，连自己这个同门师兄半个影子都没见到，这抱大腿的目标也一直没实现。
　　林宸心里默数了三十声，然后壮着胆子对玉衡真人说道：“师傅，您总说我师兄，我师兄他到底在哪呢？我还想找机会拜访一下师兄来着呢……”可惜低着头玩草根的她并没有看见玉衡真人越变越黑的脸色。
　　“诶，师傅……我是不是又说错什么了。”编好一个草环抬头的林宸这才发觉不对劲，赶紧住了口。
　　玉衡真人用力的用手搓了一下自己的脸颊，长呼一口气，勉强恢复了平常的神色道：“你小子还真是个人才，刀刀都往老头子的痛处捅啊。”
　　“师傅我……”
　　“咱们师徒之间不用拘礼，你要是觉得不好意思，喝口酒如何。”玉衡真人笑眯眯的样子直让林宸想到一句话，眯眯眼都是都是怪物。
　　林宸索性心一横，直接接过酒葫芦来喝了一大口，然后手一伸，将酒葫芦递还给了自家师傅。
　　玉衡真人毫不避讳的接过酒葫芦来再饮了几口，难得的只是拍了拍林宸的脑门道：“好小子，还算有点豪气。躺下听我给你说吧，这酒后劲可有点大。”
　　“何止是大，简直是五步倒好嘛。”林宸摇了摇已经酒劲上头的脑袋，勉强保持住了清醒。饶是她已经有所预料这酒的后劲，可这还是远远超过了她的想象。
　　此时林宸顾也不得客气了，直接向后躺倒在草坪上。说来也怪，这酒劲居然散发的慢了些，胃里还有阵阵暖意。
　　“这就对了嘛。不听老人言，可是要吃亏在眼前的。”说罢，玉衡真人也直接躺倒在了草坪上。
　　“臭小子，说说，你要从哪听起啊。”
　　“最初。”
　　“那就是一个很长的故事了。”
　　不得不说，闭着眼听玉衡真人的男低音还真是一件很享受的事情。
　　“你小子是这北斗宗一百八十年出的第二个寒门背景的世家弟子。别猜了，第一个是你师兄。在见到你这个四十八道天雷都劈不死的怪胎之前，说你师兄惊才绝艳那是当之无愧。就算是你掌门师伯那个嫡传大弟子白琅都不及你师兄。老头子可是废了擎天托海之力才把你师兄给抢到我门下的。”
　　“那后来呢？”
　　“后来？”林宸不知道是不是自己酒劲上来了，总感觉好像听到了玉衡真人的一声嗤笑。
　　然后又听到：“作为一个寒门出身的亲传弟子，尤其是还能接我的位置。你师兄自然就成为了某些老顽固的心腹大患，明里暗里使的绊子多不胜数。偏偏你师兄他又极聪明，从没让我出面收拾过手尾不说，还总能还以颜色。”
　　林宸可以感觉得到，自己师傅是极喜爱这个徒弟的，语气中满是抑制不住的自豪感。她无需说话，只要当一个安静的倾听者就是最好的回报了。
　　“再后来啊，他就有了一大批拥护者。人到了那个位置，自然就有很多并不出于本心的力量推动着你往前走。臭小子，你懂我的意思吧。”
　　“懂，处其位身不由已。”
　　“没错，就是这个意思。说来也怪我，第一次为人之师，不知如何行教导之责。你师兄天资高又聪明，只要修炼跟得上，我也就由着他去。而这恰恰就是你师兄出事的根源。”
　　林宸这下就有点转不过弯了：“怎么说？”
　　“你师兄与你出身相同，但性格却是天壤之别。他是眼睛里揉不得沙子的人，性格高调。往常世家子弟是怎么欺负寒门子弟的，他就要怎么给反击回去。一时之间他在寒门子弟心中威望大涨，风头无两。这就是祸根了，不过你师兄以一人之力挑动全宗之局，只差那么一点就能功德圆满。怎么样，老头子我眼光还行吧。”
　　“为什么会这样！”就如喜欢he永远占大多数一样，林宸无法接受当故事快要圆满大结局的时候突然翻盘。
　　“你师兄喜欢上了一个女子。”
　　“能被我师兄喜欢上的女子一定是极美的对吧。师傅你老实说，有没有温姐姐漂亮。”林宸对这个素未谋面的大佬师兄好感度是蹭蹭的长，连带着对那个师嫂都充满了兴趣。
　　“你小子，少插科打诨逗老头子我开心。当心我去温丫头那你告你一状，让你小子吃不了兜着走。”
　　“别啊，师傅。这爱美之心人皆有之，我又没做错什么，问一问罢了。倒是师傅您，所谓色者见色，动机不纯哦。”
　　“滚一边去，臭小子。”
　　师徒间的打闹逗趣不仅暂时驱散了笼罩在两人间的伤感气氛，玉衡真人也有了更多时间来整理自己的语言。
　　“这你就猜错了，你师兄喜欢上的并非是什么天姿国色，而是一个聋哑女子。相貌并没有什么过人之处，和那些狂追你师兄的诸峰女弟子差了不是一星半点。若非要老头子说出什么优点的话，那就是那双眸子极亮，耀如星辰。你师兄下山红尘炼心，不顾万里之遥，眼巴巴的把这个女孩带到我面前，让我给他俩主持婚礼。你是不知道你师兄那时候又多逗，紧张的手都不知道往哪放，还是你师嫂一步步教他的。”
　　林宸不禁感叹到爱情的伟大：“也只有我师嫂这般人物才能降住我师兄啊。”
　　“什么样的锅就配什么样的盖。看你师兄当时那个蠢样我都发了善心没作弄他，直接允了。”
　　“故事到这里就是个完美的童话故事啊。”林宸突然有些感慨。
　　紧接着玉衡真人一大盆凉水就泼了过来：“可这里不是童话世界。你如果不想听，我可以停止。”
　　“徒儿谨听教诲。”
　　“接下来就是一个更俗气的故事了，为师敢说，凡俗界的话本写这个都是扑街的命。那是在你师兄大婚的前四天，整个玉衡峰灯笼窗花红烛全都准备好了，就等着迎娶。老子乐颠颠的就跑出去送请帖了，你师兄忙着各项事宜，就把你师嫂一个人留在了玉衡峰。那群混小子是男眷，也就不方便入内。”
　　林宸敏锐的察觉到了不对劲：“出事了？”
　　“是啊，出事了。几个先前被你师兄教训过的狗崽子，趁着整个玉衡峰都在办喜事，摸了进来。将你师嫂……”
　　后面的话，玉衡真人没说出口，林宸也能猜个八九不离十，怒火腾的一下就蹿了起来，猛然坐起吼道：“贼子，好胆。”
　　“躺下来，仔细头疼。”轻言细语的安抚了林宸的玉衡真人接着说道：“不过你师兄也没让他们好过。我回来的时候，除了本峰，宗内每个峰都在办丧事，你师兄用八十七的性命祭奠了你嫂子的在天之灵，接着自缚双手于刑堂请罪。而我极力争取后的结果就是，你师兄终生囚于思过崖内，不许探视更不得外出一步。故事也讲完了，我该走了。”
　　林宸见着玉衡真人萧瑟的背影，凄凉之意显露无遗。强撑着酒意站了起来，对着他的背影大声问道：“什么法子才能救我师兄出来啊？”
　　“等你到金丹期再说吧。”
　　林宸起身欲追，一迈步就感觉天旋地转，倒在地面上的最后一个念头是：“又被这个黑心师傅坑了。”
　　再度醒来时已经是夕阳西斜，林宸摇了摇昏沉沉的脑袋，心内暗想自己这个师傅还没有完全坑到家，只让自己昏睡了几个时辰。
　　但是她很快就发现自己想错了，而且是大错特错。
　　林宸沿着山路拾级而上，脑袋还有点晕沉沉的，打算回去再好好睡一觉。突然一个红色的炮|弹就直接砸进了她怀里，抱着她的腰不撒手，声音里还带着哭腔：“哇，阿宸你终于出现了。小七还以为以后都看不见你了。”赫然是小魔王，哭的稀里哗啦，眼泪鼻涕毫不客气的糊了林宸满身。
　　林宸来不及细想其中的含义，只得先掏出手绢给小魔王搽眼泪鼻涕，柔声哄道：“不会抛下初七七不见的。”
　　“可是……嗝……阿宸你……你已经不见三天了。”
　　林宸大惊，赶紧问道：“现在是什么日子？”
　　小魔王很认真的掰起了手指：“小七已经过完八岁生日四个月整了，所以今天是六月初八。”
　　林宸心如电转：“自己是六月初五醒过来的，今天是六月初八。该死，怎么一下就睡了三天，黑心师傅名不虚传。”
　　“对了，阿宸，姐姐也在找你。你快和我去见姐姐。”小魔王拉着林宸就往山上走，期间还拿林宸的袖子擦干净了眼泪鼻涕。
　　想着温澜不让自己喝酒，自己还偏偏作死的喝了一大口，还昏睡了三天，林宸就有点浑身打抖。但这避是避不过去了，林宸只好打起了小魔王的主意，希望能从她嘴里套出一点话。
　　“初七七，温姐姐找我干嘛呢？”
　　“自然是为了拜师大典的事了，明天就是阿宸你的拜师大典了。姐姐为了找你都快把玉衡峰给翻过来了。现在脾气很不好，嗯，气气。”小魔王简短的总结让林宸心更虚了。
　　林宸被小魔王直接推进去的时候，有一瞬间是想逃的。无关乎骨气，有关于求生欲。可背后大门哐当合上的声音让她知道了什么叫做没有最绝望，只有更绝望。一向纯朴无邪的小魔王都学会落井下石这招了，真是世风日下，人心不古啊。
　　温澜娴静的坐在内室正在梳妆，从林宸的角度只能看到一个优美的背影。美人揽镜自照，很多人都能想到许多美好的词汇，而她，只感受到了数九寒天的冰冷。林宸深知，温澜越不说话就代表着越生气。这回看来，自己大概是离死不远了。
　　“去哪了？”寂静的室内温澜率先开口打破了沉默，声音一如既往的如出谷黄鹂。
　　林宸壮着胆子，把故事八分真二分假的说完，然后就直直的盯住脚面，等待着审判，大气都不敢喘一口。当然她的两分假只是添油加醋的放大了自家黑心师傅在其中的推波助澜而已，欺瞒是万万不敢的。
　　良久良久，林宸之等来一声长叹。“许师兄的事，我也有所耳闻，的确当浮一大白。罢了，好在也未曾误事，此次就饶过你。若再有下次饮酒，可就没这么幸运了。”
　　林宸：“这就完了？？？而且看起来也不是记小本本啊，旋转跳跃我闭着眼！”普通的词汇已经难以描述林宸此刻的疯癫，最形象的必数那张还有谁有能管我的兴奋到模糊的表情包。果然还是师兄厉害，就算见不着面，这隐形的大腿也足够抱的啊。
　　但很快林宸兴奋就不起来了，因为温澜梳妆完毕后，踱步来到了林宸面前。上下打量了她一会，越看眉头拧得越紧，眼睛里是浓到几乎化成实质的嫌弃。
　　林宸心内的bgm随着温澜脸色的变幻从《
　　好日子》变成了《祝你平安》最后直接就成了《凉凉》。
　　然后温澜的手就直接伸到了林宸衣服的系带上，林宸只绑了一个前世最常见蝴蝶结，因而温澜没费什么功夫，只一下，她的外袍就松散开来。
　　林宸背着突如其来的变故给惊呆了：“喵喵喵？这是要肉|偿？可眼下自己这个豆芽菜小身板，着实是没有吸引人的地方啊。呸，怎么把自己代入了受的位置，小爷是攻！攻！”这么胡思乱想着，林宸看温澜眼神就不对劲了。
　　你想想，静室内，你和一个大美女相对而坐，对方还主动为你宽|衣|解|带。你是选择当一个禽|兽，还是选择禽|兽不如呢？
　　林宸自然是选择当一个禽|兽，就像一个很久都没有尝过肉的野狼，眼神里都泛着绿光。
　　温澜没有注意到林宸的小动作，在她看了，林宸就是日常呆。一天不犯点傻就难过，没看见自己都做的这么明显了吗？还呆着！
　　于是温澜不得不再度开了金口：“还愣着干什么，脱|衣|服啊！”
　　就如同在赛场上听到了发令枪的运动员，得到温澜的指令之后，林宸开始了一场令温澜叹为观止的脱|衣|服演示。
　　不到二十息，林宸就赤|条|条的站在了温澜面前。纵然因为种种原因已经见过林宸多次母胎状态的模样，可每一次见到温澜还是有新感受。
　　不是当初那个瘦骨嶙峋的小娃娃，也不是在光幕中的惊鸿一瞥，更不是那个躺在床上昏迷不醒的病秧子。
　　此刻站在温澜面前的是一个活力十足的林宸，胸腔中的心脏在有力跳动。而且因为长期锻炼，四肢的肌肉呈现着富有力量感的流线型。马甲线延续到小腹，竟然让她感觉到了惊艳。
　　温澜作为瑶光峰大弟子，自然知道林宸小小年纪就凭着一脸阳光开朗的笑容俘获了不知道多少瑶光峰弟子的芳心，听说在其它六峰人气也高到吓人，甚至还有了超过自己的势头。
　　现在已经初露峥嵘日后也不知道会到达何种地步。与林宸一样，温澜心里也闪过万千纷杂念头。
　　虽然这么想着，温澜手下也丝毫没停。略带凉意的指尖在林宸身躯上划过。
　　在林宸脑海里都播过一百集连续剧的时候，她才意识到：“等会？这是哪个剧本？”蚂蚁啃噬般的凉意和微痒让她下意识的扭动起来。
　　“不许动。”温澜颇具威严的话在林宸身后响起。因为隔的近，林宸甚至能感觉温澜喷出的热气在沿着自己的脊背爬升。
　　不过林宸还是不敢造次，全程就如同一个提线木偶一样，配合着温澜的话做着各种动作。没有细想，也根本没有那个内存细想。再细想一定是把本来就一团浆糊的脑袋瓜烧到当机。
　　林宸的意识再度归位时是因为温澜从乾坤袋中选了一套干净的衣服递给了林宸：“先把这个换上。”
　　还一直沉浸在旖旎气氛中不可自拔的林宸不禁脱口而出：“这就完了？”
　　温澜何等聪慧的一个人，片刻间就想通了来龙去脉。有点恼怒，怒林宸满脑子歪念头。有点想笑，笑林宸强大的发散性思维。可这最后的一缕欣喜，温澜没有察觉到。或者说，就算察觉到了也不愿意承认。
　　而自林宸接过温澜递过的衣物后，失落的神色溢于言表，她本就不是个擅长掩饰的人。为了不被人看出自己的诸多心绪，她甚至选择了装冷酷这种笨方法。
　　对于温澜这片为数不多能够解放天性的地方也就任性的放飞自我。一边套衣服一边闷闷不乐的抱怨：“还以为是怎么了呢，白高兴一场。”
　　“啪。”一颗玉石完美的击中看林宸光洁的额头，瞬间就出来一个红印。
　　“只是给你量尺寸做件衣服罢了，还想怎么样？小小年纪不学好，长大一定更糟糕。”
　　林宸满腹的牢骚都被温澜这几句话给堵了回去，不过还是不甘心：“我的确是有些想太多，不过那话也太有歧义了吧！更何况量体什么时候要脱个精光了！”
　　“给你做衣服的布料是晴光纱，这布料脾气很怪，不能偏一分一毫，要不然做出来就会有天壤之别。所以只能这样。”温澜借着夜光石裁剪时，云淡风轻的解释了一句。
　　林宸：“脸好疼。”
　　翌日清晨，林宸迷迷糊糊醒来时，只觉得腰酸背痛。
　　将因久趴在桌子上睡觉的而僵硬的四肢活动开，林宸清醒了不少。这才能抽出空来回望一眼温澜，只见温澜犹在睡梦之中。阳光透过窗扉洒在她象牙色的脸庞上，吹弹可破的肌肤上连光洁的绒毛都清晰可见。
　　投下的剪影是如此曼妙，就如同一副绝美的风景画。林宸屏住呼吸，生怕自己的气息会惊扰睡梦中的温澜。两眼却贪婪的看了起来，想将这副画完整的拓印到脑海之中，以便日后不时回放欣赏。
　　但理想和现实的差距从来都不是能轻易逾越的，如果非要深究距离的话，大概是十个马里亚纳海沟。
　　于是温澜就在林宸心中不断默念着“别醒！千万别醒！”的状态中悠悠转醒。小扇子般的睫毛微微颤抖了几下，一双妙目就展现在了林宸眼前。
　　“现在是什么时辰了？”温澜用带着睡后独有的慵懒鼻音发问道。
　　林宸：“看天色，大概是卯时五刻左右吧。离午时的拜师大典还早着呢，温姐姐你可以再睡一会。”
　　一宿未眠，温澜的眼下已经有了青黑，尤其是她肤色极好，因而显得更加严重。
　　温澜：“来不及睡觉了，你好端端的消失了三天，本来就落下了一大堆事。熬了一宿才堪堪把你的吉服做好，再不抓紧点就来不及了。”又见林宸一直盯着自己的眼睛瞧，心下有了计较。手上掐了一个法诀，口中念念有词，不消多时眼下的青黑就已经完全消失不见。
　　林宸：“还有这种操作？”
　　林宸心中的惊讶明明白白的写在了脸上，看的温澜有些想笑。她也不知道为什么，和林宸相处就感觉分外愉快，笑容也格外的多。似乎林宸身上有什么魔力一般，让时间在不知不觉间流逝飞快。
　　虽然林宸还顶着六岁的幼童身躯，但是温澜潜意识里已经把她当做自己的追求者了，只是内心不愿承认。只能说是林宸的段位比那些人然高的太多，以润物细无声的相处方式悄悄抢占了先机。
　　温澜笑道：“小滑头，别只顾着吃惊了。这只是一个再普通不过的修容术，你想学的话，我可以教你啊。”
　　“学学学，我想学。”林宸点头如捣蒜。
　　这不废话吗！三次元的美图秀秀，换谁谁心动。换在自己前世，绝对会引得成千上万的人倾家荡产学。
　　“现在不行哦，以后我教你吧。日后除了学艺，多来我这边逛逛。玉衡峰上上尽是一群鲁男子，从脑子到身子全是肌肉，千万别把你给带坏了。”
　　贪恋这种生活的温澜，带着五分私心狠狠的踩着玉衡峰众男子上位。
　　说林宸现在不高兴那是不可能的，毕竟温澜轻轻巧巧一句话就将宗内男子第二多的玉衡峰给排除在外。而且可以推断的是，宗内男子第一多的开阳峰也不会有什么优待。那就等于自己的竞争对手瞬间少了一半啊！
　　林宸与温澜，怀揣着不同目的，却殊途同归，都踩着一众玉衡峰男弟子上位。不得不说，这也算是一种别致的默契了。
　　不同于以往，林宸这回久久没有回话。习惯她迅速回复的温澜一时间有点不适应，意料之中的答案迟迟没有到来，原本十拿九稳的小窃喜也变成了十五个吊桶打水――七上八下的煎熬。
　　温澜心道：“小宸是看出来了什么吗？还是说，她对我只是单纯的孩童依恋？可那小样子又和小七完全不同，和自己那些疯狂追求者也差不离了。”旋即又迅速的否定了自己，“不可能！小宸虽然其它地方聪明的像个小妖怪，但这方面简直迟钝的可怕，除了一点小色心，什么都没有。怎么可能看的出来，再说我也说的没什么问题。”
　　千万不要误会林宸乐意的心情，只是她一贯是个脑补重度患者。在温澜说出那番话之后，她的思绪就活跃的不像话，已经直接脑补到了和温澜和谐美满的婚后生活。三年抱两不是梦啊！对了，得空还得问问师傅，两个女子之间如何受孕。而温澜也是关心则乱，没有在第一时间发现林宸神游天外的状态。
　　等温澜发现时，一股从未有过的羞恼就涌上了心头：“我在这里好好的问你，你居然敢发呆！”
　　手下也没留情，揪住林宸的耳朵就来了个托马斯旋转：“小，宸，你，到，底，有，没，有，听，我，说，话。”一字一顿，带着凌冽的杀意。
　　“疼疼疼，自然是极乐意的。能和温姐姐你这样的仙子待在在一起是我的幸运。”痛感让林宸灵魂回窍，赶紧讨好温澜。
　　“真的？”
　　“真的真的。比紫云晶还真。”林宸就差指天发誓自证清白了。
　　得到了满意的答复，温澜这才意犹未尽的收回了手。看着林宸使劲揉搓自己通红的小耳朵，又有点心疼。但最终还是出气占了上风，反正就是小宸的错，先揍了再说。反正小宸一定会让着我的。
　　林宸不自觉的宠溺和纵容，逐渐将温澜那个名为冷漠的外壳一点点击碎，露出内里最为柔软的内心。
　　闹也闹够了，作为和林宸同代的唯一一位亲传女弟子，温澜当仁不让的承担起了林宸此次拜师大典行头置办的责任。
　　温澜通宵制成的晴光袍此刻穿在了林宸的身上，所谓人靠衣装绝对不止是说说而已。换上一袭裁剪得宜的紫袍瞬间就把林宸的气质拔高了几个度，往昔顶多只能算是精神的她此刻已经焕发出了人上人才有的贵气。衣袍上并没有多余的装饰，只有一副用紫云晶镶嵌的北斗七星图。睥睨之间，多了霸气，说是一个世家子弟也绝对有人相信。
　　“果然是好看多了，看来我的眼光还没退步。”温澜满意的看着林宸，对这个自己亲手打造出来的“作品”赞赏不已。
　　“那是，温姐姐你的眼光准错不了。”林宸小心翼翼的讨好温澜，力图抹掉刚才那个小失误。
　　“就你嘴甜。”温澜口不对心，笑意愈盛。
　　林宸佯怒：“明明就是实话。”
　　“好好好，实话。过来，我给你扎头发。”温澜不由分说的将林宸按到了椅子上。
　　解开林宸草草梳就的发包，温澜将篦子用水浸湿，细心梳过林宸的每一丝头发。不放过任何一个发结，直到所有的头发都顺服的N在了林宸的背后才停下手。接着十指如同花蝴蝶般在林宸的发间穿梭，不一会儿一个精巧别致的发髻就出现在了林宸的头顶，只用了与衣袍同色的发带固定住。
　　接着就是腰带，丝履，玉璜……林宸又恢复了昨日提线木偶的状态，任由温澜摆布。繁杂的饰品被温澜一件件的安插在身体的各个角落。毫不夸张的说，林宸现在就是一个移动的器物架。连动一步都得小心翼翼。
　　直到林宸无聊到已经把视线可及范围内的所有地砖都数完之后，温澜还没有要停下的意思。
　　温在澜距离林宸十步之处歪着头思考着给林宸配什么颜色的香包，认真的神情简直让林宸想不顾一切扑上去亲一口。但看着自己身上一大堆乱七八糟的东西，她就觉得脑壳痛。别说飞扑了，走路都怕逆风。
　　林宸不耐烦道：“啊……温姐姐，这啥时候才算个头啊？”
　　只等来温澜苍白的安慰：“再等等，就快了。想我当初比你还繁琐呢，简直累死人。”
　　林宸不开心了：“一点安慰都没听出来，还感觉温姐姐你开心的很，这就是幸灾乐祸吗。”
　　“你没理解错，就是幸灾乐祸。我也不瞒你，想当初被我可是被师傅足足折腾了三天三夜才定下来最后的方案。比起你来，我才是真正的惨不忍睹。不过还好这拜师一生只有一回，小宸你就忍忍吧。”
　　“咦，女人真可怕。好，我再忍忍。”听了温澜的描述，一股生无可恋的情绪涌了上来。这比上不足，比下有余的境况让她感觉不是那么郁闷了，只能有气无力的答道，突然又像想起了什么，噗嗤一声笑了出来，弄得身上各类饰品连连摇晃。
　　“想什么呢？这么开心，说出来给我听听？”温澜手上动作不停，嘴里发问道。
　　林宸强忍笑意道：“我是在想，那些个将温姐姐你视为女神的同门，要是知道温姐姐你是这种想法会不会梦想破灭，需要跳个崖冷静一下。”
　　温澜满不在乎：“他们怎么想是他们的事。我又不是为他人而活，没有人能像灵石一样人人喜欢，不如做让自己舒服的事情。”
　　“我只要你喜欢就够了。”不过这句话终究是没有说出来，被温澜掩于唇齿之下。
　　接下来温澜就开始精心的装扮起林宸来，这一折腾就是一个多时辰，而且没有了平时对林宸的温柔脸，带着不可置疑的决断。林宸简直是有苦说不出，自己那个温柔的温姐姐去哪了！快还给我啊！
　　林从心宸前世没有女朋友，虽然她弯的和回形针没有两样。因为还没等她鼓起勇气去找，就一睡穿越了。脑子里只有恋爱宝典三百条之类的，平常油嘴滑舌还行，一遇实操就抓瞎。
　　如果真要她找件事情来对比的话，还得追溯到她陪自己老妈逛街。不需要说话，只需要听话。衣架、吉祥物、运输工角色轮番扮演，一天下来说筋酥骨软都是轻的，回到家瘫在床上半天都没能起来，从此林宸就绝了用这种方式尽孝心的想法。太折磨人了，而且还是生理和心理的双重折磨。
　　给林宸带上最后一件在颈间的饰品后，温澜倒退两步，仔细观察了林宸一会儿道：“完工了，小宸你今天格外的帅气哦。”
　　“是吗是吗？快让我看看！”林宸急切的说道，动作幅度太大惹得身上环佩叮咚响个不停。
　　“你慢点，当心砸了，又要重配。”温澜急忙制止了林宸的莽撞行为，随手给她圈了个镜像术出来。 
　　林宸终于看见了这一个多时辰精心折腾的结果，很好，果然不像自己了。折腾还是有用的。还是前世那句老话说的对啊：“不折腾一下，你就不知道自己能美成什么样。”
　　温澜这身搭配的确是很到位，紫色为主色调的衣袍压下了自己眉眼中还未褪尽的稚气，彰显了不是很明显的贵气。灰色的腰带及丝履又恰到好处的压制住了紫色带来的跳脱之感，配上文武袖更显得她儒雅而不失干练。而身上众多配饰也互有统属，没有出现什么抢风头的情况。
　　至于脸就更是温澜重点关照过了，修理整齐的剑眉，炯炯有神的眼睛，脸上的细细的绒毛被刮去。至于其它地方，林宸看不出来了，不过就是格外的好看，说是整容般的化妆也不为过了。
　　从没想过自己能这么好看的林宸简直就要溺毙在自己前所未有的美貌中，只是不知道死后能不能长出一朵水仙花。
　　“诶，温姐姐，我头上怎么什么都没有。”林宸发觉出不对劲了。
　　“加冠这件事必须要你师傅才能完成，在那同时会给你赐下新的道号，所以现在什么都没有。”
　　“哦。”林宸闷闷不乐的答道，内心其实在疯狂咆哮：“为什么其它东西不能在拜师大典时一起完成啊！！！非要我多遭这一次罪吗！”
　　不管林宸再怎么咆哮，既定的流程是改变不了的。
　　穿上了这一身衣袍的林宸不得不规行矩步，以前所未有的雅姿态迈步出了房门，全然不见平时的飞扬跳脱。
作者有话要说：　　入v万字章节已送到 
希望大家能多多支持作者君
比哈特
还有，刚才想歪了的，自觉去面壁→_→

　　第35章 争夺

　　一出房门, “阿宸！”一颗红色的炮|弹就往林宸怀里撞。
　　林宸很想避让的, 但是灵活性大幅度下降的她完全避让不了, 一幕人间惨剧眼看就要发生。她干脆很光棍的闭上了眼, 反正早死晚死都是死，她选择眼不见为净。
　　预想之中的撞击感并没有如期而至, 林宸试探着睁开了眼睛打量情况。
　　小魔王的开山之劲就硬生生的止在了温澜葱白纤细的五指之中，温澜单身按住了小魔王的肩减缓了小魔王的冲刺, 伏下身对小魔王语带威胁道：“今天是你林宸姐姐很重要的一个日子, 小七你别捣乱。若是小七你真惹出事来, 就罚你关一个月禁闭，抄十遍《药典》, 还没有糖吃。”
　　温澜的威胁果然很有用, 往常恨不得黏在林宸身上不下来的小魔王直接就离她有了三丈远，连一个揉揉她小发包的机会都没给她。
　　今天的小魔王打扮的也是格外的喜庆，红色的小袍子加两个小发包, 像极了林宸前世年画上见到的福娃娃。可惜现在的小魔王直接把林宸视作洪水猛兽，就是捏不到。
　　林宸：“气死.jpg。”
　　心内再怎么抱怨, 林宸也只能保持得体的微笑在温澜及小魔王的陪伴下走出了院门。
　　一出院门, 林宸就被眼前乌泱泱的人群吓了一跳。
　　来者明显属于两个阵营, 一方负剑而立衣袍以灰褐为主，全是男弟子，人数虽少，但却有藏不住的锋锐之气。另一方就人多势众了，多是女弟子不说, 衣饰鲜艳脂香扑鼻，不由让人眼前一亮。
　　双方泾渭分明，中间仿佛隔着楚河汉界，互不相越，却在气势上分庭抗礼。不过凭着林宸女性的独特第六感，还是感觉到男弟子这边有点外强中干，仿佛要把老命压上才能抵过女弟子这边云淡风轻的攻击。
　　见林宸和温澜联袂而出，众弟子顿时放下了剑拔弩张的气势，齐齐躬身施礼道：“见过温师姐，林师姐。”至于吉祥物小魔王则完全被忽视了。
　　林宸没有经历过这种阵仗，骤然间适应不了这种场合，一时间成为人上人，还不知道如何应对。
　　温澜就从容不迫的多，见林宸窘迫，上前一步握住了林宸被汗打湿的手掌心。稍稍用了点力捏了捏林宸的手，见她疑惑的望过来，回以一个鼓励的眼神。
　　林宸仿佛瞬间就找到了主心骨，握住温澜的手从中汲取力量，跟着温澜的动作有板有眼的学着。抬手，挥袖，口道：“不必拘礼，快快起身吧。”
　　众弟子齐齐应道：“是。”
　　见礼之后，女弟子中便有一个领头的站了出来口道：“温师姐，我等奉掌峰真人之命，前来助师姐你一臂之力。”
　　男弟子中亦不甘示弱，跳出来一人道：“我等亦奉掌峰真人之命，前来护卫林师姐你下山。”
　　可女弟子一方丝毫没有卖面子的想法，话音刚落，人群中就不知从何处传来一个声音道：“就你们这点人，护哪门子卫啊，能护好你们自己就不错了。”
　　这句话一出，女弟子中顿时就起了一阵娇笑。为数不多的男弟子纷纷涨红了脸，明显被气的不轻，可笨嘴拙舌的他们顶天只能说出：“一群泼妇，小心以后都嫁不出去……”
　　“宁做英雄妾，不为庸人妻。反正再怎么也不会嫁给你们这些个没出息的。再说了，咱们峰的姐妹也不错啊。你们就等着打光棍吧。”瑶光峰的女弟子没有讲什么情面，从言语上往死里怼玉衡峰的人。
　　“呛]。”几个性急的男弟子被挤兑急了，已然拔剑出鞘。大有一言不合就大打出手的意思。
　　“来啊，还怕你们不成。一人一口唾沫，淹都淹死你们。”瑶光峰弟子不甘示弱，接着五颜六色的烟云就升腾而起，绚烂的外表下掩藏着致命的毒药。
　　眼看冲突一触即发，林宸感觉自己太阳穴都突突的跳着疼了。自己人和媳妇家人关系差到一见面就打架怎么破？还能不能愉快的玩耍了啊！摔。
　　温澜亦是一脸苦笑，给林宸传音道：“看来咱俩师傅又闹脾气了，整出这些事情来给我们收拾。我把我瑶光峰弟子约束好，你把玉衡峰弟子约束好吧。要是真在这节骨眼打起来，可就麻烦了。”
　　“诶？什么鬼？我和他们不熟啊！”
　　可温澜没有给林宸拒绝的机会，直接呵斥道：“都住手！把我和你们林师姐当不存在吗？师傅平常教你们的都记到哪里去了？谁给你们的胆子无故对同门动手的？”
　　温澜一怒，众多女弟子瞬间偃旗息鼓，缩着头当鹌鹑不吱声了。
　　此消彼长，反观男弟子这边，气势瞬间就涨了起来。叫嚣着：“就是，谁给你们的胆子。”
　　“来啊来啊，朝这动手啊。皱一下眉头就不是好汉。”
　　“不就仗着人多吗，有本事一挑一啊，看看谁难看。”
　　林宸：“一帮蠢蛋，活该单身。”
　　林宸不想管又不行，毕竟自己的身份摆在那。温澜出手可就更难收拾了，指不定就落下一个仗势欺人的名声。
　　不能大幅度动作，林宸只好用了一招前几天才从玉衡真人那偷学到的新招“凝气成罡。”
　　空气中暴烈的雷系灵气被林宸聚集在手中，以灵识约束成一柄大剑，紧接着一分为五，朝着叫嚷的最欢快的五个弟子疾驰而去。
　　“咚。”五把几乎凝结成实质的紫色小剑不偏不倚的插在了五位弟子的脚边。再多一份，就要伤到人了。林宸这份一心多用，出神入化的控制力瞬间就摄服了众人。
　　“怎么着？想在我面前动手是不？枉你们一个个自诩为七尺男儿，昂藏丈夫，竟对一众女子动手，还是来我玉衡峰作客的客人。你们的剑不会蒙羞吗！学剑是为斩妖卫道，护卫苍生，不是让你们欺负人的。要动手的都朝我来啊，我今儿还把话就撂在这了，若有他人相帮就算我欺负你。”
　　一众玉衡峰弟子都沉默了。开什么玩笑，谁会为了一时之气，得罪掌峰真人的心头肉，自己未来的顶头上司啊。退一万步说，修为低的根本就打不过这个已经会凝气成罡的小怪胎，修为高的谁好意思去动手啊。照林宸的话来说，这就是羞辱自己的剑呢。
　　两方人马都被喝住之后，林宸温澜相视一笑，一切尽在不言中。
　　两人穿过人群，而背后两群弟子的议论并未停止。
　　“咱们峰这回可算是捡着宝了。这鸟无头不飞，人无头不走。许师兄出事后，咱们就江河日下。现在连那些个外门弟子都敢踩我们几脚了。这回咱们也有了首座弟子，看谁还敢小瞧我们。”一个弟子激动道。
　　另一个弟子接口道：“省省吧，眼下不是说这个的时候。我可听说咱们这位师姐是瑶光真人先看上的，是被咱们掌峰真人硬抢过来的。”
　　“真的？”一众弟子齐齐发问。
　　“那还有假！没见着受伤是瑶光峰首座弟子温师姐亲自照料吗，今天还摆出这么大阵势，明摆着是和咱们打擂台来了。”
　　一个年长的弟子捻须道：“当务之急，是要尽快让师姐的心向着咱们这边，莫要被瑶光峰那群小娘皮哄骗了。”
　　“对，咱们不能认输。掌峰真人这回总算硬气了一回给咱们抢回来一个首座弟子，咱们可不能掉链子。”
　　与玉衡峰激昂气氛完全不同，瑶光峰众人的气氛简直是和谐无比。
　　“哇，那个林师姐果然是名不虚传，小小年纪就如此英气逼人，长大了就更了不得了。好帅，想嫁。”
　　“你们知道吗，林师姐刚才出手的时候嘴角那一挑，简直是帅到发光啊。”
　　众弟子都在七嘴八舌的讨论着，不知从哪冒出来一句：“再帅也不是咱们瑶光峰的人，和玉衡峰那群没脑子的厮混在一起，前景堪忧啊。”
　　一盆冷水直接浇灭了众人热切的心情。
　　“怕什么，我看林师姐可听咱们温师姐的话了。照我看，以后让温师姐娶了林师姐不就成了。”
　　“好主意！就这么办，除了温师姐，也没有人能配上林师姐这样的天纵奇才了。”
　　“对！咱们一定要把林师姐拉到咱们这边来。”
　　而此刻与温澜言谈正欢的林宸，完全没意识到自己已然成为了两峰弟子争夺的对象。                        
作者有话要说：　　感觉身体被掏空.jpg
众玉衡峰男弟子：想要媳妇.咬手绢
作者君：没有.得瑟

　　第36章 入宗

　　并没有张灯结彩的山门, 透露着一股无言的威势。
　　林宸就站在山门的玉阶之下, 长长的玉阶后是九重丹墀, 身后百步是一望无际的人群, 那都是和自己同期的弟子，但唯有自己一人, 站在了最顶点。黑压压的一片人头，林宸辨认不清。也不知道自己的小伙伴都成功了没有, 但愿一切都好。
　　压下心中的感慨, 林宸开始定下心来。
　　眼前是代表着北斗宗的最高权力的一撮人, 只有七个。而在可以预见的将来，自己也将坐在其中的一个位置上, 俯视芸芸众生。
　　一入修仙路, 生死难回头。三年来日夜苦练，通天路中命悬一线，终于得到了自己梦寐以求的结果。登上玉阶最高点时, 林宸突然感到了一丝不真切，真的就这样实现了吗？自己真的能学好本事去除妖卫道报血海深仇了吗？自己真的有那个能力站在这个位置吗？
　　身处高位, 人就容易迷失。恍惚间, 林宸感觉有一道视线落到了自己的头上, 虽然隔着遥远的距离看的并不真切，但是她能感觉到那是温澜。无需多言，只用一道眼神就能确定彼此的存在，这就是她和温澜的默契。
　　脚下就突然有了力量，她不是孤军奋战, 她有同伴，纵然这条路千难万险，亦不离不弃的同伴。
　　九步，林宸走的很缓慢，但很踏实。这是她的选择，她无悔无怨。
　　站在丹墀的尽头，林宸终于能看清台上的所有人。场上有七个坐着的人，这就是北斗宗的“七巨头”。主位应该是掌门天枢真人，唯一的女真人则是瑶光真人，至于那个嚣张得瑟的就是自己的师傅玉衡真人了。
　　其余四位，皆仙风道骨，风度斐然。她猜不着具体的身份，应该是其余四峰的峰主。不过从面上看都是笑容晏晏，对自己的到来应该也是持欢迎态度的。
　　不过林宸的目光仅仅在“七巨头”上停留了几息，就继续往后探去，找寻着温澜的身影。温澜只把她引上了玉阶就离去了，只留下一句：“我在后头等你。”云裳小筑
　　皇天不负有心人，林宸总算凭借着良好的目力在为数不多的亲传弟子中找到了温澜清冷出世的身影，而且她的嘴角似乎还扬起了一个浅到看不见的弧度。仿佛太阳驱散了乌云，林宸的心情突然变得明媚了。
　　“师傅，吉时已到。”唯一一个站在场上的弟子白琅对天枢真人传音入密道。
　　听到白琅的禀报后，天枢真人从主位上站了起来。也不见怎么动作，就突兀的出现在了场地中间。接着浑厚的声音就响彻了全场：“吉时已到。六载倏忽而过，又有一批英才来到了我北斗宗。今日之后，过往种种皆烟消云散，尔等务必戒骄戒躁，勤学苦练，莫坠北斗威名。”
　　“是。”包括林宸在内，数千人齐齐躬身应道。汇聚成的巨大声浪响遏行云，天地为之一肃。
　　在这严肃中带着热闹的气氛中，躲在后排看热闹的陆澈有些无聊的撇了撇嘴道：“掌门真人的词也和上次一样啊，一点都没带变的，也就只能唬唬这帮生瓜蛋子了。早知道就不来了，好无聊。”
　　温澜：“陆师弟，噤声。若是被天璇师叔知道了，你又得吃排头了。”
　　陆澈：“本来就没变，还不许人说啊。”话是这么说的，不过声音却不自觉的小了起来，还警惕的张望了几下。
　　“闭嘴。”从头顶穿来的寒意把陆澈瞬间冻了个通透，嘴巴瞬间就闭严实了。
　　温澜：“还是叶师弟你说话管用。”陆澈这副怂样自然就让她联想起了林宸，按理来说这两人素不相识，可这怂得就好像一个模板里刻出来的。
　　陆师弟平常也是个欢脱到无法无天的性子，不一样被叶师弟治的服服帖帖的。果然是卤水点豆腐，一物降一物。想着与林宸的点滴，温澜眼角眉梢都蕴满了笑意。一时让陆澈都呆住了，“温师姐平常都清清冷冷的，笑起来原来这么好看啊。就是不知道冰块精笑起来是什么模样呢？”
　　叶易的定力简直是强的可怕，对着温澜带着笑意的脸依旧是波澜不动，保持着一如既往的冰块脸道：“交给我。”接着就下重手敲醒了对温澜犯花痴的陆澈。
　　在陆澈抱头鼠窜，温澜笑得正开心的时候，林宸却郁闷的想撞墙。“有完没完了！这么长的稿子，你们确定天道真的有那个心思去听吗！形式主义害死人。”如果可以，林宸能冲到白琅面前，把那劳什子的文稿给扔进火里一把烧个干净。
　　有多无聊呢，就是林宸这个颜狗已经忽略了白琅的清俊容貌和男神音了，差点就睡着了。
　　文稿总算在林宸暴走边缘念完了，“林宸……天资奇绝，品行俱佳，擢为玉衡峰亲传弟子。传承道统，香火不绝。特以此文敬告天地与列位先师。”白琅的男神音一停，林宸不得不收起来了自己惫懒的心思，打起十二分精神去应付接下来的戏肉。
　　来前温澜特意嘱咐过林宸，要好好的听指令行事，就怕她这个飞扬跳脱的性子闹出什么不可收拾的事情。
　　“不就是跪吗，膝盖一弯就完了，哪来那么多破规矩，麻烦死了。”与玉衡真人接触过后，林宸愈发对繁文缛节没了好感。她与玉衡真人亦师亦友的关系相处起来，舒服的没边了。若非这拜师大典是必要的仪式，她都想多睡几日了。
　　“亲传弟子林宸上前，跪师。”白琅声音甫一入耳，林宸就按温澜所教的，趋行上前，跪在了第九重的丹墀的尽头。
　　怎么跪也是有讲究的，与前世不同，此方世界跪是难得的大礼，除却天、地、圣、亲、之外，师是唯一能担得起修士跪拜的人。
　　九为数之极，修仙本就是逆天之举，所以必须跪在第九重丹墀尽头上。
　　这一跪没有差错，林宸今天的事就算完了一半了。接下来她按温澜的吩咐，垂下头乖乖的等玉衡真人上前完成授冠、赐玉碟的步骤。
　　好像一眨眼的功夫，又好似十年。林宸垂下的眼眸看见了落在自己身前的袍袂。道袍很新，还有几缕好闻的香味。和先前邋邋遢遢的玉衡真人简直是判若两人。
　　“哗。”拂尘轻扫过林宸脸庞。
　　接着熟悉的声音响起：“狂悖小子，可愿入老道门下，随老道炼心修剑，除妖卫道。”
　　还是熟悉的配方，熟悉的味道啊。衣服再换，换不了的只有自家师傅那个怼天怼地的芯啊。
　　林宸高声答道：“弟子愿意。”
　　“猛锐进取曰冲，心思机巧曰灵。今赐汝道号冲灵。日后恪守宗规，扬吾宗威名。”
　　接着，林宸就感觉自己头上一轻，发带被抽走了，取而代之的是一个颇有份量的玉冠。她心里不由闪过一句话：“欲戴王冠，必承其重。今后可就要担起来了。”
　　接着林宸一拜到底，这一拜真心实意，毫无掺假。虽然玉衡真人总是不着调，爱怼她，还喜欢给她挖坑，但是也是真心对待她的。她能平安浪荡到现在，也是因为所有明枪暗箭都是这个笑眯眯的老头替她挡下了。
　　然后林宸内心的感动就被玉衡真人无情击碎了。玉衡真人趁着给林宸授玉碟的功夫，对她传音入密道：“这回又用什么招躲过温丫头审问了？怎么还活蹦乱跳的？枉费老头子让你喝酒的一番苦心了。”
　　林宸气的头上青筋都根根爆裂了，掩在袖中的手也紧握成拳，要不是时机场合不对，她都想给玉衡真人笑容满面的脸上重重的招呼上一拳。
　　林宸不由为自己片刻前的感动忏悔，“就不应该对这个不着调的师傅抱有什么希望！有你这么坑徒弟的吗！我以后要是追不到媳妇，师傅您也别想好过。”怀揣着这种心思的想法，林宸不由带了一丝狞笑看向玉衡真人。
　　正递玉碟给林宸的玉衡真人一看她这神情，心里就有些发毛。连忙借着空隙，低声对林宸说道：“臭小子，肚子里又犯什么坏水呢？”
　　“呵呵，现在知道着急了。”林宸心中冷笑，面上不动声色的对玉衡真人说道：“没什么，只是突然想起师傅您和瑶光师叔关系不错吧。”
　　“你……”玉衡真人急了，也顾不得是什么场合了，直接无视了身后白琅的无奈眼神，弯下身子就和林宸讨价还价起来。
　　他知道，这个臭小子一旦涉及到温丫头是真小心眼，而且一定会玩真的，万一成功了，这以后酒都得没得喝，可就真亏大发了。
　　不料两人窃窃私语暗中交易的模样落入外人眼中就不一样了。
　　例如毫不知情的瑶光真人就对着身旁一袭灰色道袍文士模样的天璇真人说道：“百有四十载了吧，好久没看见玉衡师兄这般开心了。”
　　“是啊，小师妹你也用不着这么提心吊胆了。”天璇真人抚着颌下的三缕长髯微笑应道。
　　“谁……谁担心他了……”瑶光真人小声争辩，不争气的红了脸颊。
　　天璇真人没有接话，偏头重新看向了场中。
　　两人的对话并瞒不过场中这些人精，除了当事者玉衡真人忙着和林宸暗中交易没注意到之外，其余五人或多或少都投来了暧昧的目光。
　　脸皮薄的瑶光真人被看的坐立难安，不由又把这笔账记到了玉衡真人头上。
　　无知无觉的玉衡真人突然打了一个喷嚏，唾沫星子啐了林宸一脸。无所谓的摸了摸鼻头想：“谁在背后算计老夫。”                        
作者有话要说：　　作者君选择死亡_(:з」∠)_
日常扑街（1u1）
忙昏头了 
祝看文的小天使们节日快乐啊

　　第37章 情绪

　　林宸嫌弃的抹去了脸上的唾沫星子, 在和玉衡真人私下交易得到一个双方都能接受的协议之后, 林宸笑得开心极了, 就像一只偷|腥成功的小狐狸。
　　见难舍难分的二人总算分开, 一旁头都要急成两个大的白琅急忙说道：“礼毕，退场。”生怕迟了一秒, 师徒两又在一旁嘀嘀咕咕到没完没了。
　　这句话一出，台下的众多新晋弟子就在执事弟子的带领下有序撤离。随后林宸就看见自己师傅在瑶光真人目光凝视下很没有出息的御剑撤退了, 瑶光真人亦不甘示弱的追了上前。也不知道两人间到底发生了什么, 才弄成这种模样。
　　两道流光划过天幕, 转瞬就消失不见，愈发坐实了下层弟子关于两位真人失和的传言。
　　被抛下的林宸, 不以为意的拍了拍身上并不存在的灰, 站了起来。玉衡真人重色轻徒，气管炎晚期，她早就看透了, 没救。
　　“大师兄。”林宸斟酌了一会，还是随着温澜的叫法, 叫住了转身欲走的白琅。
　　“小师妹, 你可是有什么要问的吗？玉衡师叔一贯如此, 还望小师妹不要在意。”平和的语调，温润如玉的气质，配上俊逸不凡的面容，加之还主动为自己的不靠谱师傅开脱。好感度，上升！
　　词穷的林宸只能想到清风霁月四个字来形容白琅了。通俗点就是, 帅气，想太阳。
　　“不行，不行。还要娶温姐姐呢。不要乱翻墙头啊！”在心里狠狠扇了自己两个耳光的林宸把自己颜狗的属性狠狠压了下去。说起正事来，“大师兄，若是我没料错，那日给我传音入密的是你吧。”
　　“小师妹是聪明人，那我就不兜圈子了。还望将玉佩交予我，算我欠小师妹一个人情如何。”这几句话说的滴水不漏，不仅夸了林宸聪明，还主动的将报酬提了出来，避免了林宸开口索要报酬的尴尬。直率而爽朗，奸商如林宸，都不好意思继续敲诈下去了。
　　白琅的确有一种莫名的气质，吸引着人探究。就算林宸已经刻意压制了自己的颜狗属性，也很喜欢和白琅交谈，那种从骨子里感到的熨帖，不是常人能办到的。
　　于是林宸很爽快的就将玉佩交了出去，谈性正浓的她差点嘴一瓢就说出了：“小事，同门师兄弟之间哪需要这么客气的。”
　　意识到自己心内的想法之后，林宸悚然一惊，好可怕的亲和力，差点就被带沟里翻船了。
　　心里有了警惕，对话也就分外小心。没过多久林宸就找借口和白琅分别，窜回了温澜身边。
　　殊不知在林宸和白琅谈笑风生的时候，温澜的脸色一点点变得阴沉，低气压到想去蹭个抱抱的小魔王都不敢上前。
　　温澜的心情很复杂，林宸不同于小魔王的心智不全，反而十足的人小鬼大。她一贯将小魔王当女儿养，亦有十足的把握和小魔王一如既往的相处下去。可面对林宸时，这个几率就降到了一成，林宸有天赋，有主见，日后前途不可限量。现在就隐隐有了几分万人迷的风彩，那以后的自己又将排在什么位置呢。还能不能和现在这样相处？听她用软糯的声音叫温姐姐呢？
　　温澜心乱如麻，她清心寡欲修道四十余载，讲求顺心遂意。还从没有这种陌生的心绪出现过，自己这是不舍了吗？为什么看到小宸和别人亲近会这么难过？不是应该高兴的吗？没有过情爱经历的温澜还没有意识到，这种情绪名叫嫉妒。
　　不过当一只肉嘟嘟的小手握住自己的手掌之后，温澜才发现了笑得灿烂的林宸。因为饰品繁多，保持着拘谨的姿势，只是展露出来的笑容却清晰的朝着她表露了一种情绪：很开心。
　　温澜并不是一个喜欢情绪外露的人，可现在偏偏有一种无名之火腾地烧了起来，而唯一的宣泄口就是林宸这个笑得正灿烂的二傻子。
　　“很开心？”温澜的的话里带着自己压根没发现的醋意。
　　智商在线的林宸哪能这么容易就陷进去了，佯做不知的道：“是啊，很开心，和温姐姐在一起的每一刻都很开心啊。”
　　温澜突然就被安抚了，就好像浑身的毛孔都被温水淌过，有着令人安心的舒适。
　　手心里传来的温度更是真实的提醒着温澜：“小宸还在这里，因我在这里。”林宸仰起的笑脸也变得不那么面目可憎，反而看起来尤为天真可爱。一念之别，林宸的形象就反转了。只能说，女人就是善变的，尤其是仙女，可以百变。
　　感觉到身边冲天的醋意消散了不少，林宸才将自己那颗砰砰乱跳的心脏重新放回了胸腔。好险好险，差点又要玩完。
　　然而血一般的先例在前，林宸这一次也没有高兴过三秒。
　　“阿宸！抱！”善于察言观色趋利避害的小魔王在确认了安全之后，第一时间就撞进了林宸的怀中。
　　巨大的冲击力令林宸感觉自己五脏六腑都移了位，身上的各种饰品也被撞的散落一地不说，整个人直接就被扑倒在了地上。
　　“初……七七……你是想要谋杀我吗？”体会了一把乐极生悲的林宸此刻感觉到了绝望，疼痛让她连话都说不连贯。熊孩子太皮了，怎么办？急，在线等。
　　好在小魔王很快就被温澜从林宸身上拎了起来，还顺手把林宸也拽了起来。
　　“怎么样？小宸你有没有事？”
　　“咳咳咳，没事。”林宸暗中用水系灵气梳理了一遍筋络，才感觉舒服了一点。
　　而罪魁祸首小魔王自然又被温澜怒目而视，但一脸不明所以的小魔王显然没想到自己竟然能造成这种破坏力。
　　林宸对两人之间这种“飞|弹”游戏并不陌生，但初七七从来没有造成如此巨大的破坏力。稍一思索，她就得出了一个匪夷所思的结论。
　　“初七七，你又突破了？”
　　“啊？我不知道啊。”小魔王茫然无措的抓起地上的一块碎石，稍一使劲就在手里化为了齑粉。仿佛被自己吓到了，连忙运转火系灵气，火焰升起几尺高。周围的空气也变得炽热起来，内外勾连之相，练气五层妥妥的没跑了。
　　林宸简直要以头抢地了，人比人，气死人。都说自己是个妖孽怪胎，怎么没人注意到自己面前这个牲口呢！
　　扮猪吃虎，无过于此。八岁！事实年龄八岁，心智不全八岁，练气五层！
　　自己算上前世，都已经是二十有七的人了，怎么还是被拉下了这么一大截呢。
　　心态失衡的林宸只能猛灌鸡汤来安慰自己了:“关了门一定会打开一扇窗的，一定会的，一定会的。”神神叨叨的模样让一旁的温澜哑然失笑。
　　而控制好力道的小魔王也趁机爬回了林宸身上，无尾熊一般赖在林宸身上不走。
　　“阿宸，你哄好姐姐了啊。”小魔王偷偷和林宸咬着耳朵。
　　“胡说些什么呢？当心被揍。”林宸拍了一下小魔王的屁股以示警戒。
　　“好嘛，好嘛。不说了。阿宸你就是怕姐姐。”没知道内幕消息的小魔王很不满。
　　“没错，我就是怕温姐姐。你好意思说你不怕？”林宸很开心的自黑起来，顺手把小魔王坑了进去。
　　“我……”可还没等迟疑的小魔王纠结出个结果，在一旁看着两人嘀嘀咕咕的温澜就不满的开口了:“你们两个在背着我商量什么呢？”
　　“报告领|导，没什么。”林宸刻意耍宝试图蒙混过关。
　　“哦？真的没什么吗？”温澜怀疑的眼光不断在林宸和小魔王二人之间扫来扫去。最终定格在了小魔王脸上。
　　见机很快的小魔王:“报告领|导，真的没什么。”
　　林宸很欣慰，兄弟阋于墙，外御其辱。虽然用的有点不太对，但小魔王总算是和自己统一了一回口径，她高兴的都有点想放鞭炮了。
　　如同所有的家庭伦理剧一样，父亲加上孩子两个人永远敌不过母亲一样，林宸加小魔王也没能抗住温澜的不善神色。尤其是林宸，带头耍宝的她已经腿肚子发软了。能撑到现在完全靠的就是一口气。
　　也许是林宸的内心祈祷有了作♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
用，救星很快就来了，但却不是她熟悉的那几个，而是一个一袭白色道袍，面白无须大腹便便，厨子气质更多于道士气质的人。林宸迅速在脑海中做了比对，和刚才在台上的一个身影重叠了。
　　也就是说，来者是“七巨头”之一。
　　来者浑身的肥肉随着脚步一颤一颤的，空气中都随着肉的震动带出了欢快的气息。而温澜凝重的神色，完全就不像迎接一个师门长辈应有的态度，弄得林宸心里也敲起了小鼓。浑身肌肉蓄势待发，准备随时出手一搏。
　　“温丫头，温丫头，别紧张嘛。怎么见到师叔就像见到妖族一样，你又没犯事，师叔怎么会抓你进刑堂呢。还有玉衡那个小子，把架势收收，真想收拾你，就算只用一个手指头你都拦不住。你师傅还马马虎虎。”
　　来者三言两语打消了两人的戒备，眼神转了一圈又开始调侃道:“我说怎能不待见我呢。合着是我打扰了。”接着又对林宸竖起了大拇指:“好小子，这么小就学会护食了。比你师傅那个木头疙瘩有出息。”
　　东一榔头，西一棒槌的谈话令林宸有点反应不过来，这都哪跟哪啊，怎么又扯我师傅头上去了？好在接下来就切入了正题。
　　“这次来呢，主要是想和温丫头你借个人。”
　　“谁？”
　　“喏，就是这丫头。都已经是内门弟子了，这么好的资质不去刑堂真是浪费了。都说着丫头和你有关系，我就特地厚着张老脸来问问。这点面子，温丫头你不会不给你师叔我吧，要知道你师叔我可是最疼你的。”来者搓搓手眼热的看着小魔王，毫不掩饰着喜爱。感情牌也是不要钱的打。
　　“小侄自然是不会忘记天权师叔您最疼我，可小七她心智不全，内有双魂，不能受太大刺激，否则便会有生命之忧。若是这个问题解决不了，小侄是断不能允她去刑堂的。”
　　天权真人闻言思索了好一会儿才下定决心说道:“这个温丫头你就不用操心了，我会去求师叔给小七脑内封印再加固一次的。而且在师叔的地盘上，保管不让她受一点委屈。这个你总信得过师叔吧。”
　　温澜:“如此甚好，全凭师叔吩咐。”
　　林宸在一旁看着这场交易，久久没回过神来。
　　“就这样，完了？借他人的手替初七七争取一次极为难得的脑内封印之后，连进修机会都准备好了？还全程以一个弱势者的身份出现的？”经由此事，林宸得出了另外一条结论:“绝对绝对不能招惹温澜，坑人于无形之中，被卖了还需要帮着数钱。”                        
作者有话要说：　　道系作者，随缘写文。
现在看这篇文写的好稚嫩啊_(:з」∠)_
黑历史啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
作者君选择狗带

　　第38章 长大

　　正在专心致志和林宸衣服上吊穗做斗争的小魔王一脸茫然的抬起了头, 不明所以的看着笑的下巴上两层肥肉都在颤抖的天权真人。
　　小魔王难得没有直接一拳挥出, 反而把小脸皱成一团戒备的往林宸身后缩。
　　看着大半个身子都缩进了林宸背后的小魔王, 天权真人脸上的笑有些挂不住了。肉脸之上的每一块肉都在诉说着委屈。
　　“温丫头, 为了这孩子，今儿个我可是把所有气势都收起来了啊。还特意去换了身衣服, 怎么还是不喜欢我，抱都不给抱啊。”
　　林宸是双手托着在自己背上闹别扭的小魔王, 腾不出空, 要不然肯定得把自己惊掉的下巴接回去。
　　一个足有三百斤的人型肉山, 嘤嘤嘤和你说委屈，这“美丽”的画面也是林宸两世经历的第一遭了。
　　“师叔, 我也不瞒你。小七这孩子小时候境遇并不怎么好, 所以对这些气息较旁人更敏感。更何况师叔你当年以一敌二，还力斩一个金丹期的妖将，就算刻意收了气势, 吓小七也绰绰有余了。”
　　这一番话瞬间就让天权真人转怨为喜，可见是搔到了痒处。
　　一旁的林・吉祥物・宸逐渐有变成林・雕塑・宸的趋势, 她实在不敢相信, 这个肉被衣服绷出道道沟壑的胖子, 以一打二就算了，居然还能干掉一个！真是人不可貌相，这TM才是天选之子，开挂狂魔吧！
　　作为穿越者的我优势到底在哪啊!被雷劈就算了，一点好处都捞不着。这在场的每一个人都能把我吊起来打吧。
　　“可这到底要怎么办啊？”小魔王在林宸的身上扭来扭去, 就是不肯抬头看天权真人一眼。林宸温澜轮番上阵哄也没用，天权真人都要急眼了。
　　“我的祖宗诶，小祖宗，您吱一声啊。有事咱好商量啊。”缠了半晌，本就吨位不小的天权真人额头上都出了细细的一层汗。
　　“阿宸陪。”闷在林宸背上一直不说话的小魔王终于发出了一丝低微的声音，若不认真听，就直接会消散在空气中。
　　“什么？”好不容易等来一个回应的天权真人都要热泪盈眶了。
　　“阿宸陪。”小魔王稍稍抬高了声音。
　　一旁安安静静做攀爬架的林宸突然就感觉两道眼光犀利的朝自己望来。温澜还好，正常的吃醋表情。天权真人就比较可怕了，活像孤掷一注的绝望赌徒，瞳孔里都泛出了贪婪。
　　“冲灵小子，有没有兴趣去我天权峰一游啊。”
　　“为什么都叫我小子！本仙女不够仙气吗!虽然自称是叫小爷来着，不是真的男孩子啊喂!不对，吐槽重点错了啊，笨蛋。你根本就没给我拒绝的权利好嘛！就算我说不去，你也会把我绑走对吧。”内心千万匹羊驼奔过说的就是此刻林宸的内心了。
　　不过林宸最终还是答应了下来，并不是因为天权真人的眼威胁。虽然她能从温澜的反应看出来天权真人是如何权重威深，和自己师傅那个空架子不同，妥妥的实权派了。
　　真正动摇的林宸的是她从未在小魔王身上见过的害怕，对，就是害怕。
　　一向天不怕地不怕的小魔王害怕了，哪怕天权真人极力克制了身上的杀伐气息，但小魔王扒住林宸肩头的手就没松过。指尖都泛出了青白色，她是真心疼啊。
　　“师叔如果能劝服我师傅，小侄去刑堂习艺也是可以的。”林宸轻抚小魔王的背脊，安抚小魔王不安的情绪。
　　“就这么说定了！”天权真人也是个急性子，当即化作一道流光向天际飞去。
　　“走，我带你吃烤肉去。”林宸直接把小魔王架在了脖子上。
　　“不等那个胖伯伯了吗？”天权真人离去后，小魔王终于从林宸背后探出了小脑袋。
　　“他能在三天内找到我师傅算我输。吃肉要紧。”林宸温声哄着小魔王，“什么时候去找也别现在去找啊，没见着我师傅正在被人追杀吗？”她不由为可怜的天权真人祈祷了一番，这热豆腐是指不上咯。
　　“好哦，小七要吃灵麋肉。”没了天权真人这把达摩克里斯之剑，说到吃，小魔王就兴奋了。
　　“没有。”林宸没好气的回了一句，嘴还真够刁的。现在上哪去抓跑的比风还快的灵麋啊，通天路中侥幸中了个奖，整了顿烤肉，还给惯出毛病了。
　　“不要嘛，小七就想吃。”小魔王开始耍赖了。
　　“我知道畜场里有，小七你想吃，我叫她们送来一只好了。”温澜的声音突兀的插了进来。
　　“好！要吃！阿宸烤肉可好吃了！”
　　林宸:“还好意思说是我惯出来的。”这句永远都不敢诉之于口的吐槽，被她直接咽进了肚子里。
　　林宸很快就被玉衡真人卖了个好价钱，三斤千年醉，换了她在刑堂学习六年基础的时间。好在玉衡真人还有一点底线，没有受到另外七斤千年醉的诱惑，把林宸习剑的时间也给换过去。
　　不过这并没有给林宸丝毫的成就感，因为玉衡真人的原话是这样的:“天权你个死胖子快滚一边去。你们天权峰一贯吃独食也就罢了，毕竟你们外出事情多，伤亡也大。现在还发展成了不管谁碗里的你们都要分一杯羹是吧？温丫头那个奶娃娃抢抢也就算了，老头子好不容易找来个独苗，你也下得去手？是不是想打架了？要单挑随时奉陪啊，反正和瑶光已经打过一次了，也不差你这一个。”
　　立场看起来那是非常的坚定啊，结果看见千年醉就毫无意见的把林宸给卖了一半。之所以还留着另一半，是因为玉衡真人嫌弃天权峰剑术总体水平太烂。就因为这事，两个老小孩好悬又打起来。多亏了开阳真人做和事佬，论剑峰才没有又被拆了。
　　从此林宸就过上了三点一线的生活，至于为什么是三点一线呢。因为看不到温澜的美色，林宸一定会撑不下去的。这两个人，呸，魔鬼！
　　“马步，扎稳，你是在练功，不是在休息。马步扎的这么散，下盘不稳很容易被人放翻的。啪，是腿，不是腰。”天权真人用一根金黄色的棍子毫不留情的抽打了在林宸身上。
　　林宸强撑住自己不要喊疼，一边又将自己身体沉下去了一些，免得又被揍。她不用看都知道，自己的大腿肯定又是青紫一片。
　　至于小魔王，哦，她在吃水果。人和人是真的不能比的，小魔王作为一个天脉通，吃饭喝水睡觉都在自发增长修为不说，肌肉的记忆能力也是一等一的好，学什么招式一遍就会。让天权真人直呼捡到了好苗子，买卖干的不亏。
　　天权真人见着小魔王就像个弥勒佛一样，笑的只见眉毛不见眼的。但对林宸就完全不一样了，横眉冷对、怒目而视是家常便饭，稍微做错一点就直接上手揍人了，能动手绝不哔哔。
　　上午在天权真人这的基础训练完了之后，林宸又拖着疲惫的身躯赶回了玉衡峰。
　　两老小孩叫上了劲，夹在中间的林宸就被使劲的折腾着。
　　“混小子，你使的是剑，不是刀，剑有劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、扫，刚柔相济、吞吐自如，飘洒轻快。你瞧瞧你自己，大开大合蛮牛一样，看起来是挺厉害的，可每一招都使全劲，万一对面比你强，你可就防守的机会都没了，找死吗”
　　“是，师傅。”林宸被数落的不敢有丝毫还嘴。
　　唯一的温馨时光就是林宸晚上能赶去温澜那蹭个饭，求个抱抱。
　　……
　　修行无岁月，转眼间，就是五年。
　　玉衡峰悟道院
　　以李二牛为首的五个少年少女正坐在园中的亭子里低声商量着什么。五年过去，当初抱团才能侥幸通过通天路测试的五人早已不懵懂稚嫩，身上透露的豪杰气质令人望之生畏。
　　“嘿，我就知道你们在这。怎么就只有你们五个人，林宸那个小混蛋呢。”桃树林中转出一个穿着月白色长袍，眉目如画的青年男子来，恍若谪仙一般，正是陆澈。可惜一开口，就把自己的气质败坏的一干二净。
　　“陆师兄，又来找我们老大切磋了？这回要是再输，就得当咱们二哥了。”五人当中唯一一个少女石青打趣道。
　　“不可能！这回我又领悟了一个新阵法，一定能打赢她当老大。我说石青啊，不如跟着我混吧，那混小子成天就会练功，多无趣啊。”青年就如同被踩了尾巴的猫，竭力维护着自己为数不多的尊严。
　　石青咯咯娇笑起来:“陆师兄，不瞒您说，我还真是想跟着您混。可就算我家老大肯放人，您也要敢收不是。”
　　陆澈涨红了脸梗着脖子道:“你要来我就敢收啊。”
　　“我看小石头你还是算了吧，叶师兄发起火来，怕是宗内要闹冰灾。你有老大护着没什么，别祸害我们啊。”赵磊在一旁唯恐天下不乱的起哄。
　　“有道理。”石青配合着赵磊煞有介事的点了点头。
　　“你们……哼，真是上梁不正下梁歪，等我打败了混小子，再来收拾你们。”
　　“好吵！”一个不耐烦的声音骤然在众人耳边炸响，在场的六人都在一瞬间就白了脸。
　　陆澈就看着一个白嫩的小拳头在自己眼中极速放大，而身体仿佛被定格一般，动弹不得，眼看就要撞上了……
　　“世界如此美妙，初七七你不能这么暴躁。斜里伸出一只手，稳稳的接住了这只拳头。”
　　“好险。”眼看着突然出现的林宸接住了小魔王的拳头，陆澈不由长舒了一口气，连带着看林宸都顺眼了不少。要知道如果被那个天权师叔的心尖子给揍了，真是有理都没地方说去。
　　“林宸，说好的比试呢。今天就差最后一场了。”平安无事的陆澈终于想起了此行的目的。
　　两人也算是老对头了，自从陆澈认出来林宸就是那个五年前打败自己的人之后，一有机会就缠着林宸比试。屡败屡战，林宸是不堪其扰，干脆定下了三场约斗，约定好只要这三场林宸都赢了陆澈，陆澈就认她做老大，比试就自动终止。
　　“你就这么迫不及待要认我做老大？”一听这话，陆澈脖子上的青筋，瞬间就鼓起来了。林宸没有给陆澈炸毛的机会，继续说道:“不过我还真不着急着一时半会，有没有兴趣陪我去看一出戏啊。”
　　“看戏？什么戏？”陆澈一头雾水。
　　“这你就别管了，你就说看不看吧。”林宸老神在在说道。
　　“不看，跟着你小子，准没好事。”陆澈嗤之以鼻。
　　林宸叹了一口气，缓缓说道:“那我只能让初七七把你扔出去了。”
　　“你……”陆澈觉得自己今天来就是个错误。
　　“到底去不去啊。”林宸浑若无事的说道，不知是有心还是无意，给陆澈看到了小魔王凶光十足的眼神。
　　“我……我去。”陆澈最终屈服在了小魔王的武力压迫下。                        
作者有话要说：　　作者君明天要泡一天图书馆 
这章就先发出来了
不要太想作者君
话说
要不要建个读者群啊

　　第39章 赌石

　　“喂, 我们到底要去哪啊。”一行六个人都气定神闲的走在下山路上, 还有一个小魔王纯粹就是来看风景的, 在林宸肩上左顾右盼, 开心的就像郊游。感觉被蒙在鼓里的陆澈有点急了，挡在林宸身前问道。
　　“这些事情你还是不要知道比较好。安心随我们去看戏就行。”林宸仗着台阶优势, 老成的拍了拍站在下首的陆澈肩膀。
　　陆澈一口气就又被林宸硬生生的堵了回去，想甩手走人吧, 小魔王就在一旁恶狠狠的盯着他。陆澈无奈, 继续不情不愿的跟了上去。
　　没理会在一旁生闷气的陆澈, 林宸转头问向了高嵩:“都安排好了”
　　“好了，林哥你就放心吧, 保管让那群孙子吃不了兜着走。”林宸没等来高嵩的回答, 依旧是赵磊的抢答。
　　林宸冷冷的看了赵磊一眼道:“没问你。”一句话就让赵磊这个炮仗立刻哑了火。
　　“林哥，放心吧，都安排好了。上下都打点过了, 他们那边的人赶不来的。”
　　“那行，按原计划行事吧。”
　　北斗宗、棋盘峰。
　　这里并不是北斗宗的七座主峰之一, 风景灵气也只能说是一般, 堪堪及格而已。可要是单比人流量, 这里绝对是北斗宗当之无愧的第一。就算是专门供弟子挑选任务的事务厅都赶不上这里的一半。
　　棋盘峰其貌不扬，可有一样好处是其它峰学都学不来的，就是地方够宽敞够平。最绝之处就在于，峰如其名，整个峰顶的地被自然划分成了如同围棋格子一般的小方块, 用来圈地建屋子做买卖是再合适不过了。加之又正好处在七峰连线的交点，自然而然就成为了宗内最大的交易市场。
　　千万不要以为修仙之人就能够禁绝交易了，恰恰相反，不事生产的修仙之人反而最急需的就是各种交易。除却外包给凡人的灵谷菜蔬种植，其他诸如畜牧、冶炼、建造等技术含量高一点的活都要自己动手。
　　人力有穷，于是互相交换就成了常态。巨大的需求催生了棋盘峰这个庞大的交易市场，为此宗门还特意在这设立了一个执事堂用以维持交易秩序。
　　不过像石青赵磊这种新弟子，只能靠着宗内定期发放的少许灵石和去事务厅领一些技术含量不高的杂活来维持日常开销，自然很少有余钱来棋盘峰交易。
　　当然作为林宸这种亲传弟子，师傅手指头缝里随便露出的一些零花钱算得上一笔巨款，来棋盘峰买买买是毫无问题的。
　　当然上述两种人在交易人群中所占比例极小，几乎可以忽略不计。在棋盘峰各项交易里真正占大头的是那些有外出探险资格的老牌内外门弟子，有钱有闲有人脉有实力，所以更喜欢把一些自己用不着的探险所得在棋盘峰转化成自已修炼上能用的资源或者服务。
　　棋盘峰的交易市场有刑堂弟子负责巡视，交易的又全是同宗弟子，杀人夺宝的几率几乎是零不说，找卖家赔偿协商也很方便。这也是很多弟子不远万里的把东西带回宗内的原因。安全、可靠，比什么都重要。
　　“来来来，瞧一瞧啊，看一看，走过路过可千万不要错过。错过这一次，后悔您三年嘞。童叟无欺的赌石咯，只要你敢赌，咱们就敢赔。赌一赌，翻身做地主啊。”
　　极具穿透力的叫卖声在棋盘峰的某一处响起，煽动性的语言，很快就让一大帮人围了上去。
　　临街的茶楼
　　“同样的招数都用三年了，真是不嫌腻啊。”一向寡言的李二牛开口了。人如其名，李二牛如今已经长成了一个魁梧到过分的少年，说是如牛也毫不为过。单论身板，两个林宸绑一块都赶不上他。只是战斗力嘛，林宸可以打十个他就是了。
　　“李哥，你小声点。这打雷一样。”坐在李二牛左侧的严明边说还装模作样的掩住了耳朵。众人顿时哄笑做一团。
　　一旁的陆澈有些羡慕，他生来就被家族排斥，入宗之后又身份特殊，旁人见了他都是毕恭毕敬的，朋友就更成了奢望。本就不善于交际的他干脆又就全身心的投入修炼之中，直率而又敏感的性格又造就了他只要看不顺眼就直接揍暴脾气。直到小魔王到来之后，陆澈破坏王的名头才渐渐淡了下去。
　　若说陆澈的亲近之人，也唯有他的师傅天璇真人和叶易。不过相处模式也从来不是这种朋友间的嬉笑怒骂，多是长辈般的叮咛嘱咐，所以陆澈对于朋友的渴求只能深埋在心底，好强的他也从未流露出丝毫。
　　众人之间亲如兄弟的气氛勾出了陆澈内心的渴望，一时间，陆澈觉的输给林宸也不错。至少，能得到朋友。
　　林宸将小魔王安放在自己腿上，细心剥着松子喂给小魔王吃，不忘抽出空来喝止笑到忘形的众人：“都别闹了，该看戏了。”。
　　林宸此言一出，众人立刻就收起了嘻嘻哈哈的态度，正襟危坐的望向窗外。陆澈也被不自觉的感染，表情变得严肃起来。
　　在众人说笑的这会，楼下已经大戏开锣了。
　　“谁知道你这是不是以次充好，开半天开出来全是石头的假灵矿啊。”一个挤在人群里的看客哂道。
　　“这位看官说的没错，这光说不练是假把式。有没有哪位朋友来给我奇石阁来开个彩，这在场的小原矿任挑。赚了算您的，赔了算我们的，大伙看这样行不行！”
　　人都是有贪欲的，白占的便宜都想要。于是这话顿时就激起震天价的叫好声。
　　见挑起了众人的热情，那站在台上的管事乘热打铁道：“这便宜大家都想要，机会只有一个。这样吧，咱们随机挑一个吧。还是老规矩，怎么样？”
　　“别墨迹了，倒是快挑啊。”
　　“就是，等着回去吃饭呢。”
　　以林宸的见识自然不难看出台上台下几人互相使眼色，台上那个起吆喝的，台下那几个人架秧子起哄的都是一伙的。不出意外的话，那个“幸运儿”也肯定是一伙的。
　　果然还是这个世界商业化低下的锅，连骗术都不怎么高级。
　　在后世信息化浪潮各种骗术里冲杀出来的林宸自然就看不上这些小儿科，太幼稚了。
　　可转头一看，除了吃的不亦乐乎的小魔王，其它六个人还是看的津津有味，显然是乐在其中。
　　“无趣啊，无趣。”在心里喟叹一句之后，林宸悠闲的端起茶杯喝了口茶，随后眉头微不可见的皱了一下。
　　居移气，养移体。去温澜那里蹭吃蹭喝蹭久了，林宸的口味都被养刁了。自然就有些看不上这小地方的茶叶了。不过暂时也就只能这样了，凑活着过吧。
　　“阿宸，吃松子。”小魔王稚嫩的嗓音将林宸放飞的思绪拉了回来。
　　得，就不能忘了小魔王这个吃货。林宸放下茶盏，认命的剥起了松子，任劳任怨的扮演起奶爸这个角色。
　　“喔，真的开出来了。”
　　没一会，林宸全神贯注的精神状态又被陆澈一声惊呼给拉了出来。接二连三的被打扰，林宸显得有些心浮气躁。对待陆澈，林宸可就没有对小魔王那么好的脾气了，顺手抄了身边的折扇就打算揍人。
　　一抬眼就发现陆澈这时的状态就有些不对劲，说是状若疯魔也不为过。
　　“成本是一块灵石，开出了价值十块灵石的原石。就算八块中才能开出一块有料的，也能赚一块。无本万利的大买卖啊，再说我总不可能这么倒霉吧。”
　　陆澈此刻完全就是一个掉进钱眼的财迷，如果此刻他的眼睛能变成显示屏，跳动的肯定是各种数据。
　　林宸突然感觉有些无力，怎么能高估了陆澈的辨别能力呢。这明显是学傻了，不知道奸商险恶，和楼下那些好骗的孩子没有什么不同嘛。
　　“啪。”林宸以扇做剑，精准的敲到了陆澈的脑门上。精钢做的扇骨一下就把陆澈的脑门敲出了红印。
　　没有理会暴跳如雷的陆澈，林宸在一旁凉凉的开了口：“你猜猜，要是陆师兄知道了会怎能收拾你。也不用脑子想想，要是真能无本万利发家致富，谁还会把这个机会留给你啊。动动脑子行不行。实话和你说吧，照我们打探出来的消息，这十倍的回报率千中无一。你记住了，十赌九输，赢得那个还是庄家。”
　　发财梦破灭的陆澈，只有一个感觉，我是谁？我在哪？我在干什么？
　　没有搭理失魂落魄的陆澈，林宸踱步走到了窗边。“老实坐着吧。你不怕叶师兄找你麻烦，我还怕呢。带你来是做个见证的，千万别给我惹祸。”
　　“可这明明又开出来了。到底是怎么回事啊。”
　　林宸没有正面回答，卖了个关子：“看下去你就知道了，好戏还在后头呢。”                        
作者有话要说：　　日更第六天。
作者君很勤快的，口亨。

　　第40章 仇恨

　　林宸等人在看戏, 而齐飞, 就是那个被看的戏中人。
　　齐飞现在有些紧张, 准确来说, 是非常紧张。紧张往往能给人压力，而在压力下, 有些人能爆发出超越自身百倍的潜能。
　　很幸运的是，齐飞就是这种人。就算脑子里已经乱成了浆糊搭不上弦, 但身体的本能依旧在驱使他做出那些早已在内心演练过千百遍的事情。
　　自己今天的任务就是闹事, 只要把事情闹大, 自然就会有头头出来收拾手尾。对于这一点，齐飞没有丝毫的担心。
　　桩桩件件的事铁证如山摆在自己面前, 不容反驳质疑。自己都是个烂在泥里的人了, 谁都能来踩一脚，只剩一条贱命，又值得谁来算计呢？
　　想到这, 齐飞心底暗笑了一声。即便是要算计自己的命，他也认了。至少, 那一大包沉甸甸的灵石已经送回家乡了, 想来已经够弟弟开灵了吧。
　　无所顾忌, 那就挺直腰板做一个堂堂正正的人吧。
　　说起来齐飞也是一个可怜人，原本的他以为只要踏进了北斗宗就能成为风光无限的人上人，所以九死一生的通天路没能难住他。最终以一个吊车尾的成绩入了外门。
　　可他一入宗内才发现自己的设想全都成空。资质差、出身寒微、老实木讷都成了自己被欺负的源头。
　　连宗内定期给外门弟子发放的灵石也时常被那些打通了关系的弟子克扣，若不是玩了命修炼到了练气三层达到了外门弟子的最低标准，就要和那些记名弟子一起在凡俗界吃灰了。
　　饶是如此, 齐飞的境遇也没有得到丝毫的改善。修为太低，就不能接外出的差事，只能在宗门内做一个后勤人员。没有后台，最苦最累的差事就总是被推给他，报酬少的可怜不说，有时候甚至直接就没有。可齐飞不敢抱怨，也不能抱怨。
　　轻则一顿拳打脚踢，重则没有差事干。齐飞不怕疼，但他怕自己攒不了足够的灵石供自己在凡俗界的弟弟开灵。
　　在他看来，自己这一辈子也就只能这样了。而弟弟不同，如果一切顺遂的话，弟弟会带领家族崛起的。
　　齐飞恨，他恨自己本事不够，恨那些世家子弟狗眼看人低，更恨那些高层不作为。他不是没想过放弃，可一人肩扛一个家族兴起的重担，他没有理由放弃。
　　再苦再累也要自己一个人扛着，自己在宗内多待一天，外面的家人就能多过一天好日子，也有更多的机会上升。
　　在家人面前齐飞是神秘莫测的修仙者，而在宗内，齐飞就是那个人人都可以踩上一脚的受气包。
　　日子就这么重复而迟钝的过下去，齐飞的世界里早已没有了光芒。为家人坚持，成为了他最大的执念。
　　这一熬，就是二十四年。
　　昔日懵懂的少年已经成为了双鬓斑白的中年人。长期劳作和饱受欺凌两种状态的交织，造就了齐飞这个宗内看起来年龄最大的人。齐飞的本名已经被遗忘在时光长河中，取而代之的是“齐老头”这个带着讥笑的称呼。
　　当齐飞当着说出自己要赌石的时候，全场一片哗然。
　　“我今天耳朵没问题吧，齐老头要赌石？他哪来的灵石啊，怕不是当了裤子才换回来的吧。哈哈哈哈哈哈。”
　　“别这么说啊，也许是是扫地扫出臆症了呢？”
　　“那感情好，直接禀报执事长老开革齐老头好了，北斗宗家大业大的，能省一份是一份啊。”
　　“我说你们这些人，也太刻薄了。就不能让齐老头把梦做完啊，总得让他清醒清醒，知道瘌蛤|蟆和天鹅之间的差距吧。”
　　“楚兄高见。”
　　“过奖过奖。”
　　众人口中的嘲讽接二连三的蹦进了齐飞的耳朵里，和从前一样。
　　如果还是在从前，齐飞会羞愧，躲闪。即使最后的结果还是被众人拳脚相加。
　　不过这回齐飞没有退缩，衣衫虽旧但绝不泥泞，脚步虽慢但绝不停止。
　　耳边似乎还在响着那个少年有力的话语：“你就真的是无用之人吗？能入宗门，便说明了你比东域九成九以上的人都要强。你是不是觉得，只要你退让，就能保住目前的生活，哪怕每次都被打的遍体鳞伤？你自己也很清楚，没有对吧。反而过的越来越差，被人排挤到连一条狗都敢欺负你。那些所谓的强者，在你这里肆意倾泻着恶意。你就真的甘心吗。现在我给你一个机会，一个堂堂正正做人的机会，你要不要。”
　　齐飞被蛊惑了，或许这并称不上蛊惑。内心一直存在的不甘被掘开了口子，愤怒就如火山般喷涌而出。
　　“做个人，做个挺直脊梁的人。大不了同归于尽。”
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
　　如同很多骤然暴富的人一样，花钱带来的快感是无法用言语形容的。
　　齐飞将两块上品灵石扔在吴管事的脚边时，全场掀起一阵巨大的声浪。无外乎都是在质疑他哪来这么多的灵石。
　　片刻后，一个尖锐的声音代表着“民意”响起了：“齐老头，你从哪来这么多灵石。莫不是偷的。”
　　“我从哪来的灵石，连执法弟子都没有过问。你又是个什么东西，有权来质问我。”有了心气，齐飞的战斗力被无限度拔高。
　　台下说话之人怒不可遏：“大胆。”
　　“我有没有胆，你大可以来试试。”齐飞眼中闪烁着一种名为玉石俱焚的光芒。
　　“你……”被齐飞眼中摄人心魄的光芒震慑住，说话之人诺诺无言。只是嘴里一直叨念着之后一定要让齐飞好看的话。
　　“小师妹啊，这就是你说的看戏？现在看起来倒是越来越好玩了，那个甩灵石的弟子可够彪的。”爱玩的陆澈很快就从先前的沮丧走了出来，反正平常也被叶师兄数落多了，不差林宸这一次。转过神就兴致满满的看起戏来，不时还点评一两句。
　　“彪？这位师兄以前可是连耗子都得供着的主，也不知道老大给他说了什么，今天那眼神看的我都身上发寒。”赵磊在一旁不可置否的说道。
　　其余四人也纷纷附和，望向林宸的眼神愈发崇拜。
　　林宸在一旁安静的剥松子，剥一颗就被小魔王飞快的叼走，忙的不亦乐乎，根本没有搭理自己几个小弟的想法。
　　她很早就思索过，自己在宗内的位置和当初的师兄一般无二。资质、聪慧如师兄，尚且一着不慎怒火攻心被囚于思过崖。而自己又有什么本钱去抗衡呢，只能结众自保了。
　　所以林宸一直在思索自己到底应该如何应对，甚至在魔鬼般的训练中抽出空来研究师兄经历。她很清楚，师傅能护自己一时，护不了自己一世。若是自己以后成为那些利益集团的绊脚石，也会被毫不留情的铲除，更坏的情况是，师傅被一块铲除。
　　林宸的确可以置之不理，得过且过。但性命被他人掌控的感觉让她很不舒服。
　　“卧榻之侧，岂容他人酣睡。”宋太|祖连别人在旁边睡觉都不舒服，林宸没有宋太|祖那么极端，只是想她自己能酣睡就够了。
　　师兄败就败在单枪匹马，林宸了解过，当年师兄出事之后，他那些拥趸者都在一夜之间改换门庭，时至今日甚至还有几个混的很不错的。
　　这些人，在林宸前世就是不折不扣的骑墙派，哪里有好处就往哪里钻。能力足够，但立场，完全没有。
　　要好处时推出人做代表，有事的时候跑的比香港记者还快。最为讽刺的是，无论在哪个时空，都是这些人混的最好。
　　所以林宸很早就决定了不去拉拢这些人，只要自己日后实力够了，这些人自然会蜂拥而至。现在去，不过是自取其辱。
　　林宸真正在意的是那些泥泞中的人。能力不够可以磨练，立场坚定就不是那么好找了。前世太|祖以小米加步|枪干翻了飞机加大炮。靠的就是那股气。
　　齐飞就是林宸精心挑选出的代表，今天之后，有心人都不难查到齐飞背后站的就是她。她要借着这个机会挖掘那些有潜力但是境况不佳的寒门弟子，团结到自己身边，拧成一股绳，自己的班底打磨结实，才有勇气去应对那些汹涌暗潮。
　　至于为什么特意拉陆澈过来，林宸也是存了小小的心机。陆澈不算什么，可背后站着的是资深亲传弟子叶易和天璇真人两尊大佛。陆澈的存在感不需要多强，只要给对面一种摸不清虚实的感觉就好。这样林宸就有更多的时间去部署之后的事情，打的就是这个时间差。
　　林宸很好的继承了玉衡峰睚眦必报的优良传统，自己师兄都被人坑进去了，师傅因为这个自责了一百四十年，颓唐潦倒，现在连师娘都不找。不报此仇，非为人徒。现在的她已经摸好了那些人的底细，今天就是报仇的第一步。
　　林宸发誓，总有一天，自己会让那些人得到应有的报应。师兄的剑没做到的事，自己就用阴谋诡计来弥补吧。杀人不过头点地，林宸没那么仁慈，她要得是那些人身败名裂。
　　林宸没有过多理会楼下的喧嚣，因为此刻是属于齐飞的舞台。
　　“这些，我全都要了。”在验证了灵石的真伪之后，齐飞开口就要买下场上所有的灵石矿。
　　齐飞眼神中流露出的讥讽，就如同一把利刃，狠狠扎进了先前质疑众人的心窝。
　　“怎么，你这奇石阁还有不做的生意吗？”齐飞无视了吴管事的铁青脸色，乜着眼说道。
　　齐飞冷笑，散发着前所未有的狂烈气势：“你们也有今天。”
　　吴管事抹了一把额头上的汗水，强撑着解释道：“买当然是可以买的，不过没有包场的规矩啊。”
　　相对于管事的不自在，齐飞笑得更开心了：“当然不能有包场，因为你这场上的矿石里，只有刚刚开的那块有灵石吧。怎么样，我说的没错吧。”
　　“什么！”齐飞这句话就好比往池塘里扔了一个鱼雷，炸起巨浪。
　　不信任的情绪是会感染的，尤其是这种重磅消息。立刻就有不少人将怀疑的目光投向了在场的管事身上。
　　“胡说八道，我奇石阁一贯诚信经营，有口皆碑。在场诸位皆可作证，你若再是胡搅蛮缠，休怪本店不客气了。”
　　被怀疑的目光注视的感觉的确不太好，管事的脸色都变的铁青了，而且还有向锅底黑转变的趋势。
　　“胡搅蛮缠？不过是正常买卖，一手交钱一手交货，何来胡搅蛮缠？倒是吴管事你，如此遮遮掩掩，倒显得做贼心虚啊。”
　　“卖给齐老头吧！也让咱们开个眼。”人群中不知是谁带头嚷了一句，惹起一片符合声。
　　“这带节奏的找的不错，谁干的。”茶楼上的林宸笑问了一句。
　　石青第一个蹦了出来：“报告老大，我找的，漂亮吧。”
　　林宸摇着折扇：“我家小青儿自然是很漂亮的。”
　　正在和松子奋斗的小魔王冷不丁来了一句：“阿宸，我要告诉姐姐哦。你又口生花花勾搭别的小姐姐了。”
　　林宸抱起小魔王，面对面的摇了摇：“不得了啊初七七，还学会说四字词语了。谁教你的？”
　　“坏阿宸，别摇了，头晕。打岔也没用，我要告诉姐姐。”小魔王没有理会林宸的插科打诨，满脸写着快来讨好我的表情。
　　林宸扶额，千防万防，这家贼难防。自己给自己养了个不得了的细作啊，还是庄家豹子通吃的那种。都说孩子大了不好管，她现在算是体会到了。
　　就在林宸考虑着那什么贿赂小魔王封口时，陆澈捶桌大笑不已。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈。林宸你也有今天啊。笑死我了，居然被威胁了。”看着林宸倒霉，陆澈就很开心。
　　“啪。”小魔王一掌直接就击打在了桌面之上，上好铁线木做的四方桌瞬间就被砸的四分五裂。将只有自己能欺负阿宸的气势展露无疑。
　　陆澈瞬间呆住，笑声被直接封印在了嗓子眼。
　　没理会变成雕像的陆澈，“下去吧，这里没事，桌子钱等会赔的。”林宸挥手打发了听见动静上来观察的小二。紧接着就抓起小魔王的小肉手心疼的吹了吹。
　　“没伤着吧？不要老是砸东西嘛，要赔的。你这一砸可又把今天的松子给砸没了。”
　　没法和小魔王解释交易的概念，林宸只能拿小魔王的零食进行威胁，希望小魔王能收敛一下暴脾气，否则自己一月的月钱真的不够赔啊。
　　小魔王得意的扬了扬小肉手，窝在林宸怀里耍赖：“不管，要吃，今天要吃三大盘。不然我就告诉姐姐。”
　　“好好好，都买。不准告密啊。”林宸可耻的妥协了。
　　“成交。”
　　“老大，你这也太……”赵磊看着小魔王欲言又止。
　　林宸理直气壮：“你懂什么，宠媳妇是基本美德，耙耳朵是优良传统。一看你就不懂，活该你都十五了还没拉过女孩子小手，以后等着内销吧。”
　　“老大，你拉过？”严明一脸好奇的凑了过来。
　　“废话，不仅拉过，我还埋过胸呢！”当然这话是绝对不能说的，要不然传到温澜耳朵里头指不定会把她怎么样呢，林宸不敢冒这个险。
　　于是六个人的额头又一次和林宸的扇柄来了个亲密接触，“废什么话呢，看戏看戏。”
　　楼下的戏此刻已经唱到了高|潮，在有心人的带节奏之下，众人的附和声逐渐压过了反对声音。
　　总归不是花自己的钱，用几句话凑个响看热闹也是不错的嘛。
　　“吴管事，民意难平啊。不如就全卖给我，当场全开了证明一下清白吧。”
　　骑虎难下，白管事作为一个中层干部，自然也了解过这赌石其中的弯弯绕。主家背后是有一座灵石矿不假，可这些年滥采滥伐，灵脉早就趋于枯竭。
　　主家偏偏舍不得这其中的暴利，近几年以次充好，被人投诉到执事堂的次数也不少了。好在关系硬，使钱上下打点执事堂又赔钱私了受骗者才保住了这块金字招牌。
　　主家原想着再捞一笔就上岸收手，换个产业发展。没想到杀出齐飞这个程咬金来搅局，如果真按包场的规矩来算，一定会露馅。招牌也就算是砸了，以后的商誉也会受影响，买卖也就黄了。
　　吴管事深知主家的性格，要是自己真砸了这块招牌，自己一定会被主家活剐的。还好自己有先见之明，已经去请了人来，只要再拖住一会，今天的事还是能补救的。吴管事心内还抱有最后一丝希望。
　　可偏偏是要应了好使不成双，坏事连成行的俗语一般，吴管事的最后一丝希望很快就被击碎了。他看到了一个他极度不想看见的人――刑堂执事弟子秦川。
　　“怎么了？吵吵嚷嚷的做什么呢？”秦川刚接触到人群，人群就自动朝两边退让，给他让出一条顺利通往高台的道路，显然是畏惧刑堂的凶名。
　　“秦执事……”
　　齐飞的话被秦川截住了，“别说了，吴管事派来的人差不多都和我说清楚了。他们不卖是吧，那还真得好好查查看了。你说是吧，吴管事？”秦川虽然是商量的语气，但根本没有拒绝的余地。
　　被秦川拿话挤兑的吴管事都想去找根绳子上吊算了，明明今天应该是交好的卫执事当值，怎么就换成了一向不对付的秦管事呢？连带着把那个给跑腿送信的小二都骂了八百遍，怎么就那么笨，见谁都往外说，这下可是真没翻盘的机会了。
　　可这和小二还真没关系，因为秦川等的就是这个报信的人。一番恐吓很快就从胆小的店小二的嘴里套出了事情，没顾得上歇一歇，秦川快马加鞭来到了奇石阁。
　　若不是顾忌到风度问题，他都想御器直接冲进场内了。幸好，赶上了。
　　有人欢喜就有人忧，吴管事脸上已然是一片灰败。倒是没敢再拦着齐飞，毕竟当着秦川这个执事弟子的面，要是真闹出什么事情，就不是自己能担待了，背后的主家都要跟着倒霉。
　　吴管事知道，只要不闹到高层去，大佬们就会当做一切都没发生过继续相安无事。顶多就是自己背锅，下场也比捅破天的代价好的多。只是不知道，这回办砸了事情之后等着他的结果是什么。
　　秦川一来，事情就好办的多了，齐飞顺利的买下了在场所有的原石，开始切割起来。
　　二十块之后，还是一块灵石都没有开出来。
　　在场之人都不是傻子，当即就有人醒悟过来。“什么狗屁奇石阁，两成的几率。这分明是吧咱们当冤大头耍啊。”
　　“怪不得我上次买了三块一块都没开出来，我还以为是我运气不好，原来是根本就没有。”又一个喊冤的声音响起。
　　“秦执事，您要为我们做主啊。”这句话引来一片符合之声。
　　“有意思，小青，这个带节奏的是个人才啊。”林宸从中辨出了熟悉的人影。
　　把握时机，一击必中。轻轻巧巧就把主动权送回到自己人手里，还把自己摘的干干净净，只能说干的漂亮了。
　　“老大你要是感兴趣，我找个机会带他来见你啊。”
　　“成，你看着办吧。”把折扇收入乾坤袋，林宸把小魔王举过头顶，安放在了自己肩头。“走，回去了。”
　　事情到了这个地步，被翻盘的几率已经为零。林宸自然就不会继续在这浪费时间，要不是第一次动作怕出岔子，她压根就不会来。接下来的小事交给小弟就好，赶着去瑶光峰蹭午饭刷存在感才是正经事。
　　“等会，小师妹，你是怎么怎么安排出这些的。据我所知，这奇石阁是天璇峰一位支脉师叔祖的产业啊，往常也没听说过这些劣迹啊，虎须可不好撩啊。”从钱眼里钻出来的陆澈恢复了以往的机智。
　　“我手底下，最不缺的就是各种底层人。平常打扫搬运传口信的不计其数，任意一个环节泄露都能让这些小把戏无所遁形。具体的事情是石青赵磊他们操持的，你可以问他们。”急着去蹭饭的林宸没心思和陆澈蛮缠，匆匆说完一通话就拔腿欲走。
　　陆澈还不死心：“那秦执事呢，听说是出了名的刚直不阿，怎么这回会为你办事。”
　　“他年纪到了，想娶媳妇了。”
　　说完林宸就一阵风样的跑了，连个尾气都没给陆澈留下。
　　西域，丰城。
　　无数衣衫褴褛的小妖背着巨石艰难的挪动着，稍有落后，旁边监工的大妖就会将带着倒刺的鞭子毫不留情的挥下，带起一片纷飞的血肉。
　　“你们这群贱民都听好了，妖圣大人不养吃白饭的妖。谁敢偷懒，就地处决。当然了，若是你们运气好，觉醒了体内微薄的血脉，被妖圣大人相中，一飞冲天也是可能的。不过看起来你们目前是没有这个机会了，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　监工大妖的嚣张大笑并没有等来回应，毕竟小妖们脸上的表情只剩下了麻木，也许这些话只是说给过于无聊的自己听的。
　　偏偏就有妖上了心，一个面容清秀的男孩小脸含愤，闷闷的对着自己身边一个长着狐耳的少女说道：“阿奇，若我日后能觉醒血脉一定拿那个王八蛋第一个开刃。”说话间口中蛇信翻飞，颇为阴森可怖。
　　“小涉，快别说了。等会又要吃鞭子了”少女急切说道。
　　话音未落，鞭子就落到了两人的脊背上，剧痛使二人都闷哼了一声。
　　“瞎嘀咕什么呢，快搬，否则有你俩好看的。”                        
作者有话要说：　　突然粗长，没想到吧。
阿奇没死，没想到吧。
你们不会留评的，作者君想到了。
建了个群，号：391215415
有不嫌弃作者君脑洞大的就来吧
进群需要文里一个出现人物的名字做验证。
以上
完毕

　　第41章 内比

　　带着小魔王火急火燎往瑶光峰奔去的林宸总算在午时前平安降落在了瑶光峰。
　　估算了一下时间, 能蹭上饭。林宸也就不急了, 托着小魔王慢悠悠的往温澜的林苑走。风度还是要的。
　　如同雄狮每天都要巡视自己的领地, 林宸开启了在瑶光峰的日常刷脸刷好感活动。五年时间, 不长也不短，但足以她在瑶光峰混个脸熟。再加上小魔王这打小就在瑶光峰撒欢长大的关系户, 两人的日常溜达都要成为瑶光峰一景了。
　　“林师姐。”往来的瑶光峰弟子看见林宸都齐齐躬身行礼。林宸对于亲传弟子这个身份最满意的一点就在于，地位够高, 在北斗宗内没几个能让她折腰的人物。无论她年龄多小, 自亲传弟子以下, 都得喊她师姐。
　　“众位师妹免礼。”林宸和气的一摆手问道：“温师姐可在？”
　　众人都对林宸这个为人和气，长的好看还前途无量的小师姐好感十足。瑶光峰女弟子内部甚至还因为林宸达成了一个协议, 在林宸二十岁及冠之前, 不得擅自对林宸下手。
　　不过也只是戏言，毕竟所有人都看好温师姐和林师姐这一对天作之合。
　　弟子们私底下开盘口的时候就没有温师姐和林师姐不成婚这个选项，赌的都是温师姐能再忍几年把林师姐给娶了。毕竟温师姐对林师姐可是出了名的好啊。
　　至于师门各自长辈的意见？那当然是大大的同意啊。
　　没见着玉衡真人都已经默许林师姐天天来这蹭饭了啊。什么？你说没确切的消息？不反对就是同意。再者说了, 自家真人好像也乐见其成的模样，不然以前对那么多玉衡峰弟子鼻子不是鼻子, 眼不是眼的, 怎么对林师姐就青眼有加, 如果这都不算相中了，还有什么算相中了。
　　怀揣着这种心思，众人对林宸的态度就不是一般的热切了。温师姐为人清冷大腿不好抱，可林师姐就是妥妥的小太阳啊，能搭上这艘前程似锦的大船血赚不亏。
　　当即就有弟子应声道：“刚才还见着温师姐呢。想来和往常一样在等林师姐你用饭吧。”说完还不忘俏皮的向林宸眨了眨眼, 露出一个大家都心领神会的笑容来。
　　“谢过诸位师妹了。日后若是有事，差遣一声，无有不至。”林宸做了一个罗圈揖，口灿莲花，虚应了一番之后急忙带着小魔王从脂粉堆中逃了出来。
　　逃出莺莺燕燕包围的林宸长舒了一口气，每次都是这副阵仗，看自己和看到了国宝大熊猫一样。得亏自己心理承受能力强大，不然还不知道要怎么着呢。
　　“阿宸，饿。”小魔王适时的抱住了林宸的脑袋撒娇。
　　“刚吃了你就又饿了，小吃货。得，这就带你去吃饭。抓紧了啊。”语罢林宸就带着小魔王就在山道上疾驰起来。至于形象，不存在的。
　　一路飞奔到了林苑门口，林宸把小魔王放了下来。整肃衣冠，轻车熟路的前去叩门。
　　开门的是归一，一切如常，好像没被发现。推导出这个结论的林宸把一颗心放回了肚子里。
　　“去哪了？”一个声音骤然在背后响起，把林宸差点吓得跳起来。
　　“报告领导！没去哪！”林宸做出了条件反射的回答。
　　“老实交代。”
　　林宸如同机器人一般僵硬的转过了头，看见了温澜一张含霜的俏脸。
　　拿不准温澜是真看破了还是有意使诈的林宸开始心里打鼓了，可这两难的选择题真的不好做啊。老实说会挨骂，不老实说还是会挨骂。
　　在这伸头一刀缩头也是一刀的两难局面下，林宸选择了沉默。
　　林宸没有说话，在脑子里飞快盘算着对策。想来也是天生万物，相生相克，她在哪都能混的如鱼得水，偏偏一遇上温澜就每次都能把脑壳烧到当机。
　　不过温澜没有和林宸打哑迷兜圈子的想法：“别找理由了，说说吧，去找谁麻烦了。小七这衣服上都是木屑。”
　　林宸一颗心瞬间就沉了下去：“糟糕，百密一疏。刚刚忘记给初七七拍衣服了。”
　　“你说说你，马上就要内比了。现在还出去惹事生非，若是你这次出了岔子，玉衡师叔非敲断你的腿不可。”温澜是真的恨铁不成钢。
　　这回轮到林宸惊讶了：“可我已经问过大师兄了，这内比不就是走个过场吗。左右总会让我过的，哪有这么严重。”
　　温澜悠悠的说道：“对我们这些地位稳固的内门弟子自然是走个过场，对小宸你可就说不定了。”
　　林宸内心隐隐有了一种不详的预感：“嗯？”
　　“内比规则是只要是同峰之人，支脉修为不超过一个大境界内门弟子可以自由挑战主脉亲传弟子。而许师兄之后，玉衡峰已经二十多届没有亲传弟子了。剑修多妖孽，如今这些年月积累，也不知道有多少人更甚往昔。你可千万别告诉我你不知道这其中的水有多深。”
　　天可怜见的，林宸还真的不知道。从白琅口中套出了话，以为真的是走过场的她早就自由放飞灵魂了，压根就没往心里去。
　　听着这坑人的规定，林宸忍不住暴了一句粗口：“我擦！一个大境界？也就是说到只要修为不到金丹期的弟子都可以挑战我咯？可我才练气七层啊，这么打不是怎么都会输！比什么啊！”
　　“理论上来说，是这样。不过修为应该会控制在筑基中期，筑基晚期的弟子都在全力冲击金丹期，才不会这么没有出息来抢夺一个亲传弟子之位。筑基中期上台还算勉勉强强，筑基晚期那可就真的是不要脸的欺负你了。话又说回来，若是真有那不要脸的筑基晚期甚至巅峰的内门弟子来挑战你，你还算早些认输比较好。”
　　林宸感觉自己都要被气的吐血了，这什么规定啊！除了坑人之外还有别的用处吗！
　　林宸的疑惑很快就被解开了：“弱肉强食，适者生存。这么做无非是要主脉的每一代继承人都是最强的。”
　　“那陆师兄呢！他连我都打不过啊。”
　　“他是阵修啊，和剑修不一样的。”
　　林宸不死心，试图垂死挣扎：“小七呢？她不是也被天权师叔相中了要做亲传弟子吗？”
　　“你觉得天权峰哪个支脉的内门弟子会有胆挑战天权师叔的内定继承人，更何况天权峰也没有几个人能一对一打赢小七吧。倒是玉衡峰，那些好强的剑修做出任何事我都不奇怪。”
　　温澜无情的剥夺了林宸的最后一丝幻想。
　　“啊！”又一次感受到命运残酷摆弄的林宸快疯了，为什么！自己又开启了困难模式啊！
　　果然投胎是个技术活吗？其实她也很想简单模式开局的，横扫通吃不好吗！
　　想着自己如果失败，黑心师傅层出不穷的坑人手段，林宸就有点方。把小魔王往温澜怀里一塞，赶紧跑了。
　　只在风中留给温澜一句，“我不吃饭了，去练剑了。”
　　温澜望着林宸远去的背影，忍俊不禁的摇了摇头：“还是老样子啊。捞着半截话就跑，那就让你急一会吧。这懒骨头也该好好活动一下了，那就先不告诉她玉衡师叔一定会给她准备防身符器的事吧。”
　　顺手抱起了小魔王：“走，不理你林姐姐了，咱们吃饭去。今天小七你又去做了什么啊……”
　　可怜的林宸，又在不知情的情况下被卖了个干干净净。                        
作者有话要说：　　码字令人头秃_(:з」∠)_

　　第42章 剑法

　　林宸在温澜这蹭吃蹭喝蹭睡也是常有的事, 到后来温澜直接就给林宸又辟出了一个单独的小院子专门练剑用, 算是额外福利。
　　林宸此刻就坐在盘腿坐在院中的地上, 用着细布仔细的擦拭着已经光可照人的本命灵剑――悟性。
　　千万不要以为这只是为了装|逼用, 林宸从来都不是什么浪费时间做无用功的人。
　　作为一名剑修，本命灵剑就是另外一条生命。本命灵剑以精血为引, 意识所控，心意相通。一把如臂指使, 忠诚完成主人各项命令的本命灵剑能将战斗力增幅最少三成。
　　当然, 天下从来就没有什么免费的午餐。剑修与自身灵剑的磨合从来都是水磨功夫, 日积月累方见成效。
　　从单纯的剑招到以势压人的剑势，勾连天地的剑意, 改天换地的剑道, 每一步都是天堑之隔。但收益与难度往往都是成正比的，越困难的事，收益也就越大。剑修一途也是如此, 一旦迈过，即是天壤之别。
　　偶有那天资悟性很高的, 一日入势, 越阶吊打其它修士也是有的。比如玉衡峰的开脉祖师, 一日入势，三十年入意，一人一剑，奠定了玉衡峰在北斗宗中不可撼动的位置。时至今日，依旧福泽后人。包括任意一个玉衡峰弟子出门在外, 仍会受到礼遇。
　　林宸一向将自己的祖师爷视为偶像，于是每天温养打理灵剑也就成了她每天的必修课。为了与自己的灵剑契合度更高，她连虎口处的老茧也没动分毫，就怕破坏了五年来好不容易与悟性剑培养出的默契。
　　入门五年，林宸靠着体内的阴阳鱼，修炼进度没有落下究极怪胎小魔王太多。不过与小魔王单纯的灵气积累，讲究灵力的施展速度和变化形式不同，她修的是剑法，讲求灵剑合一。
　　在修剑一途，林宸没有任何捷径可走，她和所有人都处在同一起跑线上。这也是为什么她在听到温澜所说宗内比试不是走过场之后，心中会揣揣不安。不安是因为没有把握，她没有把握打败那些觊觎这个位置的人。
　　剑修中最不缺的就是天资卓绝之人，相比较其它各主峰天灵根弟子难求的状况，玉衡峰壕气到令人发指。各支脉内门弟子起步最少都是天灵根，甚至还有那些对自己极度自信的弟子，带着变异天灵根入了剑修之路，只是没有自己的雷灵根那么稀有罢了。其中竞争，不是区区惨烈两个字能形容的。
　　林宸前世不过是中人之资，可能是穿越带来了幸运加成，成了个万中无一的雷灵根，也不过只比那些支脉的内门弟子小小的超前了一步。
　　不过林宸最大的倚仗从来不是体内的阴阳鱼，而是在后世二十一年的见识。一个五千年未曾断绝的文明自有卓绝之处，哪怕她只是看到了一隅，也足以受益终生。
　　持剑，起势。林宸演练起了早已烂熟于心的四季剑法。这套剑法是玉衡真人亲自给林宸选的，亦是玉衡真人为数不多起了靠谱作用的时候。
　　四季剑法，说实话，林宸当初听到这个名字是拒绝的。无他尔，这名字听着就很土气啊。
　　穿越众不都该学那些听起来名字就高大上的功法吗，流星剑、破灭剑……标配还是那种残缺不全的那种，原因一定是修炼到高深处有莫测的威力，毁天灭地、焚山煮海、碎裂星辰、纵横八荒之类的，怎么牛批怎么来，被天所妒，残缺不全。怎么到自己这里就成了土的不能再土的四季剑法了。
　　林宸这点见不得人的小心思又哪里瞒得过人老成精的玉衡真人。当即一脚踹的林宸打了个踉跄，骂道：“你小子可别有眼不识金镶玉，这可是最好的入门剑法了。如果不是你小子，老头子我还不给呢。”
　　林宸保持沉默，摆明了不相信的样子。
　　“怎么？还不信啊。记住了，眼睛长在脸上是让你直视前方的，不是长在额头上让你养成眼高于顶的坏毛病的。走都没学会，就想着跑了？别和那群没出息的小子学，拿个剑就觉得自己了不起，一辈子也就是个练气期的命。一踹就倒，先把下盘扎扎稳再和老头子我讨价还价。”说完这段话的玉衡真人只留下一个玉简就气呼呼的扔下林宸喝酒去了。
　　没有更好选择的林宸只能接受了这套四季剑法，习练之后才知道自己先前的想法是多么肤浅。
　　果然听师傅的话还是对的，白纸一样的新人就别作妖了。至于什么自己去功法阁了翻到一本残破的秘籍，潜心修炼终成一代英杰的传说，都只是故事，当不得真。
　　就拿北斗宗来说，上述故事的实际操作可行性完全为零，且不说残缺的功法完全入不了功法阁诸多长老的审查。而且北斗宗每日进出功法阁那么多人，若是有一二奇异功法，也绝对掩饰不到现在。
　　至于作为被玉衡真人精心挑选出来的剑法，四季剑法自有不凡之处。最突出的特点就是适用性强，无论何种灵根都能在四季轮回中得到独属于自己领悟。
　　譬如林宸的雷灵根，春之雷内蕴生机、夏之雷狂烈暴躁、秋之雷肃杀萧瑟、冬之雷沉寂阴寒。
　　四季剑法招式不多，只有二十四招，分别对应二十四节气。一季六招，很适合林宸这种新入门弟子的学习。虽然剑招不多，但胜在包容性够强，给入门弟子打牢基础的同时，又留了足够的空间供其发挥。
　　春之剑内蕴生机，便是慢剑，春雷绵绵层层叠叠让人挣脱不开。夏之剑狂烈暴躁，便是快剑，夏之雷倾泻之势速战速决。秋之剑肃杀萧瑟便是重剑，秋之雷泰山压顶之势碾压一切。冬之剑沉寂阴寒便是轻剑，积蓄力量等待时机发出致命一击。
　　五年有余的艰苦修炼，林宸已然熟悉了四季剑法的每一个剑招。得益于与小魔王一同在天权峰学艺，林宸亦从中得了不少好处，有了许多和那些从死人堆里爬出来的执事弟子交手机会。生死之间有大恐怖，也是大机缘。
　　不计其数的高手喂招，让林宸创造出了一套独属于自己的四季剑法。中正平和的剑招被她练出了杀伐果断之气。
　　起转腾挪之间，一招一式都尽情挥洒着汗水。剑光纵横，划出一个密不透风，水泼不进的剑影圈。
　　外行看热闹，内行看门道。纵然外人看着千好万好，但自家事自家知，这遍练剑的效果远远没有达到林宸的预期。
　　脑内思绪纷杂，静不下心自然就持不稳剑。状态不对的林宸索性就放弃了再演练一遍剑法的打算。她还没有傻到去违背玉衡真人“心无旁骛才可练剑”的告诫。欲速则不达，强行练下去只会产生心魔。
　　从乾坤袋中掏出黄纸朱砂紫毫笔，林宸尝试着用制作灵符来压制心中的焦虑。
　　灵符的制作比练剑更加繁琐，林宸没有成为一个器修的想法，修习制作灵符不过是一个兴趣爱好兼辅助手段，便于更好的控制自己体内的灵气而已。
　　灵识约束成丝注于毫尖，感受着笔与符纸之间轻微的颤动，朱砂墨便顺着预想的轨道蜿蜒着留下痕迹。
　　就在一张雷系灵符快要成型的时候……院门被暴力的一脚踹开，发出巨大的撞击声。
　　一张正画至关键处的灵符就毫无征兆的爆裂开，林宸苦苦约束的雷系灵气更是狂躁的涌了出来。身处漩涡中心的林宸直接就被雷了个外焦里嫩，虽然她雷系抗性很强没错，但不代表她能容忍被电。
　　“唐！初！七！你给我滚过来。”林宸用脚趾头想都能知道是小魔王，毕竟除了小魔王，没人会这么踹自己房门。
　　自知又惹祸的小魔王，保持着和林宸五丈的安全距离，露出一个讨好的笑容：“阿宸，刚才那个傻大个，要我把这封信带给你，说是要送到天权峰。”
　　“你自己去送信，或者三天没有零食吃。”
　　“不要啊，回天权峰，胖师傅肯定又要抓我练功的。”
　　“哦豁，在这就不怕我抓着你练功了？好久没有过招了，咱们来试试？嗯？”
　　于是，又是一阵鸡飞狗跳。
　　半刻钟后，巨大的轰鸣声响起。                        
作者有话要说：　　作者君现在用的就是霸王！！！
发际线还是在后退！！！
脱发是一生之敌！！！
日万是吧，三月考试考完了作者君试试。
不过不确定，视发际线而定_(:з」∠)_

　　第43章 修理

　　此刻的温澜脸色铁青, 望着站在下首老实的不得了的两人, 只觉得心火旺盛, 连一贯的优雅风度都不知道抛到哪去了。
　　强行压制住想暴走的心情, 温澜冷着脸问道：“你们两个，谁能给我解释一下, 为什么又打架，还把房子给拆了一半？”
　　灰头土脑的林宸、垂眉耷脸的小魔王两人没有了往日天不怕地不怕的模样, 乖乖的站在台阶下被温澜训斥。都是一脸的乖巧可爱。
　　“说话啊, 拆房子的时候不是很能打吗, 现在话都不会说了吗？”温澜看着下首的两人就觉得三尸神暴跳，心里有一种想把这两皮猴分分钟砍死, 眼不见为净的强烈冲动。
　　以前只带着小魔王的时候, 温澜只是感到略微有些头疼。毕竟小魔王灵智不全，做事全凭个人好恶，一把糖就能管的服服帖帖。就算略有所失, 也都是些无伤大雅的小错，本质还是好的。
　　可自打林宸来了, 她就知道了什么叫做剧烈的化学反应。林宸这个本来就一肚子歪主意的就不说了, 连带着小魔王的芯都有被逐渐染黑的趋势。
　　小魔王巨大的破坏力加上林宸这种坏事干尽, 销毁证据一级棒的惯犯，只用了三年功夫，就把天权峰和玉衡峰两峰的弟子坑的苦不堪言。
　　玉衡真人是个喝酒喝的不知所踪的，天权真人就直接忙的没影，这两噩梦组合的无间断惹事生非, 导致温澜这里每天告状的人也是络绎不绝，陷入水深火热之中的她也是暴走的也越来越频繁。给两人善后的确算不得什么良好的体验，忍无可忍无需再忍的她，终于发火把两人狠狠教训了一顿，这才使两人消停了一阵。
　　不过也仅仅只有一阵，没过多久，林宸招兵买马就缺钱用了，于是她和小魔王联袂演了一出名为不和的大戏。并且派人私底下到处设下赌局，在聚拢了足够多的资本之后，接下来就是完完全全的老套路。林宸和小魔王在擂台上打假擂了，直接后果就是把两峰的一些弟子的老婆本都给坑干净了。
　　纸是包不住火的，也不知道是谁传出去林宸和小魔王打假擂的消息。就如同火星进了火药桶，输钱的弟子全都在一瞬间炸了。
　　不过弟子们私底下赌|博输钱毕竟上不了台面，平常师门长辈看在众人修习无趣上也就睁一只眼闭一只眼，但要真闹大，参与之人都逃不了一顿责罚。
　　可就在这节骨眼上，两罪魁祸首却宛如人间蒸发一般，消失的无影无踪。一些不甘心输钱的弟子就把事闹到温澜这，温澜林苑的门直接就被这些输急眼的弟子堵的水泄不通。
　　等找回来的时候，林宸依旧是一幅光脚的不怕穿鞋的惫懒样子。没有否认打假擂的事实，反而直接就对债主们说开了一家叫银行的机构，众人这次的赌资都算银行的原始股，放贷赚息，简单易行。不过若是股东想分红拿钱就得为讨贷出力。出力越多就赚得越多，不然大家就一拍两散，直接到掌门真人面前打官司。一副舍得一身剐，敢把天子拉下马的无赖架势还真的逼退了不少赌徒。
　　除了这些退却的人，投鼠忌器亦是大有人在。在漫长的拉锯谈判中，双方总算达成了共识。
　　于是林宸就这么轻轻巧巧的空手套白狼赚了几十个武力水平在平均值以上的好手为自己打工不说，那个叫银行的机构也在众人的支持下顺顺当当的开业了，毕竟没人想自己的灵石打水漂。
　　在运行步入正轨之后，作为背后大老板的林宸，每个月都赚的盆满钵满，说是富得流油也毫不为过。
　　而事实证明近朱者赤、近墨者黑是相当有道理的，因为自从有了林宸这个一肚子坏水的人带头，小魔王也学会了和温澜打马虎眼，从以前的主动交代错误到现在只要温澜没发现，小魔王就当没发生过的地步。
　　如果不是小魔王意识海里的封印没松动，温澜都要怀疑小魔王心智成长已经进入叛逆期了。至于林宸就更不用说了，自打试探清楚了温澜的底线之后，每天都在作死的边缘疯狂试探。
　　依旧是一片静默，两人都是一副死扛到底的态度。
　　温澜也没有强求的意思，淡淡说了一句：“都不说是吧，那就说好了，先交代的可以从轻发落。”
　　这话一说，林宸就知道要糟，博弈论一出，谁与争锋啊。可是就算她反应的再快，也已经晚了。
　　“报告姐姐，我不想抄书。并且举报阿宸，是她先对我动手的。我是迫于无奈，才出手反击。”小魔王抢先一步吧林宸给卖了个干干净净。
　　温澜神色不变，浅笑着望向了林宸：“小宸，你有什么想申辩的吗？”
　　“报告领导，没有。”先机已失，林宸直接放弃了无谓的争辩。不就是拆个房子吗，林-财大气粗-宸，压根就没放在心上，直接赔钱就好了。至于这个损失从哪找回来，自然是从小魔王的零食钱里面扣啊。
　　“真没有？”
　　“报告，真的没有。”林宸表现的很光棍。
　　温澜浅笑道：“那行，我已经和玉衡师叔打过招呼了，这段日子你就回玉衡峰吧。”
　　林宸瞬间就觉得呼吸困难了，一言不合就把自己扔回去？被老头逮住了训练可是会死人的啊！可怕的女人，这么记仇的吗！
　　为了生命安全，林宸带着湿漉漉的眼神望向了温澜，希望通过卖惨能让温澜回心转意。
　　见到林宸的这副狗腿模样，温澜突然就开心了。胸中郁气一扫而空不说，还多了几分得意：“我就不信我还治不了你了，小样。”
　　林宸的卖惨并没有起到作用，五年时间，在林宸对温澜美貌抗性逐渐增强的同时，温澜也没落下对林宸卖惨的抗性的培养。至少，林宸的卖惨已经很少能对温澜起到作用了。当然，小魔王的卖萌照样是通杀。
　　温澜神色不变，嘴角微微翘起的弧度带着动人心魄的魅力，只是说出来的话却让林宸如坠冰窖：“可是现在已经晚了哦，我已经给师叔传信了，想来应该快到了。再说了，小宸你又把房子给拆了，没地方住可是件大麻烦。你还是先回玉衡峰比较好，不要把剑术落下了，内比要是输了可就麻烦了。”
　　林宸急切道：“我可以和姐姐你一起睡得。”她是真的想念那软软呼呼的胸脯啊。
　　不出意外的是，温澜依旧拒绝了。“你长大了，不能再一起睡觉了。七岁不同席，你早就超过七岁了。”
　　理由很完美，合情合理，没有任何可以挑剔的地方。林宸绞尽脑汁也没有相出更好的反驳理由。得，这回只能认栽。
　　下回打架一定不能在自己地盘动手，这是林宸换来的又一个血泪教训。
　　此时的林宸还有心情考虑下一次打架的场所，但很快，她就笑不出来了。
　　因为玉衡真人来了。
　　一顿照例的暴揍之后，林宸被玉衡真人领了回来，不过并没有得到和往常一般自由活动的指令，而是被玉衡真人命令收拾好东西，准备去一个地方。
　　再收拾好东西不久后，林宸就被玉衡真人带到了这个往里看漆黑一片的洞口处。幽深可怖，深不见底这两个词简直就是为这个山洞量身打造的。
　　就在林宸仔细观察，试图得到更多信息的时候，一只脚就稳稳的落在了她的屁股上，强大的冲击力让她直接滚进了洞内。
　　在石门隆隆的关闭声中，林宸听到了自家师傅不靠谱的传音：“给你一个半月的时间，往里走，找到试剑壁，留下一道合格的剑痕就能出来了。”

　　第44章 剑壁

　　“还好自己皮厚。”这里林宸顺着小道滚动停止后内心的第一个想法。不皮实的话早就死透了, 毕竟摊上一个成天一见面就踹人的黑心师傅可不是好玩的。
　　道路很黑, 还没打通眼窍的林宸只得从乾坤袋里掏出了夜明珠, 保持着戒备姿态, 深一脚浅一脚的往里走去。
　　看似不长的小道，却花了林宸足足一个时辰才走到尽头, 还好没什么她想象中的守关神兽、机关密道，要不然她能不能全须全尾站在这还得打个问号。
　　“咳咳, 这都什么东西啊。”淌过暗河, 扒开积灰已久的枯死藤蔓, 林宸终于来到了此行的终点，一个小山洞。
　　“可以, 很稳。脏兮兮的很有古董范。”扒拉了半天才找到洞内聚灵阵阵眼的林宸迫不及待的往里安了一块上品灵石, 洞内昏暗的情形才有所改观。
　　十二个光石在洞顶依次照亮，洞内的情景终于呈现在了林宸眼前。
　　洞内的装饰很朴素，一张石床、一张石桌、两个石凳和一个茶壶而已。唯一的共同点是都积了足有两个指节的灰。
　　从乾坤袋里又掏出一张避尘符之后, 勉勉强强达到了林宸对居住要求的最低标准。
　　床挺硬的，但是还能睡。林宸不是一个住处挑剔的人, 对自己接下来一个月要住的地方还算满意。
　　至于该怎么出去, 这就是林宸这一个月需要研究的问题了。修为没有筑基期便做不到辟谷, 林宸从来都没有低估自己师傅的黑心程度，收拾行李时足足往乾坤袋里塞了一月的干粮，可现在看来也就堪堪够用。
　　计算了一下时间，还有一个半月是内比，粮食省着点吃能吃四十天, 那就不用担心饿死在这了。但黑心师傅肯定是不会提前接自己出去的，再说了每日都是清水麦饼，五脏庙是会闹腾的。饿肚子是不可能饿肚子的，还是靠自己出去吧，为了肉！
　　黑心师傅说什么来着，要在试剑壁上留一道合乎要求的剑痕？试剑壁是什么玩意？在哪，又长什么样？什么叫做合乎要求？剑痕又是什么鬼？一大串问号在林宸的脑袋里盘旋，反正她到现在还是没整明白。
　　不懂不要紧，试试就知道了。作为一个完美诠释了师傅领进门、修行靠个人的林-放养-宸早已见怪不怪，总之当一个密室逃脱游戏来玩就好了。
　　“凝气成罡”，林宸当前剑术的最高水平，这么些年勉强达到了可以分出八把实质小剑。手掐剑诀，八把小剑逐渐成型。
　　“去。”林宸一声大喝，八把小剑就往八个方向疾驰而去。
　　良久良久，往八个方向而去的八把小剑仿若石沉大海一般，意识海一片平静，没有传来任何的动静。洞内也一切如常，想来小剑是被洞内的防御阵法挡住了。
　　首次尝试就失败了，挫败感不可避免的涌上心头，暂时想不到其它办法的林宸颓然的瘫到了床上，思考着其它破局的方式。
　　“嘶。”林宸突然感觉意识海一阵刺痛，心下不怒反喜，有动静就明有情况了只要找到了线头，那离解开绳结还远吗？
　　然而事实证明，很远。
　　站在以自己目前身高需要仰望的剑壁前，林宸感觉到了什么叫做光速打脸。
　　剑壁上充斥着深浅不一的二十多道剑痕，以林宸的剑痕最浅，甚至就是没有。因为随着时间的流逝，林宸所留下的剑痕以肉眼可见的速度迅速消失，变成一道浅浅的白印，直至不见。
　　意识海里的刺痛感越来越弱，林宸可以感觉到小剑与自己意识海的联系已经断裂，想来是被剑壁消磨了。
　　“好厉害的剑壁！所以自己是要和先辈一样在此留下一道可以保存的剑痕吗？”
　　从刚才的情景来看，这必然不是一个简单的事。不过畏难从来都不是一个剑修应该有的思绪，收起心中的讶异，林宸开始观察剑壁上的几十道剑痕，希望能从中得到启发。
　　林宸身量不足，所以选择了从下往上看。映入眼帘的第一行字是：“后学末进冲明留痕于此。”冲明，那也就是自己师兄咯。林宸继续往后看去，紧接着便是一道纵横的剑痕，即使岁月悠悠，林宸也能从中感到扑面而来的狂烈情绪，不负师兄为剑而生之名。
　　剑修者，修剑更为修心。要知道林宸之所以当初被玉衡真人看上，是因为当初在内院门口打的那场架。
　　照玉衡真人的话来说就是：“被人欺负到了头上，还不打回去的，不配拿剑。打回去没打死的，练了剑法也无用。”
　　“剑修没有和事佬。”这是修仙界中广为流传的一句话，一旦沾上剑修，必是不死不休之局。于是睚眦必报成了玉衡峰的优良传统，疯子倍出更是剑修标配。
　　惊艳，这是林宸的第一感觉。不过她没有过多纠结于师兄的剑痕，毕竟她一直是坚信着好戏还在后面唱的信条。
　　继续往上看，果然没有让她失望。甫一抬头就感觉到了意识海掀起了惊涛骇浪。
　　“谁啊，这么猛？”压制住意识海的暴动，林宸带着好奇继续往剑壁上望去。
　　“道虚留痕。”龙飞凤舞的四个大字带着唯我独尊的霸气，林宸心神不由为之所摄，望着那道剑痕久久不愿移开视线
　　意识海却不允许这种外力进入，翻涌的巨浪点醒了林宸的灵台。“道虚，这是师傅的道号啊。果然是人不可貌相么，往常还是太过低估师傅了。”
　　林宸一直不能理解的就是永远一副醉醺醺模样的自己师傅，以及拥有的肉和敏捷值成正比的天权真人为什么会被称为上一代的“北斗双璧。”明明两个人看起来就是那种丢在人堆里都找不出来的那种，和前世小说里描述的那种绝世高手完全不一样。
　　在林宸自以为已经探到了黑心师傅的底牌时，才发现这不过是露在海面的冰山一角。一道剑痕尚且威至于斯，那师傅全力出剑又是何种风姿呢。
　　使劲摇了摇脑袋，将心中的震惊按下，林宸继续往上看去。然后就深刻的感觉到了什么叫做没有比较就没有伤害。
　　倒不是说其它人的剑痕不强，其实随便拎一个出来都能毫无压力的吊打林宸。可给她的感觉就是这些如果和自己师傅的剑痕相比，说是萤火之光与皓月争辉也不为过。甚至还有几个不成器的，连冲明都比不过。
　　林宸现在的压力很大，打个比方来说，就是大神带你组队刷副本，咸鱼除了全程高呼666还得提心吊胆的让自己不失误，否则一股坑了大神的愧疚感就会久久的萦绕在心头。
　　确切地说，林宸现在就是那条咸鱼。
　　师傅师兄都是万中无一的人杰，珠玉在前，林宸总不能让这个规矩在自己身上打破了，显得瓦砾在后吧。
　　原本懒散的心思不知在什么时候不翼而飞，争强好胜的想法占了主流。
　　再度打量起剑壁，林宸心中带上了敬畏。天外有天，人外有人。在先辈们筚路蓝缕开创出的修仙路中，自己不过是一个才刚刚起步的小蚂蚱，应常怀敬畏，方能走的更远更稳。
　　一遍生，二遍熟。再度观察剑壁的林宸发现了不对劲。最顶上有一道肉眼几乎不可见的白印，林宸第一遍看时，就将其当做了剑壁的本身纹路，没有深究。
　　越看就越奇怪，其余地方的剑壁都光滑如镜，怎么偏这个地方有白印。好巧不巧的还在最上面。
　　林宸本能感觉这里面一定有古怪，怀揣着这种心思，她开始双目不眨的看着那条白印。
　　不知从何时起，林宸感觉到自己仿佛成为了一个被包裹在母胎中的幼儿，看不清周遭的环境但浑身都充斥着暖意。思绪也不由自主的放空，自由游荡，十分自在。
　　浑浑噩噩也不知过了多久，一道光陡然穿破了重重黑暗，来到了林宸的眼前。
　　“开！”声若雷霆。
　　于是林宸就见到了一个顶天立地的巨人双目化日月，毛发化森林，呼吸为风雷……
　　目睹了一切的林宸总算后知后觉的反应了过来：“这是开天场景？那么我呢，我又是谁？”
　　在林宸脑内刚刚浮现出这个想法时，一把巨大的虚幻斧影就幻化成了近乎实质的长剑，带着无可匹敌的霸气，直直朝着林宸漂浮在一旁的意识体刺去。
　　林宸自然不可能坐以待毙，下意识的使出了幻化为身体本能的剑法。
　　“大寒”，四季剑法中的最后一招，亦是最强防御。在林宸看来，和前世三十六计最后一招的“走为上”有异曲同工之妙，都是拿来跑路的。寒临天地，大雪纷飞，林宸遁逃。
　　可惜在绝对实力面前，一切反抗都是螳臂当车。林宸的防御如同破布一般被撕开，意识体被生生的击飞出去。
　　而在剑壁前的林宸本体，缓缓的拔剑出鞘，将剑放于脖颈之上，之后缓慢却坚定的挥动了剑柄。
　　剑刃划破了皮肤，鲜血涌出，一瞬间的强烈的失血感让林宸终于从幻境中清醒了过来。豆大的汗珠顺着鼻尖流下，砸在地面上晕出了水痕。
　　“好险。”看清楚了自己现在的状况，林宸不由大呼侥幸。
　　大汗淋漓不说，鲜血已经顺着剑刃流了一滩在地上，如果林宸醒悟再迟一点，剑刃就会直接划破颈动脉。到时候任谁都无力回天。
　　熟练的为自己包扎了伤口，林宸有时间来回想事情的前因后果了。虽然她现在并不知道这道古怪剑痕的来历，能用幻境杀人想来也不是凡俗之辈。不过差点将小命玩完的她还是将主力炮火对准了玉衡真人，在心里画了百八十个圈圈表达了对不靠谱师傅的实力嫌弃。
　　而远在玉衡峰躺在摇椅上喝酒晒太阳的玉衡真人毫无征兆的打了个喷嚏，心内不由想到：“肯定把混小子折腾惨了吧，这回骂的有够狠啊。”                        
作者有话要说：　　你们最近都不留评了，委屈。是写的不好看吗_(:з」∠)_
作者君要去看经典咏流传去了，希望明天能按时把字码完。沉迷各路小姐姐不可自拔，飞檐走壁的作者君。

　　第45章 试验

　　一般人得知了前路有危险, 肯定会绕着走的。毕竟千重要万重要, 没有自己的小命重要。
　　可林宸偏不, 她是那种明知山有虎、偏向虎山行的轴人。这股轴劲也是玉衡真人当初看上她的第二点理由。
　　风险和收获总是成正比的, 毕竟不入虎穴、焉得虎子？至于不小心压错了宝，没第二次机会从头再来, 把小命浪丢了的问题根本就不在林宸的考虑范围内。命丢了就丢了呗，都是命数, 又何必强求。
　　生而为人, 强过无数没有灵智之辈。
　　立志修仙, 又超过了九成九百年一到即化为飞灰的凡人。
　　得遇名师教导，更胜过普通修士百倍。
　　天之骄子, 无愧此名。
　　恰恰是因为有了这么好的起点, 接下来的一切就很难得到外力支持了。到了林宸高度的一类人再想提高就必须赌命了，生死由命，富贵在天才是正常心态, 畏葸不前者是不会有出息的。
　　宁可如烟花绚烂一瞬，也绝不庸碌一世。这是林宸在此世坚持的法则, 既然我来到了这个世界, 不造作一场, 怎能算来过。
　　往嘴里塞了一颗丹药，林宸盘腿调息。脑海中开始回忆起那绚烂一剑。
　　得益于意识海的广大，林宸能同时在脑内开展模拟毁灭剑意和进行防御两项工作。
　　林宸先在意识海中构建了一个巨大的灵剑模型，但她觉得少了点什么。用话描述不出的那种韵味，因为即便是外形做的再逼真, 她也总有一种自己模拟的灵剑徒有其形而无其神的感觉。
　　在反反复复失败了几十次之后，林宸妥协了。
　　本来想着再过一阵在去古怪剑痕里探究的林宸也顾不得伤势了，其中的隐秘就如同猫爪子一样挠着她的心。忍不了啊！
　　当然为了避免惨案的再度发生，林宸非常有先见之明的将自己的灵剑狠狠的插入了自己够不着的洞壁上。
　　如果不是仓促之间找不到绳子，林宸是很想把自己绑起来，免得做出什么不可挽回的事情的。
　　目光再度凝于那道古怪剑痕，放空思绪，林宸很快又感觉到了那股舒服的温暖之意包围了自己。
　　不过这回的场景又有了不同，洪荒初现，百废待兴，生机重振。披毛带甲、湿生卵|化之属尽皆出现，整个洪荒充满了向上的朝气。
　　林宸透明的意识体就浮现在一处毫不起眼的普通小山谷的上方，而在下方山谷的密林中，一匹体型硕大的巨狼正在不断的往一棵参天的巨木撞去。在巨大的冲击下，足需三十人合抱的巨木树叶簌簌落下，看起来是在磨练自己的肉身。
　　人类的高明之处就在于会模仿，修道者，师法万物。林宸就对巨狼的修炼之法很感兴趣，要是有这个巨狼的防御，配上攻击无双的灵剑，人型割草机、移动炮火塔妥妥的。她当即就津津有味的观察起巨狼的修炼方式来。
　　当然，这么好的事情，自然是没有的啊。以为意识虚体不发声就能瞒过去的林宸又一次失策了。
　　似乎是感觉到空气中陌生的气味，巨狼逐渐停止住了撞击的身躯，警惕的打量四周，最终足有两个灯笼大的绿眼锁定了林宸所在的方向。不足两里的距离，林宸甚至能在从空气中闻到从巨狼口中散发出的腥臭味。
　　跑当然是不可能跑的，把后背留给敌人，等着被宰吗？
　　跑不了，就战吧。
　　凝聚起三把灵剑，护住周身要害，林宸开始与巨狼开启了对峙。
　　不知过了多久，精力不济的林宸双眼渐渐开始模糊，眼前的巨狼声音也变得摇晃。
　　“不行，再这么拖下去非得被拖死在这不可。”狠咬了自己舌尖一口的林宸重新聚集了意识，人剑合一化为一道流光，以攻代守，朝着巨狼攻击而去。
　　一爪，仅仅一爪。在林宸看来却是无数狼爪结成一个密不透风的爪网，铺天盖地，无处可逃。
　　杀意弥漫，林宸的攻势很快就被利爪消弭于无形，意识体又一次被绞杀。
　　意识归位，再次回到现实中的林宸只觉得眼皮重的很。勉强睁开眼睛一看，入目是一片猩红。
　　“擦，真要玩完了？”心下一急的林宸直接摸上了额头，触手全是血液独有的粘腻感。
　　林宸现在只觉得脑痛欲裂，“到底是怎么回事？”想站起来，才发现自己现在是一个标准的跪姿，地面已经被砸出一个凹坑，坑里全是斑斑血渍。
　　“失策了，这地板也有古怪。这磕的，头破血流啊。不玩了不玩了。”
　　强撑着一口气走回石床边的林宸直接就倒了上去，探究计划被迫停止。
　　至少得等伤势好一点再说，不然那就不叫锐意进取，该叫没脑子了。
　　行动被放弃了，不代表会停止思索。
　　脑子没被撞坏的林宸开始回忆起那两道虚影，不知怎的，她有一种强烈的预感，如果自己能参悟一星半点，好处绝对是难以估量。
　　这种时候，有没有师傅指导的区别就展露出来了。
　　玉衡真人对林宸只是管教的少，放养不等于不养。恰恰相反的是，玉衡真人对林宸的要求特别高，用他的话来说，就是――考验你的悟性。
　　导致林宸为了泄愤，直接就把自己的本命灵剑起名为悟性，可以说是十分傲娇了。
　　林宸本人对考验悟性这个说法一向是嗤之以鼻，不过这并不妨碍她在玉衡真人的暴力压迫下将《剑道真解》背的滚瓜烂熟。
　　如果说第一次林宸只是有了隐隐约约的感觉不敢确认的话，二次进入的她就可以肯定了。
　　意识体比剑，幻境杀人。综合《剑道真解》来看，林宸可以确定那道古怪剑痕，绝对是少有的剑境。只是她不知道是哪位大能，将开天之初的故事虚化为剑道传承留在了洞内。
　　“霸气凌人，力压万物。”是剑中霸道。
　　“杀气盈野，白骨千里。”是剑中杀道。
　　“自己要走哪条道比较好呢？”不过这个想法很快就被林宸抛之脑后，剑势都还没有呢，就肖想着剑道了，迟早得栽跟头。
　　此刻的林宸只想着能从两道中汲取一些精髓，留下一道合格的剑痕，早日离开这个鬼地方罢了。
　　光说不做是假把式，林宸当即就在手中凝聚出了一把小剑，开始不断调整小剑的状态，力争达到最好的效果。
　　模拟霸道，林宸是占了很多便宜的。毕竟雷灵根是所有灵根中最为凌厉的。往常她也觉得自己水平还行，可曾经沧海难为水，她现在对自己可谓是嫌弃到了极点。
　　“不对，这个雷怎么凝出来软绵绵的。”可事情有的时候偏偏就这么让人心累，你越急它越不让你如意。
　　“锋锐！锋锐！我要锋锐啊！”林宸快被自己折腾疯了。
　　“哪里有锋锐的参考模板啊！要是师傅在就好了。”不断受挫的林宸开始念玉衡真人的好处了。
　　既然玉衡真人不在，林宸决定换个方式思考。假设师傅就在旁边，会怎么骂自己呢？
　　开场一定是一个爆栗，然后开骂：“猪脑子，论锋锐，当然是金系灵气啊。”之后满脸看智障表情对着自己叹一口气。
　　“没错，就是金系灵气。自己莫不是呆了，身处宝山而不自知啊。”
　　要知道林宸启灵时可是出了一点小意外，导致她的丹田与众不同，不过这点小意外也仅仅只是在温澜面前展现过一次就束之高阁。标新立异有时候的确能博人眼球，但也容易惹来杀身之祸。
　　常人丹田中只有一个与自己本命灵根相符的灵气池，林宸就不同了，在灵池的深处，还埋藏着一个白蓝两色的阴阳鱼，顺时针缓缓转动，产生新的雷系灵气。这也是林宸灵气积累速度没有慢过小魔王这个天脉通的秘密武器。
　　从理论上来说，林宸是随时可以产生出三种不同的灵气，至于这个本事也只有温澜知道。何况信任如温澜，尚且在看到的一刻怀疑自己的身份，她又不傻，若是冒冒失失再给别人看见，那可真是跳进黄河都洗不清了。
　　不过此地别说人了，连个活虫子都没有，正适合让林宸做实验。
　　从阴阳鱼里抽出一缕金系灵气，林宸开始了两系灵气融合的艰难之路。
　　如何控制好度，是林宸遇到的最大难题。金系灵气掺入过多，刚极易折，防御不足。掺入过少也就失去了那份锋锐，徒有雷系的狂暴。
　　修行无岁月，在经历了一次又一次的失败之后，林宸为了节约时间干脆又跑到剑壁面前，让剑壁检验这一道道剑气的质量。
　　意识消耗空了就吃饭睡觉，睡醒了再继续试验，此时的林宸就像被设定好程序的机器人，不知疲倦的执行重复的操作。
　　不知是第多少次操作时，林宸随手扬出一道剑气划在了剑痕壁上。
　　“戕。”这道剑气上壁之后，不知怎的居然引起了剑壁所有剑痕的共鸣。若非是脱离灵剑本体，乃是林宸掐剑诀挥出，怕是直接就能留痕成功出去了。
　　“成了！”巨大的付出之后总算有了回报，林宸乐疯了，一蹦三尺高。
　　“砰。”尘土飞扬。却是林宸撞上了洞顶，撞下了几许尘土，及时的阻止了林宸的狂欢。
　　林宸仔细回忆了一下刚才的数据，金系灵气三成二，雷系灵气六成八。雷系灵气占多，金系灵气恰好可以隐匿其中，不是有心人也发现不了自己的秘密，完美。
　　按理来说，林宸现在就可以出去了，但是她并没有选择第一时间破关而出。有一面剑壁如实反映你每一剑的情况，放在后世也是妥妥的精密仪器了。在洞内修行一日抵十日，好地方啊。
　　林宸入门五年，种种待遇都是最好的，也只有在内比前夕被扔了进来，而且剑壁上的每一道留痕，都是历代的峰主继任者。用脚趾头想都知道机会是不易得的。
　　现在才刚过半个月而已，既然还有时间，为什么要出去，有便宜不占王|八|蛋。
　　于是林宸又开始了杀伐之道的试验，这一次她追求的是雷系灵气与水系灵气的融合，试图造出那道利爪密不透风的效果。
　　一日又一日，不知疲倦。                        
作者有话要说：　　作者君今天狗带了吗？
狗带了。

　　第46章 内情

　　斗转星移, 时间飞速而过。
　　一月又二日之后, 玉衡峰后山。
　　一道足以响彻全峰的剑鸣自后山响起。
　　“什么东西？莫不是魔头出世, 有敌来袭。”一个正在后山练剑的弟子望着那直把云气都斩破的剑痕, 惊恐不已。
　　接着后脑勺就挨了一记狠的，“你小子练剑练痴了吧。我可听说一个月前, 大师姐好像被掌峰真人抓回来闭关了。算算日子大师姐也该出关了。”
　　那弟子闻言不由啧啧称奇道：“这么猛的吗？可大师姐今年才十二岁吧，我可练剑二十年了, 连那道剑的一半气势都挥不出来。”
　　“这是能比的吗。大师姐天资卓绝, 比起当初的许师兄也不遑多让, 我看啊，这回那些个支脉弟子又要铩羽而归了。”
　　“师兄？你确定？”
　　“怎么着, 你小子又想去赌一把是吧。”
　　“机会难得嘛, 咱们手头又不宽裕，事关亲传弟子位置，想来咱们大师姐是不会打假擂的。”
　　“说到钱你小子怎么就那么机灵呢, 走。”
　　“去哪？”
　　“当然是去灵文银行贷点钱干一票大的。咱们兄弟也该时来运转了。”
　　高度决定态度，普通弟子只觉得这道剑鸣有不凡之处, 至于好在哪, 不知道。
　　玉衡真人就不一样了, 见多识广的他在听到这道剑鸣的同时，从摇椅上一跃而起，险些把自己的酒葫芦都给扔出去了。
　　“这是剑势？”玉衡真人有些不敢相信。虽然林宸的资质一向很好，但是玉衡真人也不敢往那方面去想。毕竟十二岁入势，太过骇人听闻了。
　　支楞起耳朵, 细细的听了一遍群山中的回音，玉衡真人咂摸过味来了。“合着是个李鬼啊，不过还真的挺能唬人的。也不知道混小子又使什么招给弄出来的。”
　　玉衡真人现在是越来越看不透自己这个年纪小小的徒弟了，修行自然是一等一的好，能吃苦也有胆子。歪点子更是层出不穷，十岁就开始做生意，就没要过零花钱了，收入甚至比自己都多。要不是拉不下脸开口，自己还真的蛮想打秋风换点酒钱的。更奇怪的就是，也不见怎么动作，偏偏就把温丫头拴牢了。弄得背地里不知道有多少弟子想除之而后快。再看看自己，都是泪。
　　最最最气人的就在于，这个混小子还老当着自己的面状若无意的说道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”
　　说曹操曹操到，林宸很快就以一种极其骚包的方式出现在了玉衡真人面前。林宸一向很喜欢御剑飞行的畅快，但是能把御剑飞行玩成冲浪板也是十分之强了。
　　为这个林宸只图帅不求稳的危险方式，玉衡真人不知道骂过了林宸多少次。可惜没半点用，屡教不改。
　　“看来还是得找温丫头治治这混小子。”压下了心中这点不足为外人道的小心思，玉衡真人恢复了以往懒散的模样。
　　隔着老远林宸就开始了呼唤：“师傅！”
　　“知道了，还没死呢。别瞎叫唤，快过来，为师有事问你。”
　　“怎么了？怎么了？”林宸很欢快的一步三蹦的蹦到了玉衡真人面前，唯有这种时候，玉衡真人才觉得自己的徒弟是真的只有十二岁，这么活泼，妥妥的乳臭未干啊。
　　玉衡真人招手让林宸过来，眼含殷切的问道：“你小子悟势了？”
　　“差不多吧。”林宸含糊答道。
　　玉衡真人急了：“有就有，没有就没有，说什么差不多啊。”
　　林宸歪着头思索了一会，认真的答道：“嗯……就像做菜。九成熟可以吃，徒儿练到了七成。”
　　“七成啊。那也很不错了。”玉衡真人简直感觉到又有一块馅饼砸中了自己，头一块是大弟子，现在看来这个小弟子也是妖孽啊。如果一切顺利，岂不是二十岁之前就可以入势？一想到这个美好的情景，玉衡真人就觉得自己日后九泉之下去见祖师们也问心无愧了。
　　“对了师傅，那道白印是怎么回事，差点就没命出来见你了。这么危险的事怎么没和我说啊！”看着心情正好的玉衡真人林宸就来气，旧帐翻的哗哗响。
　　这下轮到玉衡真人蒙圈了：“白印？什么白印？”
　　林宸下意识的就觉得玉衡真人又在演戏诓自己：“师傅，别装傻，你可千万别说你不知道试剑壁最上面那道白印。”咬牙切齿本齿了。
　　“你是说那道……什么！你进去了！”好不容易反应过来的玉衡真人瞬间就激动了，两手按住林宸的肩膀不停摇晃。
　　“师傅，你别摇了，我头晕。”林宸机智的脱离了自己师傅的“魔爪”，要不真得给摇出个脑震荡。
　　“咳咳咳。”玉衡真人为自己表现尴尬了咳嗽了一阵，勉强维持住了形象。
　　不好意思的搓了搓手，玉衡真人带着讨好的望向林宸：“那个……徒儿啊……能不能和师傅说说里面是怎么回事。”
　　林宸实在受不了玉衡真人这种样子，嫌弃地又蹦远了两步，抖落了一身的鸡皮疙瘩。
　　“师傅，咱们有话好说成吗？你这样，徒儿害怕。”
　　于是，林宸日常悲剧了。
　　找不到趁手的家伙事，玉衡真人直接拿出拂尘抽的林宸到处跑，边抽边骂：“混小子，欠抽是吧。害怕，揍了你就不怕了。”
　　片刻后，林宸和玉衡真人隔着摇椅对峙着。
　　“师傅，你还没告诉徒儿那道白印是什么呢？怎么会有剑道传承。还有啊，师傅你再这么暴躁，再过五百年也娶不到瑶光师叔的。”
　　被踩了痛脚的玉衡真人不出意外的暴躁了：“嘿，老子今天就揍死你个混小子。”
　　“略略略……”
　　后来两个人来疯总算玩累了，一大一小都瘫在地上毫无形象的大喘气。
　　林宸喘着大粗气道：“师傅，你不行了啊。”
　　“滚。”玉衡真人有气无力的踹了林宸一脚。接着问道：“你小子真的是越来越会溜了。不扯淡了，说正事。你在里面到底看到了什么。”
　　林宸也收敛了笑意，正色道：“剑道传承，应该是霸道和杀道。对了，师傅你好像不知道的样子啊？”
　　玉衡真人闻言深深看了林宸一眼道：“你以为谁都和你小子一样这么走运啊。那道剑痕是祖师当年去中域时从巫妖古战场带回来的，临终前留下遗言，说是以后亲传弟子中有缘者得之，只是没想到应在你小子身上。”
　　“哦。”林宸闷闷应了一句。
　　林宸应了一句，内心疑团却越来越多了。莫名其妙的穿越、当年灭村的应世之人、雷劫、丹田中的阴阳鱼、加上如今这个有缘者得之的剑道传承，自己身上到底背负了什么，怎么感觉一步步都人被算计好了。
　　罢了，今朝有酒今朝醉，明朝没酒喝开水。得先照看好当下才是，就暂时这样吧，以现在的微末道行，知道了也没有用啊。
　　“混小子，想什么呢。”玉衡真人出言打断了林宸的沉思。
　　“没什么。对了，师傅还有一件事，徒儿想不明白。”林宸八风不动，没有说出内心的深思。
　　“什么事，说吧。”
　　“师傅的本心剑意和外在表现可以不一样吗？”
　　玉衡真人充耳不闻，只是拿出酒葫芦狠狠往嘴里灌了一口酒。
　　林宸没说话，静静的等着答案。
　　良久良久，林宸耳边传来一声轻叹：“你小子发现了啊。还不算太笨。”
　　林宸忽略了玉衡真人话语中的嘲讽，冷静回道：“发现了啊。师傅你的剑痕可把徒儿吓死了。所以不应该啊，成天喝酒什么的。”
　　“不应该这么安静是吧，应该大开杀戒对吧。”玉衡真人又咕噜咕噜喝了一大口酒。
　　“是的。”林宸很老实的回答道。
　　“有你师祖遗训在前，为师才没有动手罢了。不然你以为那群渣滓能活到现在？”说话的同时，玉衡真人爆发出与颓唐的身姿极为不符的杀意。
　　林宸没说话，只是默默的抢了玉衡真人手里的酒葫芦，给自己灌了一口。
　　玉衡真人突然看着林宸就笑了：“进去一趟胆子也肥了啊，这回不怕温丫头不理你了？”
　　“以后的事以后再说，只是这讲故事不佐酒也忒无趣了些。”
　　“哈哈哈哈哈哈，好小子，老头子我没看错人。我知道你现在在暗中琢磨什么，但先把手收一收，以后再说。”
　　“为什么？师傅你有苦衷，徒儿可是无所顾忌。”
　　“因为这与你也有关，确切来说，这北斗宗上下三代人一个都跑不脱。”
　　“是……是什么？”
　　“纪元之劫，需要集全宗之力抗衡，算算时间，差不多就在你我两代之间。这天下最近这些年果真也不太平了，所以你师祖临终留下遗训，说万年大劫即将到来，北斗宗绝对不能内部生乱，否则就是自取灭亡。要我约束门下不得妄动，要不然惹了咱们剑修，还想活的舒坦？坟头草早该三丈高了。”
　　林宸此刻已是完全呆了，这其中的弯弯绕还真是有够复杂的，怪不得师傅隐忍不发至今。
　　没理会林宸的呆滞，玉衡真人继续自顾自的说道：“没想到千算万算还是你师兄锋芒毕露让那些人看不过眼，小心眼到设计了一场大局让你师兄失控。混小子啊，老头子不是一个好师傅，保不住你师兄啊。”
　　林宸急了：“不是的，师傅。”
　　挥手压下了林宸的话，玉衡真人继续说道：“别说了，为师明白。如今祖师的剑境已经被你被开启了，看来纪元之劫也就在这一两百年间拉开序幕了，只是不知道这回是什么样的。咱们且忍这一时之气，以后度过纪元之劫之后再将这厮们挫骨扬灰。”
　　林宸迟疑了半晌，终究还是同意了。她不想去违背玉衡真人这个小小的恳求。
　　“不过师傅，我可以找小麻烦吗？”
　　“哪种的？”
　　“和小纸鹤撞人碰瓷差不多的那种。”
　　“可以，让那群混蛋时刻记得洗干净脖子。对了你要是打算惹事生非，记住你掌门师伯是个宽厚中成之人，守成有余，开拓不足。你遇事多找你冲虚师兄商量，更靠谱点。看在你师兄的香火情上，定会为你收拾手尾的。”
　　……
　　师徒两人就这样你一言我一语，喝酒喝到了月上中天。

　　第47章 前因

　　“师傅……咱们会不会死在这纪元之劫里啊。”林宸这具身体酒量还没锻炼出来, 更何况喝的还是玉衡真人的独家秘制酒, 几口下肚就晕乎乎了。现在正在迷离着小眼睛, 脑袋趴在玉衡真人大腿上大着舌头说话。
　　“也许吧, 毕竟历次大劫都死伤无数。”玉衡真人也很宠溺的摸着林宸的后脑勺。
　　林宸作势哀嚎：“哇，岂不是没几年好活了, 我还没娶到温姐姐啊。”
　　“浑小子，成天就想着娶媳妇。不会的, 老头子不会允许你也出事的。”玉衡真人好笑的拍了拍林宸的后脑勺, 后来又怕自己下手太重, 给林宸揉搓起来，嘴里低声的还给着她承诺。
　　林宸闻言开心的在玉衡真人袍子上蹭了两下：“那就好, 有师傅你罩着我。好赖得娶完媳妇再翘辫子。”
　　虽然弄不懂翘辫子是什么意思, 但是玉衡真人郑重的应下了：“好，师傅罩着你。”
　　“师傅，我要听故事。”喝醉的林宸开始撒酒疯了。
　　“想听什么故事？”
　　“纪元之劫的故事。”
　　“好。给你讲纪元之劫的故事。”玉衡真人心情很好的应下。
　　“裂天之变乃第一次纪元之劫, 为师已经给你讲过了，就不做赘述了。第二次纪元之劫是在洪水退却之后, 人族再创之初。洪水冲坏水道, 山川破碎, 于是水患绵延千载而不绝。后有大修士推断出是纪元星轮相冲，造成劫难。须有应世之人方能化解，后大禹出世，被推选为部落首领，铸九鼎, 分水道，人族赖以安。”
　　“后来呢。”林宸嘟囔了一句，催促着玉衡真人继续讲下去。
　　“真是个着急的小子。后大禹之子启废除禅让制承袭大禹首领之位，建立起国家，国号为……”
　　“夏？”林宸先一步回答了。
　　“你小子倒也不算太过不学无术啊。”
　　林宸心道：“就是从头到脚的不学无术好嘛，只不过前世的历史学的比较好罢了。”
　　“夏之国祚四千八百载，后来夏末代王桀残暴不仁，引得民怨沸腾，遂被商取而代之。天下征伐二百年乃止，此乃第三次纪元之劫。”
　　“等会，师傅，现在商朝享有国祚多少年了？”林宸被玉衡真人的话吓出了一身酒意，清醒了不少。
　　“这个？想来有六千多年了吧。”玉衡真人捻须仔细想了一下。
　　林宸看心中的猜想朝着最坏的方向去了，不由大急：“怎么会六千多年？”
　　“商之国号并非一时一日之功，只不过入主中域方成天下共主罢了。往昔部落时就有部落名曰商，所以算作六千年。”
　　“天呐！”林宸觉得自己快要疯了。哪有这么算国号的！这和她想的完全不一样啊！历史这个偏瘫故意玩她吧。
　　如果没记错的话，前世洪荒流小说里的天地人三劫中的人劫就是周伐商封神之战啊！无数仙人陨落，凡间改朝换代不过是开战的我理由罢了。对比一下时间轴，这个世界进程也差不多了吧。可历史已经瘫痪了，什么参考模板都没有，这该怎么通关啊。
　　又是地狱模板！若真是和前世差不多的话，那可真就是群仙斗殴，打出脑浆子了。林宸可以为攀爬修炼树而死，可不代表着愿意不明不白的成为什么应劫之人去死啊。
　　“师傅，徒儿有些慌。”林宸挣扎着摇摇晃晃的坐了起来。
　　“慌什么，你小子不是总说天塌下来高个的顶着吗。”林宸绞手指的纠结模样分毫不差的落在了玉衡真人的眼中。
　　“覆巢之下，焉有完卵？”
　　“好像也有道理，说吧，你又想出什么歪点子了。”
　　“没什么，我想去蹭温姐姐的床了。”林宸当着玉衡真人的面摇摇晃晃的召出了本命灵剑，往上一躺就打算去瑶光峰。强烈的不安感在心头萦绕，只想去温澜哪里得到一点安心感。
　　玉衡真人被气乐了，哭笑不得道：“合着你小子就想出来这个主意？”
　　林宸纵身一跃，有惊无险的躺到了灵剑上，扭过头嘻嘻对玉衡真人笑道：“不然呢？对了师傅，啥时候给我去提亲啊。这样师傅你以后就可以有更多理由去瑶光峰晃悠了，不用每次都是以教训徒儿的名义去碰运气见瑶光师叔。俗话说得好，日久生情。师傅，徒儿相信你哦。”
　　“你个臭小子。”玉衡真人面皮涨红，作势欲踹。
　　“不陪师傅您玩了，拜拜。”林宸驾驭着飞剑飞速溜走，留下在一旁若有所思的玉衡真人。
　　“温姐姐，温姐姐，开门啊。”多番动作之下，林宸这回是真的酒劲上头了，带着满身的酒气一步三晃的扣响了温澜的门。
　　听到动静的温澜急急合衣而出，一打开院门，已经烂醉如泥的林宸就直接瘫在了她怀里。
　　“抱抱。”林宸如同一只受惊的小兽，全然遵循着本能行事，直接就把头埋进了温澜的脖颈出，带着酒味的灼热呼吸喷在肌肤之上，很快就染出一片樱色。
　　“小宸，你怎么了？”温澜将林宸拉出怀抱，试图得到一些有用的讯息。
　　当然，是没有用的。
　　喝醉了的林宸有着很大一股蛮劲，很快挣脱了温澜的钳制，一言不发只是不依不饶的重新将脸埋在了她的脖颈处。
　　“唉。”温澜无声的叹了口气，认命的把林宸抱了起来往屋内走去。
　　她早就知道，喝醉的小宸和清醒的小宸完全就是两个人，先前的呼唤不过是不肯放弃那一丝希望而已。罢了，明日等小宸酒醒再问吧。喝酒的毛病也得好好治治，真是跟着玉衡师叔学坏了，喝醉了就大半夜的来敲门，还好自己住的偏，不然还不知道要闹出多少风雨。
　　不过相比平时调皮捣蛋的小宸，温澜觉得还是现在的黏人小宸比较可爱，不过好像长高长重了不少，抱起来没以前那么舒服了。。
　　很快，温澜就意识到了自己的想法错的有多么离谱。
　　喝醉的林宸和平常一样，也是丝毫停不下来。小爪子直接就按上了温澜胸前的高耸处，好奇的摸摸不说，醉眼迷离的眼睛还一瞬不眨的盯着，仿佛要盯出个窟窿一般。
　　温澜只觉得双颊充血、羞愤欲死，想她这么多年，何曾有人这么对待过她。师门长辈宠她，平辈敬她。偏偏林宸仿佛是个命中注定的小魔星，屡屡冲出界限，一次是她，第二次还是她。
　　然后林宸就直接埋进了温澜的胸中，口中呢喃道：“欧派……kimoji。”和八年前的动作一模一样。只是岁月如梭，林宸已然成人，她不能再把她的话当做孩童戏语了。
　　温澜的脑子不受控制的回忆起了八年前的事，那是她与林宸缘分的开端。
　　温澜最开始是把林宸当做妹妹的，即便林宸表现较其它孩子更为早熟。坚韧、勤奋、聪慧……林宸身上具有很多的优点让她欣赏不已，如果不那么调皮就更好了。
　　林宸是一个聪明孩子，这个温澜知道。弟子们私下聚赌，她也知道，都是老习惯，只要不做的太过分，她也乐的多一事不如少一事，睁一只眼闭一只眼放他们过关。
　　温澜没想到的是，林宸上飞舟三天，就和那些聚赌的弟子混熟了。三岁的孩子，用起了两只手才能合抱的骰盅，当起了荷官。更没想到的是，她设计了一个对自己追求不成就出言不逊的弟子，让那个弟子赔到底裤输尽，闹出不小的风波。
　　温澜心里宽慰，但是也不能坐视好好的孩子长歪，年纪小小就一大把心眼，长大了就更不好管教。
　　于是她给林宸种了一种毒，一种不会致命但是会浑身奇痒无比的毒，把林宸炖了三天三夜直致毒排干净才冷着脸把林宸从铁锅里拎了出来，接下来一直都冷着脸没让林宸接近。林宸也很乖觉，亦没有凑过来。
　　“果然又吓跑一个，连孩子都不和自己亲近，做人有够失败的。”温澜内心这么想着，不过还是坚持着没有主动去哄林宸。在她看来错了就是错了，就得受罚，不管林宸怎么看她，她自无愧于心就好。
　　两人这样冷淡的关系持续到了林宸将要离开飞舟的前一晚。
　　林宸与众位弟子相处的极为融洽，尽管温澜最近对林宸有些不咸不淡，还是有好热闹的弟子置办了几桌酒席为林宸饯行。
　　那夜的林宸也喝醉了，毕竟还是一个小团子，酒量小到可怜。又受不得激将法，几小杯酒一下肚，就晕的不行。
　　不过林宸做事还是很有目的性的，摇晃着上了飞舟三层。因着她还小，也没有什么人拦她，所以顺利的摸到了温澜的房间。
　　温澜正在沐浴，虽然自身纤尘不染，但她还是喜欢幼时泡在水里的感觉，温润而安心。
　　而林宸就在那种情况下直接撞了进来。
　　“嘭。”林宸艰难的用小短腿翻过木桶，溅起巨大的水花。
　　本想看林宸闯进来到底想作什么妖的温澜也愣住了，林宸的大胆超过了她的预料。
　　脸色酡红，浑身沾水的小团冒出水面直直的盯着温澜的眼睛说道：“温姐姐，喜欢，娶。”
　　温澜有些愣住了，这种大胆而奔放的表白的方式还是她第一次见，更何况还是一个只有三岁的孩子醉后所言。可能连喜欢都不明白是什么，更别说说娶了。
　　温澜哑然失笑，打算一笑了之。却被林宸拉起了手，也许是酒醉的缘故，林宸试了几次都没成功。看着林宸满头冒汗的她有些于心不忍，主动的伸出了手。她看的出来，那一刻的林宸很开心。
　　尾指相扣的瞬间，林宸带着酒气的话在温澜耳边响起：“连就连，你我相约一百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。”
　　看着林宸的严肃小脸，温澜也忘记了去纠正林宸话中的瑕疵。比如说，百年之约对修道之人不过是一瞬间。奈何桥又是什么？
　　这些温澜都无暇思考了，因为林宸带着不容置疑的质疑的气势将两人的大拇指对在了一起。两指想触的瞬间，她只觉得有一种承诺连到了心间。
　　林宸笑得眉眼弯弯，仿佛做下了一件大事一般。在温澜胸口埋了一会儿之后，拖着小短腿翻出了浴桶，留下一滩水渍，也在她的心里留下了印迹，只是这滩水渍从未消失过。
　　温澜自己也不知道自己怎么了，在林宸将要下飞舟时见了林宸一面。还塞给了林宸一本《虎熊经》，勉励她好好练功，自己会在北斗宗等她。甚至还给了那户农家两块上品灵石，生怕他们怠慢了林宸。
　　只是林宸好像醉后就把一切都忘却了一般，虽然眼里透着开心，但态度依旧疏离，让温澜摸不清林宸的态度。
　　即便是这样，温澜也还是挂念着林宸，那个和自己定下约定胆大无比的醉酒小团子。还好，入宗后的林宸和以前一般无二，依旧还喜欢着自己。
　　胸前的异动将温澜从沉思中拉了出来，林宸此刻就如一头小猪一般拱来拱去。她甚至能看到林宸在试探性的伸舌头……
　　“嘭。”羞耻心被彻底点燃的温澜直接把林宸丢了出去，导致林宸额角又添新伤。                        
作者有话要说：　　林宸：“对不起，酒后做的一切事我都不知道。”
温澜：“揍死你个小流氓。”

　　第48章 后果

　　翌日, 林宸醒来时, 只觉得脑袋昏昏沉沉, 仿佛里面装着铅块, 所有的血液都往脑子里涌，钝痛不已。
　　带着宿醉的生涩感费劲的睁开眼睛, 林宸花了好大功夫，才勉强把眼前的几个摇晃的重影给合到了一块。
　　“自己这是, 喝醉了？”林宸拼命回忆, 却没有搜索到任何关于昨晚的记忆。看起来是喝断片了。
　　那么自己现在是在哪？没有熟悉的床幔, 柔软的枕头，华丽的被衾。为什么眼前会有树？好像, 还是倒着的。手脚也动不了, 而且不是那种醉后的肌肉无力，而是像被什么束缚住了。
　　林宸试图使蛮劲崩开缠绕在自己身上的烦人绳索，却没想到不仅没挣开, 绳索反而缠绕的更紧了些。
　　“嘿，我就还不信了。”林宸被这恼人的绳子激出了火气, 集中精神唤出了本命灵剑。
　　“疾。”在林宸的命令下, 本命灵剑飞快的窜了出去。而后出乎她意料的事发生了, 预想之中灵剑摧枯拉朽、势如破竹的景象并没有发生，反而是发出了一阵清脆的金铁相交之声后，绳子毫发无损。
　　醉后的清晨，林宸的大脑还没有开始运作，脑内一团乱麻, 唯一能肯定的就是自己又喝断片了，所以对这古怪的绳子虽有印象，却怎么也想不出破解之法。
　　不过林宸并没有思考很久，因为小魔王已经蹦到了她面前，关切的问道：“阿宸，你醒了啊。”
　　“等会，小魔王怎么也是倒着的。难不成自己真的是被倒吊起来了？”林宸脑内闪过一个正确的想法，旋即又被自己否定了。怎么可能，温姐姐那么疼自己，怎么会把自己吊起来。
　　然后，幻想就被小魔王无情的击碎了。
　　“阿宸，你昨天把姐姐惹的气气，巨气气的那种。所以姐姐就把你吊起来了，说要你吹点风冷静一下，现在感觉怎么样？对了，冷静是什么意思啊？你现在有没有冷静一点啊？”小魔王噼里啪啦连珠炮一样的问题把林宸问的更蒙了。
　　暂时没有脑容量来思考的林宸选择避而不谈，决定还是打探一下自己的情况比较好。
　　“到底怎么了？”林宸嘶哑着开口问向小魔王，只觉得醉后连嗓子都张不开，干涩的紧。
　　“不知道。”小魔王老实的答道，然后又扭捏了一会，左右看了看确定无人之后，小心的贴在林宸的耳朵边说道：“我昨天睡得沉，出门的时候就只看到姐姐叫阿一它们把阿宸你给吊起来了。对了，阿宸你到底做什么了啊？姐姐昨天很气气，小七从来没见过姐姐那么气气，吓死小七了。”
　　“我说了什么？我也不知道啊！”林宸现在心里真是无法言说的委屈。“我喝断片了我怎么知道！我要是知道我肯定不会这么干啊！给我个时空机器，我现在能分分钟抄刀回去砍死昨天晚上的自己啊！什么外祖母定理都不管了！”
　　无论现在心里奔跑着多少匹羊驼，林宸还是得直面当下的困境。总不可能就在这吊着吧，等会太阳就该出来了，日头毒不说，还有一些弟子会从这里经过，去询问温澜一些事宜。要是自己真在这被吊了一天，那可真的是要丢脸丢大发了。
　　为今之计，也只有师傅能解救自己了。可师傅一定还在玉衡峰呼呼大睡呢，得想个办法把师傅叫过来。
　　看着眼前正在玩耍的小魔王，林宸眼睛一转，计上心来。
　　“初七七，你过来。”林宸温柔的叫着与自己仅几步之遥的小魔王。
　　小魔王一脸戒备：“干嘛啊。”
　　林宸一脸诱哄：“替我送个信去玉衡峰给我师傅呗。”只是配着她倒吊的姿势显得滑稽不已。
　　小魔王义正辞严的拒绝了：“要让姐姐知道了，肯定会罚我的。”
　　“三斤李子糕。”林宸开出了价码。
　　小魔王开始动摇了。
　　“再加两斤松子糖。”林宸不失时机的加码。
　　小魔王的坚持正在崩塌……
　　小魔王舔了舔干涩的嘴唇，终于下定决心道：“再加一顿烤肉，我就去。”
　　“成交！”两人欢快的达成了共识。
　　随着小魔王的身影慢慢消失在林宸的视野里，百无聊赖的她终于有了心情来打量绑住自己的五彩绳。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　“乖乖隆地咚，捆仙绳啊。”林宸啧啧称奇。
　　此捆仙绳并非彼捆仙绳，不过二者之间确有渊源。据林宸所知，这根正绑着自己的捆仙绳正是那件上古宝物的仿制品，威力亦是不小，可绑元婴以下所有修士。乃是宠徒狂魔瑶光真人，为了自己宝贝徒弟温澜的安全，特意将自己的防身法器都转让了。
　　不过温澜乃是一个大门不出二门不迈的技术宅，除了必要的出门采药、外出会友，基本都是在丹房炼丹，少有用到捆仙绳的战斗场合。以至于这上好的法器直接就被温澜做了缠绕在腰间的装饰丝绦，传出去也不知道让多少人扼腕叹息。
　　林宸也眼热过这件宝贝，可万万没想到，还没找到借口借来玩一玩，这第一个被绑的就成了自己。
　　看来自己还真是做了了不得的事情，把温姐姐逼得连捆仙绳都用了出来。具体是什么呢？不知道。林宸又一次的血泪教训告诉她，喝酒误事，真的会害死人啊。
　　不过从另外一个角度想，这也算另外一个第一次吧，即使这个第一次有点不大愉快。但是林宸还是兴冲冲的在心里的小本本上画了个勾。人生，要积极向上！
　　红军不怕远征难嘛，只要努力，总有一天能凑齐七颗龙珠向温姐姐提亲的。在这一点上，林宸比任何人都有信心。梦还是要有的，万一就实现了呢？
　　知道了捆住自己的是捆仙绳之后，林宸直接就放弃了挣扎。反正也挣不开，还是老老实实等救兵吧。别等会作妖不止把自己这把小骨头都陷进去了。
　　可等了半天，也不见救兵来的林宸开始方了，脑子里已经演绎了无数万个小魔王送信不成反被抓包的场景。眼看晨露已，这往来的弟子就要多起来了，自己不可能真要被吊在着被当猴看吧！
　　半个时辰后，已经被往来弟子看了个遍的林-自暴自弃-宸干脆就放飞自我，借着极好的身体柔韧度就开始玩起了粽子版荡秋千。
　　所以当玉衡真人火急火燎的到来时，看见的就是林宸在“愉快”的玩耍着。
　　“这就是你和贫道说的十万火急？”显然玉衡真人是被林宸的所作所为给气着了，一脚踹出，给了正在荡秋千的林宸一个巨大的加速力。
　　于是林宸就以巨大的速度带着一截断树枝狠狠的往地面砸去。早已不堪重负的小树发出了愉悦的响声，仿佛在为摆脱她这个重物而感到庆幸。
　　在头接触到地面的一瞬间，林宸脑内闪过一个想法：“古人诚不欺我也，还真是坏事连成行，幸好我头铁，抗摔。”                        
作者有话要说：　　林宸（愤愤不平）：“你们都针对我，是不是嫉妒我长的帅！”
温澜（浅笑）：“看来是教育的还不够。”
玉衡真人（冷笑）：“你小子最近皮痒痒了？”
林宸：“惹不起惹不起，溜了溜了。”
留评抽五个送红包
虽然并不会有五条评论

　　第49章 狗粮

　　“哐、呛、嘿哈…”连绵不断的金铁敲击声, 不绝于耳的号子声, 汗水蒸发的酸涩味, 充斥在这不大的空间内, 空气中还带着能把人呼吸道烫伤的热度。
　　在这样的环境中，林宸只穿着一件短褂, 裤子直接挽到了膝盖处，露出了纤细却饱含爆发力的胳膊和小腿。混在一群和她打扮一般无二的灰衣记名弟子和蓝衣外门弟子中, 使劲的挥舞着巨锤。一锤锤的精准砸在需要塑形的金属胚子上。
　　至于她为什么会在这里就说来话长了。
　　醉后的林宸在相继得罪了自己的两座大靠山温澜和玉衡真人之后, 就变成了地里一颗没人疼也没人爱的可怜小白菜。
　　虽说林宸是个划船不靠桨, 全靠浪的种子型选手，只要还有一口气, 便可以玩到天上去, 谁都拦不住。
　　可如今连浪都没有了，林宸自然是怎么皮都不得劲。在被玉衡真人接二连三的踹飞和无数次的在温澜那里吃了闭门羹之后，她绝望了。这回把两人都得罪惨了, 还是躲着点好。
　　没了约束的林宸在放飞灵魂自由玩了两天之后，越来越感觉这样的日子没意思, 毕竟这么些年高强度训练下来, 闲下来就浑身不得劲。
　　一天不练自己知, 三天不练她人知。林宸自然不会允许自己这么闲下来，加上内比在即，临阵磨枪也是极好的。于是她直接就申请了去天玑峰做铁匠，打造一些低阶符器。
　　林宸试图从挥锤中感受各种金属的塑造过程，更好的感受金水相生的过程, 突破自己剑势的最后一步。达到圆润如意，消除最后一丝涩滞感。
　　“好了，起炉吧。”林宸放下巨锤，抹了一把额头上肆意流淌的汗水，对着自己身边的一个灰衣弟子道。
　　其实以林宸的待遇，寒暑不侵的道袍不知道有多少。不过她有更大的抱负，自然就不愿搞特殊化。靠着天然的亲和力，林宸很快就与众多普通弟子打成了一片。
　　因此得了林宸的指示后，灰衣弟子立刻对着远处一挥手，大吼道：“好了，裤裤，快起炉！”
　　林宸噗的一声就笑了出来，又对一群看着她疑惑不已的蓝衣弟子解释道：“裤裤？怎么给一个女孩子起了这么个名？”
　　一个蓝衣弟子笑着接口道：“林师姐你是说裤裤啊，也是一段故事了。”
　　老实了这么些天的林宸听到有料，瞬间就兴奋了：“说说看。”
　　“是这样的，咱们这一届就裤裤一个女孩子。这凡间三苦，打铁、撑船、卖豆腐。虽说咱们打造符器，可毕竟是低阶量产的，除了材料和咱们这帮铁匠修为高点，和凡间的打铁流程一般无二。因而裤裤初来总是眼泪止不住，就被大家叫了个哭哭的名，她又嫌不好听，后来就改叫裤裤了。”
　　“原来是这样，倒也有些意思。好了，炉起好了，咱们继续吧。打完这炉去休息。”全当中途休息的林宸没有深究，看着炉起好了就继续招呼起众人来。
　　“林师姐说了，打完这炉就休息，大家伙加把劲啊。”一个灰衣弟子忠实的朝着周围传达着林宸的命令。
　　就在这热火朝天的气氛中，一道声音插|了进来：“小师妹，找你好久了，你怎么在这？”
　　林宸扭头一看，乐了，是陆澈。
　　“你们先忙着，我去去就来。”林宸披上外袍，迎了上去。
　　林宸迎上去问道：“怎么？找我什么事。”
　　陆澈将林宸拉到一边，鬼祟的望了望四周，急切的问道：“听说你喝了玉衡师叔的酒？”
　　林宸皱眉，心道：“这不废话么，全北斗宗弟子都知道我撒酒疯被吊了一晚上呢。现在才来问，刚从原始社会被放出来？”
　　觑见林宸的不耐之色，陆澈也没有再兜圈子，直接说明了来意：“听说玉衡师叔的酒是全宗最好的酒，那个，小师妹，如今我也算成年了，可以喝酒，你能不能分润一点给师兄我啊。”
　　对于林宸来说，这拿酒简直是易如反掌，做个人情是再好不过，当即就想答应。不过在窥见了那一抹亮色之后，毅然决然的又给憋了回去。
　　“怎么了？你倒是给个准信啊。”见林宸久久没有答话，陆澈催促道。
　　林宸依旧是一言不发，只是同情的看了陆澈一眼。“这个笨蛋，是穿太厚了吗，叶师兄那个行走的冷柜就在你身后了！还说说说！小命要紧，恕我不奉陪了。”
　　就在林宸打算继续欣赏接下来这出大戏之后，一个弱弱的声音在她背后响起了：“弟子……弟子见过叶师兄。”是裤裤的声音。
　　裤裤的声音提醒了还没反应过来的陆澈，于是林宸直接就欣赏到了一场精彩的艺术表演――变脸。
　　青――白――红――灰交替变换，速度不比后世的电脑的ppt自动切换慢。
　　仿若揽镜自照一般，林宸看到了和自己怂的如出一辙的陆澈硬生生在三息之内挤出了一个比鲜花还要甜美的笑容朝向了叶易。让人一看便知，行家啊。她不由自动想到前世的一句歌词：“确认过眼神，这是个很怂的人。”
　　罢了罢了，以后少欺负一点自己这个怂师兄吧。同是天涯沦落人，自相残杀就不好了。
　　就在林宸脑洞无限扩散的时候，“喝酒？”叶易的话冷冷的响了起来。
　　林宸的满头大汗瞬间就被这句话冻住了，也不急着往外冒了，都在拼命往里缩，甚至忍不住打了个寒颤。
　　不动声色的退了两部脱离冰寒中心，林宸才感觉刺骨的寒意消退了不少。“说叶师兄拉低了天玑峰平均气温的传言非虚啊，再冷点直接就能六月飞雪了吧。”
　　林宸默默的画了个十字，祈祷在站在冰寒中心的陆澈能幸运点，千万别被冻成冰棍了。至于出手相救，不可能的。在没找到专业方法来应对叶师兄扑克脸之前，她没有找死的勇气。
　　“也难为陆师兄了，真可怜。”林宸变戏法一般的从乾坤袋里掏出了瓜子，津津有味的看起戏来。好歹火不会烧到自己身上，不看白不看。
　　“林师兄，我能拿一点吗？”名为裤裤的少女磨蹭到了林宸身边弱弱的开口问道。
　　“行，拿吧。”林宸很大方的分了裤裤一大把。
　　呆站无聊，更何况身边还有个人，于是林宸开始找起了话题。
　　“裤裤啊，两位师兄一直如此吗？”
　　“是啊，是啊。陆师兄经常来找咱们叶师兄呢。”裤裤很是雀跃。
　　“你怎么那么兴奋？很希望他们在一起？”裤裤兴奋过头的神情让林宸感觉到必有内情。
　　因着林宸随和，少女言行也就放开了些：“当然希望啦，两位师兄一内销，就可以留出更多的小姐姐给我们啊。宗内本来就女孩子少，竞争对手少一个岂不是更好？你以为谁都是林师姐你啊，有温师姐照料。宗内没有道侣的可多了。”
　　林宸：“一口老血，自己很惨的好吗！怎么把我当人生赢家了！温姐姐已经五天没理我了，嘤。”
　　心里是这么想的，面上还是得撑住。为了叉开这个令自己伤心的话题，林宸故技重施，狠狠的往少女头上敲了一个爆栗：“好好练功吧，成天想的有的没的。再不努力，以后你就和小姐姐梦中相会吧。”
　　被揍的少女眼中以肉眼可见的速度迅速蓄满了泪珠，林宸扶额叹息，“果然只有叫错的名字，没有起错的外号，是真的能哭啊。”
　　还好，裤裤很快就哭不出来了。因为带着一脸兴奋的神色的陆澈走过来了，后面还跟着与之形成鲜明对比的冰块脸叶易。
　　错过了看戏的林宸一头雾水：“说好的陆澈倒霉呢？剧本不对啊。”
　　没等林宸反应过来，陆澈就上前直接勾住了林宸的脖子，往下一带，兴奋道：“叶师兄说我成年了，可以喝酒了。喝的还是千年醉哦。”
　　林宸内心：“冷漠。恩爱狗起开好吗，烦人。”
　　不过在听见另外一个消息之后，林宸就笑得只见鼻子不见眼了。
　　因为叶易抛了一件一看就质地不凡的软袍过来：“温师姐，防身。”
　　虽然字很少，但林宸还是理解了。这是温姐姐送给她防身的啊！四舍五入就是温姐姐原谅自己了啊！
　　陆澈十分不屑的看着疯癫的林宸道：“至于吗？一件防御道袍而已。”
　　林宸自然不会被小小的嘲讽压倒，乜着眼道：“温姐姐送我的自然就不一样，你有吗？”
　　陆澈慢悠悠的掏了一块玉佩出来：“有啊，叶师兄送我的，可以抵抗三次筑基巅峰的全力一击啊。”
　　林宸没话说了，这一场，两人平局。
　　看戏的裤裤：“冷冷的狗粮往嘴里胡乱的塞。”不过很快她就开心了，因为两个疯癫的人被叶易迅速的冻清醒了。
　　比起林师姐被约束好好打铁不得外出，陆师兄被抓去维护护宗大阵，裤裤觉得自己的生活还是不错的。嗯，一定是这样，不接受反驳。                        
作者有话要说：　　在此特别鸣谢读者群内裤裤提供配角名！
裤裤：作者君你皮这一下真的开心吗？
作者君：不仅开心，甚至还想继续皮下去。
裤裤：嘤嘤嘤QAQ，人家这么可爱你还要欺负。

　　第50章 对头

　　一旦认真过日子, 这时间就不够用了。就好比此刻正在收拾包裹的林宸, 十天打铁匠生活一晃而过, 一想到这闲适的生活就要没有了, 她就有点不舍得。
　　好在此行并不是一无所获，手指上滴溜溜转的正欢快的小剑就是此行收获之一。虽然只是一把没有刻画符文的低阶符器, 除了迎风见长之外没有别的功能，简单来说, 就是吓唬人的空架子。
　　不过林宸还是越看越欢喜, 自己造出来的就是好啊。这一趟好歹也没白来不是, 还得了个纪念品呢。
　　当然更大的收获，林宸现在谁都没告诉, 在铁与火, 坚硬与柔软之间无数次的淬炼，让她感觉到自己的“菜”已经做了九成熟了。只差临门一脚，就能迈入无数剑修梦寐以求的剑势境界。
　　至于怎么迈过去, 林宸还不知道该怎么做，不过她以前听玉衡真人说过水到渠成四个字, 水已经到位了, 就等一个渠了。估计也不会太远, 急了反而不美。
　　好了伤疤忘了疼，林宸现在皮皮虾的属性就迫不及待的启动了。左右内比就要开始了，这次的体会在擂台上使出来，岂不是更精彩？
　　存着小心思的林宸，直接就决定了不把这次的体会告诉玉衡真人。
　　也不知道师傅看到我使出这差一点就剑势的剑招, 表情会是何等精彩呢？不会激动的把胡子又给揪下一撮吧，想到这些刺激的画面，林宸就兴奋的搓手手。
　　越想就越兴奋，林宸怠惰的心思也被撩拨出了涟漪。甚至想现在就与人酣战三百回合，把那群暗中窥伺的小人脸都抽肿了才好呢。
　　罢了，多想无益，先回去吧。
　　刚到玉衡峰，林宸就被一个记名弟子叫住了，说是掌峰真人有请。
　　林宸心底疑惑，但还是照做了。毕竟这个点师傅雷打不动的都在喝酒晒太阳，不过事出反常必有妖，说不定还真有大事。可是她最近不理世事的时间的确有点太长了，推了一路，也没得出结论。就这样一路无话的到了玉衡真人的居所前。
　　一进房门，林宸就被玉衡真人叫住了：“臭小子，来了啊，坐。”
　　玉衡真人更是一反常态的穿着代表掌峰真人的专属道袍，这是自入门大典后，林宸第二次看到玉衡真人穿这身衣服。严肃认真到与先前判若两人，要不是那句臭小子，她还真的有拔腿就跑的冲动，威压太可怖了。
　　前一段的血泪教训太深刻，因此林宸也不打算在形式不明的情况下皮，恭恭敬敬坐下了问道：“师傅，怎么了啊？”
　　玉衡真人闻言深深凝视了林宸一眼，直把林宸盯得心底发毛，才从鼻子里发出一句哼，臭着脸说道：“你小子惹出的麻烦还好意思问？真要把这个真传弟子的名头给玩丢是吧。”
　　林宸灵巧的避过了玉衡真人挥出的剑气，而还在原地的玉凳瞬间就被剑气击的粉碎。
　　“好险，玩真的啊。”林宸有些后怕的抚了抚胸口，要是没躲过，这回又是一个血窟窿了。
　　偷偷抬头打量了玉衡真人的脸色，虽然铁青，但是也仅限于吹胡子瞪眼，没有进一步的意思，于是林宸又涎着脸凑上去了。
　　毕竟她实在是想不起最近又做什么事得罪自己这个大佬师傅了。
　　“师傅，弟子最近一直在天玑峰老老实实当小铁匠啊，哪有机会去惹事？再说了，哪能有师傅你解决不了的事啊？”林宸申明了自己无辜的立场，然后又给玉衡真人戴了一顶高帽。这么些年，林宸算是摸透了自己师傅的性子了，除了爱听好话之外还护短，而且是极度的护短。也难怪自己师祖临终前还特地安了一道紧箍咒，免得闯下大祸。
　　不得不说林宸的高帽还是起了作用的，玉衡真人的脸色缓和了一下，紧接着又绷起了脸，把茶盏往桌上狠狠一放：“哼，你小子最近的确没出去惹事，那之前呢？”
　　“之前？”
　　林宸仔细的回忆的一下，紧接着有些不确定的开口：“弟子之前只出去砸了个灵石铺子场啊，而且弟子派人打听过了，那家背后没有什么扎手的背景啊？”
　　“你知道个……”玉衡真人硬是把到喉咙口的怒斥给咽了回去。带坏徒弟就不好了，淡定。可想踹人吧，这小子是越发滑不溜手了，准踹不到。
　　生了一阵闷气之后，玉衡真人看着殷勤的林宸，到底还是师徒情分占了上风，缓缓说道：“那家灵石铺子背后的确只是你一个不起眼行将就木的支脉师叔没错。不过以你的本事也就只能打听到这了，这水，深着呢。”
　　“还请师傅指教。”看着玉衡真人停下抚须，林宸很有眼色端了一杯茶递到自己师傅手边。
　　“这茶还不错。你可知那家店为什么要冒着风险以次充好吗？”
　　“弟子不知。”
　　“你那个师叔寿元不多了，又不甘心这么撒手，所以想冲击金丹境。这个，就不用为师教了吧。”
　　“师傅您的意思是说……那位师叔缺灵石叩关？所以不惜自砸招牌，从那些小弟子手中搜刮？可就算是这样，用资源堆上去的金丹境，也是徒有其表啊。”
　　“倒不是为了那金丹期的修为，不过是想多活几年罢了。你别笑，人年岁大了，留恋的东西自然也就越多。也不是人人都有你这样的天赋，金丹可期。你师叔不是第一个放不下的，也绝对不会是最后一个。倒是你小子，断人财路，如同杀人父母。梁子结大了，这事自然就不好善了了。”
　　听着描述，林宸已是深深的拧起了眉。她从没想过，这一次小小的碰瓷行为，能捅出这么大篓子。也许这就是传说中的蝴蝶效应吧。
　　“师傅，可是那位师叔会找我麻烦？”
　　“他总还是要面皮的，不好直接对你这个小辈下手。”听到这句话，林宸心里一松，不是本人出手就好，自己区区练气七层修为，即便是加上即将突破的剑势，一个垂垂老矣的筑基期巅峰修士也不是好对付的。最好就是一个两败俱伤的局面，指不定真要翻船。要是自己能迈入剑势就好了。
　　可随着玉衡真人继续说下去，林宸感到了更这世界对她更深的恶意。
　　“别高兴的太早。这捞半截话就跑的性子什么时候能改一改，你要是能有你大师兄，不，温丫头一半稳重，我也能放心点。”
　　“师傅您消消气，弟子听着呢。”林宸忙不迭的上前捶背，不用直面玉衡真人安全度直接上升了五个度啊！
　　“你那师叔，有个本家侄儿，说来还是和你师兄一届的。他也知道自己本事不济，在侄儿争夺亲传弟子失败之后，把他送到了你柯师叔门下学艺。”
　　“这还真是自己不知道的消息，果然手底下人还是需要磨练。等会，柯师叔，还是和师兄一届的弟子……”林宸心里突然就咯噔一下，一阵强烈的不安感涌了上来：“师傅，我记得柯师叔一直和咱们不对付吧，而且好像门下就一名……”
　　“没错，就是你胡东师弟。怎么样，这个对手还满意吗？”
　　“满意？满意个锤子啊！碰瓷碰出一个正值壮年的筑基巅峰师弟？不如和那个快不行的师叔打一场呢！两者之间完全就不是一个重量级好吗！”
　　林宸惊道：“师傅，他们不会这么不要脸吧。”
　　玉衡真人闻言冷笑了两声道：“别人或许不会，他们可是真做的出的。两辈子的恩怨了，我压着他师傅出不了头，你师兄打的他三月出不了门，如今也该到你了。若是你师兄还在，这些老学生也轮不到你出手，你师兄只要站那，那帮孙子就没一个敢露头。你只要打打同届就行了，和走过场没区别。可咱们峰情况特殊，你师兄连名号都被剥除了，为师如今只有你一个弟子，这帮混蛋就开始算计咱们师徒两了。你小子实力也不算弱，师傅不求你这回多出风头，先把小命保住，下一届再找回场子也不迟。”说到最后，玉衡真人带上了几分商量。
　　话都说到这份上，林宸不可能再无动于衷了。
　　林宸上前恭恭敬敬对玉衡真人行了一礼道：“师傅，您知道的。咱们剑修就是一群刀口舔血的亡命徒，性命可以丢，心气绝对不能折，否则这剑途也就是毁了。徒儿知道师傅您心疼徒儿，但徒儿绝对不会苟且偷生。”
　　要战便战吧，她林宸想要的，从来都不靠别人的退让。只用性命去搏，靠剑去取。想要她这个屁股地下亲传弟子的位置，先得问过她手中的剑。哪怕是输了，她也得撕下对面两口肉。再者说，未盖棺定论之前，一切都是未知数。
　　见玉衡真人还要再劝，林宸继续说道：“徒儿是师傅您手把手教出来的，自然不会丢您的脸。师兄能打折那个孙子，那么徒儿也想试试，这筑基巅峰的到底有多强。”接着她又故作轻松一笑，“徒儿正愁找不到机会去找麻烦呢，就自己送上门了，岂不是天赐良机？既然他当年敢算计师兄，就得承受得起咱们的报复。”
　　“你小子……”玉衡真人无奈一笑，从怀中掏出一个小鼎扔给了林宸。
　　“接着，关键时候能救你一命。去吧，为师要静一静。”玉衡真人说完就举起茶杯送客了。
　　“是。”林宸施了一礼掩门出去了。
　　“嘿，这臭小子，还真有老子当年的几分模样。”静坐在屋内的玉衡真人突兀冒出一句话，随后身影隐去，屋内又陷入了一片静谧。                        
作者有话要说：　　之后应该是一个打斗大章，容作者君捋一捋

　　第51章 战！

　　离开了玉衡真人的居所之后, 林宸急匆匆的找来了石青等五人, 吩咐他们打探胡东的有关情报, 尤其最近的是剑法剑招做以及对决记录, 好做到知己知彼百战不殆。
　　可让她没想到的是，两天来, 石青等人别说是有关于胡东具体详实的情报了，就连胡东打算上场这个情报的真实性都受到了众人的质疑, 毕竟筑基期巅峰弟子不上台可是不成文的规定。
　　若不是林宸一贯威信深重, 众人都要怀疑她没事找事了。一个十拿九稳的内比第一, 怎么弄得草木皆兵，没来由的折腾下面这些跑腿办事的人。
　　林宸对玉衡真人的话自然是深信不疑, 可有些事情是无法解释的。或者说, 是解释了也无人相信。彼此站的高度不同，所能看到的景象也就不同。
　　林宸自己也知道，自己的根基到底是浅薄了些。入门时间太短, 是她的硬伤。亲传弟子就好比前世古代的科举中的金举人，一俟得中, 就有无数人附籍投靠, 期望搏一场富贵。至于亲传弟子怎么管理手下的班底, 就是另外一回事了。
　　而人心千种，种种不同。她身份又是寒门，浑水摸鱼者就更多。偏偏越是这种身份，就越容不得行差踏错，稍有不慎就会陷入死局。落得和自己师兄一个下场。
　　因此哪怕投靠者众多, 林宸也不敢大肆招揽，挑人时天资潜力尚在其次，首重品行这一条就不知筛掉了多少人。许多观望弟子试图投靠林宸无果后，只能改换门庭，转过头就将林宸贬低的一无是处。不乏“寒门出身就是小家子气”之类的话。
　　往常林宸都能一笑置之，如今国难思良将，愈发感觉到自己的草台班子太过寒酸。
　　与她地位相仿的亲传弟子，最年轻的陆澈都比她早入门一届，班底早已打好。虽说一贯是个万事不理的甩手掌柜，可有叶易在背后加持，自然不会被人轻易算计了去。
　　至于白琅、温澜这两个入门时间更长的，早就把自己基本盘打造的针扎不进水泼不透。在各自峰内都是说一不二的实权人物，远非首座弟子缺失多年，掌峰真人沉迷醇酒不理世事，手下之人纷纷自立门户，强枝弱干峰内派系林立的玉衡峰强上一万倍。
　　林宸费尽心力才架出的草台班子甚至都没有办法和一些老牌内门弟子的班底比，能保证自己这里情报不外露都已是极限，再苛求他们收集其他人的情报就是诚心刁难了。
　　她不是没想过借用温澜的力量，诚然这样可以得到自己想要的一切情报。可林宸毕竟是有私心的，她可以拉无知无觉小小坑一把陆澈给自己站台，却绝不忍心拉温澜进入玉衡峰这淌局势未明的浑水中。
　　若是她能胜还好，一切自然照旧。可若是败了，以剑修的睚眦必报，一旦事泄，温澜必定也得伤筋动骨。
　　表面越是波澜不惊，林宸的心里就越紧张，要知道会咬人的狗是从来都不叫。山雨欲来风满楼，她隐隐嗅到了空气中弥漫的潮湿气味。
　　野兽对于危险具有天然的直觉，即将突破到剑势的林宸对天地的理解加深了又何止一成，对危险的感觉较常人更为敏锐。
　　直觉不止一次的提醒她：此行大凶！唯一一丝生机在于鱼化龙。
　　平淡的又过了两天之后，日子推到了五月初五，也就是后世的端午节。内比终于开启，不过这个时空现在还没有什么屈原自沉汨罗江，后人祭祀赛龙舟的习俗。
　　五月五日还是凡人避之不及的恶月恶日，且有“不举五月子”之俗，即五月五日所生的婴儿无论是男或是女都不能抚养成人。一旦抚养则男害父、女害母。甚至出现了“五月盖屋，令人头秃”等说法。
　　当然修仙之人是不忌讳这个的，甚至还要反其道而行之。越是恶月恶日就越要破，这点都不敢，有什么资格去争那遁去的一线生机。
　　因着林宸的雷系灵气为紫，林宸近些年也就越发偏爱紫色衣袍。不过现在的林宸完全没了之前想穿裙子打的仙气飘飘，完美当一波仙女的想法。
　　与一个正值壮年的筑基期巅峰修士交手，再怎么准备也不为过。哪怕只能增加一点优势，也决不能放过。放弃了长裙，林宸换上了一袭更适合打斗的短打。
　　温姐姐送的防御中衣穿在了里面，师傅送的小鼎揣在了胸口。最后戴上独属于亲传弟子的玉冠，林宸看着收拾停当的自己，满意的点了点头。可以，这波卖相不错。
　　林宸认命，但绝不是引颈受戮的那种认命。她是那种尽人事听天命的认命。
　　打都还没打过，怎么能认命。
　　打开房门就见到了正在门口徘徊的小魔王，托上次踹门事件给小魔王带来的影响还未散去的福，林宸这回省下来一个新门的钱。
　　“阿宸，你出来啦。这几天怎么不来找我玩，小七一个人可无趣了，天天被胖师傅压着练功，很辛苦的。”小魔王扯着林宸的衣袖控诉着她的累累罪行，显然是对林宸的不满到了一个临界值。
　　林宸只能报以苦笑，这几天忙的焦头烂额的，的确没有机会照顾到小魔王。只是这些事情和小魔王是绝对解释不清的，还会落得更多的埋怨。
　　“希望温姐姐不会因此恼了我。”脑内闪过这丝想法之后，林宸将小魔王直接架在了自己脖子上，好在身量见长的她如今架着尚是萝莉体型的小魔王不再是那么违和感满满了。
　　“我的错，我的错。带初七七你飞高高赔罪怎么样？”
　　“好哦，飞高高。”
　　没有别的人，林宸召唤出本命灵剑带着小魔王去往了属于天权玉衡两峰弟子的擂台。
　　“对了，温姐姐去了吗？”林宸问向小魔王。
　　和林宸小魔王这种武斗弟子不同，温澜作为一个药修，属于后勤辅助范围，比斗的方式也只是炼药成丹，没有什么危险性。所以比赛场地也和林宸她们不在同一处。
　　小魔王听到林宸的问话，小手一拍脑门。似乎想起了什么，恍然大悟道：“对了，阿宸，姐姐让我把这个给你，说你一定用的到。还说等这次事了，一定狠狠的收拾你。”小魔王坏笑着将一块玉简直接放到了林宸的额头之上。
　　玉简带着凉意触到了林宸的额头，随即就是大量的信息涌入。一阵头昏脑胀后，她欣喜若狂，因为信息全都是关于胡东的，也全都是她求而不得的。
　　很难想象，温澜作为一个瑶光峰的弟子，在如此短的时间内，隔峰探查到这些情报，其中耗费了多少心血。
　　最后的最后，林宸听到了一丝似有若无的叹息，紧接着就是温澜熟悉的嗓音响起：“小宸，我并不知道你在担忧些什么。但总是想将所有事情一肩担起也太难了些，我和小七都在，你要记住你并不是孤立无援。反正劝你你也不会听的，那就好好活着回来，我再找你算账。我还有事，就叫小七代我去送送你吧。”
　　林宸心底一丝暖流涌过：“原来温姐姐都已经知道了。”
　　等着林宸接收完玉简里信息的小魔王一脸茫然：“什么都已经知道了。”
　　“没什么。只不过这回又要挨骂了。”
　　“我就知道阿宸你要被骂，谁叫你这回回来了都不去姐姐那里报备的，比我还不乖。”
　　“不得了啊，初七七你还知道你不乖？”
　　“阿宸你……哼，不理你了。”
　　两人就这么打闹着来到论剑锋。
　　先将小魔王送到了论剑峰西面交到天权真人手里后，林宸御剑来到了自己的主战场――论剑峰东面。
　　相传论剑峰是上古两位大能论剑之地，相持不下的剑气生生劈开了论剑峰，将论剑峰分为东西两面。
　　沧海桑田，世事变更，即便斯人是否尚存于世已无人知晓，单这论剑峰弥漫至今的锐气就不难想象到当初那场大战的激烈。林宸不由为之心折，久久不愿离开。
　　林宸的行踪自然没能瞒过玉衡真人，见林宸徘徊上空久久不走，玉衡真人的纸鹤传音及时传来了：“臭小子，看什么呢？赶紧下来了。”
　　得了催促的林宸不敢再多待，御剑稳稳的降落在了地面上。
　　不同于天权峰将擂台打扮的阴沉肃杀，让人心生压迫。玉衡峰简直是让人感觉到有人要出嫁了，气氛热闹到能把擂台掀翻。
　　“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。”看着周围的装扮，林宸只觉得自己嘴角抽个不停，很难想象这是雄性生物占百分之九十九的玉衡峰仿若主擂台，男人们放飞自我真可怕，一群闷骚。
　　顶着众人的注目礼，林宸走进结界，大马金刀的坐在了玉衡真人下首的位置。整个人透露出不服来打一场啊的桀骜气势。
　　眼光在几个有意争夺亲传弟子的内门弟子上打转，只是一直没有出现胡东。成功的将那几个人逼得低眉顺眼之后，她感觉心情好了一些。
　　虽然林宸没有读心术，不知道这些个现在看起来低眉顺眼的师弟背地里打着什么小算盘。不过她也顾不上，左右又不和这些人竞争。
　　林宸有把握，在场这些弟子之中，除了那两个筑基中期的人收拾起来要费点功夫。其他人在她掌握了快九成的剑势之后，都是土鸡瓦狗。来一个打一个，来两个打一双。
　　“臭小子，想什么呢？这么入神。”
　　“想胡东的弱点。”
　　玉衡真人就直接朝着林宸走了过来：“喏。”甩手又扔过来一个玉简。
　　有了小魔王的前车之鉴，林宸谨慎了许多，没有立刻将玉简按到额头上：“这里面又是什么？”脑袋一瞬间被信息塞到爆炸可不是好玩的。
　　“胡东的情报，想不想要。”见林宸不接手，玉衡真人有些郁闷。
　　林宸没有立刻接过玉衡真人手中的玉简，而是先问了一句：“师傅您打算出手了？”
　　“我已经折了一个徒弟，怎么能再折一个进去。为师没有另外一个一百多年去再等一个苗子了。你既然做了决定要去战这一场，那其它的魑魅魍魉就由老头子我来扫平。”
　　有了玉衡真人的这番话，林宸顿觉安心。虽说师傅心灰意冷多年，往昔势力早已散的差不多，甚至如今玉衡峰派系林立也有很大一部分责任得算在师傅头上。
　　可瘦死的骆驼比马大，实力才是硬道理。只要玉衡真人不那么颓废，凭着他金丹期的修为振臂一呼，立刻就是一股不小的势力，自己拼杀也就有了更多底气。
　　总有一天，这玉衡峰的所有刺头，都会被她收拾干净。
　　可惜玉衡真人的雄心壮志很快就被林宸的一番话给打击的片甲不留。
　　“师傅，就这啊……”读完了玉简的林宸语带不满。
　　“怎么了，这可是老头子我能搜集到最全的资料了。”
　　“可还没有温姐姐给我的一半长，还不详细，剑法小成是练的哪种剑法啊？”满满质疑。
　　“什么！温丫头给你找了！早知道老头子就不干了！你小子怎么不早说！白费这么大功夫！”一个比一个高的语调让林宸充分感受了一把一个老年人的怒火。
　　林宸摊手：“我也是刚刚才拿到，真的不怪我。”
　　玉衡真人气呼呼：“你小子怎么就这么命好呢。有温丫头帮衬着你。”
　　“也许是人长的白。”林宸摸了摸鼻头，有些不好意思。“温姐姐最近好像真的对自己好过头了。”不过也只能想想，谁不喜欢被人宠着呢。
　　“人长的白是什么意思。”玉衡真人追问不休。
　　“长的白讨人喜欢，师傅您就脸黑了，所以瑶光师叔不要您。”林宸持续捅刀。
　　玉衡真人暴怒：“今天就揍死你……”
　　“师傅您等会！比斗要开始了，都等着您去致辞呢。”
　　好在玉衡真人还记得正事，气冲冲出了结界，去履行他作为一峰之主的责任了。
　　结界的隔音效果很好，林宸根本就不担心二人的谈话被人听到。不过趁着玉衡真人出去的空挡，林宸终于有了功夫打量自己的几位支脉师叔。
　　十步之隔，三足鼎立的结界，这就是代表着十几个个支脉中的三大流派了。影影绰绰的结界壁阻隔了视线让林宸看不真切，不过她知道其中一定有胡东。她今天的对手。
　　亲传弟子的身份是很占便宜的，至少林宸不用像其他弟子一样打生打死的过初试。相当于保送生，直接进复试。所以如今的她有很多功夫来看其它弟子的比试。
　　不过三场，林宸就兴致缺缺了。毕竟周围都是高人，林宸的见识也跟着水涨船高。见那些外门弟子的剑招说是错落百出也不为过，偶有一两个还算出挑的，刚起了招揽的心思，得，豪门支脉庶出，还不知人家看不看上她呢。也不知寒门弟子今后要花多大代价才能弥补这巨大的劣势。
　　阶级，有时候真的让林宸感到无力。自己所作所为，真的正确吗？
　　“又发什么呆呢。”玉衡真人出言打断了林宸的沉思。
　　“师傅，我在想，弟子如今所为，真的正确吗？”
　　“哈哈哈，我还以为你小子是个天生的七窍玲珑心，做事从不迷茫呢。做事从来是一板一眼，原来也会困惑啊。”
　　“师傅。”林宸拉着玉衡真人的衣袖，带上了几分娇嗔。
　　“好了，不开玩笑了。其实这个问题，为师曾经问过你师兄。”
　　“师兄他是怎么答的？”
　　“你师兄是个妙人，他说，不知是对是错的事情，做下去就知道了。大不了鸡飞蛋打嘛。真的很无赖的回答。”
　　“不知道是对是错的事情，做下去就知道了。”林宸心中默念了几遍，心中豁然开朗。果然是自己灯下黑了，一味探讨正确与否，却从根本上忽略了这个计划是不是能真正实现。
　　能实现自然就有道理，不能实现多思无益。在这之前，团结一切能团结的力量就好了。
　　林宸兴奋的一点头：“师傅，我明白了。”
　　“老头子我是个有酒万事足的人，没想到徒弟们心眼一个比一个多。先说好，有事打招呼，不准一个人蛮干，否则揍死你。知道不。”
　　语气依旧凶巴巴的，林宸也不好戳破自己师傅那层皮，忙不迭的点头哈腰：“成，都听师傅您的。”
　　“咱们峰人少，外门弟子打完了之后，差不多就该到你了，准备好了？”
　　林宸慷慨应道：“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“你才十二岁，哪来的十年磨剑？”后脑勺猝不及防的一掌打的林宸呲牙咧嘴。
　　玉衡峰是真的人少，不出两个时辰，外门弟子就已经全部比过了，其中有几个出挑的，被收为了内门弟子，也算是对他们这几年勤练不辍的奖励。
　　而那些个修为连练气三层都没有达到的弟子，被贬为记名弟子，如没有大机缘，这辈子是很难出头了，熬一辈子也不过是个执事之位。
　　林宸忽然有些明白了玉衡真人非要她来现场观战的理由。闭门练剑，剑法练的再熟都是死的。唯有投身这万丈红尘之中，剑才是活的。
　　思维通透，林宸感觉有一道长堤裂开了一道口子。被长堤拦住的洪水，叫嚣着要开辟自己的水渠。
　　外门弟子退场之后，便是内门弟子。
　　林宸也第一次看到了自己今天的对手――胡东。
　　胡东上场时，周围传来一片嘘声，分明手机质疑他一个筑基巅峰弟子来内比凑什么热闹。不过被胡东的鹰目扫了一眼之后，周围顿时鸦雀无声。
　　“鹰目、鹰钩鼻，双唇尖刻，肤色偏黑。这就是一老鹰吧。”
　　玉衡真人耐心的解释了一句：“他家的确有鹰族血统。”
　　“怪不得长的那么磕碜。”
　　“等会交手的时候你就知道了，等等……”
　　“师父你怎么了？”林宸好奇的更随着玉衡真人的视线望去。
　　一看就明白了玉衡真人为何会如此失态。因为擂台上此刻出现了一幕十分吊诡的景象。
　　胡东抱剑站在台上，轮流有与他等同身份的内门弟子上前去作揖行礼，紧接着就跳下擂台，自动放弃比赛。
　　看这情况，不出一会儿胡东就能凑齐内门全胜的战绩，向林宸发起挑战了。
　　自内比开启以来，从未遇到过这种不战而退的情况，至少得走个过场，这简直是把玉衡真人的面子按在地上摩擦，向全宗的人彰显玉衡真人对本峰弟子的控制力是多么的弱了。
　　玉衡真人面色铁青，显然是被气的狠了。
　　林宸却先笑了出来，顶着自己师傅通红的眼睛说道：“师傅，他们的剑锋钝了。弟子的把握又提高了一层。”
　　“哼，也是为师这些年过于放纵这些人了。居然连拔剑比过一场的勇气都没有了，真是败类。”
　　“师傅莫气，弟子这就去应战。”
　　林宸御剑，直接降落在了高台之上，与普通弟子比斗的低矮擂台不同。胡东乃是越阶挑战，两人比试地点定在了一个离地三十丈的高台上。
　　“不想死的话就自己下去。”低沉的声音带着蚀骨的阴寒。
　　“抱歉，没这个打算。想要这个位置的话，靠剑说话。”林宸抽剑，光洁的剑身清晰的倒映出人影。
　　“好剑，只是可惜了，就要折了。”
　　“悟性的确是好剑，就是不知道沾上你的血会不会再增色三分。”
　　“黄口小儿，乳臭未干，如此托大。”
　　“苍髯匹夫，皓首老贼，厚颜无耻。”
　　林宸这句话算是把胡东的心肺都捅了个穿，即便现在没有听到关于他仗修为欺负人的话，但那是他强压之后的结果。人心隔肚皮，谁知道背地里都怎么想。
　　不过他顾及不了这许多了，一百多年了，胡东依旧觉得自己身上隐隐作痛。那是被许衡打入骨髓深处的痛感。
　　那是一个阴雨天，胡东无数次的试图站起来，却每次都被许衡又一次的打入泥地里。卧床三月，那是他挑衅的后果。从此他就害怕阴雨天，害怕那个让他痛不欲生的男人。
　　纵然是害怕，胡东也从没有放弃过，他从来就是天之骄子，从家族到宗门，他一路顺风顺水。看管了别人后脑勺的人是很难弯下腰向他人展示自己的后脑勺的。他相信自己总有一天能赢过许衡的。
　　就在他厉兵秣马打算一雪前耻的时候，许衡败了，但不是败在他手中，败在了他自身的急躁和冲动。一个女人，呵，至于么。大丈夫何患无妻，以许衡的身份，更是有无数的女人前赴后继。偏偏为一个女人自毁前程，在胡东看来，简直是愚不可及。
　　在得知许衡入思过崖不得外出的那一瞬间，胡东喜极落泪。三十年来总是压在头上的大山总算移去了。
　　可胡东很快就发现自己错了，哪怕许衡入思过崖，但名叫许衡的阴影还是每时每刻都笼罩在他头上。哪怕他练剑练的再好，也只能得到师傅一句：“得意什么，和许衡比起来你还差远了。”
　　他如今也是筑基期巅峰了，可依旧乏人问津，所有人都还在怀念着许衡，那个三十六岁筑基巅峰的天才。
　　所有人都在夸赞许衡，那他呢，他胡东又算什么？被当做参照物的那个小丑吗！
　　胡东不甘心，他想报仇，许衡思过崖禁锢不得外出，他就想报复所有与许衡有关的人。首先是玉衡真人，酒鬼老头，既然不肯拔擢内门弟子中最优秀的弟子他为亲传弟子，为什么又把亲传弟子的位置空了一百多年，让他幻想了那么多年！又满以为自己只差一步的时候，收了一个稚儿为徒！
　　其次就是林宸，她是许衡的接班人，在胡东看来，只要打败了她，自己的耻辱也就能洗刷干净了。
　　最后还得感谢一下自己那个不中用的长辈，办事不牢靠被人砸了场子。又眼巴巴的求上门来找自己帮忙，若非看见能找理由和林宸打一场，他胡东又岂是区区几块灵石能收买的。
　　此战若胜，胜者为王，一切便重新来过。而林宸，会死在他的剑下。小小年纪就如此妖孽，胡东可不敢赌她的未来。否则还真不知道日后是谁的大好头颅在风中高挂。
　　至于玉衡真人，痛失爱徒真是一个不错的报复方式。至于以后，众位支脉师叔联名上书给掌门真人，说玉衡真人尸位素餐，请求褫夺玉衡真人掌峰真人之位。
　　掌门真人一向耳根子软，十有八九会同意。到时候师傅做掌峰真人，自己就是首座弟子。一想到美好的前景，胡东就激动的浑身发抖。
　　“不好，被骗了，小崽子用了迷魂香。”本命灵剑的震动，将胡东从幻境中扯了出来。
　　“可惜了，再慢一点就好了。”
　　“惊蛰”，以慢为主旋律的春季剑法中的一个例外，取雷之迅猛刚烈之意，乃是二十四招中最快的一招。
　　“一点寒芒先到，随后剑出如龙。”林宸知道自己在没有完全突破剑势之前，和胡东硬碰硬是十分不明智的。所以还是猥琐发育，千万别浪。有什么招都使上，千万不要留手，管它黑猫白猫，抓到老鼠的就是好猫。
　　对于迷魂香这种居家旅行行走江湖必备的奇物，林宸是仰慕已久。特地问温澜要了一些，好在当初顶住了温澜的怪异眼神，要不然也争取不到这个难得的机会。
　　“雕虫小技。”胡东的确无愧于他天才之名，迅速驱使灵剑挡住了林宸的剑招。
　　“这点本事，不够看啊。死吧！”胡东一声爆喝，驱使灵剑铺天盖地朝林宸攻来。
　　筑基期和练气期最大的区别就在于筑基期灵识更为强大，可以驱动灵剑作战。
　　瞻之在前，忽焉在后，捉摸不定。
　　林宸凭着对水之圆润自如的理解，险象环生的挡住了所有的剑招。
　　林宸现在才知道自己有多不知天高地厚，筑基巅峰和筑基中期完全不是一个数量级的。量变到质变简直可怕。
　　没法子了，自己接下的挑战，拼死也要完成。
　　“老大好强，这都顶住了。”高嵩带着一群小弟在光幕前，看着战况的实时播放。
　　“废话，这可是老大。”高嵩语气笃定，实则心里发汗，这可是筑基期巅峰啊，老大能挡住吗？
　　回想起前两天老大让他带人去查查胡东的底，自己还一口认定胡东绝不会上场，只搜集了一些不痛不痒的消息给老大。
　　高嵩现在是肠子都悔青了，若是自己再机警一些，老大是不是就不会那么辛苦。老大比我们还小，费尽心思的庇护我们，我们却不能在关键时刻帮上老大，真无能啊。
　　林宸现在没有心思去考虑别的事情，只能机械的挥剑，将似乎无穷无尽的灵剑挡住。
　　“快，快，再快一点。”霜降一式被林宸发挥到了极致，剑光纵横之间还真如霜花飘落。
　　陡然的爆喝令林宸心下一惊，下意识的挥剑抵挡就看见了胡东狰狞的脸出现在了自己的瞳孔中。
　　两剑碰撞，发出令人牙酸的撞击声。两人近的能感觉到对方粗重的呼吸，能清晰的看见对方瞳孔里自己的倒影。
　　林宸被这一剑砸的直接陷入擂台一寸，尘土飞扬。
　　看着拼命扳回劣势的林宸，胡东笑得很猖狂：“认输吧，我饶你不死。”
　　林宸的强超出了胡东的预料，原本他以为面对一个练气七层，只需三招就能结束战斗。可如今已经拆了三十招有余，还是难分伯仲。
　　这愈发激起了胡东骨子里的嗜血欲望，原本想直接结果林宸的心思变成了打断林宸的脊梁骨，折断她的剑。
　　他讨厌看到林宸现在的这副样子，就好像看到了当初的自己。傲气凌人，不可一世。他厌恶这副模样的人，世界上没有什么比以其人之道还治其人之身的方式更过瘾的事了。
　　“你，休，想。”林宸奋力将剑一举，跳出了包围圈。
　　“那就打到你服气。”胡东穷追不舍，只觉得酣畅淋漓。将一个亲传弟子逼得满场乱窜，的确是一件令人身心愉悦的事情，胡东甚至觉得积在心中的多年郁气一扫而空。
　　可林宸的速度是可以躲过玉衡真人踹屁股的，以胡东的速度，自然是抓不到。
　　一只蚂蚁闭目等死，人可能会感觉无趣，然后放了蚂蚁。然而如果那只蚂蚁剧烈反抗呢？那人一定会毫不犹豫的碾死这只蚂蚁。上位者是很难容忍下位者的挑衅的。
　　林宸现在就在对决中扮演了一只剧烈反抗的蚂蚁，对于滑不溜手的林宸，胡东愤怒了。他无法忍受一只蚂蚁在自己的底线处疯狂蹦哒。
　　“风来！”
　　“糟糕，风吼剑。”林宸暗道不妙，温澜给的资料中有描述过，这是胡东赖以成名的剑法。风起之时，绞杀万物。
　　四面八方无数的气流聚集分散，将其中所有的一切都绞碎。
　　“芒种。”夏之芒种，生机最盛。
　　林宸将丹田和阴阳鱼中所有的灵气都抽的涓滴不剩，用来抵御这足矣剥皮剔骨的飓风。
　　灵气罩在风暴中显得摇摇欲坠，好在顽强的抵御住了。
　　风暴散去之际，林宸不由松了一口气。而一只大掌不偏不倚的按在了她已经虚弱至极的身体上。
　　一股巨力从胸口传到了五脏六腑，林宸只觉得喉头一甜，一口鲜血抑制不住的喷了出来。
　　“你输了。”
　　“早着呢。”林宸将剑一荡，瞬间消失在了胡东的视野中。
　　“芒种化身？越来越有意思了。”胡东自己也隐没在了风中。
　　结界中，玉衡真人的酒壶随着林宸那口鲜血的吐出而化为了齑粉。
　　缓缓吐出一口浊气，玉衡真人默念道：“列位祖师在上，弟子可能要破规矩了。”灵剑紫霄在背后若隐若现。
　　而在另外一个结界中，却充满了欢快的气氛，“柯师兄，东儿这回是扬眉吐气啊。”
　　“哪里哪里，东儿年纪还小，正缺你们这些叔伯长辈的指点。”柯世道捻须浅笑，话虽说谦逊，眼里的得意却怎么都遮掩不住。
　　往常这些人都仗着和自己同辈，大有分庭抗礼之势，哪有如今称自己为师兄的谦卑模样。要知道，按北斗宗的规矩，唯有如今的玉衡真人才能算得上众人的师兄。这简直是明着巴结柯世道了。
　　西域妖界
　　“阿奇，你怎么了？马上就要开启血脉觉醒仪式了，你怎么突然吐血了。”
　　“我没事，只是心头堵的慌。好像有什么东西在流逝。让我歇一歇，不会误事的。”名叫阿奇的狐耳少女擦干了嘴角溢出的鲜血，对着少年温声劝道。
　　“好，那我先去了，你一定要赶上啊。”
　　“好。”狐耳少女望着东域所在的方向，蹙起了好看的眉毛。
　　林宸如今的状况绝对算不上好，本想用来攻击的金之锋锐被气势所压，根本使不出来。
　　好在水之圆润没有掉链子，否则她早就死透了。
　　身体里紊乱的灵气冲击着林宸的奇筋八脉，每一寸肉都在被凌迟。
　　按理来说，她应该投降，然后迅速的打坐调息，避免走火入魔。可她不能，玉衡峰嫡脉传人，是荣耀，更是责任。能死，但绝对不能认输。
　　“抓住你了。”阴恻恻的话在林宸身后响起。
　　林宸想也不想，对着发声的虚空处，挥出了玉石俱焚的一招“大雪”。
　　林宸不出意外的听到了胡东野兽般嘶吼的声音，看起来自己这道大餐还不错。但自己又在哪里呢？感觉飘的很。不管了，好累，睡觉。上下眼皮一旦合上就紧紧的黏在了一起。
　　林宸如今躺在一个透明的绿色光球中，缓缓的往高台下降落。虽说最后一剑让胡东吃了亏，但林宸的状况明显更糟，是玉衡真人赠予林宸的小鼎保住了她的性命。
　　浑身衣袍被风刃割的支离破碎，幸好有温澜送的中衣，林宸才避免了被大卸八块的结局。
　　“林宸，你甘心吗？”昏迷中，林宸听到了一个声音。
　　“你是谁？为什么和我说话？”激战过后的林宸带着极度的敏感。
　　声音再度响起，带了几分笑意：“真是个有趣的小家伙，现在还在考虑这些事情。老实说，你身上有我感兴趣的东西，做个交换怎么样。”
　　“什么交换？”
　　“我助你打赢这一场，你以后帮我一场可好？”
　　即使不明白这个声音的来历，林宸也猜的到背后之人一定不凡。能当着自己师傅这个金丹期的修士肆无忌惮的传音入密，不是庸碌之人可以做到的。
　　因此林宸多留了一个心眼：“为什么是我？”
　　“只能是你。快点考虑哦，你落地了就是真的输了。放心吧，不会为难你的。”
　　林宸思虑片刻，咬着牙答应了：“好，我答应。”
　　随后，林宸看到了她毕生难忘的一幕……                        
作者有话要说：　　考完试的万字章节送到
可能是疯了，为什么选择写了宗派种田流_(:з」∠)_
不善打斗描写，各位多担待

　　第52章 悟势

　　一瞬即永恒。
　　林宸在片刻之间就觉得天地倾覆, 从肉体到精神都完完全全的被禁锢, 只能茫然的盯着突然出现在下方一望无际的海洋。
　　“这算怎么回事？送我来这又让我动不了, 别不会是个邪修来故意折腾我吧？”
　　是邪修也得认, 打不过啊。人在屋檐下，不得不低头。人生啊, 就是如此残酷。
　　林宸内心叹息：“莫非是天要绝我不成。”
　　想是这么想，可束手待毙她还真做不到, 动用起仅能转动的两个眼珠子, 开始思考逃跑的可能性。
　　可这眼珠子一但乱转, 就被黏住了，再难取下来。
　　吸引她眼光的并不是什么稀罕物件, 而是一块闪烁着光泽的黑石。之所以叫黑石是因为林宸不认识, 但凭着直觉觉得这是一块不凡的矿石。
　　她早已不是当年的愣头青，这些年也见过不少好东西，尤其是在天玑峰打铁的时日里仗着身份把珍奇矿石都给见了个遍。在她看来, 这黑石的品相远超她见过的所有原矿，偏偏又不是其中任何一种, 真是奇了怪哉。
　　海浪汹涌, 带着一往无前的毁灭气息。林宸怀疑, 就算此时在海浪前的是一座山，也会在顷刻间被摧毁冲垮。也幸好自己在天上看热闹，要不然就算是意识体也早就死的不能再死了。
　　而更奇怪的事情就在于，无论海浪多汹涌，那黑石纹丝不动。只是海浪的冲刷下棱角被磨平, 变得圆润如意起来。在此过程中，还散发着一股玄奥的气息，似乎有大道在其中孕育。对林宸这种以证剑道为终身目标的人是有着致命吸引力的存在。
　　“到底是什么呢？”
　　海为水之众，水为善之基。
　　林宸前世为了装x看过一段时间的《道德经》，除了开篇的玄之又玄，众妙之门。就记得那段：“上善若水。水善利万物，而不争；处众人之所恶，故几于道。”
　　这么看来，水的确是柔弱的。可万物轮转，水真的是柔弱不堪一击吗？倘若极端转换……
　　“对了！”林宸终于反应过来了，原来一直以来，自己总差那临门一脚的原因是因为走的道路就错了。
　　林宸下意识的就将金水相生中的水放在了柔弱之境，金放在了相对强势的一方。南辕而北辙，何其谬也！
　　世人皆以为水为柔，可林宸有着后世的见识却知道，当水以极高速微切面喷涌而出时，称之为水刃都不为过。纵为水滴，日久亦可穿石。
　　金为坚，也是相对的，再坚韧一样被水磨平了棱角，被冶炼成金属液，锻造成各式各样的符器。
　　固势思维害死人啊。也是笨，也不想想，两种势力若不是不分伯仲，自己丹田里的阴阳鱼早就该炸开了。
　　想通了关窍，那本就虚掩的门就彻底被打开了。门内的世界大方的向林宸展示着其中的玄妙。意识海中一直阻拦的那道大坝，也如纸糊一般，被轻而易举的击破，扩大了三倍有余，能称之为洋了。
　　何为势？天地大道初显端倪者为势！
　　何为雷？刚柔并济毁灭新生者为雷！
　　林宸此时的进阶就显得水到渠成了，丹田里的阴阳鱼顺时针疯狂旋转，很快就将原本枯竭的丹田填满，但这回却不是以往的灵气，而是足有小指粗细的雷霆。
　　雷系灵气的霸道无双在此时展现的淋漓尽致，雷霆拓脉，在四肢百骸中的驳杂灵气纷纷抱头鼠窜，但仍旧逃避不了被雷霆碾碎化为养分的结局。
　　“呼，好充盈的力量。”也不知过了多久，重获身体控制权的林宸握指成拳，感觉到再度充满力量的身体，满意的勾起了嘴角。“练气巅峰，很不错的力量。”当然实际战力就远不如此了，果然是没有比悟道更简单暴富方法，现在的自己也足够与胡东一战了。
　　“不过该怎么出去呢？”这个问题并没有困扰林宸很久，因为下方的黑石很快就汇集了一道水桶粗细的雷霆，在林宸惊惧的眼光中不偏不倚的劈中了她。
　　“差不多了，我也该走了，不要忘了我们之间的约定。”声音再度响起，林宸在雷光吞没。
　　眼前场景又变，林宸重新回到了擂台之下，要不是浑身伤势恢复完毕，丹田中也充满了雷霆，她还真会觉得自己做了一场梦。
　　“帮忙帮的真不讲道理。”不过这种大佬，可以理解，有本事的人都有怪癖。得了便宜就得记着点人家的好，再转头骂人就不厚道了。
　　只是林宸还是有些疑惑，这种随随便便就能模拟大道给人悟势的大佬，是有什么需要自己帮忙的。
　　没功夫想这些了，因为她就要落地了。林宸已经能看到下面小弟们试图接着她的手了。
　　林宸只好先发出一声大喝：“都躲开！”
　　高嵩一时还没反应过来本来应该重伤垂危的老大怎么会有如此中气十足的声音，但是良好的服从性让他立刻遵循命令散开了其他人。随即，就吃了一嘴的沙，那是林宸剑气到达地面激起的尘土。
　　林宸扬出一道剑气，制止了自身下坠势头。“剑来！”散落在高台上的悟性就瞬间回到了林宸手中，一人一剑，带着无匹的气势直冲了而上。
　　“这是？”林宸的变化自然逃不开众人的眼睛，纷纷惊诧莫名。而敏锐的察觉了林宸变化的玉衡真人更是直接离座站了起来。面色急剧变化之后，又重归于平静，放松的重新坐回了椅子里。
　　“列位祖师在上，这回可莫又闪弟子一回啊。”扪心自问，玉衡真人也是不想输的。嫡脉传人自有骄傲，可惜林宸实在是太过年幼，而且彼此实力悬殊，要想赢是天方夜谭，他早就下了只能赢不能输的死命令了。即便如此，心底也依然怀有一种希望，希望奇迹能够出现，希望林宸能够赢。能够证明他的弟子，无论是谁，也比那群鼠目寸光的支脉强一万倍。
　　不过到底是自己一手带出来的弟子，林宸高台落下时，玉衡真人是最着急的，不惜放出紫霄的威压震慑那些蠢蠢欲动的人，保住了林宸岌岌可危的小命。要不然高嵩他们根本冲不到高台下，林宸就能被那些卑鄙小人给补刀身亡。
　　还好还好，一切都还来得及。
　　玉衡真人先前有多绝望，此刻林宸险死还生脱胎换骨就有多高兴。如果他所看不错，他的那个顽皮徒弟已经突破了剑势，金丹之下再无敌手。虽然不知道这小子生死之间遭遇了什么，但如此福缘，日后必然成龙。
　　“没想到啊，这小子比我想象的还要强。有徒如此，浮生何憾。为此当饮一大白！”心情大好的玉衡真人就想喝酒，可惜却没摸到酒壶。
　　自以为洗刷了耻辱的胡东，正打算回去接受师兄弟们的奉承，师傅的夸奖，来一个衣锦还乡。可落在擂台上的悟性却在一阵嗡鸣之后朝下疾驰而去，让他心里有了一丝不好的预感。
　　他的预感很快就应验了，林宸重新回到了高台之上，带着让他一如既往的讨厌气势，剑尖斜指地面道：“胡师弟，还没完呢，再打过。”                        
作者有话要说：　　哲学渣，纯属瞎编乱造，望轻拍。
对了，找几个催更一级无敌棒的小天使。自我勉励不管用了_(:з」∠)_
群号：391215415（不要怀疑群名，验证用一个文中人物就好。）

　　第53章 陪葬

　　“林师姐, 你被我打下高台, 已经输了。”胡东将林师姐三个字咬的很重, 透露出一股浓浓的不甘。
　　他再傻也看出来了, 现在活蹦乱跳的林宸肯定得了什么机缘，不丁不八的站着自有一股巍峨气度。仿佛本来就应该站在那, 浑然天成，全身再无刚才那般破绽百出。
　　更何况他不傻, 但双方已经打到不死不休的局面了, 再无退路, 只能放手一搏。
　　“希望不会用到准备的那一招。”胡东心想。
　　“可这台子有点高，还没落地就不算输哦, 并没有坏了规矩。”与胡东不同, 林宸笑得很开心，带着一股子贱劲。
　　至少，胡东现在就很想把她这张脸划烂, 太耀眼了。
　　胡东是这么想的，他也是这么做的。
　　剑出鞘, 带着激鸣, 明显是速度太快划破空气造成的。
　　“死来！”这一次的胡东没有再留手, 一出手就是杀招“风鸣”。
　　他现在已经后悔了，后悔第一次没有直接下死手把林宸给打死，弄成现在这个尴尬的局面。
　　“狮子搏兔，亦用全力。”师傅的叮嘱又回响在了胡东耳边，“该死, 这回又不知道要挨多少责罚了，得速战速决干掉这个小子。”
　　林宸可没兴趣管胡东这些乱七八糟的小心思，她现在就像一个刚得到心爱玩具的孩子，只想迫不及待的出剑，试试自己的新力量。连打赢胡东这个目标都暂且排到了第二位，所有细胞都在叫嚣着战斗。
　　“雷域！”既然人家总是想除她而后快，林宸自然也不会客气，直接将这次突破的成果展现了出来。
　　何为势，借天行罚为势。
　　何为意，悟天之理为意。
　　何为道，替天惩处为道。
　　到达了剑势，即便还是不能御剑打斗，但能借天之势。换而言之，在林宸的剑势完全展开时，她就是势里唯一的王者。连天道都要暂避一时。
　　“胡师弟，且再试试这一剑如何。”
　　雷霆在林宸身边缓缓成型，映衬得她如同一个一言决生死的帝王。
　　缓慢挥出悟性，一道雷霆随即疾驰而去，直直的和胡东的剑撞在一起。
　　“轰。”短暂的静谧之后，巨大的烟尘升起。将擂台都削去了一半。甚至引得论剑峰沉寂的剑意重新活跃起来，结界动摇不已。余波透过空气传达到高台下时，几个离得近的弟子被震的咳出血来。
　　“都退后。”高嵩赶紧招呼自己的人从光幕前撤开。这里的人都是他一手带出来的，损失哪一个都心疼。老大的比试结果固然重要，但也不值得拿命去博。
　　若说高嵩这些年什么学的最好，一定就是自己老大传授的“伏地魔”精神，毕竟学不会这个的情报人员，就是有九条命也不够败的。
　　更何况，高嵩不认为现在的老大还打不过胡东。当年都能疯斩陆鸣，如今又怎会败于胡东。不要说什么等级压制，他就是对老大有着无匹的信心！
　　高嵩带着手下一走，光幕前就空了好大一块，自然就有不怕死的好事者争先恐后的往前凑，想看看这击之后两人情况如何。
　　“都退后。”玉衡真人真是脑仁都要疼了，这么些年不管事，下边的人还真是教出一批傻子，都嫌自己死都不够快吗！这种层次的战斗是你们这群菜鸟可以凑热闹的吗！
　　“还是混小子的手下靠谱点。”看着高嵩带人离去，稍稍安慰了一下玉衡真人受伤的心。
　　可明面上的身份在那摆着，哪怕巴不得这群白痴受点教训，玉衡真人也不得不挥出出剑气凝出气壁，将看热闹的弟子隔开了五丈。
　　“凝气成罡壁……道虚，我又差了你一步。”在结界中看到玉衡真人这一手的柯世道只觉得喉间似有一股甜意涌出。
　　“我比不过你，我不信东儿也比不过那个小儿！”此时的柯世道就想一个被套牢的赌徒，眼中充满了血丝。
　　擂台上，两位当事人终于在烟尘中显露出了身形。
　　刚才的交锋，两人都没有占到便宜。林宸经验不足，被胡东击中了雷域的节点，被迫中断域的构建不说，肩膀还被剑戳了个对穿，血流不止。胡东则是被林宸的雷霆击中了小腹，皮下脂肪迅速焦化，透出一股焦香味。
　　“小婢养的，乃公今日要活剐了你。”已经百年没受过这么重伤的胡东怒了，居然被一个练剑不过六年的小子给伤了？
　　奇耻大辱！简直是奇耻大辱！！！
　　“希望你等会还能说出话。”听了胡东的话，林宸没并有暴跳如雷，只是状若平静的回了一句。说自己是小婢养的？真是烦人的嘴呢，等会一定要全敲碎。
　　没有更多的话语，两人持剑开始了自己的攻势。胡东知道自己的飞剑在林宸的剑势面前没有多大的作用，最多就是一个两败俱伤的结果。于是干净利落的放弃了这个战术，直接欺身上前，妄图用疯狂的实战经验拖死林宸。
　　可惜他打错了算盘，论持剑近战，她还真没怕过谁。天权峰刑堂她都敢打生打死，怕胡东？笑话。
　　她巴不得和胡东近战，自己的时只是初具雏形，不知道什么时候就会难以为继被胡东抓住空漏捅个对穿不说，而且不熟练，准备时间也太长了些。防御倒是马马虎虎，攻击还是先省省吧。
　　两剑三度相交，胡东明显感觉到林宸没有先前那么弱势了。那是一股气势，有我无敌的气势。
　　剑尖下撩，握掌成拳。胡东的算盘打的很好，如果林宸防守，这一掌就偷袭小腹。如果不防守，那就更好了，直接一剑开膛破肚。
　　林宸不闪不避，顺着胡东的意撩开了剑，但目标直指胡东的太阳穴而去，摆明了是两败俱伤的打法。或者说是，胡东必死，她不知道会不会死的打法。
　　胡东到底是怯弱了，收回了剑，护住了自己的头部。
　　两人一触即分，随后又拆了几十招，胡东也没占到便宜。而霸道的雷系灵气正在折磨胡东的神志。
　　“看起来不用那东西是赢不了了。”胡东思索半晌，最终还是好胜心占了上风，下定了决心。只要她死了，任何结果对自己都是好结果。
　　“呛。”两剑又一次交锋，和以往并没有什么不同。
　　不过林宸还是察觉了胡东剑身的轻微颤抖。“强弩之末，看起来是被伤折磨的不行了。只是不知道他对我的这道加量不加价的雷满不满意。”林宸暗笑不已。
　　痛打落水狗这种事怎么能放过，就在林宸打算上去直接切了胡东的时候，心中突然出现一种不好的预感。
　　“不好，有诈。”
　　就在林宸极速而退的时候，胡东带着决绝的表情抓住了林宸，一时间挣脱不得。
　　一张黄色的符纸在林宸的视线内极速燃烧。她认得出，是开山采矿的爆裂符。
　　“王八蛋！敢阴人！”玉衡真人拍案而起，直接冲出了结界，想去救人。
　　可惜已经来不及了。
　　“轰隆！”比先前更大的响声传来，直接将擂台炸塌了。
　　无数的碎石从天上掉下，还好周围护卫弟子众多，接住了大部分，不然那些新入门的外门弟子必定死伤惨重，玉衡峰的后备力量又要损失一批了。
　　“臭小子！你没事对不对！”玉衡真人飞快的来到了已成废墟的沙石边焦急问道。但并没有得到回应。
　　“臭小子！臭小子！你人呢！你再不吱声老子等会就打死你。”依旧无人回应。
　　于是玉衡真人直接就毫无形象的用手挖起土来。边挖边骂：“你个混小子，叫了你不要那么拼命了，非要拼，这下好了，连累老头子我和你一起丢脸。你最好活着回来，否则就不给你下葬，让你小子一辈子不得安生……。”还招呼起在远处张望的高嵩：“呆着干什么，快过来帮忙。记着慢点挖，别把那混小子砸死了。”
　　“师兄，还是节哀顺变吧。”有一个看戏的和事佬上前劝道。
　　嘴里还在絮絮叨叨的玉衡真人突然就变了脸色，宛如一只发狂的狮子：“若是我徒弟没事就罢。若是她有个三长两短，你们这些人，有一个算一个，都要来给她陪葬。”                        
作者有话要说：　　求求你们留评论
真是佛系作者带出佛系读者(ノ=Д=)ノ┻━┻

　　第54章 思绪

　　“这回好像也挺惨的。”躺在床上的的林宸费劲的睁开了被汗水糊住的眼睛。
　　动是不可能动的, 现在绝对是动不了的。毕竟林宸现在就是一个被白色纱布包裹得严严实实的木乃伊, 只有眼珠能动。
　　“咦呀啊……”林宸想说话, 却发现自己现在只能发出无意义的模糊音节, 和哑了没什么区别，根本就吸引不来人。
　　万般无奈之下, 以往威风八面的林宸只好用眼神巡视四方了。
　　“这可能就是传说中的躺尸吧，有够惨的。”可眼珠转动的范围也有限, 盯着床幔盯久了也是会累的, 林宸干脆就闭目养神起来。
　　至于其他事？再说吧。都已经伤成这个样子了, 想那些有的没得干嘛。再瞎操心，可能活不过三天。
　　林宸简直觉得自己是穿越众里最衰的存在了, 不, 简直是穿越众的耻辱！别人装逼打怪老爷爷，自己就是半死不活闹躺尸。满打满算穿越过来都没有十二年，这小命已经在死亡边缘游荡过过两回了。还别说自己师傅那层出不穷的整人手段, 痛不欲生都算轻的，想想就不寒而栗。
　　细细想来, 这些年唯一符合穿越逻辑的事情大概就只有温姐姐了。哦, 林宸从来不觉得自己天赋好算什么金手指, 她一向觉得带着五千年文明知识的自己在这个生产力低下的社会聪明是应该的。
　　“漂亮，温柔，一手好丹术。知性，优雅，还会对我笑。”仙子本仙的温澜, 仅仅是对林宸笑一笑，她就很满足了。
　　如果放在前世遇见温澜这样的大美人，林宸一定怂的不行，最多远远望上一眼就落荒而逃。底气不足，见到心仪之人也只能暗中窥伺，抱憾终身。
　　但好在她在这个世界，只要她拳头够硬，能在压服温姐姐所有追求者之后还让温姐姐喜欢上自己，就一切都不是问题。
　　伦理纲常，那是统治阶级统治世界的工具。而林宸本身，就是个统治阶级。还是个站在统治阶级顶点的修仙者，伦理纲常，不存在的。托实力的福，只要天道没降下雷劈死她，就没人会管她是嫁人还是娶妻。
　　实力才是硬道理，这是放置四海皆准的道理。前世有钱可以移民去领证，这世拳头够大就能抱得美人归。
　　生孩子也不是问题，修为够高的话，哪怕是同性结合，取心头精血相融，一样可以造一个孩子出来。比之阴阳结合无非是要多费点功夫，损耗一些修为罢了，这些都不是大问题。
　　好了，万事俱备，只差媳妇了。
　　林宸暗中思忖，当务之急是要让温姐姐喜欢自己。
　　至于温澜身边那些狂热追求者，托小魔王的福，早就解决了。
　　林宸的确是个黑心肝的，怕自己动手又把温澜惹恼，于是就挑唆了单纯的小魔王。
　　被林宸暗中一挑唆，小魔王是看温澜身边的每个人都不顺眼，认为全都要和她抢姐姐，哪里有不暴躁的道理。
　　连着一个月，敢到温澜身边献殷勤的都被小魔王不由分说的给揍了个半死，不论男女。当然，林宸除外。
　　偏偏天权真人护着，没人敢把小魔王怎么样。小魔王又是个心眼实诚的孩子，被林宸吓唬住了，愣是半个字都没透露给温澜。到最后温澜也只能把小魔王的暴躁归结于小孩子内心的害怕，心疼都来不及，哪里还舍得责罚。
　　自此之后，温澜身边的狂热追求者再不敢明目张胆的出现在她方圆三十丈内。
　　对温澜那些追求者来说，打不过那个不讲理的混世魔王就只能躲着了。追求佳人也得爱惜性命不是。
　　毕竟对于大多数修仙者来说，自己的小命留着追求大道才是正理，爱情无非是找个道侣互相印证大道，追不上温师姐还能追别人嘛。何必在一颗树上吊死，把性命赔上就太不划算了。为情而死，那是傻子才会干的事。
　　当然林宸也绝对不是彻头彻尾的资本家，没有雇佣了小魔王不给工钱的道理，每个月少说也得花三块灵石给小魔王买零食。三块灵石，换来小魔王这么一个绝佳护卫，在她看来简直是血赚不亏。
　　至于这如何让温姐姐喜欢上自己就有些难办了，反正林宸是到现在都没感觉出来自己有没有被喜欢。她顶多就能感觉到温澜的不排斥，就这个不排斥，还是她花了六年才得来的成果。
　　不是她不努力，而是温姐姐实在是太太太太高冷了！林宸可以肯定，如果自己安安静静的不皮不闹，温姐姐一定可以一天都不理自己一下，炼丹炼一天。看美人的确是赏心悦目，但如果美人不说话呢？时间还巨长呢？那就是默片了。
　　所以为了得到温澜一句话，林宸不得不皮那么几下。而逻辑的悖论在于，只要她敢皮，一定会被整到弄生不如死。温澜的毒术和她的医术学的一样好。
　　于是林宸每天都在皮一下很开心，和皮这一下我可能会死之间开启生死抉择。
　　现在年纪不大不小的还能厚着脸皮占便宜，以后长大了该如何是好啊！这该死的爱情，真令人头大。
　　正胡思乱想着，林宸就听到了木门转动发出的咿呀声。
　　“good！终于有人来了。”闲了这大半晌，林宸感觉自己都要闷出病了，迫不及待想知道她昏迷之后发生了什么。
　　凭着对温澜的熟悉，林宸用眼角的余光都能肯定那逆光而来的人定是自己的温姐姐。
　　“呀……”林宸用尽全身力气，终于发出了一声呀，来证明自己还活着。
　　就这一声轻微的呀，在温澜耳中却不亚于天籁。积蓄多日的情绪总算爆发了，眼中瞬间就盈满了泪珠。
　　温澜依旧记得那天，是一个阳光明媚的好日子。她依旧毫无悬念的拿了内比第一，只等着小宸和小七的成绩。小七自然是没问题的，至于林宸，有了她给的资料，也不会有多大问题，最多是落败，下届再来罢了。
　　然后，然后就看见了玉衡真人抱着一团血红冲进了药室峰。
　　“温丫头，温丫头，快出来，快出来救混小子。”一声声焦急的呼唤，把她的心都唤了出来。
　　身体远比思绪快，温澜自己也不知道怎么就在瞬间窜到了林宸身边，而那个本应该蹦起来迎接她的少年，此刻却了无生气的躺在玉衡真人的怀里。
　　温澜永远不会忘记，那时的林宸浑身上下几乎没有一块完整的肉，连自己送给她的护身中衣都撕裂殆尽。也多亏了这件衣服，让自己还能看到人型的她，否则就只能看到一团血肉了。
　　触手全是血液的粘腻感，还带着温热，明显是新流出来的。林宸面如金纸，往昔喋喋不休的小嘴也已经紧紧闭合，显然是重伤垂死。
　　说句实话，温澜喜欢安静，而林宸尤其爱闹腾，稍一错眼就能上天。有时候被林宸吵烦了的温澜会干脆用颗哑口丸让她安静。但她绝对不要林宸的这种安静，这种会令她永久失去小宸的安静，让一种名为失去的恐惧感一瞬间占据了她的整个胸腔。
　　比起失去林宸的痛苦，她觉得林宸以后再怎么闹腾都无所谓了。
　　没有问林宸到底是怎么受伤的，因为根本就不是问这个的时候。有这个功夫都足够把小宸性命再抢回来三分了。
　　“温丫头，快救人。我已经给她服下固命丸了。”玉衡真人连声音都带上了惶急。
　　温澜一听就知道糟了，固命丸的确是好丹药，号称轮回也得让三刻。可惜不该用在这里的，固命丸本该是是给那些油尽灯枯的修士交待遗言用的，而小宸此刻明显是驳杂灵气摧毁体内灵脉，此刻固脉简直是拧着干，让本就脆弱的灵脉负担更重。
　　温澜突然有些惶恐，生怕自己一个用药不甚就把林宸本就脆弱的生命直接送入轮回。而好心办坏事的玉衡真人毫无察觉，依旧一脸期盼的看着她。
　　愈是这种时候，回忆就更清晰。冷静道谢的小宸、哭的稀里哗啦的小宸、惫懒无赖的小宸、挥汗如雨的小宸……她是那么活力四射，怎么如今就这样躺在这里呢？
　　“小混蛋，擅自闯入我的生活，再不准你这么不打招呼就走了，约好了等你打完这一场我再找你算账的，给我活过来！”温澜只觉得心中泣血不已。
　　无论心里如何悲痛，温澜依旧手上不停，疏导着在林宸体内乱窜的灵气，一面一迭声的招呼弟子去找瑶光真人。一时半会儿也请不出那些个太上老怪，也只能靠师傅了。
　　不过也只能有这一次。
　　温澜亦是骄傲的，那种重要之人性命置于她人之手的无力感她不想再经历第二次。哪怕是自己的师傅都不行。
　　“小宸只能自己治。”这个念头在温澜的心中疯狂滋长。
　　时间转回现在。
　　“啊……”见温澜待在一旁久久没动静，林宸急了，又费劲发出一声。
　　声音将温澜的思绪拉回，“还好，小宸没事。”将泪水拂去，她仍旧是那个端庄沉稳的温师姐。
　　“都伤成了这样还这么爱闹腾。”无奈的声音在林宸头顶上方响起，只是似乎带着一丝连声音主人都没察觉出的宠溺。                        
作者有话要说：　　作者君没有出家，作者君只是在猝死边缘疯狂挣扎。
最近实在是太忙了，作者君道歉忏悔。
晚上还有一更还债。

　　第55章 收场

　　“还好, 小宸平安无事。”温澜看着躺在床上不停的对自己挤眉弄眼的林宸, 眼泪又有决堤的趋势。
　　“咦呀……”看着温澜红了眼眶, 林宸从喉管里挤出了两个音节, 显得很是着急。
　　“这是高兴，没有哭。”温澜手搭了林宸的肩膀, 不容置疑的把林宸重新按回了床榻。见林宸还要挣扎，温澜柳眉微皱, 加重了语气, “小宸你别闹。”
　　林宸这才闷闷不乐的躺会了床榻, 眼角眉梢都写满了郁闷。
　　往常温澜真的没发现，林宸原来生有这么好看的眉眼。眼中含韵, 眉间有情。一颦一蹙间具是情绪, 眼眸极亮，其中蕴含的神采恰如其名，北斗之星宸也。
　　除了眼神中的光, 其中蕴含的情绪对于温澜来说则更是好辨认，不过是少了话语而已, 其实凭她与林宸之间的熟稔, 话语早就可有可无了。
　　若不是林宸受伤, 温澜可能还需要很久才能发现这个彩蛋。因为对于她这种恬淡性子来说，林宸平常实在是太过于闹腾了，闹腾到她很少有精力去注意除了林宸嘴以外的器官。
　　林宸说不出话，只好自己找了一个舒服的姿势歪着脑袋看向温澜，眼中是不加掩饰的疑惑, 似乎是在疑惑为什么自己的温姐姐一脸姨母笑，而且还迟迟不开口。配合着她浑身纱布的模样，让温澜脑海中不由自主的浮现了两个字――可爱。
　　温澜自动忽略了林宸眼中强烈的求知欲，只是静静盯着她，依旧没说话。
　　对于温澜来说，这是她第一次发现林宸其他的好玩之处，怎么可能轻易放过，自然先看个够本再说。以后等小宸能说话了，自己光是应付那张嘴就够了，哪能有功夫看小宸的眼睛。
　　但在林宸眼中就完全不是这样了，在她看来，温姐姐就是一过来就坐下对自己姨母笑。可她自己完全没觉得自己现在这个木乃伊样子有什么可笑的。
　　于是温澜清晰的从林宸眼中看到了她清晰的全过程转换：兴奋――委屈――疑惑――羞恼。
　　即便是不明白林宸这迥乎常人的脑回路是怎么想着想着把自己想生气的，温澜也决定见好就收。逗一逗就行了，真逗狠了，伤好了可是要挠人的。
　　但温澜还是晚了一步，因为从眼神来看，林宸已经生气了。
　　“小魔星。”温澜心中暗啐了一句。
　　换在早前，温澜断然是不会理生气的林宸一下的。任凭她闹个地覆天翻，温澜自稳坐钓|鱼|台，岿然不动。反正闹腾够了总会歇息的，到时候再收拾不迟。
　　但现在不一样了，毕竟和一个伤员计较也显得忒小心眼了不是，做人要大度。
　　温澜给不停自己灌输暗示，可总有一个声音不屈不挠的从心底冒出来提醒着她：“别自欺欺人了，你就是喜欢她，要不怎么这么纵容她。”
　　“我没有！”温澜心中的白色的小人疯狂反驳。
　　而与之相对的黑色的小人气定神闲，不慌不忙道：“可你已经把她的头部转移到你的腿上了。”
　　温澜：“我可能是疯了，居然真的喜欢上一个孩子了？”
　　在温澜陷入这个问题彻底崩溃前，林宸适时的将她从这个问题中拉了出来。花费是一个询问的眼神。
　　枕在温澜的大腿上，颈部陷入一片绵软却不失弹性的肉中，如在云端，简直是给个神仙都不换。林宸现在才真正明白了为什么前世的宅男都对膝枕情有独钟，因为真的很舒服啊！更别说是仙女膝枕了，嗷嗷哭。
　　按照常理来说林宸这个人生赢家现在应该是夫复何求了。但人总是贪心的，得陇而复望蜀焉，林宸目前小命无虞，又有美人膝枕相赐，自然而然的就想知道外面现在怎么样了。
　　比如说，那个使诈的王八犊子胡东。她已经决定了，就算这回他侥幸没死，等自己能动了也一定要把他削成人彘。被炸的感觉是真的很疼啊！
　　此仇不报，誓不为人！
　　似是看出了林宸心中的疑问，温澜在林宸眼中凶光大盛时温柔开口了：“先好好养伤，玉衡师叔已经给你报仇去了，不要担心。”
　　当然这是她说出来安抚林宸的情绪的，其实她没说出口的是，气急眼的玉衡真人再回峰后直接就让人罗织几个跳的最厉害支脉罪名，一人一剑的清理门户去了。把整个北斗宗搅的地覆天翻。
　　到最后提着三个人头出来，冷冽的语气都能直接凝成冰：“老子徒弟没事，你们断腿。老子徒弟有事，你们都洗干净脖子等死。”
　　至于玉衡真人为什么敢这么嚣张？因为别说掌门真人了，单论战斗力，就算几个太上长老连手都不一定压得住这个暴怒状态下的剑疯子。至于唯一能和他媲美的天权真人就更是气死人不偿命：“证据都在这啊，他自己清理门户还省了我不少事呢，求之不得。”然后腆着个大肚子，施施然的走了……走了。留下一大堆惶恐不安的人面面相觑，生怕下一个倒霉的就是自己。
　　不傻的都知道，玉衡真人连自己师傅的遗言都不管了，明摆是要不死不休。为徒弟屠尽支脉也不是没有可能的。
　　而据小道消息说少宗主白琅看着自己师傅愁的头发都揪掉了几根，私下里找天权真人密谈，看看能不能拉一拉架，把势态控制在一个合理的范围内，后续事情交给宗门处理就行。却只得到了这样的回答：“呵，就准那帮杂碎欺负玉衡弟子，还不准玉衡报复啊！照我说，玉衡打的好，他手底下那些早就该整治了，一天天乌烟瘴气的，像什么样子！他尽管收拾，我刑堂的苦牢还都空着呢。照我的意思，没一锅端了就很给你们面子了，还有什么不满意的。”接着就赶苍蝇般的把白琅赶出了天权峰。
　　这撒手不管直接看戏的态度简直是不能再恶劣，白琅仍旧不死心，还想回去再劝。最后还是叶易看不下去点了一句：“学艺。”白琅这才反应过来，自己这个小师妹可以说和天权师叔有师徒之实的。自己莫不是呆了，上赶着给人送脸抽。罢了罢了，此事管不了了。
　　打的过的不出手，打不过的没辙。于是高层在这件事上保持了令人捉摸不透的缄默，接连半个月，整个北斗宗的消息全是玉衡真人今天又往刑堂递了哪个支脉的证据，接着就照老规矩上门抄家去了。
　　三天过后，依旧没等到高层出头的玉衡峰各支脉急了，各种珍贵药材流水价的往瑶光峰送，就盼着林宸快点醒，让这场噩梦快点结束。
　　当然，温澜做不到玉衡真人那样的报复，她也仅仅就做了一点微不足道的小贡献，比如，瑶光峰弟子的救援队总是在那些支脉伤势都无法挽回的时候才施施然的出现，断腿的无一例外都被治成了残疾，能救的都变成了不能救的，直接入了轮回。得了授意的小魔王也把胡东以及柯世道送进了黑狱“好生招待”，那些流水价送来的灵药也全都用在了这两人身上，也算是物尽其用，一点都没浪费。
　　很显然，这个答案没有让林宸满意，嘴唇嘟得都能挂油瓶。
　　本想转移话题糊弄过去的温澜却在目光看到林宸的唇再也移不开眼睛了，恢复了血色的唇瓣的阳光下显得更是晶莹，透出一股宝石般的通透感。
　　这让温澜脑海里自动回放起了当初林宸醉酒时脑袋在自己胸口拱来拱去所感觉到的柔软。
　　温澜鬼使神差般的冒出了一个想法：“如果尝一尝，应该会很柔软的吧？”                        
作者有话要说：　　补更送到
温澜：“我想亲亲了T_T。”

　　第56章 闲暇

　　瑶光峰
　　晴朗的午后, 太阳高悬, 散发出令人着迷的暖意。空气中还弥漫着着药香, 彩蝶飞舞, 间或有一两只小鹿走过。
　　“安逸，巴适得很。”躺在摇椅上晒太阳的林宸如是想到。在她看来, 拧紧了发条一刻不停的转了六年的身体也是时候休息了，偏偏就受伤需要疗养, 这可能也算是恰逢其会吧。
　　其实她的伤已经养的差不多了, 完全可以离开瑶光峰自行疗养。可是试问一下, 有谁不希望借着生病的机会和自己的女神凑近乎呢？尤其是你女神还很关心你伤势的时候。
　　重伤濒死啊！多么难得的机会！要是不好好利用一下还真对不起林宸这个石头缝里都想榨出油的奸商。赖在瑶光峰不走自然就顺理成章。
　　而在林宸的不远处，温澜正在和小魔王玩着游戏。
　　“在哪边？”温澜晃了晃双手。
　　慢慢打开指缝的小魔王皱着小脸, 纠结的在温澜的两只手之间打量, 试图找出蛛丝马迹。
　　“左边。不，右边。”在温澜作势欲张开手掌时又突然改口，“等等, 还是左边！”
　　“到底猜哪边？猜错了今天就不许吃糖了。”如果温澜是能自由切换双翼颜色的天使，那么此刻她的翅膀一定是黑色的。林宸感觉自己都能看到她背后的黑色羽翼正在张开, 目标正是等待审判的小魔王。
　　“那, 就右边。”小魔王可耻的动摇了, 艰难的给出了答案。
　　“说好了哦。不准反悔”
　　“说好了。不反悔。”
　　“傻孩子，又要被骗了。都吃这么多次亏了怎么还不长记性，迟早被人卖了还倒帮着数钱。”林宸摇头叹息，看在小魔王平时帮了她那么多份上，还是给一个场外支援吧。免得等会又要闹我说不帮她。
　　就在温澜温澜打算张开手掌揭晓答案的时候, 背对着她的林宸突然给小魔王使了一个眼色，接着迅速的眨了一下左眼。
　　“提示给你了，这总不能怪我了，能不能接到了就得看你自己了。尽人事听天命吧。”林宸眼一闭，继续晒太阳，一副我什么都没干的模样。
　　“等等，我要换！”幸好，小魔王收到了这个讯息。及时摁住了温澜打算开结果的手。
　　“刚刚说好不改的。”温澜有些猝不及防。
　　小魔王资历还浅，睁眼说瞎话的功力没有林宸深厚，慢吞吞的开了口：“我……”，眼神还不住的往林宸那边瞅，似乎这样就能汲取一些安全感。
　　“你们两个，怎么回事？”小魔王的小动作自然瞒不过温澜的眼睛，她的目光在林宸和小魔王之间来回逡巡，充满了不信任。
　　而反侦察一流的林宸又哪里会让她抓住自己的小辫子，小魔王掉链子是一定的，那就只能自强了。
　　即便是闭着眼，林宸也能感觉到温澜的目光扫视，仿若蚂蚁啃噬，又像电流窜过。这种电流不同于她以前无聊时凝聚出的那种带着狂躁的，毁灭一切的气息的电弧。而是那种完全不受她控制，就在体内乱钻的生物电流。
　　“稳住稳住，不能露馅。”温澜的打量让林宸体内的细胞不受控制的产生了电流，她甚至可以因此感受到温澜目光划过的轨迹。一寸又一寸，比凌迟还可怕，这是一种逼仄到极点足矣让她发疯的快感。
　　好在林宸的面孔还是具有一定期骗性的，在关上眼睛这个极易流露情绪的心灵之窗后，骗过温澜也只是多花点心思的问题。
　　苦于没有证据的温澜到底是放弃了对林宸的考察，在小魔王的软磨硬泡下张开了手掌，左手手心赫然躺着一颗石子。
　　“耶！赢了赢了，姐姐我要吃糖！”小魔王欢快的大叫着，其中传递的快乐情绪甚至感染到了林宸。接着没等温澜拒绝，就一溜烟的往林苑里跑去，生怕晚了温澜就变卦。
　　“年轻真好。”还没等林-老年人-宸陷入伤春悲秋的气氛中，一个笃定的声音就响起了：“别装了，我知道是你刚才给小七通风报信。”
　　“得，到底是重头戏到了。”应付温澜，林宸不得不打起十二分的精神，万一翻了船，乐子就大了。
　　人生如戏，全靠演技。考验技术的时候到了。
　　“啊？”林宸缓缓张开眼，恰到好处的带上了一无所知的迷茫。
　　“装，接着装。”受林宸熏染，温澜也学会说这句话了。
　　“没有啊，发生了什么吗？”林宸此刻的演技完全爆发，将一个遭受了不公正待遇弱的小可怜形象演绎的淋漓尽致。
　　放在以往，温澜指不定还能被骗过去。可今时不同往日，已经学会了观察林宸眼中情绪的她自然不会被轻易的迷惑。
　　“三分弱小，三分可怜，三分无助，还有一分，应该是狡黠？果然又在骗人。”可温澜又能做什么呢，无凭无据的。说到底这娇纵的性子可不是自己一手惯出来的吗？
　　当年看她练功辛苦，又是女儿身，一些筋脉活络消除疲劳的事实在不好假他人之手，就心软答应了她可以来瑶光峰找自己。反正小七也是自己照顾，两人年岁相仿，又都是自己一手带上山的，总不好厚此薄彼。秉着放一只羊也是放，放一群羊也是放的原则，温澜给林宸开了一道小口子。
　　不过事情的发展远超过她的想象，千里之堤溃于蚁穴，就这一个小小的口子，硬生生的被林宸开辟成了一道门。一道可以自由在她内心出入的门。
　　温澜对林宸从单纯的舒缓经络，到蹭吃蹭喝习以为常，到后来林宸干脆就在瑶光峰住了下来被人戏称为瑶光峰的二师姐，在自己一步一步的纵容之下，现在的温澜甚至会觉得少了林宸就不自在。所有的时间加起来，林宸花了六年，终于在温澜身边有了一席之地。
　　而温澜确定自己的心意，则是花了三个月零七天。恰好是林宸受伤到此时歪头对她一笑的全部时间。
　　“好像自己并不排斥这种感觉，小宸各方面条件亦是上佳，对自己的爱慕更是只要不瞎就都能看出来。不如，就试一试？”
　　念头通达之后，温澜也少了几分以往的矜持。
　　情人眼里出西施这句话再一次验证了其巨大的可信度，林宸此刻的演技大爆发落在温澜眼里直接就成了少女曲意的撒娇。总之，温澜现在看林宸就是怎么看怎么好，谁劝都不听的那种。
　　“罢了罢了，不过是小七的一顿糖。”
　　一根青葱玉指落在了林宸的额间，将她的脑袋往后一点，在林宸还没反应过来发生了什么的时候，温澜红润的唇齿间就清晰的吐出了两个字：“你呀……”带着百转千回的宠溺与纵容，从未享受过这种待遇的林宸一时间竟有些痴了……
　　当林宸用不可置信的眼神盯着温澜的时候，温澜才猛然觉察到自己刚才坐了多么大胆得举动，匆匆扔下一句我有事先走了，就迅速消失的无影无踪。
　　只是以林宸的角度来看，那晃动的裙摆怎么都显露出一丝羞涩……                        
作者有话要说：　　头号玩家真好看(?&gt?&lt?）

　　第57章 闯祸

　　“初七七, 你慢点！等会踩坏药草又得我给你背黑锅。”一片巨大的药田里, 林宸上气不接下气的追着跑的正欢快的小魔王。
　　“略略略, 阿宸你笨, 追不上了吧。反正都是你踩坏的，姐姐要罚也罚你。”小魔王望着身后的林宸, 露齿一笑。不过没有丝毫停下的意思，反而是仗着身手矫捷, 在药田里疾驰, 将两人之间的距离又拉开了一大截。
　　“呼哧、呼哧。”林宸实在是跑不动了, 停下来扶着腿大口的喘着粗气。只觉得肺里有一团火在烧，再跑下去就得炸了。这重伤初愈的身体得确还经不起折腾, 就这么一会功夫就喘的慌。
　　就这么一转眼的功夫, 林宸就彻底失去了小魔王的踪迹。没有目标，在这广袤的药田找人无异于大海捞针。更何况以初七七的身量，除非烧了药田, 根本找不到。
　　林宸现在是肠子都要悔青了，果然就不该答应带这个熊孩子下山, 完全是搬起石头砸自己的脚。
　　跑不过就不能揪住小魔王, 做到把人全须全尾带回去, 御剑追又怕散发出的剑气把温姐姐的药草给伤了，这样自己的小命十成十会不保。根本就是无解题。
　　可再无解也得想法子给解了，谁叫自己当时心软扛不住小魔王可怜兮兮的眼神，用性命做保把她带出来放风呢。
　　林宸原想着不过是撒欢，用零食就能搞定的小问题, 没想到这半年少了她在中间做润滑剂，小魔王被温澜和天权真人磋磨狠了。现在得了机会就变成了一匹脱缰的野马，变着花样上天，这不从论剑峰切磋之后还不算完，自杀般的跑进了温澜珍若性命的药田，只是苦了做保姆的她，四处找人。
　　“初七七，出来！该回去了，等会又得挨罚了。你要出来我带你去买冰糖葫芦吃，十串！”
　　“初七七……”
　　……
　　几十遍喊话下来，林宸只觉得口干舌燥，然而依旧毫无收获。
　　“完蛋，铁了心要和我耗上啊。”苦寻无果的林宸只觉得前途一片灰暗。
　　就在林宸快要陷入绝望时，一阵喊声响起，带着惊喜的声音：“阿宸，阿宸！”
　　林宸听声辨位，赶紧朝着声音发出的位置的摸了过去。
　　一过去就被扯了个踉跄，被迫蹲了下去。
　　“阿宸，你看这个花，漂亮不漂亮。”
　　林宸这才注意到在自己脚下盛开的小花，紫色三瓣花，花瓣上还有银色的纹路。她自己是个花盲，不认识这是什么花，不过基本的审美还在，的确是一种很好看的花，难怪小魔王会喜欢。
　　小魔王用一脸的殷切看着她：“阿宸，你用这种花扎个花冠好不好？”
　　林宸不由失笑，原来就是为这个才把自己叫过来。她前世亦三分钟热度的学习了一下如何扎花冠，手艺还算不赖。小魔王一直很眼热这门手艺，可惜小孩子耐心不好一直没学会，这下还是求到自己头上。这么看自己还不是一无是处嘛。
　　林宸自然想也不想就答应了，一个花冠，小意思。能把这个小魔头带回去才是大事。
　　手刚碰到那个花就下意识的愣住了，转头不确定的问了小魔王一句：“初七七，这个摘了没事吧，别是温姐姐种的什么药草啊。”
　　小魔王满不在乎的答了一句：“不可能，药典我都抄那么多回了，没见过这种药草。肯定是杂草，拔了姐姐还得夸咱们呢。”
　　听小魔王如此笃定的语气，林宸放心了，安心的扎起花冠来。
　　不多时就被小魔王打断了：“错了错了。”
　　一头雾水的林宸：“哪错了？按着你的头围扎的啊。”林宸还把半成品往小魔王头上放了放，示意自己没扎错。
　　然后就收获了小魔王一个大大的白眼：“笨！笨！笨！笨死了！叫你给姐姐扎啊，天权峰那些笨蛋都比你会追女孩子。活该这么多年姐姐还不理你。”
　　林宸愣住了：“咦！初七七你什么时候这么聪明了？”
　　然后林宸就看见了小魔王脸上浮现了一丝羞红：“上次偷听一个瑶光峰姐姐这么说的，骂的好像是一个玉衡峰的弟子。”
　　林宸：“合着自己是被针对了？莫名其妙的那种。就知道初七七不会突然那么聪明。”
　　“不是！初七七你怎么还听别人墙角？”林宸回过味来了。
　　小魔王头摇的和拨浪鼓一样，“没有没有，谁叫她们说话那么大声的，想不听到都不行。”然后又不满的推了林宸一把，“阿宸你快点啊，天要黑了。”
　　林宸：“千错万错我的错行了吧，都是大佬，惹不起。”
　　天擦黑的时候，林宸扛着小魔王进了温澜的林苑。
　　“还好，赶上了。”
　　隔着十米远，小魔王就兴奋的挥舞着手中的花冠朝着院中喊到：“姐姐，看看阿宸扎的花冠好看吗？”
　　五米……三米……林宸隐隐感觉到了一种危险的气息。再一看，温姐姐的眼睛已经眯了起来，这是要暴走的迹象啊。
　　林宸心中蓦的警铃大作：“不好，要糟。”
　　虽然还不知道是什么事把温澜给惹急了，但林宸不假思索的把自己肩上的小魔王扔了出去顶缸，然后整个人极速后退，“小命要紧，初七七，对不住了。”
　　林宸还没退出五十米安全范围的时候，就听到温澜压抑着怒气的声音：“把我的星辰花给摘了？”而不可一世的小魔王就被温澜揪住后领瑟瑟发抖，朝林宸投来了求救的眼神。
　　林宸残忍的无视了小魔王的求救眼神，总得有人承受温姐姐的怒火，那就初七七好了。谁叫她认不出来的！和自己没关系！林宸把锅甩的一干二净，队友，就是关键时刻拿来卖的！
　　星辰花，那种三十年一发芽，三十年一开花，三十年一结果的异花。摊上这件事，以温姐姐的脾气，不死也要脱层皮啊。
　　脚下一刻不停的溜回了玉衡峰，直到进了玉衡真人的院子，林宸才长舒了一口气，暂时安全了。温姐姐再生气，也不会忘了规矩，定是不会在师门长辈面前逮人的，自己还是先在师傅这里避避风头比较好。
　　“臭小子，舍得回来了？”玉衡真人鬼魅般的出现了林宸的背后。
　　此刻正在草木皆兵的林宸被突如其来的声音吓了一大跳，等认出是自己师傅才没好气的答道：“师傅你能不能走路出声啊，吓死徒儿了。”
　　“你小子胆大包天，还会被吓着？说吧，这回是不是又闯祸了，要老头子我给你兜底。”玉衡真人一脸揶揄。
　　“师傅你怎么能这么说？徒儿就是想回来看看不行啊！”
　　“狡辩。你自己说说，自打温丫头给你留了房间，你几时回来住过。不知道的还以为我帮瑶光峰养徒弟呢！”一说到这个，玉衡真人就来气，好好的徒弟怎么就养的一门心思往瑶光峰那边偏呢。自己浴血搏杀挣下这么大一份基业，也没见徒弟回来看一眼，赖在温丫头那就是不挪窝。自己去看也是爱搭不理的，闯祸了就想着回来避难了，没出息透了。
　　听见玉衡真人说这个，林宸就心虚得很：“不是，这个……师傅啊。”说起来自己好像的确有瑶光峰二弟子的绰号在外啊。
　　“说什么说，站好了。女孩子家家的站的这么大大咧咧的像什么样子，和温丫头待那么久一点好的都没学到，白瞎了这么好看的裙子。”
　　林宸腹诽：“还说呢，还不是你教的，说是站如松，坐如钟。以前满乾坤袋的长袍也不知道是谁置办的。”不过她也不傻，没笨到和一个现在诚心里鸡蛋里挑骨头的倔师傅辩白。
　　对着老小孩师傅还能怎么呢，当然是让着咯。
　　滔滔不绝的训了林宸半个时辰，玉衡真人才觉得心气平了不少，慢悠悠的问道：“说吧，这回又捅什么篓子了？”
　　“就是，那个，师傅啊，您兜得住吗？”林宸使了个心眼，用起了激将法。
　　“你只要没残杀同门，师傅都兜得住。”最近大权在握的玉衡真人志得意满，果然中套，大包大揽起来。
　　“我把温姐姐药田里的星辰花给摘了。”
　　“不是？什么花？”
　　“星辰花。”
　　玉衡真人在林宸眼光注视下，硬生生止住了想把她扔出去的手。
　　“混小子，你败什么玩意不成，摘那玩意！”玉衡真人瞬间处在了暴走边缘。
　　“师傅，您不是说什么都能兜住的吗？弟子没有残杀同门啊。”
　　玉衡真人：“败家徒弟，好想打死啊！”
　　一涉及到瑶光峰，玉衡真人就觉得太阳穴突突的疼：“你信不信，不到两个时辰，你瑶光师叔能来这抓你去瑶光峰做苦力啊。”
　　为今之计，林宸只好不住给自己师傅戴高帽，期望能保住自己小命：“有师傅在，肯定不会的。”
　　这番话果然令玉衡真人很受用，捻须打量了周围一番，问道：“天权那个徒弟呢？我记得你今天应该是和她一起去论剑峰溜达了。”
　　“被徒儿扔出去顶缸了。反正大部分都是她的错。”林宸又一次卖了小魔王。
　　“干的漂亮。”玉衡真人竖起了大拇指。
　　“既然不是你不是主要责任，这样拖十天半个月也就行了。”
　　“不是，师傅您什么意思啊。”有关自己小命，林宸还是觉得问清楚一点比较好。就像自己卖小魔王一样，她坚信，一旦师傅对上瑶光师叔，一定也会毫不犹豫的把自己卖了的。
　　“瞧我这记性，都快给忘了。半个月后，琅置鼐尘鸵开了，老头子给你要了一个名额，你去里面弄点好东西出来，老头子再带你去赔罪，这事差不多也能翻篇了。”
　　“琅置鼐常刻起来就很高大上啊。师傅你怎么不早告诉我。”
　　“早告诉你？你小子也要舍得回来啊。对了，你自己去挑十五个人，和你一起去。”玉衡真人嗤之以鼻，然后不放心的嘱咐道。
　　林宸心中一阵感动，这是师傅要放手让自己培植势力，确定少峰主地位啊。只要资源够，就不怕那群中立派不动心。
　　见林宸一脸如释重负，玉衡真人毫不犹豫的嘲讽火力全开：“没出息，一点子小事就怂成这样。”
　　得了解决方法的林宸心中大定，亦是不甘示弱：“希望师傅您碰见瑶光师叔也能这么刚强。”
　　被林宸戳了肺眼子的玉衡真人气得胡子都飘了起来：“这叫好男不跟女斗！”
　　林宸装模作样的叹气：“三百年了，唉。”
　　玉衡真人抽出浮尘：“你小子站住！”
　　“才不！”林宸开启了新一轮的逃命。                        
作者有话要说：　　来得及就还有一章_(:з」∠)_

　　第58章 执棋

　　林宸躺在摇椅上, 仍旧是那副懒洋洋的模样, 看起来就没睡醒。
　　院中站着高矮不一的近百个人, 以面貌来看, 下有弱冠青年上至双鬓斑白的老年人。多数是男性，还有少部分女性。
　　尽管烈日炎炎, 不过每一个人都不敢出声，甚至刻意压制住了自己的呼吸和心跳, 生怕搅扰了摇椅上少年的安眠, 失去这次难得的机会。
　　躺在摇椅上的林宸突然懒洋洋的开口：“行了, 能在这站这么久还没负气一走了之，我相信你们是真心想要这次机会的, 不过嘛……”
　　一瞬间, 众人的心都被吊了起来。谁都知道，掌峰真人对这个亲传弟子有多重视。不服气？不服气就去看看前段时间被血洗的几个支脉啊！地上的血腥气还没散去呢，以前多威风不可一世啊, 不一样全都入了轮回投胎去了。
　　全都是因为暗算了掌门真人这个心尖尖惹来的祸事，玉衡峰现在甚至流传着一句话, 宁罪真人、莫惹首座。
　　哪怕林宸这个首座弟子少在玉衡峰内, 三天两天就往瑶光峰跑, 像一个瑶光峰弟子多过玉衡峰首座。可没有一个人敢因此心生小觑，筑基巅峰的胡东又如何，不一样被一剑穿胸扎成了废人，现在都还在天权峰的“黑狱”里生不如死呢。
　　利刃高悬，没有谁的脖子比剑刃硬, 更没有谁会和修炼资源过不去。这就是丛林法则，很残酷也很现实。
　　这回掌峰真人直接就把十五个去琅置鼐趁额丢给了首座，谁都知道琅置鼐秤卸喾岷竦挠退。以往掌峰真人不管事的时候，那些个支脉暗地里打的头破血流，就为了得到这个机会拉拢弟子，排除异己。
　　大家本以为这回首座也不会例外，会把好处分润给自己人。没想到首座却让人直接贴出来一张告示传达全峰。大意是摒除主支之别，只要年龄在百岁之下，修为有练气期巅峰的弟子就都可以参加选拔。
　　一时间全峰沸腾，因为明眼人都看的出来，这是完完全全将林宸的手下人排除在外。说是向中立派伸出了友谊之手都不为过，因此几乎所有符合条件的弟子都报了名，也就有了今天这院中的场景。
　　林宸嘴上吊着这些人，其实也是在暗暗打量，刚才她在装睡的时候就感觉到几道呼吸绵长悠远，绝非等闲之辈。现在睁眼一瞧也果然没让她失望，都是筑基初期的高手，甚至还有一个筑基中期的。
　　不愧是天才倍出的玉衡峰啊，一个琅置鼐骋来众多探秘者，现在棋子已经交到了自己手上，就看自己如何下好这一盘棋了。
　　她不是没有想过全带自己的班底去，后来略一思索就放弃了。且先不说自己这边底蕴不足，除了她之外，最高修为也就练气五层。带过去别说帮忙了，不添麻烦就老天保佑。
　　再者说，若为执棋人，必然要纵览全局，不可计较一城一地的得失。如今玉衡峰那些扎手的刺全都被师傅消除，留下的就是一盘散沙般的自己人和中立派，两者之间隐隐有对抗的氛围。
　　如果自己此时大力培养自己人，必然会让那些本就人心惶惶的中立派结合起来对抗主脉。这就又回到了原点，定不会是师傅的本意。自己要是真这么做了，等于就主动放弃了少峰主的位置。毕竟没有一个当权者会选择一个目光短浅的继任者。
　　想通了这一点的林宸大骂玉衡真人狡诈：“真是明着暗着各种挖坑，坑死人不偿命。”
　　林宸吊足了众人的胃口之后，没有接着往下说，话锋一转道：“我知道你们当中有很多人不服气我，别急着否认，这是事实。也怪不得你们，我也的确没真真正正的露过本事。你们都觉得是我命好，摊上一个变异雷灵根，天生就比你们有优势。或者就是觉得我有名师教导，高出你们那么一截。我也不说什么运气也是一种实力的大套话。今儿召集你们来，不为别的事，就一个目的，选出十五个人和我一起进琅置鼐场！
　　一说到琅置鼐常林宸感觉到在场的气氛都压抑了几分，雄性生物扎堆的地方，不争是不可能的。不过她没有理会这些小动作依旧笑盈盈的说道：“这在场有一百二十六个人，人多粥少，但总得拿出一个章程来选吧。”
　　底下一阵窃窃私语，看起来都很想知道这次怎么选，剑身嗡鸣之声不绝于耳，战意高昂。
　　“别急，你们会知道的。”接着林宸清了清嗓子，继续说道：“规则很简单，不论是你们单挑还是组队，只要能把我从这个椅子上逼下来就算赢。当然，只能用剑招，谁要是不守规矩，我就把他扎成刺猬。”
　　一时间鸦雀无声。所有人都知道林宸已然悟势，若是论比斗，在场的人加起来也不够她打的。可她偏偏托大说用剑招，还把范围限定在了椅子，而且不拘群攻。在场之人哪个不是浸淫剑法多年，或多或少都有一二杀招，若是连逼下一把椅子都做不到，就真是枉成练剑了。
　　每个人都对自己有信心，托大的林宸在他们眼里就是一只待宰的羔羊。现在就看谁出手快了，快一步，就比别人更快的拿到位置。
　　电光火石之间，就有五人抽出了剑，朝着躺在摇椅上半眯着眼睛的林宸发起了攻击。
　　东西南北中，五个方位五个人，将林宸的所有退路都封的严严实实，行同一人，眼看就要得手了。
　　可就在众人兴奋的眼神中，五个人比以来时更快的速度倒飞了出去，惊掉一地眼球。
　　要知道能站在这里的都不是等闲之辈，最低的都有练气期巅峰的修为。更何况其中还有两人是被誉为配合无双的道侣。五个人，就这么被掌座轻描淡写的解决了？还是在没动用剑势的情况下？
　　而除了被林宸注意过的那五个苗子，没有人看清楚她是怎么出手的。
　　“好快的速度，好重的手脚。”已经筑基期中期的翩智内心暗叹。
　　翩智一直是个中立派，反正以他的实力，也没有什么人敢对他不客气。一个人逍遥自在挺不错的，除了资源少点，没别的麻烦。今天来，并不是响应林宸号召，单纯是为了琅置鼐忱镎涔蟮淖试础
　　在他看来，林宸打败那五个人的手法并不如何高明，因为只要是独立个体，出招就不可能做到一体一致，一定会存在时间差。
　　林宸就是利用了这个时间差，逐个击破，破解了这个看似无解的局面。
　　说起来容易做起来难，这对反击之人要求极高，除了极快的反映也要有临危不乱的气度。否则心绪一慌，必然要凉。这是一种对自身实力和反应的极度自信，要是手上没两把刷子的，真不敢这么玩。
　　毫无疑问，林宸露这一手，极大的震慑了蠢蠢欲动的诸人。
　　“有意思，越来越有意思了。”翩智选择按兵不动，他倒要看看这个被寄予厚望传为天才的掌座还有多少手段，若是真能让他折服，奉其为主又有何妨。强者，无论在哪都是受欢迎的。
　　林宸可不管翩智怎么想，早就点满的嘲讽技能是一点都没含糊：“一个二个的自诩天才，怎么一打就哑了。”
　　没错，林宸就是故意的，她要给所有参加选拔弟子一个下马威。要让他们知道，这玉衡峰到底谁说了算。
　　对于促进融合，没有比武力镇压更快的法子。她现在没有心思管这样那样的龃龉，只想迅速的挑选出最强的那批人随她去琅置鼐场
　　既然黑心师傅出了题，那她就得答得漂亮。量这些人也不敢在她眼皮子底下耍花样，再以香饵诱之，玉衡峰内部很快就能凝成一块铁板。
　　这就是她林宸，作为执棋者，下的第一局棋。以武压人！

　　第59章 誓言

　　“起来啊, 起来接着打。怎么这么多年养出你们这些人, 丢脸。”林宸带着纨绔子弟特有的盛气凌人, 趾高气昂的对着瘫倒在地的众人展开了嘲讽。
　　林宸这些话无异于一把把尖刀往众人的心窝子扎去。可是又能怎么办呢, 无论自己这边是多少人同时出手，又出手了多少次, 结局永远只有一个，被那个懒洋洋的少年打翻在地, 直到再也没有力气站起来。
　　哪怕是重伤初愈, 实力仍然强的令人望而生畏。
　　用脚尖点了点一个面有不甘的弟子, 林宸照旧是那副欠扁的语气：“躲远点，躲远点。没瞅着还有人没动手吗, 等会碍着别人的事, 算你的还是算我的。”
　　霎时间，所有人的目光都聚焦在了翩智脸上。因为在场唯一还站着的就是翩智了，而翩智又是诸人中最强的。
　　如果连最强的翩智都不能挽回颜面, 那这回可就是真真正正的输了，再无翻盘的余地。
　　在众人期许的眼光中, 翩智动了。既带着众人的不甘, 也带着自己的三分私心。他的眼力比在场之人都要好, 自然不难看出重伤初愈的林宸车轮战到现在已经是强弩之末，不过是硬撑着装样罢了。
　　“机会！”翩智等了这么久要的就是这个机会。
　　筑基前，偏执练得是快剑，甚至拿到过“玉衡峰第一快剑手”的名头。纵然很久不练，但身体的本能还在, 一旦唤醒，就是一头蛮荒巨兽从荒古里苏醒，带着无可匹敌的气势。
　　精、气、神三者高度合一，在林宸巨大的压迫下，翩智拿出了自己最好的状态。他感觉，这是自己平生使出的最好一剑。
　　人与剑转瞬即至，翩智甚至能看见林宸脸上的绒毛，就快要得手了。
　　“只是……怎么还不回击……难道？”接着翩智就看见了他人生中最为可怖的笑容，那是捕猎者见到猎物落入陷阱后露出的饕足。
　　一道寒光闪现，映在了翩智青筋暴露的脸上。
　　翩智终于发现自己忽略了什么，是剑！林宸一直赤手空拳的应付，让他陷入了惯性思维，忘记了林宸还没出过剑。
　　“该死，怎么能忘记一个剑修的剑。”
　　下意识就想逃离，可林宸没有给他这个机会。剑光纵横，躲无可躲。
　　“啪。”翩智吐出一口血，只觉得五脏六腑都移了位。试图站起来，却发现已经没有了支撑点。“这是肋骨都被打折了几根吧。”
　　“没人了是吧。瞧你们这一个个横七扭八的样子，好意思说自己是玉衡峰的精英弟子？我都替你们害臊，替你们这几十年的修行害臊，都练到狗身上了吗！”
　　“你……”一个弟子不忿的站起来。
　　“你什么你。”林宸一脚就将那个弟子踹翻。接着脚尖轻点到了翩智面前，露出一个笑，可吐出来的话却是残忍无比：“你剑法不错，可惜剑是残的。”
　　“怎么……说？”翩智吐出一口血沫，勉强不让自己那么狼狈。
　　“你知道你是什么人吗？”不等翩智接口，林宸就自顾自的继续说道：“冢中枯骨、守户之犬，碌碌小人！”声音陡然提高了八个度：“都还不服气是吧，那你们一个个的躺在那干嘛。”
　　“林师姐……你……”翩智强撑着站了起来，怒视着林宸。
　　“不错，还能站起来。没让我瞧不起你。”林宸诧异看了翩智和所有想站起来的人一眼，说道：“你们一个二个的都摸着良心问问，刚才出招用了全力吗？都想着保存实力，等别人消耗我的实力，自己等着摘桃子。看什么看，说你呢！”林宸转过去就踢倒了翩智最后的不服气。
　　“你们是剑修，只想着出剑而不管结果的剑修。什么时候成了这种畏手畏脚，只想着捡便宜的王八蛋。你们的初心，都喂了后山的秃鹫吗！”
　　在场包括翩智在内，所有的人都低下了往昔高傲的头颅。他们的确是留手了，等着捡便宜，没有什么好反驳的。所有的语言都在事实面前显得苍白无力。
　　可怎么会这么不甘心，是什么时候开始的呢？对了，是自从许师兄囚于思过崖后。掌峰真人就如同被抽掉了精气神一般，整日里酗酒不理事。主脉和众支脉的平衡就是在那时候被打破的。
　　翩智并没有一个强势的师傅，在众支脉抢夺峰内大权时没有分到一杯羹。一步慢就步步慢，他自己也不知道从什么时候开始，本应该进去的琅置鼐辰不去了，修炼资源也跟不上了。翩智自认为天资不会比胡东差，不然也不可能在修炼资源极度短缺的情况下将修为硬生生磨到了筑基中期。
　　说不气是不可能的，他并不是一个无傲气的人，在场之人又有哪个不是呢？要不然也不会落得现在这个地步。若是肯稍微弯腰屈服胡东之流，早就身处高位颐指气使了。
　　明明就是主脉不作为的错，有什么资格来嘲讽自己。多年的怨愤一朝喷涌而出，岩浆朝着唯一的宣泄口林宸涌去，“我们也想堂堂正正做个人的！也想剑出无悔，只胜无败的。可我们没有你这样的好师傅，能为了你血洗支脉，你问问在场所有的人，哪个不是不服气被排挤的！我们行差踏错就没有机会再从头了。龙游浅水遭虾戏，咳……”
　　“翩师兄！”
　　翩智搽去了嘴角的血，继续盯着林宸说道：“虎落平阳被犬欺。林师姐，似你这种天之骄子，是永远不会懂这种滋味的。”
　　翩智的控诉顿时引来更多的附和。
　　“胡东那个王八蛋的狮犬都敢咬我！”
　　“就是，在饭堂没给他们插队，我师弟就被他们打断了手！”
　　“没错！那个时候你在瑶光峰逍遥，何曾管过我们的生死。”
　　……
　　局势渐渐纷乱，林宸心中却松了一大口气。“总算逼出来了，要不然这个不安定因素不分场合的爆炸才是真正的麻烦呢。”她早就察觉到两派弟子间隐隐的隔阂，却一直摸不准是什么。不得以只能出此下策了，事实证明，虽然手法粗暴了点，但真的有用。
　　“是我的所做所为没有给足你们信心吗！我早就说过，今次资格有能者得之，你们不信任我对吧。也有对你们自己不够信心的原因，找什么借口！堂堂玉衡峰弟子，连自省的勇气都没有了吗！”林宸眼神扫视，顿时逼退了一半人，但仍就有一些人怒目而视。
　　林宸见状放缓了语气，说道：“当然我也有错，没给你们足够的信任感。那我再说一次，此次探险机会有能者得之，今后也是如此。主脉缺失一百三十八年的责任我来接手，现在我问你们，没有了后顾之忧，能不能做到剑出无悔，不愧于心。”
　　“呛。”是翩智拄着剑站了起来，宝剑在地上划出了深深的痕迹。
　　“你能，我们也能。”翩智一字一顿的说道。
　　“对，翩师兄说得对，你能我们也能。”
　　“若违此誓，犹如此椅。”林宸扬手一道剑气划过，将摇椅击碎。纷飞的木屑划过每个人脸上。
　　全场寂静，显然被林宸如此激烈的反应吓住了。
　　“好，若违此誓，天诛地灭，人神共厌。”关键时刻还是翩智有大将之风，没有被林宸的气场彻底压倒。
　　“我等亦是，若违此誓，天诛地灭，人神共厌。”
　　宣誓声从在场每个人口中发出，汇聚成一股洪流，响遏行云。
　　接着林宸又掏出三个玉瓶放在了地上，“你们自己的伤势自己有数，拿药去治。今天没结果，明天接着来。”接着就头也不回的走出了院门，潇洒无比。
　　接着就听到了院内众弟子的惊喜声：“化淤丹！这是生肌接骨丹！天呐，还有造化丹！看来林师姐是认真的。”
　　“什么认真不认真，打人认真倒是真的。哎呦，我的骨头少说碎了三根。”
　　林宸面上潇洒，其实心里痛的滴血，那都是自己从温姐姐那里一点点的搜刮出来的，就怕自己啥时候有个头疼脑热。这下为了收买人心，散出去了吧。
　　随后几天林宸就体会到了自己这千金散尽得到的结果。胡萝卜加大棒的效果强过打鸡血。
　　第二天，林宸把所有人打倒后，自己瘫倒在地，被围殴的。
　　第三天，林宸被迫改了规则，下了摇椅。以打倒自己为胜。
　　第四天，林宸全程出剑。
　　第五天，在付出了九十八个人被打飞的代价之后，翩智第一个胜出。
　　第六天，第七天……第十二天结束之后，所有的十五个人都被挑选出来了。凭实力取胜，赏罚分明，让整个玉衡峰充满着前所未有的朝气，令其余六峰为之侧目。
　　更让林宸高兴的是，在这期间，瑶光真人没有来找麻烦，也不知道师傅是使了什么招拖住了。总之那些逃生方案都用不上是最好的啦。
　　前往琅置鼐车那耙煌怼
　　瑶光峰
　　夜明珠将室内照的纤毫毕现，瑶光真人却面沉如水。
　　“星辰草居然……”看着兀自咬唇不语的温澜，瑶光真人放缓了语气，“希望你这么纵着她能有结果。”
　　“无论如何，徒儿一力承担。还望师傅对徒儿多一些信心。”温澜声音里透着倔强。
　　“唉，痴儿，去准备吧。”
　　温澜掩上房门，室内重归于寂静。瑶光真人脸上浮现一丝回忆之色，喃喃自语：“历史的轮回吗？”                        
作者有话要说：　　留评发红包

　　第60章 团结

　　翌日琅置鼐橙肟
　　空间乱流被巨大法力撕开, 露出琅置鼐车谋山一角。
　　“好浓郁的灵气, 不愧是荒古遗留物。”林宸作为玉衡峰的带队者, 当仁不让站在了整个队伍的最前头, 观感就更为强烈直接。
　　“那是自然，荒古之物, 自有不凡之处。据测算，这里时间流速不到外界的三分之一, 灵气却浓郁了十倍以上。其中奇珍异宝, 更是不计其数, 只待有缘人去寻。”站在林宸身后半步的翩智笑着接口道。
　　“这么强！那在里面待到天荒地老岂不是可以量产元婴老怪。”从没有听不靠谱师傅提过这些事的林宸又一次惊讶了。
　　翩智却有些头疼，看来首座很好的遗传了掌峰真人的毛病啊――不靠谱。这不是必备常识吗！有必要大惊小怪吗！
　　还好这个老大会管事, 比掌峰真人要强, 矮个子里面拔将军，也算不错了。现在际遇相较之前已是天差地别。自己还在奢望些什么不切实际的，许师兄那种天才那么容易找到就不叫天才了。
　　撇去脑袋中杂思, 翩智耐着性子继续解释：“师姐你这就说错了，天底下可没这样掉馅饼的好事。这琅置鼐炒τ诳占渎伊髦中, 本就不易寻得。千载前才由善于占卜的长老确定方位, 十五年才能聚集咱们和落日两宗力量开启一次不说, 入内者还必须是金丹期之下的弟子，人数不能超过两百，否则就会被界面之力逐出。更重要的是，不能超过三个月时间，要不然会死在里面的。”
　　“哦。”林宸拉长了声音答道。
　　“对了, 其中有没有什么好东西可以拿的。”林宸现在才想起来这要命的差事，她还不想死啊！
　　紧接着，林宸看见了翩智露出了苦笑，换个词就是心态崩了、崩了……
　　好吧，翩智觉得他有必要收回前面那句话，首座明明比掌峰真人还不靠谱！
　　林宸催促道：“赶紧说啊，你不说我怎么带你们去抢。”
　　“看在资源的面上，看在资源的面上，看在资源的面上。”重要的事情要说三遍。
　　默念了三遍之后，翩智才觉得自己心态平和了一点，接着说道：“千年灵髓液。估摸着时间，这次年限就要到了。”然后没等林宸继续问东问西，继续说道：“做玄金丹的主材，可以增加成丹几率。当然，年份越高的灵髓液，还可以增加金丹品质。”
　　“特征。”林宸此时就想一个机器人，面无表情，却让翩智心生寒意。老大好像又在认真的盘算什么了。
　　“在灵矿脉深处，其色白。万年之上为金色……”
　　“等会，有外人来了。”林宸阻止了还要说话的翩智。
　　“哪呢？”翩智东张西望，连个鬼影都没见着。
　　“左边。”
　　“没……”那个有字被翩智艰难的憋了回去。落日宗那群王八蛋怎么突然就出现在自己左边了。悄无声息的，自己还没发现。如果这次不是在自己地盘，而是被偷袭……一股凉意突然就顺着背脊窜了上来……
　　翩智内心松了一口气：“还好师姐在。”
　　无独有偶，林宸和翩智想到了一处去，但远非那么轻松，谁叫她自己就是个高个子。“应该是用的空间法器跳转，差点就逃过了自己灵识网的捕捉。要是对方再小心一点，背后来那么一刀，怕是会不知道怎么死的。”
　　“下马威啊，在我们的地盘上使，胆够肥的。玩烂了的招数也轮不到你们来使。”林宸冷笑不止。
　　“怎么了？”一个弟子问向林宸。
　　林宸认出来了，是张棋，一个专精型人才，除了打架是一把好手，亦通晓荒古文字。简直是探索秘境旅行天下搜刮财宝必备佳品。
　　对于人才，是任何上位者都需要笼络的。林宸也不例外当即收敛了神色：“瞧着吧，有乐子看了。等会你们也给我精神点，看我眼色行事。”
　　虽然听不懂，但是照着做就对了。这是这次随林宸出来十五个弟子的共识，虽然掌座一直懒洋洋，可阴人的时候是真的狠啊。在列的最少都被她打断过十根骨头。
　　果不其然，还没十息的时间，玉衡峰这边就做出了强势的回应。当然，领头的是白琅。
　　白琅作为北斗宗的下一任宗主，可不是胡东那种用资源堆到筑基期巅峰的水货。
　　一步一个脚印的积累，论单打独斗，怕是金丹中期的修士都会在他手底饮恨。更别说还富得流油，素有“多宝道人”的诨号，只要不是遇见元婴老怪，溜走还是不成问题的。之所以迟迟没有突破筑基期，无非就是想要丹成一品罢了。
　　白琅气势一放，顿时就将对面嚣张的气焰打击的荡然无存。
　　“不愧是大师兄。该咱们了，亮剑。别让外人小瞧了咱们北斗宗。”
　　十六把宝剑肃然出鞘，剑虽少，气却盛。不亚于万剑齐鸣。其中那种敢惹事就先弄死你的气息更是清晰的传达到了每个落日宗弟子的鼻尖前。
　　一旁关注着事态发展的温澜苦笑摇头：“又闹腾了。”
　　“姐姐，姐姐，闹腾什么啊。阿宸好像和人杠上了，咱们要不要帮忙？”小魔王依旧兴高采烈的赖在温澜身上，看见打架，眼睛里都能放出光。
　　“不准闹事。”温澜用指尖戳了戳小魔王因兴奋鼓起来的脸蛋。
　　看着迅速蔫下去的小魔王，温澜又有些好笑，加了一句：“不过可以帮忙。”随即对身侧一个弟子说道：“叫姐妹们都亮亮手段，北斗宗可不是任人欺负的阿猫阿狗。”
　　“你也去，你也去。”小魔王得了释放令，也对着身边一个弟子大呼小叫起来。
　　另一测，陆澈眼巴巴的望着叶易，就差没哭出来了。叶易偏转了头，依旧是冷漠的声线：“可以。”
　　陆澈迅速变脸，俊脸含怒：“怼，给我往死里怼那群敢给咱们脸色看的。”
　　这一刻，北斗宗所有弟子都将矛头对准了外来者。
　　虽然我们平常黑自己宗门黑的可开心了，但是，外来的，不行。谁敢给脸色看，那就抽肿他的脸。
　　东域第一大宗的尊严不可侵犯，敢撩虎须的，一律先打死再定罪。
　　六团灵气冲天而起，让本就勉力支撑的落日宗弟子嗅到了死亡的味道。
　　对于这个问题，北斗宗高层的态度是：“不知道啊，小辈之间的切磋嘛。”天权真人还特地派了人对落日宗随行的几个长老进行了友好陪同，以示诚意。
　　好在白琅还知道分寸，少了落日宗的镇宗之宝落日弓可打不开琅置鼐车拿拧Ｒ裁挥斜破裙甚，半刻钟就收了手。
　　就这半刻钟，落日宗众人就像都从水里刚捞出来一样，全身上下没有一处不是湿的。
　　“呸，仗势欺人。”落日宗领头的女弟子不忿道。
　　“师妹，人在屋檐下，忍忍吧。若不是咱们还有落日弓，又哪能每次都能带这八十人来分一杯羹，北斗宗自己就能包圆了。”
　　“哼，咱们落日宗好歹也是东域前三，居然被这样对待。”
　　“先不说这个，师妹，你发现没有，北斗宗的玉衡、天权两峰出了新的亲传弟子。我可是看出来了，如果那个玉衡峰的领头娃娃没出手，咱们今天也不会落到七峰围攻的地步。”
　　女弟子闻言看了一眼，凝重道：“还真是。虽说只是两个小孩子，可北斗宗一向透着邪，养出来的都是妖孽。尤其是那个剑修，号召力居然比白琅还强，值得咱们试一试了。”
　　“师妹你的意思是？”
　　“就是那个意思，少一个对手对咱们来说再好不过。白琅太强了，东域三宗四阁没有一个人能压住他的光芒，杀他是不可能了。杀一个小的也不错，照我说，把北斗宗下一代都杀光了才好。这样我落日宗的威名才会响彻东域。”女弟子眼中是前所未有的癫狂。
　　男弟子皱起了眉：“师妹，何至于杀心如此之重。”
　　“师兄，我们是秉承后羿大巫血脉的落日传人。天上的太阳都不能阻挡我们的弓矢，怎么能被这帮人羞辱了不还手。”女弟子激动的说着，眼里甚至涌出了一丝丝血红！
　　男弟子大急，指出如电，以一种古怪的手法和顺序在封住了女弟子的周身大穴。血红才慢慢从女弟子眼中褪去。
　　“师妹，控制情绪，此处并不是可以施展秘术的地方。”男弟子半拖半抱的将女弟子圈在了怀中，附耳低声说道。在外人眼中就是一对亲密无间的道侣，很好的掩饰了女弟子疲软无力的事实。
　　“哇，带队的居然是道侣。这么刺激的吗！”玉衡峰的队伍里已经不乏窃窃私语。
　　“有本事就自己找去，叽歪什么。”林宸面黑如炭，显然是心情不好。众人瞬间噤声。
　　“不对，又不见了，那股强烈的杀意和针对感难得是自己的错觉吗？不对，肯定有，而且一定是落日宗那个方向传来的。”林宸半眯着眼睛，仔细回忆着意识网里传来的杀气。
　　“师姐你怎么了？”
　　见是翩智，林宸也没有隐瞒：“有人想杀我。”
　　顺着林宸的目光看去，翩智也笑了：“正常，那帮没出息的每次不搞点小手段就不算进了琅置鼐场Ｕ瘴宜担咱们还是先下手为强。”
　　“杀多少？”
　　“啊？”林宸跳跃性的思维把翩智给问了个猝不及防，还好很快就反应了过来。“五成吧，只要留一半，师门应该就会帮咱们扛下来。”
　　“那好，你叫他们把剑都磨快点。”
　　“是，师姐。”翩智觉得自己和掌座混久了还真是越来越嗜血了。不过剑修本就应该这样快意恩仇，对自己有恶意的还留着，等人给你烧纸钱呢。
　　防患于未然的最好方法就是，只要有敢露头挑事的，就全宰干净，做个榜样。
　　世人皆是吃软怕硬，凶一点等于麻烦事减少五成以上。
　　落日弓满弓射出，正中琅置鼐车耐獠科琳稀Ｎ蘩⒂诼淙罩名，屏障只坚持了一小会就化为碎片散去。
　　白琅领头，众北斗宗弟子鱼贯而入。
　　高台上，北斗宗七巨头难得的聚在了一起。
　　“这届小子可以的，都学会众志成城了。尤其是玉衡你那个新徒弟，那剑亮的，落日宗那帮兔崽子都要尿裤子了。”天璇真人拍腿大笑。
　　“那必须，也不看看是谁的徒弟。”玉衡真人美滋滋的喝了一口酒，打了个酒嗝。
　　一旁冷眼旁观的开阳真人坐不住了，开口道：“你这个宝贝徒弟可是拔了小师妹药田里的星辰花。你当年偷星辰花酿酒，你徒弟就拔星辰花做花冠。如出一辙，是亲徒弟无误了。”
　　玉衡真人大急：“不是，开阳，你不能因为你到现在还没徒弟就人身攻击我吧。再说了，这事也不能全怪在我徒弟头上，天权的小徒弟也有份的。”
　　被战火波及的天权真人冷笑：“我徒弟心智只有六岁，人尽皆知。玉衡，贫道警告你，不要乱攀咬。”
　　“那个……就是有份。”
　　“玉衡师兄，你说够了没有。”瑶光真人慢慢的站了起来。
　　“那个……小师妹你听我说，我已经吩咐了冲灵……啊！徒弟你等等我！”玉衡真人作势就要冲出高台。
　　“发什么疯，一个金丹期的往琅置鼐忱锍濉！碧焓嗾嫒顺鍪种谱×擞窈庹嫒恕
　　“完了完了完了，忘记和徒弟说了。”
　　“忘记说什么了，很重要吗？”天玑真人问道。
　　“很重要啊！忘记叫她抢千年灵髓液回来了，这下星辰花被拔了，千年灵髓液再带不回来，玄金丹就开不了炉了！喝酒误事啊！”玉衡真人像一个小孩子一样抱头大叫。
　　天权真人闻言露出一个巨大的冷笑，环顾四周：“怎么办，我想打死这个酒鬼。”
　　“那就打死好了。”天璇真人笑眯眯的布下阵法禁锢了空间。
　　“哦，我也很赞同。”天玑真人兴奋的掏出了自己的本命法器，一个巨鼎！
　　“没意见啊，反正早就想打他了。虽然我没徒弟用得着玄金丹，但是没徒弟本身就很让人不爽了。”开阳真人手里凝聚起了足有三个足球大的灵气球。
　　“既然你们都同意，那也算我一个。”天枢真人一脸稳重的从主位上站了起来。
　　玉衡真人悲愤中：“不是吧，大师兄你也……”
　　“我徒弟等这一炉丹药很久了，你说你该不该打死。”天枢真人指关节发出咔嚓的响声。
　　天权真人见状：“那就老规矩？”
　　“老规矩。”六人异口同声。
　　瑶光真人很贴心的设置了结界隔绝了外界视线，紧接着发出了第一击……                        
作者有话要说：　　还有一百二十点，老规矩，留评送红包。
先到先得。

　　第61章 心思

　　“该死。”看着出现在自己正前方的瑶光峰队伍, 林宸的脸色变得更加差了。
　　因为琅置鼐忱锏目占浯输不同外界, 随机性很大, 只能大致确定方位。林宸在通过传送门的时候就将漫天神佛都给求了个遍, 祈求不要遇到瑶光峰队伍，因为她实在是还没做好准备去应对温澜的愤怒。
　　逃避可耻, 但有用。林宸现在恨不得和鸵鸟一样，将头埋进沙子里, 默念三遍看不见就假装自己已经隐身。
　　可正印证了前世的那句话：“如果一件事有向坏发展的几率, 那么它一定会向坏的方面发展。”
　　小魔王轻车熟路的跃到了林宸的肩头, 蹭了蹭，满足的吸了一口气, 喟叹道：“还是阿宸这里舒服。”
　　林宸下意识的就接了小魔王这个烫手山芋之后, 才后知后觉的发现，这个世界道教佛教基督教一个都还没出现啊！摔！刚才就不该那么虔诚！这和说给聋子听有毛线区别！
　　不过现在不是考虑这个的时候，因为温姐姐已经走过来了！
　　“what？刚刚初七踩着你们肩膀过来的就算了, 你们什么时候会这么乖乖的给别人让路了？那副天老大我老二的包袱都丢掉了吗？”看着周围迅速分开的玉衡峰弟子，林宸只觉得一阵心寒。小弟们靠不住啊。
　　温澜的脚步就像死神收割生命时优雅的步伐, 轻盈的到达了林宸的面前, 没费任何功夫。连一句让一让都没说, 就把林宸坚硬的外壳全部剥开，露出了柔软的腹部。
　　“喂，阿宸，醒醒啦，姐姐来了。”偏偏小魔王这时候还火上浇油的加了一句。以她自认为的小声, 实则所有人都能听到的声音说道。
　　翩智离林宸最近，看的分明。掌座刚才的确是有一滴汗顺着额头流进脖颈了，而且，心跳声比打斗时跳的还要剧烈。
　　综上所述，掌座在害怕。
　　珍爱生命，远离战场。虽然不知道发生了什么，但他又不瞎，赶紧溜。等会要是听见了什么不该听的，岂不是要被阴死人不偿命的掌座玩到死。
　　翩智悄无声息的退了五步，林宸不说话，其它玉衡峰弟子自然以翩智马首是瞻。见翩智退，他们也跟着退。而且更狠，退了十步以上。摆明了一句话，没我们的事啊，别记我们小本本。
　　瑶光峰和天权峰弟子自然也有样学样，三峰弟子难得默契的围成了一个圆，自觉的给三人留下了空间。
　　三峰弟子的共识：“有些事情，自己还是不要参和了。”
　　见林宸迟迟不说话，小魔王有些急了，拉了拉林宸的衣领道：“阿宸。”
　　“咕噜。”林宸直接塞了一颗山楂糖进小魔王嘴里，以防这个不识时务的小鬼又说出什么让她尴尬的话来。
　　“海药。”小魔王囫囵不清的吐出两个字。阿宸难得那么大方的给糖吃，当然要多要一点。有糖万事足的小魔王完全忘记了自己的初衷。
　　“给你。”林宸现在没有耐心应付小魔王，简单粗暴的丢了一大堆糖给小魔王。
　　“嘻嘻。”小魔王一脸高兴的接过了小布袋。
　　“小七还是这么黏着你。”对视了一阵，温澜温柔的开口了。
　　“咦？这什么展开？”摸不着套路的林宸傻乎乎的开始下意识回答：“也还好啦，就是……”
　　“不过不要给她那么多糖吃了，以后又要嚷嚷着牙疼。”温澜在小魔王泫然欲泣的眼神中坚定的抽走了糖袋。
　　林宸挠挠头，鼓足勇气说道：“那个，对不起……”
　　“这个先不说，有兴趣和我们组队吗？”
　　“诶？”话题转的太快，林宸根本接不上。不过温澜目光中全是澄澈，完全找不到什么秋后算账的意思。
　　林宸略一思索就答应了。且不说宗门规定传到一处的本门弟子先行汇合，避免伤亡的规定。林宸自己也不放心温澜带着一向担当辅助的瑶光峰弟子在外探索。那怕有小魔王带领的天权峰弟子跟着。
　　“好了，那快把你的人召回来吧。咱们和大师兄报备一下。”温澜一如往常的提示道。
　　“啊？好。”
　　少时，三峰弟子就聚集在了一起。彼此间互望一眼：“没出大问题。安全。”倒把林宸弄得莫名其妙，自己手下什么和瑶光峰弟子相处这么融洽了。别和她说是由于她的缘故，她不信。狐疑的看了一眼，没有深究。
　　“大师兄，是我。瑶光、玉衡、天权三峰弟子汇合了。”
　　“你们都是师妹，你们先挑。”白琅温润的声音即使透过传音石也没有损伤丝毫，反而愈发磁性。
　　“阴环。”
　　“好，那我就带着师弟们去阳环了。都朝东走，在祭祀殿汇合。遇见落日宗的人，不要主动惹事，但要是他们不安分，那就打回去再说。”
　　“谨遵师兄之命。”
　　“喂，阴环是什么东西。”林宸用手肘捅了捅身侧的张棋一下。
　　张棋无愧于万事通的名号，对答如流：“每方世界都有自己的世界法则，聚集在一起称为法则环。阴阳是二环而已，运行维护着此方小世界的平衡。”
　　“哦，了解，所以咱们这回是去阴环对吧。”
　　“是的。”旋即张棋又皱起了眉，小声嘀咕道：“师姐啊，咱们能不能独自探索啊。”
　　林宸一愣，然后脸上浮现了促狭的神色：“怎么？又和哪个师妹闹别扭了？”
　　“不是……我没有……”
　　“师姐，我来说，张师弟是和瑶光峰的刘师妹闹别扭了。”一个好事弟子凑了上来。
　　“关山，别瞎说！”张棋斯文俊秀的脸涨的通红。
　　“啪叽，啪叽。”两个清脆的爆栗落在了两人的头上。
　　两人捂着脑袋，敢怒不敢言。
　　林宸也没有隐瞒的意思，低声呵斥道：“两个糊涂蛋。张棋，你说说，咱们这回是来干什么的？”
　　“找资源，变强。哦，还要揍落日宗那群王八蛋。”
　　“你倒还知道。那你自己问问，咱们这帮人里面有哪个会探索的？就你勉强还算个人才，不跟着捡漏，等着找死么。”
　　“咱们拿那么多药材有什么用，又没人给炼。瑶光峰师妹们都不带正眼瞧咱们的。”
　　林宸语带无奈：“呆么，药草给她们，那些守护药草的异兽，孕育药草的矿石可就归咱们。我丑话说在前头，争不过天权峰的人，你们就等着回去挨揍吧。”
　　“好！师姐你真聪明。”张棋满眼放光。
　　“诶，不是，你们以前都怎么找资源的。”林宸郁闷了，这组织管理形式也太松散了吧。名门正派弟子怎么和散修没区别。
　　“以前就自己找自己的啊。那时候咱们还没有掌座您，都是归大师兄带。可胡东他们都喜欢单独行动，总是偷溜出队。久而久之，连大师兄都是不管咱们了，只要不出事就好。”关山答道。
　　“关山，有抢答精神是很好的。但是老八卦别人就很容易被人背后打闷棍的。”林宸没有理会关山，背着手走回了队伍前。
　　她才不会承认前面的理由，资源？她一个亲传弟子再缺资源也可能缺到哪里去。纯粹就是放心不下温姐姐罢了。一定要亲自护着温姐姐，就像温姐姐当年护着她一样。
　　很快，林宸就被无情的打了脸。
　　经历过前面仿如蝗虫过境的“草原”之后，林宸遇到了此行的第一种活的生物。
　　“我了个大擦。”林宸看着面前这些“蚯蚓”，不，姑且称之为蚯蚓好了。因为这些怪物体型过于巨大，足有后世的三层楼高！还有着蛇信，喷吐着让她胃里翻江倒海的黄色粘液。
　　天知道林宸有多讨厌这种无骨的黏状生物！尤其是这种集蛇和蚯蚓为一体的玩意！这还不如让她去屠龙！至少不会让她那么恶心。
　　黄色粘液带有极强的腐蚀性，一旦沾上，以北斗宗有口皆碑的道袍都能烧毁一大片。
　　玉衡天权两峰弟子可以称之为宗内的最强战力，基本上是一招一个，可没奈何这玩意实在太多，杀不尽一般。连最为勇悍的小魔王也杀的越来越慢。
　　在吞咽了第十八口口水之后，林宸知道自己不能再拖延下去了。再这么等下去，自己可就全无威信可言了。哪有手下浴血奋战，老大畏葸不前的道理。
　　现在局面就差没把瑶光峰弟子都填进去了。
　　林宸刚欲上前，一只温凉的手就包裹住了她汗津津的肉手。
　　“不怕，我在。”
　　林宸好险没扑进温澜怀里撒娇，她的怯弱，被人全数侦知，再被温柔包裹的感觉实在是太好了。
　　“嗯，不怕。”林宸回握了一下温澜的手，长舒一口气，感觉一直迈不动的双腿终于有了力气。
　　“敢挡了温姐姐的修仙道，祖巫都给你削了。”林宸恶狠狠的想到。
　　“送给姐姐你的，我走了。”林宸嘻嘻一笑，将一个东西塞进了温澜手里。随后低声说了一句话。
　　接着温澜第一次看到了战斗姿态的林宸，毫无平时的惫懒，带着英气：“变阵，随我突出去。给师妹们开开路。”
　　林宸挥舞着悟性，剑气纵横，异种就像风吹过的麦浪，头颅纷飞。
　　“林师姐好强。”
　　“等到现在才出手是测探好了实力的吧。”
　　听着身后师妹们的窃窃私语，温澜勾起了嘴角。在她掌心里，静静躺着林宸刚才塞的东西――悟性的玉制缩小版。
　　“也不知道小宸花了多少意识之力才把三次全力一击封在了这块玉佩里。”
　　虽然温澜向来不缺这种东西，毕竟捆仙绳都被她拿来当装饰物。可送的人不同，意义就不同了。她现在珍重的将小剑放进了随身香囊中。
　　更何况还有那句话：“投之以木桃，报之以琼瑶。”温澜隐隐觉得此言尚有未尽之意，定是小宸又瞒了她什么。等得了空，一定要找她问个清楚。                        
作者有话要说：　　催更的正确姿势是：写评论。
真的，不骗你们。

　　第62章 流氓

　　半个时辰后
　　林宸与温澜并肩而立, 看着远处其它弟子们热火朝天的从怪虫身上搜刮, 没有丝毫出手意愿, 遗世而独立的好似一对璧人。前提是, 如果林宸的脸色没有那么惨白就好了。
　　温澜贴心的给了林宸一个支撑点，与她十指相扣, 柔声问道：“还好吗？”
　　“还好。”林宸忍住胃里的酸意，涩声应道。
　　“难受就吃颗糖吧。”温澜轻巧的打开小布袋, 问道：“喜欢什么味道的？”
　　“随便。”
　　温澜翻找了一会, 笑道：“那就吃梅子味的。你一向喜欢酸酸甜甜的东西, 比小七还小七。”
　　一颗梅子糖被温澜轻易的塞进了林宸嘴里，期间她的手指不可避免的触碰到了林宸的唇瓣。心里闪过一丝悸动：“果然很软。”
　　而林宸这个神经大条的完全没有意识到温澜的小动作, 以她不解风情的一贯思路腹诽着：“什么叫我喜欢酸酸甜甜的, 明明是温姐姐你自己喜欢梅子，每年喝梅子酒的也不知道是谁。哼，初七七能和我比吗？我那么机智！”
　　腹诽归腹诽, 林宸还是得承认，梅子糖入嘴, 口舌生津, 自己感觉好了不是一星半点的不争事实。
　　可林宸身上有一条铁则是颠扑不破的。
　　那就是：开心三秒, 不能再多了。
　　张棋和关山兴冲冲的就拎着一团东西冲了过来：“师姐！你杀的那条虫后肚子里有可多的丝了，足够做个七八件道袍的。”
　　没错，此次危机的解除全靠林宸误打误撞的将虫后杀死，否则一行人都要被这无穷无尽的虫潮淹没。
　　虫后一死，异虫们群龙无首, 当即四散而逃。大家这才能开开心心的打扫起战场。
　　平常不知多高傲的人，此刻都在勤勤恳恳的做着“清道夫”，完美的奉行着“雁过拔毛，鸡犬不留”的优良作风传统。
　　当然三峰弟子也是有着明确分工的，瑶光峰弟子首先割走了异虫的胆囊和舌头，说是要回去研究新配方。
　　让在一旁观看的另外两峰弟子头皮发麻，刚才战斗的时候有支援打的可开心了，负面状态都被消除的干干净净。心里都把她们当仙子，都快忘记了师妹们也是可以杀人的。还是软刀子割肉――生不如死的那种。
　　胆囊和舌头明显就不是用来入药的，也不知道会弄出什么稀奇古怪的毒来。总之光看着就觉着很害怕。
　　等着瑶光峰弟子收割完毕之后，玉衡天权二峰弟子才敢上前捡漏，天权峰要了异虫口里的颚，琢磨着回去做点暗器。以这些异种锋利的牙口来看，做暗器是再好不过了。
　　玉衡峰自然是收益最大的，因着林宸宰了虫后解了围，众人一致同意将异虫腹内的丝交给玉衡峰处理，这些丝能在异虫极强腐蚀性的溶液中留存，绝非是凡物。
　　以林宸的眼光看，若是能做成衣袍，防御力起码比宗门发的标准制服高五成。
　　果然是好地方，一个十级的普通怪就这么多好东西。果然没有什么资本原始积累能比洗劫一个完整的小世界更快了。
　　林宸摩拳擦掌，跃跃欲试接下来的挑战。当然这并不代表着张棋和关山来给她送战利品时能淡然处之。
　　滴滴答答的粘液顺着二人的手流到了地上，只看一眼，林宸就觉得胃里又闹腾起来。偏生林宸现在根本没有理由制止两人，只能看着他们越走越近、越走越近……
　　一阵微风吹过林宸的面庞，却在接触到二人是化为巨大的风旋，稳稳的将两人送出了三丈之外。
　　“洗干净了再过来。”温澜的声音清晰的在两人耳边响起。
　　两人看了看，对视了一眼。好像，是有一点脏……
　　身后又有笑声响起：“活该，吃闭门羹了吧。你们玉衡峰都是不解风情的大木头。”
　　“你这个些小丫头片子胡袷裁茨兀　闭牌迥昙颓幔轻而易举的就被挑起了火气。
　　“没看见两位师姐郎有情、啊不，妾有情妾有意的，还没眼色的上前打扰。也就咱们温师姐脾气好，没把你俩打回来。”一个穿着鹅黄色裙子的少女，叉着腰，看傻子一样的看着张棋。
　　“刘璐，我警告你，不要太过分啊。”关山见张棋实在是没有还手之力，不得不出来帮腔。
　　“就你能，迟早有一天咱们师姐把林师姐娶回来，没了林师姐撑腰，看你还怎么凶。”与竹竿一样的张棋不同，关山铁塔般的黝黑身躯还是对刘璐这样的小姑娘很有威慑力的。小姑娘后退了两步，输人不输阵，对关山威胁道。
　　“那咱们要不要赌一把。”张棋满脸通红，冲着刘璐咬牙切齿道。
　　刘璐有些慌了，她只是想过来嘲讽一下张棋，万万没想到张棋会有这么大反应：“赌、赌什么？”
　　“赌两位师姐是谁娶了谁？”
　　刘璐这才放下心来：“赌就赌。”
　　关山也来了兴致：“来来来，我做庄。”
　　两人这边吵的火热，温澜和林宸这边却一片温馨。
　　林宸过了好久才从惊恐中反应过来，狂咽了几口口水之后，才慢慢张嘴，可温澜却比她更快，一只手指直接按在了她的尚未完全张开的唇上，浅笑道：“不用谢。”
　　林宸的脸腾的一下就红了，“温姐姐的、手指、手指。”鬼使神差的，她张开了嘴，含住了。
　　这下轮到温澜震惊了，她就是想再感受一下唇瓣的柔软。但是完全低估了她这个小流氓的不要脸程度。
　　从未有过的湿热感觉包裹住了温澜的指尖，吸引着她去探索更多……
　　口腔中的湿热让温澜有些依依不舍，直到林宸湿漉漉的眼神望过来才惊觉自己做了什么。
　　这个锅，温澜当然是不会背的，一股脑的全往林宸头上甩。大庭广众的，怎么就含上了！也不知道找个隐蔽的地方！真急色！
　　慌忙的抽出手指，脸已经红的不像样子，烧的火辣辣的疼。却发现林宸比她还慌，脸已经和猴子屁股没什么区别。丢下一句我去看看那帮崽子就没了人影，看背影，倒像是当年被玉衡真人放狮犬追一样。
　　林宸御剑疾驰了几圈之后，才感觉到自己脸上的热度消下去不少，这才安心的去收拢人马。
　　这可能是自己前世今生做过最胆大的事情了。还好，没被打死。四舍五入就是默认可以这样做啊！nice！
　　从兴奋中反应过来的林宸终于感觉到了不对劲。
　　刚才还好的穿一条裤子的三峰人马，现在怎么又剑拔弩张的，空气里的火药味只要沾着点火星子，立马就能炸起来。
　　林宸心中暗哂：“呵，塑料姐妹花，她就知道前面都是假象。宗内竞争那么大，战时大家还差不多维持着情谊，平时肯服气彼此才真是见了鬼了。只是这些人都对着自己指指点点干什么，还假装什么都没发生过，神神叨叨的也不知在弄什么。算了，不管了，先把兔崽子们召集起来再说。”
　　就在林宸一愣神的功夫，“阿！宸！”浑身沾满粘液，勉强还剩个人型的小魔王就结结实实的把林宸扑了个满怀。
　　林宸：“我恨。”
　　不到半刻钟，五十个人就聚集齐了。林宸的低气压让所有人都不敢靠近。而已经洗干净的小魔王正委委屈屈的趴在温澜背上，大气都不敢喘。
　　“出发。”温澜忙着安抚小魔王，发号施令的权利自然而然就转交到了林宸手上。
　　“管好情绪，这回事情有古怪，以前都没有过这些怪虫子，小心为上。”温澜的传音及时安抚了处在暴怒边缘的林宸。
　　其间又经过了几个地形，照例是小怪、收割、打扫战场一波流。大家喜笑颜开，搜刮的盆满钵满。
　　可林宸心中却越来越不安，意识网太安静了，除了出现的小怪，什么动静也没有，顺利的超乎想象。但罗盘的指向是对的，而且和陆澈交手这么多次的她更是连阵法的波动都没有感受到。
　　一天的时间很快就过去了，月上中天，安营扎寨。林宸散发着低气压盘腿深思，无人敢接近，给了她机会慢慢思考到底是那不对劲呢？
　　就在林宸百思不得其解的时候，她偶然鹊搅说厣系挠白樱东偏南向三寸，好像一天都没有变。
　　林宸眼睛眯了起来，如果她猜的没错的话：“空间法则！”                        
作者有话要说：　　评论真的可以催更的。
从现在开始，一百个有效评论加更一章。
营养液、收藏同理。
至于地雷这种薛定谔的玩意，暂定二十吧。反正也没有(/RQ/)
你们努力一点，作者君就写快一点。
超喜欢看评论的_(:з」∠)_

　　第63章 喜欢

　　“如果是空间法则, 那周围一定有法则幻象。影子一天都没有移动, 那幻象应该在天上。可自己在这里已经过了一天了, 为什么会影子不动……”林宸拿着树枝在地上涂涂画画, 眉头拧成了麻花，小脸绷的紧紧的。
　　温澜来时见到的就是这副她完全没想到的场景, 满地的鬼画符，林宸满脸严肃, 散发的低气压让人不敢靠近。
　　她原以为是林宸的心理洁癖又犯了, 这才低气压吓得小七都不敢近她的身。现在看来却完全不是这么回事, 林宸，有心事。
　　温澜对自己的判断有着十足的自信, 她仍旧记得林宸八岁的那个夏天, 为了练一招剑法大暑，愣是顶着大太阳不眠不休的练了三天，谁劝都不听, 直到昏死过去。
　　事后温澜才知道起因仅仅是因为玉衡真人对林宸的剑法不满意气得骂了一句笨蛋。而打那次林宸中暑之后，玉衡真人哪怕是在酒后, 也没有对林宸说过一句重话。
　　温澜一直知道林宸是一个极为聪明但骨子里拧着一股劲的孩子。
　　害怕的时候就一个人硬撑, 忧惧的时候就一个人闭门读书, 被质疑能力的时候就一个人练功到虚脱，伤心的时候就一个人带一葫芦酒上玉衡峰顶看星星。就像一匹孤狼，孤独的奔跑，孤独的舔舐伤口。
　　不过林宸从来不说，温澜也就从来不问。两人保持着无言的默契。
　　在外人看来, 林宸和小七没有什么区别。两人一般年纪，一起行动，实力地位相当，永远都能笑得露出满口大白牙。
　　但以温澜的心细如发自然看的出来，林宸不是小七那种天生孩子气的没心没肺，更多的时候是为笑而笑。她太想一个人扛下所有事情了，哪怕是疼到极致，她也照旧能露出满口大白牙，露出一副很开心的模样。
　　林宸将情绪掩饰的太好了，温澜有时候甚至会怀疑，当年在山村里见到的哭，会不会是她此生唯一一次见到林宸的情绪剧烈波动。
　　可现在看着林宸这样，温澜只觉得心火直冒。
　　明明进来是还是好好的，现在又不对劲，明显是在秘境里才有的心事。
　　她们两个各带一峰人马，实力地位相当，若是有事，也该商量着来。更何况若是真论起来，自己的资历还更老，该承担的也该更多。这个小混蛋凭什么把自己撇在一边独自死磕。
　　自己这么关心她，她还是把心门闭的这么严实。这么看来，自己和外人又有何区别。喝醉了就来占便宜，真真混蛋至极。
　　温澜心里憋着气，语气自然也很冷：“干什么呢？”
　　沉浸在思索里的林宸冷不防全身被冻了个通透，丈二和尚摸不著头脑的她没有多想，回头扯了一个大大的微笑面对温澜，笑道：“没什么。”和往常做的一样。
　　但温澜的反应远超过了她的预料，在她还没有反应过来的时候，捆仙绳瞬间把她绑了个严严实实。
　　接着林宸被温澜拎了起来，朝着营地外飞去。
　　两人的动静没有瞒过其他人的眼睛，比如说正在吃烤肉吃的不亦乐乎的小魔王是第一个发现的，乐的拍手叫好：“叫阿宸你欺负我，姐姐帮我报仇，哼。”
　　虽然起因不是和小魔王想的一样，但结果正确就够了。
　　林宸正在被温澜海扁，没错，海扁。
　　这次温澜没有用毒，气急了的她采用了最简单粗暴的方式。拎起林宸就往地上砸，狠狠的砸，仿佛整个大地都有地鼠出没，林宸就是那个锤子。反正林宸是出了名的头铁，砸不坏的。
　　温澜很少生气，但一生气就想摔东西，林宸这回是算撞枪口上了。再不知道地上多了多少个坑，林宸的头也擦破了皮之后，温澜这才松了手，把林宸扔回了地面。
　　“怎么回事。”温澜出够了气，盘腿坐在地上等林宸的解释。
　　被砸的七荤八素的林宸：“什么怎么回事？”
　　一说出口才发现自己又说错了话，看温澜又要把自己拎起来，林宸急忙补救：“温姐姐你总要说清楚是什么事吧。”
　　“你又有什么事瞒着我？”
　　林宸沉默了，不过纯粹是在组织语言回答。
　　哪知林宸的缄默引来了温澜更大的反应：“你还想一个人扛下什么！这不是你的剑法，一个人练到昏死就能解决的。这里是足足五十个人的性命。是三峰精锐，不是你一个人能扛起来的！你是想把你自己逼死吗！”
　　温澜也不傻，海扁林宸的同时也在思索着她为什么会这么异常的原因。外人通常只认为林宸天资高，只有温澜这些知情人才知道，林宸惫懒下的多智近妖花费了多少努力。林宸常挂在嘴边的一句话就是：“必须很努力，才能看起来毫不费力。林宸为了坐稳这个亲传弟子的位置所做的努力，温澜都看在眼里。
　　能让林宸如此严肃的原因，必定是她发现什么了才会这样。比如说这个地方的古怪。
　　从未遇到过的地形，见所未见的异虫，温澜自然也有察觉。琅置鼐乘也来过几次了，不说熟悉，也能记个差不离。就算这次传送的地点再偏，也不至于走了一天还没见到熟悉的地形。她闲时也观察过一些弟子的表情，多有疑惑。不过是碍于自己和林宸的威信才没有出口问询。
　　“我……”林宸嘴唇张了半天，才吐出来一个字。
　　“你什么你……”温澜也不知怎么，眼泪就是止不住。
　　“别哭，别哭，温姐姐你别哭啊。”林宸看着温澜哭了，瞬间整个人就慌了。想站起来，无奈被绑了个严严实实，只能在原地蹦哒，激起尘土。
　　温澜越想越委屈，越想越气，语速越来越快：“你总是瞒着我，什么都瞒着我。练剑练到昏死也不愿告诉我发生了什么。要去打生死局也一个人硬撑，每次都逞强到事后在床上躺三个月。我很怕什么时候一个看不过来，就救不回来你了。”
　　“我……”林宸很想反驳，但实在是没有反驳的理由，这些的确自己个人英雄主义冒头，没有顾及到温澜的感受。但天地良心啊，她只是不会表达，温澜对她的好她都记在心里的。
　　“都说你喜欢我，我也以为你是喜欢我的。我一直以为你一直和那些人是不同的，你懂我，也不会让我反感，和你在一起会很开心。有时候我都会想，和你在一起今后也会这么愉快的吧。不过我好像想错了，林宸你就是一个不折不扣混蛋，比那些人还要过分的混蛋。你自己扛吧，扛到死了为止。”温澜索性把心里的憋屈全都发了出来，然后把眼泪一擦，收起捆仙绳就要走。
　　林宸不傻，虽然不知道温澜为什么生气，但是先把人留住再说，要不以温澜的脾气，这一走就是永别了，自己再无机会。
　　而且她刚才知道了一个很重要的信息，温姐姐对自己有好感。
　　御剑，拦住温澜，抱住，勾下脖子，亲上去，一气呵成。
　　半晌后，“现在知道我是不是喜欢你了吧。”林宸强忍住舌间传来的痛意，一脸严肃，严格依照着前世套路进行着。
　　温澜满脸潮红在听了林宸这句话之后脸上潮红迅速褪去，狠狠一脚踹在了林宸的膝盖上。林宸膝盖吃痛，差点就直接跪了下去。
　　“你喜欢我？喜欢我把星辰花摘了？喜欢我就什么事都瞒着我？喜欢我就让我时时担惊受怕？你这样和那些匹夫又有什么区别，你这样的喜欢我承受不来。”温澜双手一推，就想脱离林宸的怀抱。
　　林宸没有放手，语速同样极快的辩驳道：“我要是不喜欢，何必年年给你酿梅子酒？”温澜挣扎的力度小了。
　　“我要是不喜欢，每次给你试毒的又是谁？”温澜双手垂了下来。
　　“我要是不喜欢，你一句话就能把我指使的团团转？”温澜安静了。
　　见到温澜不再挣扎，林宸心内的石头才算落了地。
　　可随后了一句话又让她将心提到了嗓子眼，“小宸你凶我。”
　　林宸：“都别拦我，我去死一死。”
　　林宸不得不节操全扔，低声讨饶。待到两人都心平气和之后，林宸才和温澜安静的探讨起这次的古怪。
　　“你怀疑咱们被空间法则困住了？”
　　林宸点头：“嗯，但是这时间流逝我总想不明白。”
　　温澜试着问道：“有没有可能是两种法则糅合了。”
　　林宸愣住了，她还真没有想过这种可能性。
　　林宸问道：“可以糅合的吗？”这一方面她还真的不熟。
　　“荒古时期，大人物一言为天下法也不是没有过……”说到这温澜愣住了，和林宸对视一眼，异口同声道：“祖巫？”
　　荒古时期大佬很多，但能把时间和空间法则糅合到一处毫无违和感的，也就只有祖巫这种天生能力了。
　　“帝江为空间祖巫，烛九阴为时间祖巫。难不成这是这两位大佬的遗留物？”
　　要是真这样就麻烦了，就算林宸说发狠要削祖巫，可真遇到这种传送中的大佬，还是慌的一比。
　　“不可能，要是真是这些大人物的手笔，咱们根本进不来。”温澜一语惊醒林宸这个梦中人。
　　“那是怎么回事？”林宸不自觉的又皱起了眉。
　　“皱眉不好看。”温澜抬手抚平了林宸的眉宇。“小小年纪不要和玉衡师叔学。”
　　“好～”林宸拉长了尾音，嘻嘻应道。
　　温澜被林宸的突然偷袭闹了个大红脸。
　　林宸又有些心猿意马，刚才食髓知味，还想亲。
　　不过舌头还在火辣辣的疼，想来刚才是被咬破了。这该死的炼体法诀，怎么就不能把舌头一起给练了！不对不对，等会把媳妇的牙磕了怎么办。
　　没错，林宸就是这么不要脸，经过刚才一事，就把温澜冠上了自己媳妇的头衔。
　　但是，便宜是不能不占的，林宸在温澜眼神的注视下，亲上了温澜的嘴角。
　　“小宸你……”温澜嗔怒。
　　“嘻嘻。”
　　温澜被林宸这种无赖折腾的没了脾气：“琅置鼐忱镉懈黾漓氲睿因为防御很强，所以一直没有进去过，想来是那里有古怪。这个空间估计是很高明的阵法，完美复制了两大法则。咱们这回也算是撞了大运，才随机被传送进来的内部。”
　　林宸有些急，这是她第一次独立挑大梁，出什么岔子就不好了：“那该怎么出去，咱们现在可找不到祭祀殿。”
　　“不急，若是阵法，必有阵眼。此方世界还有生物，必定也会趋利避害，找灵气充裕的地方修行。咱们只要找对方向，就能找到阵眼了。”
　　林宸脑内灵光一闪，不确定的道：“比如说那群怪虫子逃的方向？”
　　“嗯。”温澜给出了肯定的回答。
　　“耶，姐姐我爱你！”卸下了心头巨石的林宸朝着温澜就扑了过去。
　　“少说漂亮话，今后有事不准瞒着我。”风中穿来温澜的薄嗔。
　　“你听到没有？”
　　“疼疼疼，轻点轻点，听到了听到了。”
　　亲亲抱抱一番之后，林宸艰难的控制住了体内的洪荒之力，没有化身成兽。而是和温澜一齐躺在草地上看月亮。
　　也不知过了多久。
　　“小宸，该回去了。”
　　“嗯，回去。”                        
作者有话要说：　　没想到吧，表白了！
小橙子就是个大笨蛋！没有作者君亲妈加持完全找不到媳妇的大笨蛋！

　　第64章 牵手

　　张棋觉着今天有点不对劲。他相信其它的人肯定也发现了。
　　倒不是为今天两位师姐决定改向西北有什么异议, 而是两位师姐之间实在是太不对劲了……
　　对视一眼就脸红, 还会互相别过脸去是什么操作啊！周边就差冒粉红泡泡来彰显一下这暧昧的气氛了！还要假装看不见, 真的很难过的。
　　就是不知道两位师姐是谁先表露心意的, 希望是林师姐，张棋暗暗想到, 毕竟他可是倾家荡产压了林师姐先手的。
　　不过再借他三十个胆子也不敢去问温澜和林宸，哪怕已经表现的这么明显了。毕竟当初只要不瞎的人都能看出林师姐简直是在追温师姐, 温师姐也是照单全收。但就连两位真人都没有过问, 一副视而不见顺其自然的态度。
　　还能怎么办, 当然是等着咯。张棋现在就指望着哪次林宸喝醉了嘴瓢那么一小下。
　　林宸现在根本不知道已经有人算计她了，就算知道了, 也不会在意。
　　她现在正满脑子的想着怎么牵到媳妇的小手手。连小魔王都识趣的离开了媳妇的方圆三丈之内, 此时不牵，更待何时。
　　御剑减速，林宸开始与温澜保持着一个速度, 尝试着牵小手，可也不知道怎么的, 每次都只差那么一步, 一步……
　　牵不着, 牵不着，牵不着！
　　林宸终于炸毛了，猛的将温澜拽到了自己剑上。
　　“喂，小宸……”温澜的惊呼随即就散落在了风中，因为林宸直接御剑加速超过了众人。
　　目睹了全过程的张棋, 内心全是不可思议：“这算什么？不愧是林师姐，够霸气的。这加量还不要钱的狗粮，让他们这群还单着的情何以堪，难不成以后都要内销了吗？”
　　环顾一周，看见周围的人都是和自己一般的表情。心里才平衡一点，不是自己一个人这么难受就好。
　　林宸直接带着温澜就飞到了前面，和众人保持着一个合适距离，方便及时回去调度。媳妇要追，队伍也要带，这点林宸还是拎得清的。
　　林宸心里还在想着自己的灵剑放在这个仙侠世界和前世的玛莎拉蒂也差不离了，再加上媳妇，正美着呢。耳朵就被拎起来了一个托马斯大回旋。
　　“疼疼疼，媳妇你松手。”林宸连连讨饶。
　　温澜有些脸红，啐了一口：“呸，谁是你媳妇。”
　　林宸面不改色心不跳：“谁应我谁是。”
　　温澜无奈了，她现在真的拿林宸这个二皮脸没法子。打舍不得，骂又不听。她就纳闷了，以前这么乖的孩子，怎么说变就变呢？
　　不再纠缠这些细枝末节，温澜开始讲道理。
　　“怎么私自出队，留下一群师弟师妹。”
　　“这怎么能叫私自出队，这明明是体恤下情。也只有我这样的老大才出来给他们做探哨。”林宸一本正经的胡说八道中，还随手扬出一道剑气把下方一个异型节肢动物给钉死了。“而且隔着又不远，出什么事也赶得回去，他们也该锻炼锻炼了。”
　　温澜：“说的好有道理。”
　　温澜一个愣神就让林宸脱离了她的钳制，而且好像被牵手了。虽然两人以前也牵过，可那时候毕竟没有挑明关系。现在，好像感觉又有不同了。
　　林宸御剑在前，身姿挺拔自有气度。也是一个可以依靠的肩膀了。
　　两人携手站了没一会，林宸就笑道：“看来媳妇你猜的没错，阵眼果然是在这个方向。这些异种越来越强了，想来是阵眼溢出的灵气影响的。”
　　“哪呢？”温澜散出的灵识没有侦查到一丝气息。
　　“西北七十里之外吧。”林宸有些不确定的说了个约数，随后从乾坤袋里抽出三面颜色不同的令旗，朝着后方挥舞起来，分布任务。
　　殊不知温澜心中已然是惊涛骇浪：“七十里？看来说做探哨不是假的啊。”
　　“好了，等会咱们去宰了那么玩意就行了。”林宸自然的牵上了温澜的手。
　　温澜饶有兴致的盯着林宸手中的旗子，问道：“这三面小旗子是做什么的？”
　　“调度用的。”林宸回答的很自然。
　　她比不得理科生会爬科技树，但前世也曾走马观花的上论坛看过一些古代基本的行兵布阵，因而也就依葫芦画瓢的制定出了这套旗语。在这个通讯靠传音，打架拼人多的年代，不得不说是一个伟大的创举。
　　“教我。”
　　“知无不言，言无不尽。”
　　两人就这么讨论了一路，温澜也给林宸提了不少意见，七十里路程一晃而过。
　　在林宸意识海里勾勒出的那种蜘蛛也终于显现了原型。
　　十二只腿，泛着钢铁的色泽，上面的倒刺给予人强烈的视觉冲击感。铜铃大的眼睛里泛着凶戾的光芒。
　　“掌座，不对劲。”翩智御剑来了林宸身边。
　　“怎么不对劲？”
　　“植被。”温澜抢先说话了。
　　“嗯？”林宸这个没有过野外经验的人懵逼了。
　　翩智适时的接过了话题：“这一路走来都是不毛之地，唯独就那一片有植被，而那个畜牲居然不在那。”
　　“诱饵？”
　　“对，是诱饵。”
　　林宸扯起来一个不屑的笑：“你们去吧，照原计划行事，我和你温师姐在后方压阵，看看那个畜牲能玩出什么幺蛾子。”
　　看着翩智走远，温澜戏谑看着林宸：“这么有信心？”
　　林宸有些不好意思了，随后又露出了招牌的嬉皮笑脸：“我信你。”                        
作者有话要说：　　卡文了，实在写不出来，脑壳痛，需要休息脑子。
对不起各位订阅的小天使，鞠躬。
张棋：“妈，您对不起我才对。血本无归啊！”

　　第65章 发财

　　“三队上, 护住要害, 放风筝, 溜这个畜牲。”
　　“四队往死里打！”
　　“后队给一个免疫术, 远程攻击不要停，三段补位。”
　　……
　　翩智的声音响彻这片天地, 作为一个老手，他很好的贯彻了林宸“保持我方有生力量, 打击敌方软弱部位”的方针。
　　三峰弟子分工合理, 有条不紊的攻击着, 玉衡峰吸引注意力，瑶光峰在后治疗, 天权峰弟子在远处疯狂集火。
　　一只粗通灵智实际战力不在金丹期之下的七级凶兽, 就这样被一群筑基期的弟子生生的耗着。如果凶兽头上有血条，那hp一定在缓慢而坚定的减少。
　　想逃跑？根本没可能。因为用不着林宸和温澜动手，静极思动的小魔王就在一边虎视眈眈的看着。
　　小魔王修为的确没这只凶兽高, 按理来说是拦不住这只妖兽的。
　　但小魔王是谁啊，是一个为打破常规而生的怪胎, 天生神力外加有师傅宠的她硬是赤手空拳的封住了凶兽不下十次的逃窜。
　　天权真人宠小魔王宠到什么程度呢？这么说吧, 小魔王光是一双拳套的造价就和林宸本命灵剑不相上下, 更别说其它的。浑身上下所有的装备都散发着灵石的味道，妥妥的氪金大佬。宗内小多宝道人的称号绝非浪得虚名。和小魔王比，林宸简直就是像垃圾堆里刨出来的。
　　至于林宸就在一旁如饥似渴的观摩着翩智的指挥。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。战场上瞬息万变，什么都有可能发生, 这种时候考验的就是领队之人的能力了。论单打独斗，林宸不怯于任何人。可论指挥，妥妥的门外汉一枚。
　　指挥是林宸以前根本没有机会学习的，因而也没有擅自介入这个自己不熟悉的领域，直接让给了翩智这个老手，自己就在一边暗搓搓的偷学。
　　不过不得不说翩智是个人才，林宸那套绝对称不上完善的指挥系统被他使用的有板有眼，愣是把包围圈缩的越来越小不说，而且还没有人挂彩。
　　可打的顺风顺水的偏执却突然减缓了攻击速度，这让林宸很困惑。
　　“欲速则不达，没有人喜欢一只凶兽自爆内丹。”似是看出了林宸的疑惑，温澜出言解释道。
　　林宸点了点头：“那我们需要做什么。”
　　“防止那只凶兽狗急跳墙。”
　　“好。”听了温澜的话之后，林宸开始构建自己的剑域，以备不时之需。
　　似是要印证温澜的话一样，凶兽的攻击频率陡然加快，仓促之下两个正在吸引攻击的弟子被挑飞出去，腹部被爪刺划开了了两个大口子，鲜血直流。
　　有瑶光峰弟子在后面接应，林宸也不担心这两个弟子的生命安全，唯一让她焦躁的事情在于，几近完美的包围圈被撕开了一个口子。更多的尚未恢复好的弟子要直面这个恐怖的对手，而她，鞭长莫及。
　　千钧一发之际，一柄剑狠狠的插进了异虫的腹部，争取到了宝贵的时间。是翩智！还好还好，林宸一口气还没缓过来，眼前的一幕就把她的心重新提到了嗓子眼。因为被逼进绝境的凶兽要自爆了。
　　“散开！”林宸耗尽了全身力气的大喊。早已准备好的剑域迅速张开，整个人如同离弦之箭疾射而出。
　　巨大的轰鸣声响起，尘土四散，骨肉飞溅，凶兽已经荡然无存，唯留下一个巨坑表明曾经存在的痕迹。
　　用剑域硬抗了一只七级凶兽内丹自爆的林宸并不好过，内脏受损，嘴角溢出大量鲜血。
　　“呸，晦气。”关山粗豪的声音响起。这到嘴边的肥肉就这么没了，任谁都不会高兴。
　　有了关山带头，未散尽的烟尘里断断续续的响起了怒骂声。
　　“少扯有的没的，还没断气的吱一声。”林宸佯怒道，但听着关山还有力气骂娘，还是感觉安心不少。
　　后背上一股温和的灵力灌入，温养经脉。林宸不用看都知道是温澜，更加安心。
　　“瑶光峰弟子听令，尽全力救助同门。”
　　带上后勤的作用这时候就彰显出来了，随时随地吃补给。
　　正当一切有条不紊进行的时候，翩智瘸着一条腿来到了林宸身边：“掌座我……”
　　“得之为幸，失之在命。不必介怀，再说了，这畜牲的老巢咱们还没抄呢。”林宸笑着拍了拍翩智的肩膀。
　　翩智当即来了兴致：“弟子请命去搜洞穴。”
　　林宸本不打算让翩智这个伤员去干活，可看他态度坚决，拗不过他，也就随他去了。
　　这种收拾手尾的活翩智一向是干的得心应手，可不到一刻钟，翩智又折回来了，说是有事等自己决断。
　　林宸问也不说，只答一看便知。林宸只得抬步走进了阴暗潮湿的洞穴，看清眼前景象之后才明白为什么翩智坚持要她来做决定。
　　洞内是三只凶兽幼崽，虽说是幼崽，可七级凶兽的血脉也不是当摆设的，个个能力都有筑基期。林宸这下算是明白了那只凶兽为什么会放弃地利外出作战，恐怕也是为自己的孩子考虑。至于自爆，也是想拉更多的人进轮回，为自己的孩子逃跑增加胜算。
　　这下可就麻烦了，照理来说，人妖不两立，这种时候该毫不犹豫的挥起屠刀。
　　但杀伤幼崽，尤其是一个母亲豁出性命保护的幼崽，又有伤天合，非是修道之人所为。
　　林宸陷入了一个两难的境地。
　　不杀遗祸，杀之违心。有没有一个两全其美的办法呢？
　　林宸的大脑开始疯狂运转，有了！
　　林宸问道：“诸位师弟师妹，谁有兴趣收一只未来的七级凶兽当仆人啊。”
　　主仆契约，完美解决方案。
　　这种一旦签订就无法逆转的契约，千百年来一直被人族用来给妖族添堵。试想一下，哪有比自己人倒戈还让妖生气的呢。
　　安全高效且没有副作用，主仆之间还能视修为而在一定范围内感觉到对方的存在，当然极度坑爹的前提条件是要有极强的存在彻底碾压妖族那顽固的天然仇视，留一片白纸给后来的主人图绘。若非如此，人类早就奴役妖族仆从杀进妖域了。
　　“林师姐，真的可以吗？”一个瑶光峰弟子弱弱出列问道。一个未来至少可以成长到七级的凶兽，简直是宝啊。除了长的丑了点，没毛病，不过修道之人实用主义比较多，外貌之类的小瑕疵还是不甚在意的。
　　在众人期盼的眼神中，林宸又一次彰显了自己的不靠谱：“等会啊，我试试先。”
　　但当林宸出手的时候，没人敢吭声了。
　　浩淼，巍峨的气势如潮水般涌出，填满了这个不算小的山洞。这股可怕的威压让一些离林宸比较近的弟子双膝发软，差点就跪了下去。
　　林宸当然不可能有那么大本事，她是取了巧，直接让意识海模拟了她当初悟势的那片海洋。
　　这种道的威压自然不是一个小小的七级凶兽幼崽可以抗衡的，不多时，三只幼崽就被洗脑完毕，等着被新主人认领。
　　在精确到微秒的时间里，三只幼崽就被瓜分完毕。至于没抢到的，也只能等下一波了。
　　之后的洗劫那叫一个干净，林宸怀疑他们已经把山洞里的灰扒下来一层了。
　　一个在此不知道盘踞了多久的巨无霸凶兽自然底蕴不凡，在三只带路党幼崽的帮助下，林宸估计每个人都分到了不少于三千块灵石的材料。换在外界，这起码是一个内门弟子出三次天级任务的酬劳。
　　至于她自己，没拿什么别的，在小魔王的提示下把一个看起来不值钱的凶兽窝给收了而已。当然，里面有个储存空间的事她谁也没告诉，闷声发大财才是王道。
　　接下来的路程就显得和谐多了，林宸觉得在这荒野之上妖兽之间定然也是秘密联络通道的。要不然不可能她每次探查到那些凶兽的位置所在，赶过去就没了影。想来凶兽也是惜命的，不愿意白白的送了性命。
　　这种时候林宸就会直接开门，放张棋。有了张棋这种天生寻宝的鼻子，这一路上每个人都是喜笑颜开，林宸风评逐渐提升。而得了小魔王百分百那最值钱buff加成的林宸更是这几天见谁都是一副向日葵脸，直到被吃醋的温澜强行扯回了正常。
　　林宸的好心情在她见到那十二根几乎要插进云霄的图腾柱的时候戛然而止。                        
作者有话要说：　　感冒了，鼻涕流个不停。
欠的章节以后补回来。

　　第66章 变故

　　灵气波动清晰的从图腾柱内的某处传来, 明晃晃的告诉林宸, 阵眼就在其间, 有本事就来摧毁啊。
　　十二图腾柱分别是：
　　全身金色鳞片, 左耳穿一条金蛇，脚踏两条金龙, 人面虎身，肩胛处生羽翼, 西方金之祖巫蓐收。
　　全身青木颜色, 鸟面人身, 脚踏两条青龙，东方木之祖巫句芒。
　　蟒头人身, 脚踏两条黑龙, 手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，北方水之祖巫共工。
　　兽头人身, 双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙, 全身火红鳞片, 南方火之祖巫祝融。
　　人身蛇尾, 背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，中央土之祖巫后土。
　　五方之后，夹着其它祖巫图腾柱。
　　八首人面, 虎身十尾，风之祖巫天吴。
　　全身骨刺，巨兽，雨之祖巫玄冥。
　　虎首人身，拿两条黄蛇，雷之祖巫强良。
　　人面鸟身，耳挂两条青蛇，手拿两条红蛇，电之祖巫翕兹。
　　帝江面鸟身，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿共生六爪，全身红鳞片，空间速度之祖巫帝江。
　　人面蛇身，全身赤红，时间之祖巫烛九阴。
　　人头兽身，耳戴两条青蛇，天气之祖巫奢比尸。
　　十二根耸入云霄的图腾柱，将此地的时空都镇压的凝固起来。
　　看着眼前的场景的林宸都惊呆了，喃喃道：“不愧是琅置鼐常好强。”
　　“原来琅置鼐忱锩媸钦庋的吗？”温澜同样受惊不小。
　　而其他人直接就呆如木鸡，口不能言，愣愣的看着眼前这副奇景。
　　沧海桑田，世事变幻。当祖巫的事迹已成传说供后人凭吊，自己面前却突兀出现了祖巫的祭坛，只能说人生如梦似幻，不过如此。
　　林宸是最快从震惊中反应过来的，然后心内开始不停的盘算着：“原以为只是一个破阵眼，暴力拆迁就够了。没想到出来的是个图腾阵，这可是个大麻烦。”
　　“张棋！”林宸照旧遇事不决找张棋。
　　“来了，老大。”张棋挤开人群来到了林宸面前。
　　“有没有法子进去，不触动禁制的那种。”
　　面对着林宸期待的眼神，张棋很老实的答道：“没有。”
　　林宸眼内希望之火渐渐熄灭，也没说什么，拧眉沉思起来。可小魔王却敏感的感觉到了林宸的情绪变化，恼怒之下直接就挥拳就朝张棋面门招呼。
　　“初七七别闹。”
　　“小七回来。”
　　林宸和温澜同时发声才把一脸不忿的小魔王给唤了回来。
　　在死亡线上徘徊了一圈的张棋只觉得汗流浃背，他知道天权峰这位唐师姐可不是什么讲道理的主，只有寥寥几个人在她眼里，但凡触及到了，少说一顿暴打，而自己老大就是其中一个。
　　自己要是不解释清楚，迟早会被揍回来，当即叫起了震天屈：“若是一个三百人的小部族弟子还有办法，可能立起十二图腾柱的少说是上万人的聚落，弟子实在是没辙啊。”
　　张棋边诉苦，边偷觑小魔王的脸色。
　　“这不怪你，我再想想别的法子。”林宸当然也明白其中的缘故，安抚着小魔王的情绪，让张棋演戏演了全套。
　　其实林宸还有一个不足为外人道的小心思，她要将这其中的困难借张棋的嘴抖落出来，这样才能疾风知劲草，确定新一批班底。
　　“看来只能硬闯了，有没有一起的？”林宸打量着玉衡峰弟子的神色，装模作样的考虑了一会，露出了无奈的笑容。
　　“弟子愿随掌座同去。”第一个站出来的是翩智。这个在林宸的意料之中。
　　“弟子也愿意去。”关山一向不落人后。林宸也没算错。
　　可接下来的事情就超出林宸的预料了。
　　“愿随掌座同去。”
　　“弟子也愿往！”
　　一个个个体的声音最终汇聚成一句话，愿随掌座同去。
　　这回轮到林宸惊讶了，她原以为有六成的弟子愿意随她去就不错了，毕竟这回谁都赚的盆满钵满，换在外界三十年都攒不齐这副家当。
　　现在只要有人出头破了隐藏在图腾柱内的阵眼，大家就能毫发无损的出去了。按理来说留在原地收益更高，没想到他们真的愿意跟着自己去赌这九死一生。
　　“阿宸，小七也要去。”小魔王直接揪住了林宸的发髻。
　　看着小魔王表态，几个天权峰弟子互相对视了一眼，推出来一个领头的对林宸说道：“天权峰弟子唯林师姐马首是瞻。”
　　林宸更呆了。
　　直到温澜的笑颜在她眼前绽开：“瑶光峰十七条性命就交给小宸你了。”
　　林宸内心：“喵喵喵？突然就把指挥权给我？这算什么？”
　　但大权在握，重任在肩，期望在怀，林宸义无反顾。
　　林宸看着在面前的一张张面庞，心中暗下决心：“来时廿五双，去时五十人。这里的每一个人，都要好好的把他们带回去。”
　　握紧手中剑，林宸既是发令亦是为自己壮胆：“走，破阵去。”
　　而离图腾柱还有五丈之时，林宸就感觉寸步难行，悟性也发出不堪重负的呜咽。
　　“张棋！这是怎么回事？”
　　“掌座，这是威压。这些图腾柱也是有脾气的，也幸亏这里面还有人，要是有人操纵大阵，怕是咱们还没靠近，就会被防御大阵打射成筛子了。”
　　“怎么办？”
　　“步行进去！”
　　“好，全体落地。”
　　变故是在众人落地的瞬间发生的，原本坚实的土地突然塌陷，每个人身上突兀出现了不同颜色的线，而勾连的终点是不同的图腾柱。
　　“媳妇！”林宸试图抓住近在咫尺的温澜，而温澜却被一根青色的线牵引到了东方句芒祖巫的图腾柱内。
　　一时间，人群四散，众人皆有去处，而林宸和小魔王算比较幸运的，都被一根灰色的线牵引到了时之祖巫烛九阴的图腾柱内。
　　林宸再度睁开眼时，映入眼帘的是一片白茫茫的空间，似乎一切都很正常。但她却感觉到了压抑感，没错，就是压抑感。这片白茫茫的空间内似乎时间都被凝固住了，给予人无穷的压抑。
　　或者说，是时间流逝的太快让人无法感受到时间，因为林宸身上质地不凡的紫色道袍在迅速的褪色变脆，连悟性都在全力震动，向林宸示警。
　　“真是古怪，那就先砸破你这个图腾柱，再去找媳妇。”
　　事态紧急，林宸也没办法去思考温澜现在的处境了，一门心思的想闯出这个该死的空间。
　　抱着小魔王的林宸使出全速冲过了白色雾气之后，林宸来到了一道奢侈过分的大门前，上有一个巨大的匾额，可惜林宸对荒古文字真的不感兴趣，要不然她一定能认出来这就是后世被无数影视作品拍烂的：“南天门！”                        
作者有话要说：　　开始哼哼嗤嗤的填设定坑。

　　第67章 酒色财气

　　林宸左右张望确定没危险之后一步迈出, 空寂的长廊上响起了令人心悸的脚步声。
　　“哒、哒、哒。”林宸从来不知道自己的脚步声可以这么大, 一声又一声叩击着心脏, 驱动着一种名为恐惧的情绪发酵。
　　而更奇怪的是, 小魔王就安稳的趴在自己怀中睡着了，怎么摇都不醒。
　　林宸依稀记得前世的一句话：子弹的最大威力存在于发射之前。
　　林宸现在就是一个被枪口指着的人, 知道这片空间有问题，却不知道危险在哪, 有多大, 什么时候会被触发。而且连个讲话驱逐恐惧的人都没有, 孤立无助的处境使林宸的恐惧被放大，脚步越来越快, 最后直接就奔跑起来。
　　不知道跑了多久, 也不知道经过的路有多长，林宸终于走完了这似乎没有尽头的长廊，喘着气站在了一扇门前。
　　林宸试探着伸出手碰触那扇门, 似乎是对她通过长廊的奖励，没有任何阻碍, 门在接触到指尖的一瞬就开了, 露出了其中广阔的天地。
　　房间内和林宸想的一样, 空无一人。
　　紫云晶铺地，白玉为柱，灵液做泉。雕梁画栋，极尽豪奢。
　　万年人参、玄海黑铁、灵器、无数奇珍异宝散置于地，似乎都是毫不起眼的小玩意, 被主人闲置于此。一看就知道这是一个难得的宝库。
　　“长雷裂天剑！”林宸是个剑痴，当即就从堆在地上的无数件珍宝中翻出了自己想要的。
　　宝剑入手，沉甸甸的。林宸有些不敢置信的掐了自己一把，“哎呦，好疼。”是真的！发财了！
　　一个个的翻找过去，林宸发现这些在北斗宗异珍阁都难得一件的物品全都是真货。其数量之多，品种之丰富，足够把北斗宗每个人都武装到牙齿了。
　　林宸当即决定把这些东西带出去，还好一切都很顺利，在塞满了所有空间法器之后，林宸顺势破开了阵眼，回了宗门。
　　之后凭借着长雷裂天剑力压三宗四派，很快就就成为了同代第一人。
　　北斗有剑痴，出鞘见血乃还。
　　林宸甚至取代白琅当了少掌门，在天枢真人过世之后带领着北斗宗走上了新高峰，数不尽的美酒佳酿入腹，算不清的美人投怀送抱。
　　东域所有的光芒都在北斗宗，北斗宗所有的光芒都在林宸。没有任何人敢违逆她一句话，除非想被她带人核平。
　　志得意满的日子总是过的异常迅速，三百年匆匆而过，林宸也从翩翩少年变成了皓首老人。
　　酒的味道很好，美人的脂粉气也很香，一日往昔，但已经三百岁的林宸总觉得少了什么。
　　是什么呢？
　　回想已经过去的三百年，她那被称为完美的人生，又得到了些什么？
　　为了虚荣心，她舍弃了温澜。为了王图霸业，她舍弃了跟不上的伙伴。为了安逸，她沉溺在脂粉堆中。
　　站在最高峰，她没有了恋人，没有了伙伴，没有了志气。
　　“好冷啊。这不是我想要的！”
　　“你想要什么？”一个声音在林宸的内心不断叩问。
　　“想要恋人，伙伴。”林宸挣开三条试图缠上来的藕臂。
　　“酒香磨志，色满销魂，财迷心窍，气断江山。我早该想到的，可惜还是堪不破这财字，一步错步步错。”林宸不复之前的垂垂老态，皱纹消散，老人斑褪去，重新恢复了翩翩少年郎的模样。
　　“你们人类总是贪婪无节制，你还是乖乖留在这化为我的养分吧！”一个好似在砂纸上摩擦的声音响起，先前环绕在林宸身边的各色美人也化为黑气，朝着林宸扑了过来。
　　林宸唇瓣勾勒出一个无奈的笑容：“抱歉呢，有人等我出去，不能就这么窝囊的死在这。”
　　“这可由不得你！”
　　“悟性！”林宸看着重新回到自己手中的灵剑，轻柔的摸了摸剑穗：“抱歉，之前冷落你了。”
　　就在林宸说话的空当，十几条黑气朝着她缠绕了过来。
　　“死来。”林宸一剑挥出，散化成万千剑影，将这些黑气狠狠搅碎。
　　而这不算完，一波又一波的黑气朝着她绞杀过来，整个人都被黑气团团包裹住。林宸双目似鹰，分还不错的斩断每一道黑气。
　　黑气如茧，林宸就是那只誓要破茧而出的蝴蝶。
　　从起先的手忙脚乱，到后来的游刃有余，林宸逐渐适应了攻击节奏。
　　“不陪你玩了。”林宸和陆澈拆招，幻阵少说拆了一百个，之所以迟迟没有破阵而出，一来是因为生死之境更易突破剑法桎梏，二是因为林宸要凭这些黑气的来处找出准确的阵眼位置，她很怕这里是个没有第二次机会重新来过的幻阵，那可真是冤枉了。
　　“找到了。”林宸使出一招秋分，破开包围圈，剑尖刺向了空间的一处。
　　虚空荡起涟漪，林宸满意的听到了那种玻璃屏碎裂的声音。
　　“你个卑鄙的闯入者，我与你势不两立！”
　　林宸对此嗤之以鼻：“你有胆再出来，我就再削你。”
　　林宸本来还想吐口口水的，一张嘴才感觉不对劲，妈耶，肉身还在原地！吐口水是不可能吐口水的。
　　林宸可不是什么元婴期老怪，神魂离体久了很容易身死道消的。
　　当即就笨拙的操控着自己的小灵魂往肉体里塞。
　　神魂回窍，通体舒泰。当然如果小魔王没有一把鼻涕一把泪的全往自己身上抹就好了。
　　“唐初七！”林宸的耐心条已经被读干净了。
　　“哇，阿宸你终于回来了！呜呜呜。”本就巨脆的衣服直接就被小魔王蹭坏了一块。
　　小魔王全然不觉，继续使劲蹭。林宸突然就释怀了，自己拼死拼活出来是为了什么？还不是就想看看这些亲人朋友吗，现在又来瞎计较，真够无聊的。
　　想通的林宸当即就蹲下身子与小魔王平视，用袖子替小魔王擦干净了鼻涕眼泪。然后，举高高，放肩上。
　　于是有了如下对话：
　　小魔王：“阿宸，咱们去哪？”
　　林宸：“不知道，走到哪算哪好了。”
　　小魔王：“去西面好不好？”
　　林宸：“为什么？”
　　小魔王：“我感觉西面有东西在叫我。”
　　有东西叫她？这怎么越琢磨越感觉是灵宝自行择主呢？
　　林宸直接被惊了个外焦里嫩，开什么国际玩笑？小魔王打小就大门不出二门不迈的，哪来的荒古奇珍和她有缘？
　　人不人气死人，林宸早听说过灵宝择主，可从没没想到竟然真的能在自己面前发生！果然自己是非洲血统，这辈子是欧不了了。
　　幻境中三百年不见小魔王，林宸现在对着小魔王还是很有耐心的，走在路上，两人有一搭没一搭的聊着天，排解孤寂。
　　“为什么你没进去幻境”
　　“我有天眼啊，能看破一切幻象，幻境对我没用。”
　　林宸欲哭无泪：“欧洲人，气死了。”                        
作者有话要说：　　好困，明天再捉虫。

　　第68章 另一个魂魄

　　“好累。”林宸抬起手抹了一把额头上的汗。
　　早就知道这里面到处都是古怪, 但明显作弊的长廊还是让林宸想骂人。
　　这个长廊可没有林宸在幻境里见到的那么容易, 每往前一丈, 重力就不知不觉在加码。
　　开始林宸还没觉得多困难, 林宸现在半个小腿都已经陷进了地面，每一次拔出来都要耗费千钧之力, 怎一个苦字能形容。也幸亏林宸和小魔王从小打熬筋骨，这才没被降维处理。
　　“阿宸快点, 那个声音越来越清晰了, 它在唤我过去。”小魔王明显也是不好过, 催促着林宸快行。
　　“好。”林宸深吸一口气，直起腰, 继续深一脚浅一脚的往前行去。
　　近了, 越来越近了。林宸已经能看到和幻境中一样的大门了。
　　音爆声恰在此时响起。
　　“丫挺的，这时候出幺蛾子。”林宸目眦尽裂，使出全身力气将小魔王投掷了出去。
　　“初七, 快去。”
　　反手一挥，悟性出现在了手中, 在重力的作用下, 林宸几乎是整个小腿都没于地中, 只能在原地被动挨打。
　　往昔迅猛如电的出剑速度也变得迟缓不已，剑出鞘的瞬间，就有三只箭矢射入了她的身体。
　　“还带着附魔效果啊，炎爆是吧。”林宸顾不上身体里因箭矢沸腾的血液，努力挥剑打落了一支箭。
　　这时, 小魔王距离大门还有三尺。
　　“噗噗。”又有两支箭带着巨大的冲击力贯穿了林宸的肩头，带出纷飞的血肉。
　　“初七！你再不快点就等着给我收尸吧！”林宸此时只能寄希望于这门能像幻境中看到的一样一触即开就好了。这样就不用待在这里被动挨打了。
　　“快了……”小魔王也是拼了，直接撞上了大门。
　　依旧是一触即开的大门，无穷无尽的音爆声也戛然而止。
　　林宸吐了一口血沫，如释重负道：“总算结束了。”从怀里掏出一大把丹药，也不管什么对症下药，直接就往嘴里塞。
　　都快被射成刺猬了，再管什么对症下药就等着血流干变尸体吧。
　　努力修复伤势的林宸甚至都没有注意到小魔王的不对劲，那种无悲无喜宛若被洗|脑的教|徒朝着大殿中央走去。
　　丹田里太极图剧烈的震动起来，这是太极图形成后第一次如此剧烈反应，林宸差点内息不稳，又受一波内伤。
　　不过这都不重要，因为林宸终于发现了小魔王的不对劲。
　　白嫩的小手距玉白色的卷轴只有咫尺之隔。
　　也许是太极图的震动让林宸感觉不对劲，也许是生而女人的直觉，林宸脑子里闪现了一个坚定的想法：“不能让初七七碰那个卷轴。”
　　人在焦急时所爆发的潜能是难以想象的，林宸将悟性往地上狠狠一插，借着反作用力，如龙般从地里冲出。
　　“别碰！”大吼牵动的气流让林宸只觉着五脏六腑都撕裂了。
　　可小魔王却充耳不闻，坚定的朝卷轴碰去，眼看就要碰到了。
　　一发千钧之际，林宸总算成功了将小魔王圈在了怀里。代价是她的背脊接触到了那个白玉卷轴，两人一卷轴狠狠的倒飞了出去。
　　卷轴打开，作为直接接触人的林宸很快就被一道白光淹没。
　　仿若被时光赋予了赠礼，整个人迅速的长高，原先的长袍短了一大截。小肉手也变得指节分明，鸦色长发瞬间及腰。
　　“娘嘞，我这是长大了十岁吧。”从白光中悠悠转醒的林宸被这个变故吓了一大跳。
　　“你看够了没有。”一道声音带着无比的威严传了过来。
　　林宸抬眸望去，只见往昔熟悉的小魔王变得陌生起来。小小的人儿坐在上首紫云晶雕成的王座之上，却没有丝毫的不和谐，带着生来如此的霸气。
　　林宸从乾坤袋里掏了一件大号的衣服罩在了身上，遮住外泄的肌肤，心里想道幸好以前媳妇给我备了十几种尺码的衣服。
　　系好外袍的系带之后，林宸眼神少见的微眯起来，带着审视和杀意。
　　“你不是初七七，初七七被你弄到哪去了？”
　　严肃版小魔王先是愣怔了一会，随后抚掌大笑，虽然看起来很滑稽，但莫名的有气势：“难怪这小娃娃意识里认为你无所不能，你真的很聪明。”
　　“我再问一遍，初七七呢。”悟性适时出现在了林宸手中。
　　“你真的忍心拿剑往这个娃娃身上招呼？”严肃版小魔王也不恼，依旧笑眯眯的对着林宸发问。
　　林宸当然不忍心，这就好比后世劫匪劫持了人质，警察再不愿意伤害人质，谈判时也不能露怯，否则就会被步步紧逼。
　　林宸面上丝毫不显：“如果初七七是这个样子，我宁愿亲手送她入轮回。”
　　“有勇有谋，如果放在以前，老夫倒愿意收你做弟子。”严肃版小魔王突然大笑起来。
　　“我可不愿意做你的弟子。”林宸抿嘴想了一会，笃定的说道：“你是初七七体内另一个魂魄吧。”
　　“聪明啊，聪明。老夫前世被仇家追杀，临终前好不容易把转世安排的顺顺当当，没想到变故一个接着一个，先是这个小娃娃没除掉，准备好的我时光卷轴也被你以身替之。不过也到此为止了，老夫今日要出关，凭你一个小娃娃也敢来阻挠？”
　　威压从严肃版小魔王体内毫无保留的倾泻而出，将林宸包裹的严严实实。
　　“哐当。”林宸就跪在了地上，没有任何反抗之力。
　　林宸不甘的盯着王座上的那个让她感到陌生的小魔王，但被剥夺了身体控制权的她没有任何办法。实力压制就是如此令人绝望，这个人太强了，能为自己转世安排到如此地步的，少说也是元婴级别的老怪。
　　“你知道老夫为了选这个良好的胚胎花了多大功夫吗，从娘胎里就开始培养，天脉通，天眼，擒龙斩凤之力，我统统都给了她。却被这个奶娃娃鸠占鹊巢这么多年。要不是有这溢出的时光之力，老夫还出不来呢。”严肃版小魔王激动的从王座前走了下来，绕着林宸打圈。
　　似乎是被禁锢太久心中郁气无处发泄，也许是林宸这只蝼蚁无足轻重，另一个灵魂在林宸面前肆意发泄着怨气。
　　林宸依旧怒目而视，其实内里在用太极图疯狂的冲击着禁锢。在遭受禁锢的同时，她又一次感觉到了丹田里太极图的疯狂震动，就像那种老大被冒犯的感觉，迫切的找回场子。
　　片刻之内太极图两次震动，林宸直觉里面有古怪，不过此时不是想这个的时候，她在解决了禁锢之后，就在等一个机会，一个制住这个灵魂的机会。
　　当又一次转到林宸面前时：“你不害怕吗？看在你放我出来的份上，我会满足你对死法的要求。”
　　“机会来了！”林宸直接对着小魔王扑了上去。
　　似乎对偷袭很有经验，林宸清晰的看到了那个灵魂眼中不屑的神色。失心疯吧，以为挣脱束缚就很了不得吗？老夫身边随随便便就有十个防御灵阵的。
　　林宸对轻蔑的眼神视若无睹，在手上凝聚出来两个太极图，道的气势倾泻而出，此时她什么都没想，内心只有一个想法：“揍他丫的装逼犯。”
　　太极图被冒犯的后果很严重，层层叠叠的防御灵阵就像破布一般被撕开。
　　这回轮到那个灵魂惊讶了：“她……竟然是那几位的传人吗？”呆呆地竟然忘了反抗。
　　林宸很容易就把拳头靠近了小魔王的鼻梁，当然，是不可能打下去的。
　　“没想到啊，老夫苦心千载，居然是为他人做嫁衣裳。”
　　“什么意思？”林宸懵了。
　　“是了，我说这里怎么这么熟悉，原来是妖皇殿。除了那几位，谁还有本事往巫族的祭坛里塞妖皇殿。没想到啊，没想到。老夫重活一世，苦心孤诣居然还只是一枚棋子。”
　　从小魔王身躯里透露出的颓唐和失落让林宸于心不忍：“到底怎么回事？”
　　“有意思，有意思，你这个传人竟然自己也不知道。”
　　林宸没好气答道：“我没兴趣知道，先把初七七还我。”
　　“还给你是不可能的。别指望再把老夫封住，你找的那帮渣滓抵不过烛九阴的时光之力的。不过不用急还是有办法的。”看出了林宸眼中的不善，威严版小魔王笑眯眯的断了林宸的后路。
　　“什么办法？”林宸警惕心大起，事出反常必有妖。
　　“瞧把你紧张的。一个交易而已。”
　　“说。”
　　“你去妖族找两生花引渡老夫的魂魄，老夫保证乖乖的不闹事。”
　　“那我直接把你毁了比较好。”林宸的直接霸道的闯入了小魔王的意识海，用太极图搜索起来，她又不笨，费力不讨好的交易，还留一个这么大的隐患，傻子才会做。
　　“你不能杀了我，杀了我这个奶娃娃会傻一辈子的。”
　　“我养着她。”
　　“你……”老者气结。
　　林宸淡然答道：“一个阶下囚而已，你没资格和我谈条件。”
　　“我和这奶娃娃签订双生契约行了吧。”被林宸折腾的没了脾气的老者答道。
　　林宸没有理睬：“主仆契约。”
　　“什么！你竟然让我堂堂……”老者机智的住了口。
　　林宸有点失望，不过也没指望这种小把戏能套出这个老妖怪的话来。要不是自己仗着太极图，自己那还能这么肆无忌惮的勒索。
　　“爱签不签，不签我就灭了你。”林宸作势又要凝出太极图。
　　“我签，我签。”老者终于妥协了，他还有仇没报，怎么能这么窝囊的在这身死魂灭，至于主仆契约，待她恢复修为之后，这奶娃娃修为跟不上，反悔就好了。小算盘打的噼里啪啦响。
　　“天道在上，清微大道，无极神君……”
　　冗长的仪式之后，林宸终于撑不住了，七窍都鲜血淋漓。重伤之下连续抽掉灵力供养太极图这个大户，想撑久一点都难。
　　“你骗老夫？”老者大怒。
　　“兵不厌诈嘛。”林宸虚弱的笑笑，毫不避讳这个事实。反正买卖已经做完了，林宸那叫一个有恃无恐。
　　“你……”
　　“你什么你，快说说你是谁？趁着初七七还没醒过来。”
　　老者心中都要吐血了，合着你刚才没认真听啊！不过还是认命的重复了一遍：“本座乃是东王公。”
　　这回轮到林宸惊讶了：“日！吕洞宾！”                        
作者有话要说：　　有没有试着猜后续剧情的，赌五百晋江币。

　　第69章 危机

　　琅置鼐臣漓氲钔
　　温澜贝齿紧咬, 一贯淡然的脸上少有的透露出焦急, 两只眼睛不停往祭坛仍然耸立的图腾柱望去。
　　她实在是想不明白, 明明自己就只是几个不痛不痒的普通考核, 在宝库里得了不少好处就被直接送出来到达这个祭祀殿和大师兄他们汇合，小宸和小七却迟迟没出来, 莫非是遇到什么麻烦了？还是……温澜不敢再往下想了。
　　温澜正想着，“师姐, 我们快顶不住了。”一个瑶光峰弟子扭头朝着温澜喊道。
　　温澜闻言厉声喝道：“哪怕是用性命填, 也给我顶住, 敢私自后退者，莫怪我不顾同门情谊。”
　　众人都是神色一凛, 北斗宗掌座弟子威势极大, 其中一条就体现在掌座有对同峰弟子生杀大权。
　　虽说温师姐一贯待人宽和，可现在形势不比以往，少宗主凝丹在即, 玉衡和天权两峰掌座下落不明，落日宗那群王八蛋还趁火打劫, 想借此毁了了少宗主的成丹机缘。
　　现在还在的三峰掌座弟子哪个不忙的焦头烂额, 还是天璇峰陆师兄好不容易带人构筑了这个防御大阵算是暂时挡住了危机。
　　不客气的说, 此时若是瑶光峰弟子先掉了链子，让大阵从这被攻破，一定会被温师姐拉出去祭旗。
　　温澜话是这么说，但也知道不能苛责这些弟子太多。自己带的人，本就不是以战斗见长, 乍逢战阵，以寡敌众，还能聚而不退，殊为不易。
　　落日宗的弟子还在远处疯狂抛射箭矢，落在阵法构成的保护罩上，荡起一圈一圈的涟漪。
　　“没办法了。”温澜脸色一白，默默忍受着因抽掉心头精血而带来的反噬。
　　“若是小宸在就好了。她可不会这么被动挨打。”一个想法不由浮上她的心间，随即温澜又将这个想法狠狠的甩出了脑海之外，她现在必须要对瑶光峰的十六个弟子负责。大师兄成丹在即，更不容有丝毫纰漏。
　　她没有退路，只能坚强。
　　“小宸，小七，平安归来啊。”温澜心中默念，手中加大的灵力输出令这一片的阵法都稳定了不少。
　　阵法西面。
　　“呸，晦气，等老子出去一定把这群王八蛋的脑袋拧下来当夜壶。”暴躁的关山在阵眼里宛若一只困兽。引来周围一片弟子的附和之声，都嚷嚷着要给落日宗那帮人颜色看看。
　　一听到请战请求，翩智就头痛，他不过是一个代职，哪里敢向林宸这个正牌掌座一样拿精锐弟子当小弟使唤。
　　再说了，最能战的三峰弟子掌舵者都不在，要是私自出战捅出什么篓子，这阵法守不住的责任又该谁来承担。
　　反正翩智自己不想担。
　　这好斗之风说来也是林宸的锅，要不是她一天天宣扬什么“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎”的理论，玉衡峰弟子的心气就不会一天比一天高，见谁都要剑上见分晓。
　　翩智横了关山一眼：“安静点，等师姐出来再做商议。”
　　关山哼了一句，没理会翩智，但也安静了许多，转头和隔壁的张棋低声抱怨起来。
　　翩智见状叹了一口气，这种时候就能清晰认识到林宸用拳头打出来的威信是多么令人绝望了。要是林宸在这，保管关山就是一纯良无害的小白兔，哪里敢嘀嘀咕咕。
　　翩智只能心里默念：“师姐，快出来啊。我要管不住这帮刺头了。”
　　阵法东面
　　陆澈：“这杀不尽的贼子，主持阵法很费功夫的！等小爷腾出手来就把你们都杀了。啊啊啊啊啊啊，林宸你快出来替我主持阵法，我想去杀人啊！”
　　叶易：“找队友，能打的优先。”
　　那被众人念叨的林宸又在哪呢？当然还是在图腾柱内啊。
　　“老头，你说的东西到底在哪！要是找不出来我就拔了你的皮！”林宸现在很暴躁，说话也很不客气。
　　被称为老头的东王公并不生气，笑眯眯的盯着林宸看，一副爱信不信的模样，配着小魔王的肉脸，更显讥讽。
　　见东王公不搭理她，林宸只好认命的朝里挖去，剑影闪动间石屑纷飞。
　　林宸一边做苦力一边愤恨的在心里咒骂东王公：“活该被人暗算，还得转世重修。”
　　说来东王公也是个可怜人，前世的林宸对吕洞宾有过一段疯狂迷恋期，所以资料找了不少，对这其中缘故也就了解一二。
　　洪荒中，东王公跟脚极好，贵为男仙之首，可惜也不知得罪了哪位大佬，被迫陨落历世修行。而这其中一世转世就是吕洞宾，虽然终成道果，但灵性跟脚已在历世中磨损大半，再不复当年荣光。
　　好在现在时间轴还在封神未启之时，东王公真灵未泯，而且好像有后招，一看就不好惹。活得久的确是一大优点，至少林宸现在了解洪荒史，对两世资料进行修正就有了资料提供人了。
　　东王公可谓是林宸现阶段一大底牌，没跑的那种。
　　林宸心里骂完了就着套话：“老头，讲讲荒古的事情呗。”
　　东王公眼皮都没眨一下，摆明了是不打算告诉林宸。明晃晃的潜台词：“小虾米就不要来瞎凑热闹了。”
　　林宸气急，偏偏还不能干什么，毕竟这厮还占着小魔王的躯壳，他现在干什么都是和小魔王一荣俱荣，一损俱损。林宸可不舍得下手打小魔王。
　　“那你说我是谁的传人啊。”林宸机智的换了话题。
　　“不可说，那几位可是手眼通天的人物，老夫若是在这念叨他们几句，立刻就会有杀生之祸。”边说东王公还边神神叨叨的用手指了指天。
　　林宸撇撇嘴，没理东王公这语焉不详的答案：“切，装什么装。”
　　剑再挥，却不是以往坚硬的石壁，“好像是流体啊。”剑一抽出，一股金黄色液体顺着剑身流下。
　　“接着。”
　　“啊？”
　　“万年灵髓液，用玉瓶接好了。”
　　“万年灵髓液！”反应过来的林宸手忙脚乱的开始掏玉瓶。
　　一瓶，两瓶，三瓶……足足接了十三瓶，林宸才停下手，放过了被搜干净的林宸。
　　本以为这回没什么收获，没想到却是误打误撞的将万年灵髓液收入囊中，与之相比千年灵髓液都无足轻重了。
　　“不对，若是有灵髓液，周围必定有紫云晶，若无紫云晶，万万是产生不出的。”念及于此，林宸呼吸都急促了起来。
　　作为硬通货里的硬通货，上品灵石兑换紫云晶一向是有价无市。
　　林宸疯狂划开石壁，不出意外的看见了满满一墙的紫云晶。
　　“算是你捡了漏，巫族不修元神，这紫云晶对他们也没什么用，大部分是拿来做墙壁防止灵气外泄了。而且这个宝库恰好连着矿脉。”
　　林宸现在没有理会东王公的心情，甚至对他所说的神秘惊喜都兴趣缺缺，满脑子都是闪耀的紫云晶。
　　接着林宸上演了一番足以让东王公眼花缭乱的表演。
　　因为林宸一向是乾坤袋里套乾坤袋，所以她一口气取了最大号的十个乾坤袋出来，开始了切割紫云晶搬运的过程。
　　开始都很顺利，林宸甚至开心的哼起了小调。
　　可突然有一块紫云晶悟性怎么也划不动，稍一磕碰，两者间还会撞出火花。
　　“诶嘿，我就还不信了。”强迫症林宸直接上手去抬。
　　饶是林宸使出了吃奶的劲也搬不动分毫，累的直喘气。
　　“就最后一次。”林宸抱住紫云晶边缘做着最后一次努力。
　　锋利的边缘轻易划开了林宸的指尖，鲜血沾染到了紫云晶表面。紧接着林宸就看到了不可思议的一幕。
　　紫云晶表面迅速溶解，露出最里面只有一根手指大小的青剑在林宸指尖滴溜溜的转悠。
　　林宸没遇见过这种事，见状直接用眼神询问东王公。
　　“你的惊喜来了，它想对你认主。”
　　“认主？我都有悟性了。”
　　“悟性？你说的是你的本命灵剑吧，和这把剑比起来，说破铜烂铁都是抬举，你若是得此剑，天下之大，大可去得。”东王公语气满满的诱惑。
　　林宸一副没听进去东王公话语的样子，兴高采烈的说道：“看起来是机缘咯，那我要了。”
　　林宸这样，东王公反而迟疑了：“你想好了？这可不是小孩子过家家。”
　　“天地为棋盘，众生为棋子，我林宸偏要做那个不退半步的卒子。我知道这里面又有数不清的算计博弈，我不在乎，该我的就只能是我的。”林宸再度划破指尖，任鲜血包裹翠绿的剑身。
　　听了林宸的话，东王公一愣，旋即苦笑不已：“老了，还比不过你这个小娃娃果决。他们收徒弟的确比我有眼光。这下莲叶也到了，看你造化了，小子。”
　　“莲叶吗？果然是那几个大佬。怪不得东王公在洪荒中也算数得着的大佬，怎么会畏惧如斯。”东王公压根就不知道自己无意间的一句话就让林宸又进一步的了解了事实。
　　放松身心，林宸任由青色小剑在身体筋脉各处游走，找到自己喜欢的地方安家，反正有太极图在她也不怕出什么事。
　　最后青色小剑还是在林宸丹田处落了脚，与太极图配合紧密，相得益彰。而青色小剑试图同化悟性的计划则被林宸直接扼杀在了萌芽。
　　没有比自己武器打上别的制造商商标更可怕的事情，比起青色小剑，林宸更喜欢悟性。
　　托青色小剑的福，林宸直修为接进阶到了筑基初期，原本还在头疼找什么材料再铸一次悟性的难题也顺势解决。
　　悟性直接增长了两尺七寸来适应林宸长高的身体，而且放血槽也做的更深。借林宸的话来说：“敌人也是人，必须尽全力减少他们的痛苦。”
　　蚂蚁搬家的搬了小半个时辰，林宸已经把宝库扫荡一空，已经开始琢磨着要不要翘地板了。
　　“别玩了，你那个相好的麻烦了。”东王公慢悠悠的来了一句。就算是小魔王的面孔，林宸也能看清楚那种眼眸里的放荡不羁。
　　“别看我，刚算出来的。还有一刻钟，你要是赶不到，回天乏术了。”
　　“快走了。”林宸拎起小魔王就往王座下的暗道走去。
　　暗道里的夜明珠照着林宸的脸，影影绰绰的看的并不是十分清楚。但从她那份焦急的情绪，只要不瞎的人就能看得出。
　　“媳妇，你千万不能有事啊。”                        
作者有话要说：　　从书山题海里挣扎出来的作者君
营养液破六百的加更明天补

　　第70章 找场子

　　且不说林宸在密道里跑成了残影, 温澜这边的情况说是差到了极致也不为过。
　　先前还是两方不急不缓的对攻试探, 直到落日宗感觉已经摸清了北斗宗的布置, 没有了再耗下去的耐心, 直接出了祭出了大杀器――落日弓。
　　这种能射下太阳的仙器又岂是等闲，哪怕只是个仿制品, 也足以把陆澈布置的阵法给拆得七零八落。
　　每一箭落在阵法上必然会引来屏障的剧烈摇晃。
　　在阵眼中间主持阵法的陆澈早已没有了以往的衣袍胜雪，双目赤红不断涌出鲜血, 在脸上蜿蜒汇成一道血色细线。
　　“顶住, 不能让这些人坏了大师兄的成丹机缘！”说着陆澈咬破舌尖, 吐出一大口精血，给摇摇欲坠的灵阵灌入新的力量。
　　放心不下陆澈的叶易转头就看到了这一幕, 心中大急：“阿澈！”
　　“叶师兄, 我没事。北斗宗无投降的男儿。”一句飘渺的声音传入了叶易的耳朵。
　　叶易痛苦的闭上了眼，不过一瞬，睁开时眼中全是鱼死网破的决然：“北斗宗的确没有投降的男儿, 但我不希望你死啊。”
　　叶易闷哼一声，识海就有两道流光幻化为一青一红的两把飞剑, 悬在了陆澈头顶, 护住陆澈元神。
　　陆澈被叶易用本命法器护住了, 就愈发凸显出温澜的凄惨。
　　小孩子吃柿子都挑软的捏，落日宗那群人更是深谙此道，见温澜这边势单力孤，直接就将全面打击改为了重点突破。遮天蔽日如飞蝗一般的箭雨就将温澜这片的阵法给淹没了。
　　其它人纵然是想出手相帮也是有心无力，谁知道这是不是声东击西之计。为今之计也只有为温师姐祈福了。
　　也许是嫌弃灵阵崩溃的速度太慢, 天际一道耀眼的光芒闪现，引得其它箭矢纷纷避让，似慢实快寂静无声的击中了阵法。
　　也许是三息，也许是更短的时间，阵法轰然破裂。首当其冲的温澜就如飘零的蓬絮，整个人倒飞而出。
　　在主持阵法的陆澈更是受到严重的反噬，七窍鲜血喷涌，顷刻间就将他染成了一个血人。也是叶易本命法器替他抵挡了不少冲击，否则定会命丧当场。
　　就在那来势汹汹的箭将要贯穿温澜心脏之时，温澜身上一个香囊发出强烈的紫光，一股不弱于箭势的毁灭气息从中漏了出来，赫然是林宸送给温澜的玉制小剑。
　　三层剑域迅速张开，阻止了箭矢的进一步迫入。
　　不过也只争取了五息的时间。
　　剑域层层破裂，冰冷箭头散发出的寒意让温澜下意识想避开。
　　可她做不到。
　　温澜血色迷蒙的双眼中透过重重空间看见了落日宗女子得逞后嚣张的大笑。“叮”金属的碰撞声音响起。
　　“这是轮回响起的铃声吗？蛮好听的，轮回中也是温暖的啊。怎么还出现长大的小宸，真好看啊，如果不哭就更好了。”温澜将眼前出现的一切都归结于轮回前的意识回放，放心的在林宸怀里晕了过去。
　　林宸抱着温澜眼泪不停的流，整个人都哭成了狗：“媳妇，媳妇，你还没答应嫁给我呢，我还没陪你去玉衡峰看星星呢，你再睁开眼看看我啊。”
　　“别摇了，再摇就真死了。”东王公在一旁凉凉的开了口。
　　“你说什么，温师姐还能救对不对？”林宸连滚带爬的扶住了东王公，生怕听到一个不字。
　　“她身上有句芒的巫力波动，怕是得了不少好处，又没伤及心脏，将养一阵就好了。倒是老夫要离开一会了，奶娃娃嚷着要出来。”
　　“没事就好，没事就好。”林宸念叨了两句，整个人就像被抽走了气的气球瘫坐在地。
　　就这一会儿，玉衡峰弟子就御剑围了过来。林宸版招牌雷系剑气，谁用谁知道。
　　“老大？”近前的众人有点不敢认骤然长高的林宸。
　　大起大落之下，林宸的语气很差：“是我。怎么，我出去一趟你们不认识了？”
　　“不敢不敢，老大指哪我们打哪。”
　　“好，那就血债血偿。咱们还没去找他们麻烦，他们倒自己找上门了。”林宸一把抹去糊在脸上的鼻涕眼泪，杀气腾腾的模样让离她最近的一个弟子打了个寒颤。
　　“林师姐，我们也要去。”瑶光峰弟子请求到，温澜受伤让她们升起同仇敌忾之心。
　　林宸皱了皱眉：“照顾好你们师姐就行，别凑热闹。”
　　“我等亦是北斗宗弟子，为何不能参战。”
　　林宸被问得哑口无言，懊恼的一拍脑门，自己怕是在男人堆待久了，染上这大男子主义。
　　“好，就依诸位师妹的。不过我丑话说在前头，到时候跑不快抢不到人头可就和我们没什么关系了。”
　　“切，平常揍人的时候也没见得他们哪里快了。”刘璐撅起小嘴不平道。
　　林宸被反将了一军，面子上有点挂不住，直接往张棋脑袋上敲了个爆栗：“下次跑快点。”
　　哄堂大笑，充满了欢快的空气。压抑的气氛一扫而空，仿佛理所应当，林宸就是那个给众人带来希望的明灯。
　　“我该说不愧是那几个人指定的棋子吗？”东王公意识苦笑不已。
　　就在众人还在笑闹之时，林宸眼神一凝，悟性呛]出鞘，将所有朝向白琅闭关参悟处的箭矢斩落。
　　“王八蛋，真当咱们北斗宗好欺负啊。”
　　林宸留下一句怒喝，突然消失在了原地。
　　“师姐，御剑出鞘……筑基期了？”一个弟子惊讶不已，嘴巴都合不上。
　　“笨蛋，师姐这种妖孽哪里能以常理忖度。”
　　“跟着师姐就够了，哪那么多话。”
　　林宸再度出现时已经在叶易面前。
　　“对不起，我来晚了。”
　　“不晚，报仇。”叶易顿了顿，又一字一顿说道：“阿澈一直念叨着你。”
　　“我知道。”
　　林宸目送着叶易抱着陆澈一瘸一拐离去。
　　好了，他们已经做到极致了，现在该是自己的战场了。
　　大师兄，当初你护我过雷劫，如今我助你破金丹。
　　悟性狠狠的往地中一插，青色小剑在丹田中滴溜溜的转悠，从丹田中抽取灵气转化为更为凌厉的剑气到悟性上。
　　“剑域，开！”
　　以悟性为原点，山川灵脉悉从号令，一个巨型的紫色剑域被林宸构建出来。稳稳的将正在渡劫的白琅环绕在中。
　　林宸心中暗暗发誓：“欺负我北斗宗的人，就拿命来偿还。”
　　“玉衡峰弟子何在？”这是林宸。
　　“在！”山呼海啸不过如此。
　　“随我出战。”
　　“唯！”
　　“天权峰弟子何在？”这是重新获得身体主导权的小魔王，摩拳擦掌的打算去给落日宗的人见识一下什么叫做北斗宗的铁拳。
　　“在！”依旧是山呼海啸的应答声。
　　“随我出战！”
　　“唯！”
　　“天枢、开阳、天玑、天璇、瑶光五峰弟子听令，还能喘气的都随冲灵出战。”这是临时接过指挥权的叶易。
　　“唯！”
　　每个人心中都充满了战意，太憋屈了。
　　北斗宗独霸东域多年，选人的眼光不是一般的高，能进琅置鼐车亩际翘熘骄子中的天之骄子，哪有被人压着打的时候。
　　六峰掌座重伤两个，说出去都是耻辱。
　　林师姐构建好了剑域，不怕少宗主渡劫再被人暗算，那就战个痛快。
　　找回场子，让落日宗的王八蛋去轮回忏悔。
　　“随我出战！”
　　林宸一声令下，饿狼出林，敢挡者必被撕为碎片。                        
作者有话要说：　　今天还有两更，还营养液破六百和七百的债。

　　第71章 一触即发

　　不得不说箭手是一个令人厌烦的对手。
　　近程作战者和箭手对决先要用人命去填那令人绝望的距离, 如蝗虫般密集的普通箭矢攻击和附骨之蛆般的追击箭矢, 稍有不慎就是一个血窟窿。
　　而等到近程把距离拉近之后, 他们又跑远了, 继续锲而不舍的进行骚扰，俗称“放风筝。”令人烦不胜烦, 却又无可奈何。
　　落日宗就靠这一手斩落了不知道多少排位靠前的宗门，强势跻身东域三宗四门之列。
　　当然近程不行还有远程啊, 而这就是北斗宗此次另外一个尴尬之处了。
　　若是在外界自然是北斗宗毫无疑问的压制, 但北斗宗这回带进琅置鼐车娜舜蟛糠侄际橇菲期修为, 而前期的法修攻击半径完全比不上有着特殊弓术加持的落日宗弟子，只能被压着打。寥寥几个几个筑基期修为弟子的攻击也能算是毛毛雨, 根本形成不了大规模的火力压制。
　　林宸不是有勇无谋的人, 正应了那句老话：肆无忌惮者，必有所恃。
　　在又一轮箭雨袭来之时，林宸从乾坤袋内掏出一面旗帜。迎风便长, 直至将所有出行的弟子都罩在了里面。
　　“席天幕地。”落到旗帜的箭矢上乒乒乓乓的全都弹开了。
　　林宸心中暗喜：“巫族的旗帜果然不同凡响，破防御？下辈子吧。”
　　饶是如此, 林宸也不忘叮嘱了一句：“躲进旗帜下面, 不要出头。”
　　有了林宸庇护在前, 众人都乖乖应喏，不敢造次。
　　随即林宸全力催动灵力，旗帜所包裹的众人在落日宗弟子惊惧的眼神中砸进了落日宗的阵型中。
　　林宸持剑拦在落日宗两个领头弟子面前，冷冷的朝后吩咐：“都不要留手，往死里打, 打死了算我的。”
　　当然即便是林宸不这么吩咐，大家也会这么做，可有人做保和没人做保是两个概念。试想一下，如果只需要你埋头做事，有老大担责任，你愿不愿意干？
　　紧接着战场上就呈现了一面倒的屠杀。
　　天璇天玑两峰弟子布置好阵法，将此地变成自己的主战场。各种增益效果不要命的往自己人身上套，让攻击的暴击率少说增加了五成。
　　玉衡峰弟子正面迎战，天枢峰弟子就远程骚扰，开阳峰弟子清扫杂鱼，天权峰弟子职业补刀。
　　瑶光峰弟子边给自己人治伤，抽空还给落日宗的敌人上点毒。
　　拿破仑说过：“为什么我总以少胜多，因为我总以多打少。”
　　击中力量充分打击敌方有生力量这句话被北斗宗贯彻到了极致。
　　北斗宗弟子身上或多或少都带着伤，实力并不能被完全的发挥出来，理论上来说赢面并不大，可架不住都是七个围着三个人打，还是有志一同的那种。
　　彼此间配合久了还有默契，越打越顺手。就林宸和两人对峙期间，就有十七个落日宗弟子被割下了头颅。
　　“混蛋！”眼见同宗弟子被收割性命，落日宗女弟子眼睛都红了，那是赤裸裸打她的脸啊，生性骄傲的她又哪里受得了，张弓搭箭就一箭射出。
　　“急什么，你的对手是我。”林宸陡然逼近，让这一箭射偏了。
　　也让林宸更好的观察了那把落日弓的仿制品，朴实无华的长弓，没有任何灵气波动，一眼望去没有任何特殊之处。偏偏却带着从血浆中泡久了才能沾染上的深红色。
　　落日弓，或者说，这是它的仿制品。
　　这弓上洗不掉的血红色据说是当年沾染的金乌鲜血。
　　当然了，从战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。林宸面上哪怕再忌惮这把弓，也不会显露分毫，这对己方士气影响太大了。只能多加几分小心。
　　当然林宸从来就不打算这么算账，她现在打算做的就是拖住这两个领头的一阵，然后等着其它落日宗弟子杯解决了之后再纠集人马进行合围。群殴都要殴死这俩。
　　一挑二，匹夫之勇。受损最小而损失最大才是她想要的。
　　如果可以，林宸都想把这两人生擒回去，进天权峰黑狱尝一尝什么叫做生不如死。伤害了自己媳妇，怎么能一死了之，这太便宜他们了。
　　不过事情永远不会按照计划来发展，意外才是人生的精彩之处。
　　“你们都要死！”女弟子似乎是气急了，从箭壶中抽出一支红羽箭矢。
　　“巴尔！”男弟子见状急了。
　　“巴尔吗，好像是落日弓的继承者的固有名字？”听见熟悉名字的林宸有一瞬间的愣神。
　　生死之战，间不容发。
　　神箭手巴尔自然不会放过林宸的破绽，迅极如电的射出一箭直逼林宸的面门。
　　巴尔的师傅曾经教授过她：“射箭的时候心要静、手要稳，但箭矢离弦之际所要享受的就是鲜血溅出猎物倒地的兴奋了。你需要对自己的每一箭都拥有信心，一击必中的信心。”
　　近了，更近了，眼看红色的轨迹就要穿过林宸的面门，带来巴尔最喜欢的血色，为自己的弓再增加一笔荣耀时……
　　“叮”的金属碰击声响起，林宸轻描淡写的抵消了这一击，青色小剑给自己加成果然很强，肢体协调能力反应速度又上了一个新台阶。要不然自己刚才非得翘辫子不可。
　　这么想着，林宸嘴角勾勒的笑意就更明显了，这更让巴尔怒火中烧。
　　林宸不忘火上浇油一把：“喂，你没吃饱饭吗？这箭软绵绵的。”
　　扰乱敌人作战思绪也是很重要的一环，一个冷静的对手和一个不冷静的对手战力是迥然不同的。这点还是林宸当年自行打猎是悟到，并被玉衡真人有意识训练过的。
　　当然林宸的算盘又一次落空了，她精明，对面也不是傻子。
　　在名叫巴尔的女箭手试图抽出第二支红色箭矢朝林宸射来时，男弟子搭上巴尔的肩，制止了这一行为。
　　“都格，放开。我要亲自射杀这个人类。”被制止的少女很不耐烦。
　　“巴尔，你只有三支赤羽箭了。不要逞强了一起杀死这个碍事的家伙好吗？宗内的弟子现在都很困难。”
　　名叫巴尔的少女思索了一阵，艰难的点了点头。算是同意了都格的请求。
　　她有自己的骄傲，被誉为千年来最好接班人的她更有着历代落日宗高层都无法想象的野心。那就是让落日宗取代北斗宗，成为东域的霸主。
　　在她眼中，太阳都可以被弓矢射下，盘踞东域多年的北斗宗就更不在话下。否则也不会大费周章的在此劫杀北斗宗的精锐。只要精锐一死，北斗宗人才青黄不接，落日宗自然可以趁势崛起。
　　至于北斗宗的报复，都格可是光之子候选，北斗宗高层也只能吃这个哑巴亏。
　　算盘敲得很响，计划也很周密，所以差一点就能成功了。
　　问题就出在这个差一点上。
　　当一场精心布置的杀戮盛宴被不速之客破坏了怎么办，当然是先弄死这个不速之客，最好是亲手用箭矢贯穿她的心脏。
　　巴尔嫉妒温澜很久了，从当年她随师傅来北斗宗交流时就有这个想法了。
　　温澜那种印刻在骨髓里的高贵是巴尔如何学习都只能仰望的存在。
　　得不到，就毁灭。
　　在巴尔看见自己箭矢射出将要贯入温澜心脏的时候冒出了一股怅然若失的感觉，但随即就被冲天的怒火所替代。
　　“那么高贵的女子怎么能躺在一个哭的和狗一样的懦夫怀里，竟然还有着留恋？”这是巴尔所不能忍受的。
　　巴尔很想只凭着自己的实力将林宸的性命取下，可现实情况却不允许她这么做。林宸的实力很高，就算愣神了也能挡住自己赤羽箭的全力一击，而自己只剩下三支赤羽箭了。若是再不与师兄连手，被反杀也不是不可能。
　　更何况，就算她一向不在意普通弟子生命，但自己人惨嚎声她也不愿意听到。
　　几种因素集合之下，以单打独斗为一贯作风的骄傲少女巴尔破天荒的同意了都格的连手请求。
　　见巴尔答应，都格不由松了一口气。他临行前是被宗内高层千叮咛万嘱咐让他照顾好巴尔。
　　别看他现在是光之子候选人，可在恪守传统宗内高层眼中，还比不上巴尔的一根手指头。
　　若说都格没有怨愤是不可能的，但形势不由人，在他还没有去中域之前，目前也只能尽力护住公主脾气发作的巴尔。
　　林宸当然不知道对面两人心中的小九九，反正都是敌人，不用留手的打就好了。
　　不打死当惊喜，打死算宿命。
　　当然，这是在她不知道巴尔觊觎过温澜的前提下。要不然林宸干出什么来都不用惊讶。
　　三足鼎立，三人形成了一个诡异的站位互相牵制，心态趋于平稳，耳边的杂声不断缩小，彼此的瞳孔中倒映着对方。
　　火药味弥漫在不大的空间，真正的战争，一触即发。                        
作者有话要说：　　情节过渡章，等会补一章战斗章。

　　第72章 死

　　也不知道是谁起的头, 战争突然之间就开始了。
　　一切都很完美, 林宸的心绪已经保持在了一个极佳的状态, 澄澈无垢, 人剑合一。
　　借用一句话就是：“屠尔如杀一犬。”
　　结果是必然的，过程是艰苦的。杀只鸡鸡还得挣扎一下不是。
　　鸡现在就挣扎的蛮猛烈的, 单人点射和双人面射的应对难度就不在一个水平线上。通俗一点说，那是呈几何极增长。尤其是两个人都还会连珠箭时候, 更是几乎所有近战者的噩梦。
　　当然林宸不包括在内。
　　但对面明明只有两个人, 却给予了林宸千军万马的感觉。箭矢几乎是不分轩轾的迫近林宸的各个要害, 配合娴熟。刚避开手腕，又新来了一箭射向大腿。
　　林宸此刻就像木偶戏中的提线木偶, 浑身的所有关节都能三百六十度无死角旋转, 做着优美且高难度的人体艺术表演，否则早就被扎成了豪猪。
　　虽然也有她只用了五分力的原因，她想好好吊着这两头笼中猎物玩, 但却第一次尝到了由此酿出的苦果。
　　望着两人逐渐空下来的箭壶，林宸暗忖：“不能让他们在这么肆无忌惮的压着打了, 得主动出击一回。打乱他们的进攻节奏, 接下来就宰猪猡吧。”
　　现下的林宸并没有多重视这场战斗, 一场稳操胜券的消耗战罢了。玩腻了就收工，反应速度和肢体协调能力也磨合的差不多了。
　　身体忠实的执行了林宸的意识所想，脚步一错，转瞬间就逼近了巴尔。
　　这是自林宸出图腾柱后第一次展现自己全力的速度，从巴尔突然惊慌的神情来看, 这一招很有效。
　　但也只有一瞬，当两人之间近的能看清彼此脸上汗毛的时候，巴尔突然笑了。
　　用惯这套表情的林宸自然知道这个笑代表着什么，猎物踩入陷阱了。
　　想退已经来不及了，巴尔举起弓，一张来不及搭上箭矢的弓。贴着林宸的面拉满了弓弦，好整以暇的松了手。
　　弓弦震动的声音在林宸平时听来是清脆无比，令人心情愉悦，但此刻就是催命的丧钟了。
　　气箭贴着林宸的面炸开，躲闪不及的她脸上被带走一大块肉。伤倒是小伤，但俗语说打人不打脸，面子可就丢大了。
　　不同于林宸的恼怒，巴尔现在的心情可谓是愉悦无比。在她看来，林宸这种连脑子里都是肌肉的人绝对是配不上温澜的，定是靠着一张还有三分姿色的脸哄骗了温澜。现在她就先毁了这个小贱|人的脸，看她以后还怎么勾引温澜。
　　都格却是气的不行，明明刚才有机会直接取了敌人性命，却偏偏将这一击用在了毫无意义的毁容之上。这下倒好，底牌暴露了，人也没杀着，自己宗门的弟子就快被人包饺子了。
　　小公主就是难伺候，都格开始后悔自己怎么就脑子进水千幸万苦求了一个在小公主面前露脸的机会。本来还指着她在长老面前说几句好话放自己去中域，现在看来，只能用四个字来形容：愚不可及。
　　林宸却没有想那么多，怒气被点燃了怎么办，那就干一架啊。
　　用舌头将淌在脸上的鲜血卷了一点入口，血液的腥咸很好的激起了林宸的嗜血欲|望。此刻的她，显得危险而魅惑。
　　熟悉林宸的人都知道，这代表着她要动真格了。
　　“你们会为刚才愚蠢的行为付出代价。”话音一落，林宸就消失在了原地，留下巴尔和都格二人在原地面面相觑。
　　其实这也不算什么大本领，烛九阴作为时光祖巫，有一项本命神通叫做时滞。后来经大佬们改造，有了适合人族修行时滞的法门。东王公恰巧知道，在宝库中对林宸多说了两句。
　　于是林宸现学现卖，直接拿二人磨练起了这个新招数。
　　想想啊，同等条件下，你比对方多一息的准备时间，多么逆天的能力！若是高手过招，人头都已经落地了。
　　林宸现在的时滞还处于初学者状态，莫说一息，能以微秒计算就很了不起了。时间法则除了祖巫这种天眷之属，又岂是能轻易习得？
　　纵然是微秒，也令二人惊骇莫名。荒古以来，失传功法数不胜数，没有小魔王这样的爆表的运气是捡不到东王公这种大佬的。说巴尔两人是乡巴佬，那是丝毫不过分。
　　没有任何预兆的，林宸出现在了都格身后，手中长剑在巴尔不可思议的眼神中狠狠划破了都格的背脊。
　　“啊！”脊柱这种要害被袭，都格发出来令人心}得嚎叫。巴尔及时射出一箭，却只把林宸留在原地的幻影扎穿。
　　伴随着都格的另外一声惨嚎，一条胳膊带着血柱冲上了天际。
　　巴尔又射出一箭，依旧落空。
　　接下来林宸又在巴尔的连连阻击中成功削掉了都格另外的胳膊和大腿。也亏得巫族血脉肉体坚韧，都格还没晕过去。
　　将所重视与爱护之物当众夺走，是林宸独有的恶趣味。现在看来，她的恶趣味又一次得到了满足。
　　只是被削为人彘的都格还在努力的挪动，留下地上一滩血迹，意志力被完全击碎，口中只剩下了：“别杀我，你不能杀我，我可是光之子候补！”
　　林宸幻像又凝实了，在都格惊惧和巴尔愤怒的眼光中，都格的头颅冲天而起。
　　与此同时，落日宗总堂内属于都格的命牌炸裂开来。惊起一阵鸡飞狗跳。
　　林宸当然是不知道落日宗发生的事情，以一贯欠揍的语气激怒这巴尔：“光之子？我好害怕啊。伤了人还想饶命？没睡醒吧你。”
　　巴尔被林宸这神出鬼没飘忽不定的行踪彻底弄疯了，尤其在见到都格惨死在自己面前之后：“啊啊啊啊，你出来，我要和你决一死战！”
　　林宸会出来吗？当然不会啦。有机会阴死别人，吃饱了撑的出来面对面打啊。
　　上兵伐谋，其次伐交，其下攻城。
　　两军对垒，攻心为上。两人对战，亦是如此。这么说吧，林宸压根就没打算出来和巴尔面对面的打，她想让巴尔死，死在对未知的惊惧中。
　　又逗了巴尔几次，林宸感觉差不多了，毕竟三只赤羽箭已经被巴尔尽数射出去了。箭壶里唯有一支最普通的白羽箭和一支看不出来什么古怪的玄羽箭。
　　林宸动了，目标是巴尔的后心。同一时刻，巴尔也将黑羽箭搭在了弓弦上。
　　林宸剑刺入巴尔后心的时候，巴尔的弓弦也在缓缓的松开，眼神里分明的写着四个字：“抓住你了。”口型微动，林宸听不清，但能靠唇语翻译出来：“去死吧！”
　　玄羽箭离弦，蕴含在其中的巨大能量都在瞬间点爆，连空间都被炸的坍塌。
　　如果林宸这一击挨实了，连魂魄都会被炸碎，永世不得超脱。可林宸会时滞啊，早就防着巴尔的她及时挣脱了空间，顶多受余波影响震出了点鼻血。
　　走过去踢了踢进气少出气多的巴尔，林宸笑得很贱：“我没事。”
　　巴尔愤怒的盯着林宸，剧烈的喘息起来，在不甘中咽了气，真真正正的死不瞑目。
　　巴尔在落日宗的命牌碎裂，不同于都格的小打小闹，在落日宗掀起的就是滔天巨浪了。                        
作者有话要说：　　第三更送到。
小橙子真是一个不完美还使劲皮的破小孩。
营养液破八百加更缓几天再说，作者君身体已经被掏空。
天亮了就该写作业了，摸着你们良心说，嘲讽作者君真的好吗？？？

　　第73章 危机与醒来

　　当林宸把巴尔的头斩落之时, 这场对决的胜负就已经注定了。等待群龙无首的落日宗弟子的结局只有一个：死, 区别在于死得快和死的慢。
　　受降是不可受降的, 这辈子都不可能接受投降的。
　　北斗宗弟子可不是什么善男信女, 何况是对方招惹在先，不大卸八块就算仁慈了。斩草不除根, 等着被人杀吧。
　　个体要想在弱肉强食的修仙界走下去，要不依靠剑与血, 要不依靠宗门庇佑。心慈手软的不是没有, 只是都死的早罢了。
　　林宸也没干涉太多, 都是嗜血的狼，她也不能强按他们脑袋改吃草不是。只要不往自己人身上咬, 就怎么都好说。
　　见大局已定, 林宸匆匆交待了小魔王扫除余敌，就一溜烟的往温澜身边赶去。
　　林宸自然不会想到，万里之外刚得知消息不久的落日宗高层已经聚在一起, 面色铁青的看着自己宗门弟子的命牌接二连三的碎裂。
　　直到第八十块命牌轰然碎裂，落日宗宗主赫哲终于坐不住了, 一掌将案几拍成了齑粉, 就像被激怒的狮子, 低喝出声：“怎么回事？往年纵有伤亡，也不会落到全军覆没的局面。”
　　没有人回答他，不大的空间里落针可闻。人人都是紧盯着脚面，大气都不敢喘，生怕出言不慎再度激怒已经暴走的宗主。在落日宗这个一言堂里, 多做多错，不如不说，还能少担点罪责，要知道后山的食人鹫可一直缺肉呢。
　　久久没有得到回应的赫哲的开始散发出强势的威压，逼视众人：“都不说话？”
　　“宗主，这并不是个巧合。”一个头发灰白，精神矍铄的老头开口了。
　　“通斯，你的意思是……怀疑人为？”赫哲眼中透出危险的光芒。
　　通斯，也就是巴尔的师傅开口道：“巴尔是我带出来的，什么水准我知道。她身边还带着玄羽箭，足够将金丹境的修士射杀。那么解释只有一个，她被人埋伏了。我们其它的儿郎也一定是这么阵亡的。”
　　见通斯说的笃定，赫哲反而犹疑了起来：“就算北斗宗一向强势，也不可能直接屠杀我宗弟子吧，就不怕两宗开战吗？”
　　在宗内一向有智者之称的通斯坚持：“宗主，这是最合理的解释。”
　　赫哲不是一个肯吃亏的人，望向了通斯，问询道：“那要和北斗宗开战吗？”
　　通斯只能心里摇头，空有强大的力量，却只想用武力解决问题，不得不说是个悲哀。
　　和北斗宗开战，也要掂量一下自己的斤两啊，这不是找死是什么？可谁叫人家是后羿大巫的直系血脉呢，自己也只配做个智囊。
　　痛失爱徒的通斯只能继续建言献策：“都格不是有中域光之子的候选资格吗？”
　　“好像是有这么回事，可是这和咱们找北斗宗的麻烦有什么关系？”
　　通斯阴恻恻的笑道：“如果是北斗宗杀害了中域天机阁想要的人呢？”
　　此刻的林宸自然不知道已经有一张名为阴谋的巨网向自己张开，她照顾温澜还来不及呢。
　　打扫战场的事自然交给了小魔王去做，由是形成一个局面，林宸和叶易坐在剑域两端，一人照顾着一个伤号，就差把别烦我三个大字直接写到了额头上。
　　自打知道温澜的伤要悉心照料之后，林宸就全盘接手了一切，凡事亲力亲为，不肯假手于人半分。靠这份专一也不知道暗中又猎取了多少师妹的芳心，可惜本人浑然不知，一门心思的痴汉温澜的睡颜。
　　时光过的飞快，转眼间已是白琅闭关第八天，依旧没有出关的迹象。林宸都在心中嘀咕了，按琅置鼐车氖奔淞魉倮此悖一般人冲关三到五天就够了，大师兄倒好，闭关八天还不出来，直奔着第九天去的。
　　算上在空间法则里困住的时间，还差一天就要满一月的出境之期了。连出去打草谷的弟子也全数回来了，回禀林宸包裹都收拾好了，随时可以走人。
　　“去吧去吧。再等大师兄一会儿。”林宸不以为意的摆了摆手，继续数起旁边温澜那长的过分的睫毛来。
　　林宸可真是爱死温澜的睫毛了，又长又翘，配上温柔似水的眸子，一直以来都把她的心挠的痒痒的。
　　所以哪怕是现在已经闭上眼睛都能将温澜描绘出来，林宸也还是不知饕足的看着。
　　“三十四、三十五、三十六……诶，怎么动了？”林宸不满的嘟囔了一句，打算从头再数一遍。
　　“不是，动了！”林宸压抑住激动的心情，低声唤道：“媳妇，媳妇。”生怕惊到了温澜。
　　好在这一次没有让林宸失望，温澜长长的睫毛仿佛蝴蝶展翅般扇动了两下，紧闭多日的眼睛缓慢的睁开了。
　　林宸原以为自己能有完美的仪态，扯起嘴角给温澜一个大大的微笑说一句：“欢迎回来。”事到临头才知道这有多不容易，再一次哭的一塌糊涂，哽咽的一句话都说不出来。
　　温澜眨眨眼，眼神里有问询，似乎在说：“怎么突然长这么大了。”
　　迟钝如林宸，当然领会不到温澜的意思啦。
　　温澜只好挣脱了林宸的怀抱，用手拉开了与林宸之间的距离。在林宸不解的眼神中，嫌弃的看了一眼林宸又糊了满脸的眼泪。
　　林宸后知后觉的察觉到了自己的失态：“对不起，嗝。”
　　温澜笑笑，示意不要紧，有一个关心在意自己的人谁都不会嫌多。更何况没有人比温澜更了解林宸这种孤拐的性子，能让她哭成这个样子，自然说明自己在她心中分量不轻。
　　在林宸满脸拘谨，手都不知道往哪放的时候，温澜又招招手，示意林宸附耳过来。
　　不明所以的林宸将头凑了过去，然后脸就被温澜揪得提了起来，想躲吧，怕牵扯到温澜的伤势，只得在原地惨嚎：“疼疼疼，媳妇松手。”引得周围弟子纷纷将目光投来。
　　温澜脸皮没有林宸厚，受不了众多注目礼，无奈的将手移开。还心疼的替林宸揉了揉已经泛红的脸，见林宸又是一副讨好的笑，温澜只觉得满心无奈，哑着嗓子问道：“你又打架了。”
　　疑问的语句用的却是陈述的语气，显然是认定了，连狡辩的机会都没给林宸。
　　不知从哪冒出来的小魔王趁势挤了进来：“是哦是哦，姐姐我和你说啊，阿宸可厉害了，把那个坏女人打死了，就是脸被伤了。”
　　大致推断出前因后果的温澜抚上了林宸的脸，用指尖勾勒那尚未褪尽的伤痕。
　　林宸顶着小魔王的怨念，不以为意的说道：“没事，小伤，初七七就会瞎说八道。”
　　她可不想惹媳妇担心，不能揍小魔王，内里就又开始戳东王公小人：“说好的熊孩子心智会长大的呢！怎么还是这么熊！”
　　然后，温澜就在众目睽睽之下亲上了林宸的脸颊。
　　林宸呆若木鸡，内心：“！！炸成烟花！”                        
作者有话要说：　　当作者君进入读者群，群内瞬间充满了欢快的气氛。
“作者君，你又没写完作业了。”
“胡胡胡、胡说。明明写完了。”
“可我昨天还看着你被老师罚站！”
作者君涨红了脸，又开始狡辩起来，无外乎什么：“读书人没写完作业不能叫没写完作业之类云云。”不时还加上几句之乎者也。
观众都哄堂大笑，群内外都充满了欢快的空气。
作者君放弃挣扎了_(:з」∠)_不过今天写完作业了r(￣￣)q

　　第74章 腻歪

　　被温澜主动亲了的林宸就像三魂七魄离体一般, 双眼放空的呆在了原地。
　　温澜知道主动亲林宸一口, 林宸会有很大反应, 但她还是亲了。因为内心有一股情绪想要宣泄, 修仙之人最重随心而动念头通达，于是她就这样做了。
　　然而想让她做出进一步的举动是不可能了, 亲一口已经达到羞耻度极限了。
　　对情爱还懵懂无知的小魔王望望林宸再看看温澜，下意识的做出了动作。
　　“阿宸, 醒醒。”小魔王一脸担忧, 她以为林宸是被域外天魔附体了才会如此失态。
　　林宸飘着的魂魄被小魔王的声音扯着归位了, 接着光速变脸成一只等待主人宠幸的大狗，期待的望着温澜。
　　速度之快, 表情之绝, 令人瞠目结舌。
　　小魔王灵智初开，往常看不明白，弄不清楚的事情都茅塞顿开, 脑海里有一个念头不停提醒她已经与这里的气氛格格不入，是时候走人了。
　　于是小魔王拍拍屁股, 毫无留恋的走人。留下了林宸和温澜两人腻歪。
　　林宸歪着头看温澜, 眼神里是深深的眷恋, 和她以往做的别无二致。关键是她忽略了自己被时光卷轴影响而骤然长大十年的身躯……
　　以前林宸这么做可以说是可爱软糯萌，现在却露出一股魅惑之意来，明眸善睐，艳若秋波。就像一只大狗露出了最柔软的肚皮，殷切的邀请主人去摸摸。
　　偏偏林宸还一直是以铁血暴力的形象示人, 而在温澜面前陡然就成了纯良无害小白兔，反差大到令人无法接受。
　　早先就暗搓搓观察这边动静的众弟子只觉着牙都开始隐隐作痛了，被甜的。
　　怎么能，这么腻歪！
　　林宸神经粗到眼睛里只有温澜一个人，自然察觉不到周围气氛的变化，但温澜还是要脸的。
　　推了推林宸，不动。再推，无动于衷。温澜无奈，叹了口气，知道今天不满足这个傻孩子事情是无法善了了。
　　伸出手，摸了摸林宸的发顶。林宸这才满足的笑了起来，埋头到温澜的脖颈里吸了口气，开心的像一个二傻子。
　　这回目睹的弟子都不约而同的捂住了腮帮子，牙剧痛。
　　太太太，太色情了，对单身狗造成暴击。可是又那么满足是怎么回事，居然能吃糖满足到连单身伤害都抵消了。
　　“春天到了，该找道侣了。”这个想法在众弟子间悄然萌发，此时的林宸和温澜还不知道自己无意间的举动促进了北斗宗之后的大规模找道侣浪潮。
　　但两人现在都无意关注自己造成了什么影响，开始玩起来一个在外人看起来无聊到过分的游戏。
　　温澜笑，林宸也跟着笑。林宸一笑，温澜也忍不住的继续笑。仿佛循环一般，两个人笑容越来越灿烂，笑声越来越大，驱散了多日来因为白琅闭关不出而笼罩在头上的阴云。
　　这回没人继续看下去了，因为牙被彻底甜倒了，接下来怕是要用命看了。
　　北斗宗众弟子：“看不起，告辞。”
　　两人就这样旁若无人的笑了好一会，直到温澜牵扯到了腹腔之中的伤势引起咳嗽才停下来。
　　林宸这回直接埋在了温澜的胸口，喷出的热气如实的透过衣袍反馈到了温澜的肌肤上。
　　“吓死我了。”好半晌，林宸才闷闷说道。
　　温澜心里突然泛出一股酸意：“让她担心了啊。”
　　温澜有一下没一下的抚摸着温澜的后脑勺，安抚着她直到现在才宣泄出来的恐惧：“以后不会了。”
　　林宸却没有接话，反而斩钉截铁道：“是我的错，以后不会离开你了。”
　　温澜笑了，带着欢喜和无奈：“傻不傻啊你。”
　　林宸执拗：“不傻。”
　　之后便是无言的静默，语言在此时变成了多余的表示。
　　林宸窝了有一刻钟才抬起头来，继续用花痴的眼神看着温澜。
　　足足五年八个月了，温澜表示自己还是不能适应被林宸这么盯着，只能叉开话题道：“怎么突然就长……”
　　林宸这回倒是很快就领悟了温澜话里的未尽之意，将划接了下去：“哦，长大了是吗？就是中了一记时光卷轴，提前成长了而已。好看吗，媳妇你不会嫌弃我的，对吧？”
　　温澜一听，急急的就要去抓林宸的手腕替她探脉。林宸也不躲，笑嘻嘻的将手递了过去。虽然东王公这种大佬已经对她明说了没有副作用，完全无害。但是为了能让温澜安心，她也不介意再来一遍全身检查。
　　细细检查了一遍确认林宸无碍之后，温澜一颗悬起的心才放回了肚子里。抬眼正好见到了林宸耀眼的笑容，小太阳一般温暖和煦摄去她全部的心神。
　　“小宸，越来越好看了。”温澜心中闪过这个念头。环顾四周，又似想起了什么，收敛笑容吩咐林宸：“小宸，建个结界出来。”
　　“啊？好。”即使不明白为什么，多年来养成的良好的执行性也让林宸照做了。
　　待到结界建好之后，反射弧巨长的林宸才反应过来，结界隔绝外界查看，莫非是媳妇想……心里突然就痒痒的。
　　林宸突然就满脑子：“不要因我是朵娇花就怜惜我！”
　　至于节操什么的，不存在的。
　　直到一个爆栗将她从幻想中扯了出来。
　　林宸委屈：“媳妇你干嘛又打我啊？”
　　温澜转过脸轻哼一声，没有解释。
　　见林宸还在委屈，温澜将脸转了回来，拉住林宸的脸就往两边扯：“以后不准这么笑。”
　　林宸口齿不清的说道：“不尊拿众削啊？”边说还边挤眉弄眼的给温澜做了几个示例。
　　温澜越发气了，又拿林宸没办法，这就是个榆木脑袋，敲破了也没个一二三。索性放了手，转过头闷闷说道：“总之你不准对别人这么笑。”
　　自己就是吃醋了怎么样了，让小宸笑去吧。
　　原以为只有那种民间话本才会出现的嫉妒情绪竟然出现在了自己身上，简直不可思议。
　　“明明就是自己看着小宸长大的。看她从垂髫幼童到束发少年，从磕磕绊绊的修道者到如今的领袖，凭什么要给别人看。小宸也是，明知道自己那么优秀，还要招蜂引蝶。”
　　女人生起气来完全是不讲任何道理的，就连温澜这种公认的女神也不能免俗，连着林宸都受了池鱼之灾，莫名的被温澜在心中扎了无数次。
　　看着只留个后脑勺给自己的温澜，林宸一时还没明白自己又做了什么得罪了媳妇。结合温澜那句以后不准对别人那么笑才后知后觉反应过来，媳妇是吃醋了吗？
　　嘴皮子一直翻的挺溜的林宸突然就笨口拙舌了，前世网络爆炸时代的得到所有范例回答，一个都想不起来。
　　一时间，气氛陷入了凝滞。
　　温澜就想的更多了：“小宸怎么还不来安慰我，以前不是很会哄人吗？怎么这回就不哄了，是不是嫌弃我了。”越想就越委屈，眼泪已经在眼眶里打转。
　　温澜正委屈的时候，林宸一个轻柔的吻就落在了她的发间，瞬间抚平了温澜的所有不满。
　　说不出，那就做好了。一个亲亲不行，那就两个，亲到媳妇消气为止！
　　察觉到温澜的情绪变得和缓，林宸顺势坚定的做出了承诺：“好，只对你笑。”
　　被林宸抚平了情绪的温澜回过神来就发现了自己的幼稚，怎么能怀疑小宸呢？这可是一个三岁就敢放下豪言娶自己，并且许下一生诺言的倔牛啊。
　　温澜脸红的埋在林宸怀里不敢抬头，却被林宸强势的挤进来衔住了耳垂：“媳妇，我很开心。”
　　两人的心结消弥于无形之中，正当林宸想趁此机会更进一步时，意外发生了，大地剧烈的颤动起来，而且连接意识海的剑域给她发出剧烈的反馈。
　　“大师兄要破关了！”                        
作者有话要说：　　和作者君一起念：“小橙子这个榆木脑袋！”
qun号丢简介了，昨天有人要来着。
估计这辈子逃不出作业梗的作者君放弃治疗，躺平任嘲。

　　第75章 截胡雷劫

　　“大师兄真是吾辈楷模。”林宸抱着温澜在远处观望白琅结丹, 只见风云激荡, 龙虎交汇, 不由心驰神往。
　　“勾连天地, 内外交汇，看来大师兄成丹在即, 只是不知道丹成几品。”温澜没有林宸那么轻松，不无担忧的说道。
　　林宸不由轻笑出声, 她这个媳妇哪都好, 就是关心太过, 由是心底生乱。
　　见温澜不满的瞪过来，林宸再度展现了什么叫做教科书式的变脸, 一本正经的握拳咳嗽了下, 笃定的说道：“骄傲如大师兄，丹成二品都不乐意。若要结普通金丹一百多年前就能大功告成了，更何况大师兄不是一个兵行险招的性子, 他若下定决心闭关，必是丹成一品, 元婴可期。”
　　听了林宸的劝解, 温澜脸色和缓了许多。只是唯有林宸才知道温澜暗地里将她的手攥的有多紧, 甚至于到了吃疼的地步。之所以面上不显，不过是不想给其他弟子造成恐慌罢了。
　　作为一峰继承人的她们，现在其余方面或许仍稍有欠缺。唯独这个稳，是每时每刻都在培养，以至于成为了身体本能。
　　林宸与温澜十指相扣, 替她分担着这种忧惧。
　　温澜的心情林宸可以理解，白琅这个大师兄对她们这些后学末进来说，不仅仅只是一个按照师门规定所叫的称谓，更是承载了这么多年众多弟子对白琅照顾的感谢。
　　以林宸为例，她脾气上来敢和师傅起争执，但白琅说出的话她却要仔细掂量掂量，更别说其它普通弟子对白琅的敬爱了。
　　温润如玉，君子无双，白琅是也。
　　这次一百二十个弟子的死战不退，就是为了让敬爱的大师兄蜕去凡骨，成就金丹。
　　没错，蜕去凡骨。
　　“一颗金丹吞入腹，始知我命不由天。”这种描述绝非妄言，而是事实。
　　修道之人，练气期是起步，筑基期是基本，金丹期就要看资质了。
　　一个拥有真灵根的凡人，只要不是修炼太过偷懒，羽化前都能晋升筑基期。东域万里疆域亿兆人口，宗门林立，道者无数，筑基期修士不可谓不多。
　　但也唯有林宸这些大宗嫡传，才有机会迈入金丹期，理由如下：
　　其一，一个筑基期修士进阶所需要的海量资源足以让一个小型宗门破产，妄自结丹堪称一场豪赌。
　　其二，历练不足，心性不足以抵抗雷劫，最终也不过化为灰灰。
　　其三，其他势力不会允许实力平衡被轻易打破，会用尽一切手段破坏敌对势力的晋升，譬如这回落日宗发动的攻击。稍有应对不当，北斗宗精锐具丧，就将倾颓百年。
　　不过现在一切外在障碍已经荡平了，就看白琅本人发挥了。
　　雷云密布，无声翻滚，其中孕育着大恐怖大机缘。
　　第一道雷转瞬即至，如林宸料想的那样，轻而易举的被白琅接了下来。
　　丹分九品，一品最高，九品最低。成丹品质越高则迈入元婴期的可能就越大。
　　至于如何区分金丹品质，自然是看能引来多少道天雷。
　　九为数之极，按理来说金丹每增加一品，便会多受九道雷劫。前文已经说过，九九劫数只存在传说之中，唯有七七劫数尚可一观。因而丹成下三品只有七道劫雷意思意思，只要天道回收够了足够的资源，一般不会难为人。乃是油尽灯枯的筑基期修士为了增加寿元选择的不二法门。但这种金丹期，空有金丹之名，无有金丹之实，今生元婴无望。
　　丹成中三品的一般是一些中型宗门的掌门人，这些宗门有底蕴，但不多。弟子有天赋，但不强。中三品金丹就是极限，三成的元婴境突破率只是一个概念。
　　至于丹成上三品，三品金丹有五成的几率进阶元婴，比如说北斗宗大多数支脉掌舵人就是三品金丹，一个支脉的实力屠灭一个小型宗门根本不是问题。
　　二品金丹有七成几率进阶元婴，少部分支脉掌舵人和一些不以战斗见长的掌峰真人就是丹成二品。二品与三品之间虽然只是一品之隔，但两成的几率却是怎么也抹不平的差距。
　　至于丹成一品，就有九成几率进阶元婴。只要不是开罪了天道，未来就是一个铁板钉钉的元婴修士。
　　据林宸所知，北斗宗近三代，也就自己师傅，天权师叔，开阳师伯，掌门师伯和四个太上长老丹成一品而已。
　　这个几率看起来还蛮高的是吧，但除以一下东域的人口，三十亿比一。真是一个让人看起来就心如死灰的概率，但是林宸相信白琅能做到。
　　其实以白琅的资质，一个二品金丹在一百多年前就能轻松成就，可北斗宗未来宗主的身份又注定让他不能用一个二品金丹交差。于是这水磨功夫一耗，就耗费了一百多年。
　　这回也不知在琅置鼐忱锏昧耸裁椿缘，让一向稳重的大师兄开始就地闭关结丹。
　　不过林宸现在没有闲工夫思考这个，她在屏息点着劫雷的数量。泰山崩于前而面不改色的毕竟是极少数人，至少自认为俗人的林宸不包括在列。事到临头，她这个局外人一样开始揪心。
　　二十一道劫雷过去了，原本小儿臂粗的劫雷开始变成水桶粗细，狠狠朝着渺小如微尘的白琅轰去。
　　不知怎的，仅仅是远观，林宸就又想起了当初自己被雷劈的死去活来的痛感。回忆上涌，紧握着下摆的手指关节已经泛白。
　　“媳妇，我怕。”林宸将头搁在了温澜肩上，像一只鸵鸟一样，把头埋在让它安心的沙子里驱散恐惧。
　　“不怕，我在，一起看吧。”温澜温柔掰开了林宸紧握的五指，将自己空闲的另外一只手放了进去。“牵手手？”
　　林宸乖巧点头：“好。”
　　两人这一番交流，又有七道劫雷过去，白琅依旧安然无恙。
　　天道的尊严不容挑衅，所以在二十八道劫雷之后，劫雷中会开始掺杂紫霄劫雷，越往后紫霄劫雷所占分量就越大。紫霄劫雷的威力超过普通劫雷十倍，这是大恐怖。
　　而大机缘在于紫霄劫雷中暗藏的那股造化之力，能将修士身体打磨成一个元婴胚胎。至于完成度有多少，这取决于修士能扛过多少道紫霄劫雷了。
　　天道无情，至公至正，有奖有罚，概莫能外。
　　第二十九道蕴含着紫霄劫雷的劫雷劈中白琅之后，林宸看见白琅微不可查的扭动了一下身躯。
　　“大师兄……”林宸的心悬了起来。
　　温澜拍了拍林宸的手，说道：“大师兄不是兵行险招的人，放心。”林宸的话被温澜原封不动的还了回来。
　　林宸也只能按住躁动的心，继续等待。
　　又是九道劫雷劈过，白琅稳坐如山。
　　林宸盯着天空中仍未散去，明显是在酝酿着更大劫雷的劫云沉声说道：“二品还是一品，在此一搏了。”
　　这下轮到温澜紧张了，将林宸的手拽的死紧。林宸也不吭声，暗暗将温澜抱的更严实了一些。
　　三十六道劫雷一出现就显示出了不凡，因为这道雷劫是以紫色为主的！
　　“都退后！”主修雷系的林宸第一时间就感觉到了这道雷劫的威力，大吼着向四周的弟子预警。同时手掌一翻，将悟性握在了手中，瞬间构建了七层剑域争取逃跑时间。
　　劫雷撕破布一般撕开林宸构造的剑域，但争取的宝贵时间还是让北斗宗弟子免遭池鱼之灾。
　　林宸哇的吐出一口鲜血，看的温澜揪心不已。
　　林宸低头，正对上温澜慌乱的眼神：“小宸你怎么样了。”
　　“没事，这对我来说可是好东西。活血化瘀，大补啊。要不是怕抢了大师兄的机缘，我还真想去再被劈几下。”不同于温澜的紧张，林宸反而有些跃跃欲试想去截胡雷劫。
　　也就是林宸这种雷系修士抗性高才敢这么说。换别人这么拦雷劫，十个都不够劈。准备充分的白琅都被这道雷硬生生劈入地面三寸。
　　而且刚拦下这道紫霄劫雷的她，感觉到了丹田内青色小剑的欣喜，那是一种久旱逢甘霖的痛快。
　　林宸目不转睛的盯着温澜，等一个同意。
　　温澜到底是妥协了：“你就是这个爱闹腾的性子，谁也拦不住。也罢，既然对你修炼有好处，你就去吧。至于抢大师兄的机缘，你还不够格。”
　　林宸不好意思的挠挠头，持剑转身欲走。却被温澜猛地拦腰抱住，整个人瞬间僵硬。
　　“平安回来，你还有我。”
　　“好。”
　　接着林宸就在众弟子不可思议的眼神中开启了愉快的截胡之旅，逼近一个相对安全的范围，不停构筑剑域拦取少部分紫霄劫雷，送入青色小剑淬炼。
　　获得了紫霄劫雷的青色小剑更显得青翠欲滴，品相非凡，而且她凝神望去，还能看见新勾勒出的剑身花纹。
　　九道劫雷过去，林宸心中暗喜：“大师兄丹成一品妥妥的，自己的青色小剑也妥妥的。”
　　但很快她就笑不出来了，因为劫了个盆满钵满的她打算撤退时发现自己被定在原地动不了了。
　　“果然天道这个小气鬼的便宜不好占。”林宸暗呸了一句，然后也不管温澜看不看得到，冲着她的方向笑了一下，示意自己无事。
　　紧接着林宸这个混不吝开始磨牙：“来啊，有本事劈死我。”
　　劫云依旧翻滚，而这回准备时间长的过分。蕴含的能量大到空间都发出了不堪重负的咿呀声。种种迹象表明着，这是最后一道也是最厉害的劫雷。
　　在林宸的期盼下劫雷终于显现了真身，令她有点惊讶的是，这个劫雷居然是个宝塔状。
　　“仙侠世界劫雷也这么会玩的吗？”这是林宸被雷光淹没前的唯一想法。                        
作者有话要说：　　一更送到
等会还有一更还营养液破八百的债。
至于收藏破一千四的债以后再还。

　　第76章 结发为道侣

　　“今天天气好啊, 我得意的笑啊, 浪里浪里个浪, 啦啦啦啦……”林宸叼着根草根, 回到了久违的晒太阳唱歌的日子。虽然她自己也不知道在唱些什么，调也不知道跑到哪里去了, 总之开心时唱歌就对了，不需要理由。
　　自白琅丹成一品, 带着林宸他们从琅置鼐忱锍隼春, 已经过了三天了, 不过她借口在雷劫下受了惊吓，逃了三天早课。
　　在她看来, 张弛有度嘛, 天天生死边缘游走不利于身心健康。阳光啊，微风啊，草地啊, 美女啊，这才是人生该有的日子。练功什么的先缓缓, 身体才是革命的本钱。
　　暖风熏得游人睡是有道理的, 林宸躺在草地上就觉得一阵又一阵的倦意朝自己袭来, 一向坚韧的神经也抵御不过这股突如其来的疲倦，昏睡了过去。
　　再度清醒时已是夕阳西下，影子在草地上的老长，揉开惺忪的睡眼，一个人影却撞进了眼眶。
　　长达一个月的秘境探索令林宸养成了良好的戒备意识, 睡的这样熟还是第一次。心下懊恼，翻手就将悟性握在了手里。
　　“小宸你醒了？”温澜转过头就看见林宸一副如临大敌的模样。呆愣了半晌，哑然失笑，少见的有了表情，挑眉道：“怎么，小宸想杀了我？”
　　“不是，我……”林宸被温澜挤兑的话都说不利索，手中悟性收起来不好，拿着也不对。
　　见林宸还是被欺负了委屈巴巴不会还嘴的可怜模样，温澜也不想欺负她了。站起来抬手将林宸额前的碎发整理了一番，笑道：“不哭啊。”
　　林宸就像被踩了尾巴的猫，跳的老高可惜气势不足，无力的辩解道：“没哭……反正就是没哭。”
　　温澜又笑，无它尔，林宸这样实在太可爱了。现在明明比自己都高了一头，性子还是一点没变，还像一个气呼呼挥爪子的小奶狗。可惜，没有一点威慑力。
　　安抚的拍了拍林宸的肩头，温澜整个人投进了林宸的怀抱，贪婪汲取那份令她安心的气息。
　　搞不明白发生了什么事情的林宸只能呆呆的环抱住了温澜。
　　“怎么了？媳妇，媳妇？是不是有人欺负你了？我去揍他。”此时的林宸的起床气散去完全被怒气代替。
　　“没人欺负我，让我抱抱。”温澜说完这句话又埋头到了林宸怀里，她现在是越来越依赖林宸了，哪怕内心不断提醒自己小宸还是个孩子，自己要保护她。可她成长的太快了，快的超过自己的想象，就连自己都要寻求她的庇护了。可是这种时候就还能感觉这也是个孩子，还超乖的那种。
　　林宸继续呆：“啊？好。”
　　见林宸这副连手都不知道往哪放的笨拙样，温澜又乐了，嗔道：“笨。”
　　莫名其妙又被骂了的林宸：“啊？我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　温澜又笑，为什么会想和小宸在一起呢？因为真的很开心啊。
　　温澜少见的露出了少女的狡黠：“小宸，蹲下。”
　　林宸赶紧照做，乖乖的扭头问温澜：“这样够了吗？”
　　“够了。”
　　接着林宸就感觉头上一轻，发冠被摘下，三千青丝如瀑散开。
　　“诶？媳妇你要干什么。”这种操作林宸闻所未闻，一系列组合拳把她这种理论小公主都搞蒙了。
　　接着林宸就看见她有限人生里最惊艳的一幕，温澜拆下了头上的簪子，三千青丝亦如瀑散开。
　　夕阳晚照，将背光的温澜映衬的有如神祗。
　　而林宸一拉手，就将温澜拉落了人间。
　　待反应过来时，温澜已经就着她的手蹲了下来。手里还有两股头发。
　　“小时候偷看话本总被母亲骂，没想到如今也会做那些话本里的事。”笑盈盈的说完，温澜掏出一根红绳，将两股头发分成四股，各取了两股用红绳绑在一起。
　　“结发为道侣，恩爱两不疑。”温澜将一束绑好的头发递给了林宸。
　　这时候林宸还不明白就是真傻了：“生死与君同，此情永可忆。”接过了温澜手中的头发，珍重的往腰间香囊放去。
　　见林宸放好了头发，温澜娇俏的使唤起林宸：“小宸，替我绾发。”
　　可惜林宸这种笨蛋，为了方便，这些年都只挽道髻，女孩子那繁琐的发饰是一窍不通，忙得满头大汗，好歹给温澜弄了个四不像出来。
　　林宸很尴尬的挠头：“那个，媳妇啊，我不会……”
　　“不要紧，你以后好好学就行了。”温澜不以为意，然后十指如飞的替林宸编了个道髻。满意的将发冠带回去。
　　两人一时对坐无语，静看夕阳落下。
　　“对了，媳妇，聘礼……”林宸后知后觉的往温澜手里塞了五个玉瓶。
　　“我倒要看看你还藏着什么好东西……咦，小宸你……”扭开玉瓶的一瞬温澜就呆了，“万年灵髓液？小宸你还有？”
　　“对啊，还有九瓶来着，其中五瓶在你这了。”
　　温澜被这份重礼砸的晕头转向，口不择言：“你知不知道，这个可以炼化婴丹的，很贵重……”
　　林宸当然知道，她用四瓶就把宗内藏宝阁要价最高的东西兑换了一大半出来，而且还剩下天价的宗内积分。藏宝阁的执事长老还不依不饶追了出来，试图想要完她身上的藏货，还表示拿什么换都行。
　　作为化婴丹的主材，万年灵髓液一向有价无市，毫不客气的说，林宸可以靠一瓶灵髓液换一个大型宗门的客座长老做一辈子。北斗宗有这些灵髓液，可以多出几十个附庸宗门。
　　但她还真就眼都不眨的送了五瓶出来。
　　温澜拒绝：“小宸，这个太贵重了。”
　　林宸依旧笑得灿烂：“我的就是你的。”
　　温澜低头思索了一会，拿走了一瓶，将其余四瓶塞回了林宸手里。
　　林宸不高兴了：“给你你就拿着。”可惜被温澜越瞪气势越弱。
　　见林宸不闹腾了，温澜摸了摸她头说道：“这才乖。”接着又说道：“你让玉衡师叔带着四瓶去见我师傅。”
　　林宸：“！！”
　　看着温澜绯红的脸愈发确定了自己的想法：“这是让我去提亲啊！”
　　“好好好。”林宸再没有半分犹豫，笑眯眯的将四个玉瓶塞回了乾坤袋。
　　温澜脸愈发红了，林宸遇弱则强的牛皮糖突然就兴奋了起来。促狭的擒住了温澜的唇，从浅尝辄止到欲罢不能。
　　正当两人吻的难分难解，就差天雷勾动地火的时候，一个不和谐的声音插了进来。
　　“林宸，就知道你小子在这，叶师兄要你送悟性过去，星纹陨铁的胚子打好了……”见到这一幕的陆澈就像中箭的鹌鹑，哑在了当场。如果有个地缝，他绝对当初钻进去
　　林宸狠狠剜了坏了她好事的陆澈一眼，随手建了个结界出来，让温澜整理仪容。
　　陆澈无言的跟了脸黑如锅底的林宸一路，最后还是好奇心占了上风，问道：“小师妹啊，你和温师姐到、到哪一步了？”
　　然后陆澈就听到了林宸冻死人的声音：“你什么也没看到。”悟性出鞘的声音更是清晰的传到了他耳中。
　　死亡威胁妥妥的。陆澈可打不过林宸这种暴力分子，连连摆手，示意自己会守口如瓶。林宸这才收敛了浑身的杀气。
　　于此同时，远在中域的天机阁。
　　贵为东域执法队长的石白端坐在主位，墨玉杯里是万金难求的灵茗。
　　眼皮微抬的看了一眼下首两个小腿都在抖的属下。
　　“这回又是什么消息值得回禀我？”淡淡的声音，甚至有些阴柔。
　　软绵绵的声音却给了下首两人极大的压力，豆大的汗珠顺着脖颈流进了衣领。
　　“秉队长，东域光之子候补之一落日宗的都格死了。”
　　“哦，死了？就这点小事？”
　　听到老大不满的质问，黑衣人将头又低下了一寸：“据落日宗的人回报，都格是被北斗宗弟子围殴至死的。”
　　“狗咬狗罢了，这点事也值得回禀？”石白语气越发不满。一个蝼蚁，也值得浪费自己的时间？
　　黑衣人肠子都要悔青了，就不该为了那点钱财替落日宗的白痴进言。可事到临头，也只能硬着头皮上了。
　　“队长，那都格是明言自己是光之子候补之后被北斗宗弟子杀了的。”
　　“哦？有意思了。证据呢？”
　　见石白提起了兴趣，黑衣人恭敬将都格命牌中提取的临死映像呈了上去。
　　于是室内开始回响起林宸嚣张的声音：“光之子？我好害怕啊。伤了人还想逃命？没睡醒吧你。”
　　一连放了三遍，石白脸色不变，不怒反笑：“北斗宗这些年安逸太久了吗？以为我阁低调就想在东域做土霸王？”
　　“传令下去，让北斗宗把这回的人都送过来。”
　　“队长，是要……”黑衣人用手做了一个下切的姿势。
　　“杀一儆百。”                        
作者有话要说：　　今天的第二更。
再甜两章吧。嗯，两章。
被大佬们投雷速度吓到_(:з」∠)_，又欠了一更，找时间补回来。
改一下规则，以后投雷五十加一更。惹不起大佬_(:з」∠)_
收藏／评论／营养液不变 破一百加一更。
感谢十白~酱和风见幽香幼罡摺的地雷。向大佬低头_(:з」∠)_

　　第77章 提亲

　　林宸现在很慌, 准确来说, 是腿都在打摆子。现在来只老鼠打她脚边窜过去都能吓掉她一魂三魄。
　　温澜巧笑嫣然, 就当没看见林宸脸上涔涔的汗水, 催促道：“小宸你快走啊，玉衡师叔都已经进去了。”
　　“哦, 好。”见温澜催促，林宸才艰难迈动仿佛灌了铅的腿。只是步伐之小, 说是在蹭地板都不为过。
　　“快点啊, 师傅你又不是没见过, 这么害怕干什么。师傅又不会吃了你。”温澜直接牵住了林宸的手把她往里带。
　　林宸心底叫苦：“可那时候我也没把媳妇你拐跑不是。”
　　说提亲的时候林宸那叫一个豪气冲云霄，但当知道要亲自面对瑶光真人的时候她恨不得马上就跑。
　　因为林宸前世可没少听过那种还没成婚的时候把女婿当亲儿子看, 一成婚就横挑鼻子竖挑眼睛的故事。
　　更何况, 两个人进展的确是太快了，快到足以让所有的家长接受不了。想想看啊，两人进琅置鼐城盎故顷用疗, 都没正式上门见过家长，这一出来直接就上门提亲了。
　　修道之人少小离家, 师徒如父子。温澜又是被瑶光真人一手培养出来的, 师徒间感情极为深厚。
　　纵然林宸脸皮再厚, 此时也做不到坦然的对瑶光真人说：“我和温姐姐情投意合，望师叔把温姐姐许配给我。”
　　好好养了四十多年才养出这么个品貌俱佳，德才兼备的徒弟啊！说娶就娶，连个铺垫都没有，哪个父母受得了？
　　换位思考一下, 她现在都恨不得把小魔王留在自己身边一辈子，二十岁之前谁敢觊觎，她就敢敲断谁腿。
　　况且人人面上都觉着瑶光真人对她好，只有林宸知道这只是假象。自己师傅醉后可是念叨过无数次的女人心海底针，告诫自己离瑶光真人越远越好。
　　“怎么，怕师傅收拾你？”
　　林宸诚实的点头：“嗯。”
　　温澜伸出手搓了搓林宸的耳朵，笑靥如花：“你也有怕的时候？我还以往小宸你什么都不怕呢。还有把手换换，笨蛋小宸。”
　　温澜的发飘过林宸的脖颈，让林宸心里痒痒的，一时间忘记了听到了什么。
　　见林宸还是木木的，温澜将手伸到林宸腰际，狠狠一拧。
　　力度之大，让林宸倒吸一口凉气：“嘶。”
　　“越来越傻了，同手同脚了。”
　　“不是啊。我跟师傅的步伐一样的啊……”林宸反应过来了，盯着前方玉衡真人的身影看了一阵，“师傅，同手同脚了。”
　　林宸开心的笑出了声，心内的紧张也消散了不少。还以为师傅多牛呢，大包大揽的上门提亲，原来一样紧张的不行啊。
　　温澜顺着林宸的目光看去自然也看见了同手同脚走路的玉衡真人，亦是莞尔。不过还是扯着林宸的衣袖告诫：“为尊者讳。”
　　林宸这才乖乖的闭嘴。
　　三人一前两后，终于到了瑶光真人的丹房。
　　落后玉衡真人十几丈的两人终于绕过最后一弯道，就听见玉衡真人的破口大骂：“杂毛鸟，信不信老子等会把你毛拔干净烤了吃。”
　　被玉衡真人称作杂毛鸟的飞禽在空中盘旋了几圈之后，又往玉衡真人身上吐了几口水，将玉衡真人彻底变成了落汤鸡。
　　远处观望的林宸：“咦，师傅被吐口水了？”
　　“那是渡水鸟，养来防火的。这种禽类脾气最是温和不过，玉衡师叔也是本事大，能和这种鸟结下梁子。”
　　“师傅，嗯，为尊者讳。”林宸最后还是决定不出卖自己不着调的师傅。
　　温澜点了点林宸的额头：“小滑头，依我看，你倒是和玉衡师叔一模一样。”
　　林宸心内疯狂咆哮：“开什么玩笑！师傅明明比我还不着调！”
　　正当她想大呼冤枉，表明清白的时候，丹房的门吱一声开了，面沉如水的瑶光真人站在门口盯住了大呼小叫的玉衡真人。
　　“师兄，我可不记得今天有邀请你来做客啊。无故搅人清净，非是善者所为。”
　　秒怂的玉衡真人硬是挤出一脸笑：“那个师妹啊，师兄这回来是有正事，正事。”
　　看着落汤鸡一般的玉衡真人瞬间变脸，温澜现在算是明白了林宸面对自己的德行是从哪学来得了。
　　“一老一小，一模一样。不过小宸强那么一点，乖巧可爱。以后还是要好好培养小宸，千万不能学的和玉衡师叔一样。”温澜心中暗想到。
　　此时的林宸完全忽略了温澜，因为见到瑶光真人推门而出的瞬间，她就直接脑袋放空，手脚冰冷。
　　对于林宸来说，丈母娘，是一种只存在于人们口中的传奇物种。而相传这种生物为了女儿能够神挡杀神，佛挡杀佛……刚驱散不久的恐惧感又弥漫上了心头。
　　温澜看着林宸这副怂样，有些想笑。师傅又不是洪水猛兽，小宸这么哆嗦是怎么回事？再说了，就算见到洪水猛兽，小宸也不会这么哆嗦，持剑跃跃欲试还差不多。
　　温柔的替林宸抚平了衣间的褶皱，温澜对林宸附耳说道：“我去泡茶，小宸你好好表现。你以后要是敢欺负我，我就让告诉师傅，让师傅收拾你。”
　　“诶？媳妇！”林宸想拉住温澜时，却只抓住了空气。
　　林宸心底那叫一个悲愤：“呜呜呜，媳妇不要我了。”殊不知这也是温澜的打算之一，就算她再喜欢林宸，可毕竟现在是当着师傅的面，胳膊肘往外拐也得有个限度。全程陪着林宸，一副非君不嫁的姿态落在师傅眼里还真可能把事情给弄拧了。
　　又不能提前和林宸说，要不然林宸真的能吓得不敢来，她也只能出此下策了。
　　不出温澜所料，两人这番小动作落在瑶光真人眼里还真没讨到好：“哼，混账居心不良居然想拐跑我徒儿？直接打出去。”
　　但看着台阶下玉衡真人一脸讨好的笑意，瑶光真人又软了心肠：“罢了，还是刁难他们一番再赶出去好了，免得被人说是不近人情。”
　　于是瑶光真人面无表情的点了点头：“既然是正事，那就请师兄入内相谈吧。”
　　玉衡真人朝林宸使了个眼色，示意她跟上。
　　林宸一步三回头的上路了，就差高歌一曲《小白菜》了。
　　林宸又一次陷入了自我怀疑中：“这人和人之间怎么差距就那么大呢？温姐姐上门提亲，师傅二话不说就同意了。就差打包把自己送出去了，还倒贴一大堆东西。自己上门提亲就闹得和上战场一样，不，比上战场还可怕。”
　　望了一眼前方洞开的大门，林宸只觉得漆黑可怖，仿佛择人而噬的巨兽。她有一种感觉，自己进去连个骨头渣子都不会剩下。
　　“罢了，为了光明正大娶媳妇，这刀山火海也要闯它一闯。不就是丈母娘吗，我就不信我搞不定！”林宸心一横，咬着牙迈进了大门。                        
作者有话要说：　　以后两百瓶营养液加一更！！！
低估你们了，一投投一百八十瓶！想让作者君狗带吗！！！
好吧，还差四更。
明天开始补。

　　第78章 成功了！

　　林宸不知道别人的提亲是怎么个流程, 反正她现在在瑶光真人的打量下如坐针毡, 手脚都不知道往哪放。
　　玉衡真人暗叹：“又是一个将来被媳妇吃的死死的傻孩子。可谁叫是自己的徒弟呢, 哪怕是再不成器也得捏着鼻子认了。”
　　与玉衡真人不同的是, 瑶光真人直接就以上门女婿的目光看待林宸了。别问为什么，这几天整个宗内关于两人定情的故事少说有六个版本, 她又不聋。稍一猜想自然就能知道这一老一小今日上门的目的是什么。
　　恰如林宸听过的很多故事一般，瑶光真人对她的目光里充满了审视, 甚至还有淡淡的敌意。
　　林宸想躲来着。可转念一想, 这样有可能留下畏缩的印象, 万一被认为是不可托付之人就不好了，于是鼓起勇气迎了上去。
　　林宸的反应让瑶光真人吃了一惊, 她刚刚进门时就将熏炉里的香换成了能将人负面情绪扩大十倍的“乱魄”。算算时间, 也应该起作用了。
　　这香原本是宗内对一些穷凶极恶之人审讯之时才会用到，但瑶光真人为了宝贝徒弟还是破例使了出来。原以为能看见林宸性格中软弱的一面，没想到还让她倒挣了印象分。
　　这时恰巧温澜泡好了茶进屋, 一闻气味就心道要糟，眼中自然不可避免的流露出焦急情绪。但还是强忍着上完了茶, 至于频频目示林宸的小动作也分毫不落的进了瑶光真人的眼里。先前告诫自己的不要在师傅面前表露太过的告诫也全都作废。
　　于是林宸好不容易赚来的印象分就在顷刻间被温澜败的干干净净, 护犊子的瑶光真人对徒弟宠爱此刻全变成了对林宸的迁怒。
　　“都说女大不中留, 留来留去留成仇。可这童稚未脱的孩子有什么好？值得在我面前和她眉来眼去？”
　　在瑶光真人眼里，温澜是绝对没有错的，错的都是林宸。若非她居心不良油嘴滑舌盗取宝贝徒弟芳心，徒弟也不会这么向着她。
　　于是玉衡真人将林宸夸的天花乱坠的说辞她全当没听见，摆在桌上的四个玉瓶她也不关心。一门心思的想挑出林宸的错处教训一顿。
　　可惜瑶光真人再一次失策了, 林宸是那种一旦下定决心就一往无前的人，此前纵有犹疑、恐惧、不安，事到临头时反而能表现的完美无瑕。
　　于是大厅里只剩下玉衡真人在极力推销林宸的声音：“师妹啊，师兄这个徒弟呢，虽说笨了点，但师兄我可以打包票 ，对温丫头绝对没的说。年龄小了点，但咱们可以先把亲事定下来，过几年完婚就是了……”
　　玉衡真人越是这样不遗余力的推销林宸，瑶光真人就越气：“一百多年了，从没见你口齿这么利落。今天倒好，为了徒弟上门说项。”
　　于是林宸又一次躺枪，只是这回背的是自己师傅的黑锅。这师有事，弟子服其劳。倒也不算委屈了她。
　　没有理会还在喋喋不休的玉衡真人，瑶光真人直接将矛头对准了林宸：“冲灵你想娶冲静？”冲静是温澜的道号，北斗宗一贯有非大事不叫道号的习惯，这是瑶光真人将此事慎重对待的意思了。
　　林宸点头：“回禀师叔，弟子确有此意。”
　　“那好，我来问你，你凭何娶她。”
　　这下把林宸难住了，自然不能说凭聘礼娶媳妇，这会被直接扫地出门的。思考了一会才慎重答道：“凭弟子爱她、敬她、护她。弟子与温师姐情投意合，心意想通，还望师叔成全。”
　　将心中所想之话尽数吐出，林宸心结消散大半，就下来就垂手站立一旁，等待最终的宣判。
　　紧接着没有丝毫感情的声音响起：“爱与敬，这个我不怀疑，只是你凭什么说能护住澜儿！”要知道以瑶光真人的修为，亦不敢说能护温澜周全无忧。
　　要知道天地广阔，一山还有一山高，瑶光真人见不得林宸这种妄出大言的性子。
　　放大话的坏孩子，自然要遭受一点教训。
　　瑶光真人扬手就是一道有毒的灵气打了出去，也没用多大劲，只想给林宸一个教训而已，让她今后引以为戒而已。宝贝徒弟的意中人还是轻点打，打坏了就不好交代了。
　　瑶光真人突兀的出手令三人都吓了一跳。林宸将悟性送去了天玑峰再度锻造，一时间没有趁手的兵刃，危机之下随手就调动了丹田里青色小剑的力量。
　　至于温澜和玉衡真人的反应就截然不同了。温澜试图削弱这一击，给林宸留下更多的时间防御。玉衡真人就直接挡在了瑶光真人面前，昨天才和徒弟拆过招的他很清楚林宸的进步有多神速。这就不是个人，说妖孽还勉强配得上。
　　温澜慢了一步，因为青色的剑光带着无可匹敌的气势搅散了灵气，得势不饶人继续超前进攻，最终消弥在玉衡真人的掌间。
　　林宸往前几步，恰好将温澜挡在了自己身后，抱拳赔罪：“师叔，弟子失礼了。”
　　事已至此，瑶光真人已经里子和面子都荡然无存，身前的玉衡真人又是满脸告饶的表情。虽说自己没出全力，可出全力欺负一个小孩子就失去考校的意义了。以大欺小的名声可不好听。
　　还能怎么办，只能就坡下驴的同意啊。
　　“你很不错，比你师傅要强。”瑶光真人夸奖林宸的同时还不忘把玉衡真人给损了一顿。
　　见林宸坦然的点头，算是同意了自己的话，瑶光真人气散了不少。又接着说道：“我不管你在秘境里得了多少好处，以后不准欺负澜儿，知道吗？要不然贫道定然打杀了你，为你师傅清理门户。”
　　林宸表面点头应是。虽然她对这些话毫无异议，但看着玉衡真人的表现还是气不打一处来：“师傅您一脸认同又是搞哪样！你徒弟被死亡威胁了，也不出来站个台！合着我是被您老捡来的吧！”
　　“还有，冲灵你今年只有十二岁。”说到这里，瑶光真人脸色怪异的在两人之间打量了几圈，明显是弄不明白自己徒弟是怎么被林宸这么个毛孩子追到手的。
　　毕竟在林宸之前也不知道拒绝了多少个各有千秋的追求者，偏偏看上这个在一年多前除了亲传弟子身份什么都没有的孩子。虽然事实证明，徒弟的眼光比自己好得多，至少林宸比她师傅有担当。
　　“所以你们现在只能订婚，在冲灵你二十岁及冠之后才能成婚。而且这八年间你若是对澜儿有任何不好之处，婚约随时作废，聘礼不退。”
　　面对如此苛刻的条件，玉衡真人首先出声反对：“师妹，能不能再商量一下。”
　　瑶光真人没理他，只盯着林宸。
　　林宸拉住了温澜的手，目光如炬：“全凭师叔之意。”
　　“真的？不后悔？万年灵髓液可不是随随便便就能得到的东西。”
　　林宸不动如山：“弟子许的是九世之诺。”言下之意就是根本不在乎那八年。
　　瑶光真人不可置信的盯着林宸看了好一会，确定她所言非虚之后，长叹一口气：“老了，比不得你们这些年轻人有活力。”
　　瑶光真人摆摆手，示意温澜送客。恰在此时，钟声响起，一直敲了三十六下。玉衡真人和瑶光真人对视一眼，都从对方眼里看到了震惊。
　　三十六道钟声是召集宗内所有长老和亲传弟子到议事堂的信号，规定除却闭死关与外出的人员，其他人必须在一柱香之内赶到议事堂议事，否则以开革宗籍论处。
　　而三十六道钟声，已经一百多年没有听到了。上一次恰巧是许衡大开杀戒，屠戮仇人。                        
作者有话要说：　　一更送上！
瑶光真人十分生气，好好的白菜被一二傻子给拱了。还打不过，巨委屈。
二更在凌晨，就这样。

　　第79章 共同进退

　　一进议事堂, 一股紧张的气氛就扑面而来。往昔空荡荡的厅堂就像沙丁鱼罐头一般挤的满满当当。
　　这就是北斗宗立身东域的资本, 能坐在里面的最少都是金丹期, 妥妥的宗门的扛鼎之人。
　　两位真人各朝徒弟使了个眼色, 示意跟紧自己。这议事堂不开则已，一开必有大事发生, 还是不要吓到自己涉世未深的徒儿比较好。
　　两位真人施施然的走到自己位于最前排的位置坐下，林宸和温澜作为弟子侍立其后。
　　林宸脑子比较活泛, 不停打量堂中穿梭的人群, 琢磨着是出了什么事弄出什么大阵仗。
　　落在温澜眼里就变成了不安, 因而轻声安慰道：“万事自有师傅们在，咱们就当走个过场就好。”林宸了然的点头, 相视一笑, 尽在无言之中。浑然不知道自己立下了一个多么大的flag。
　　坐在前排的瑶光真人心中暗叹：“自己真是枉做小人了，徒弟这明显是被拴牢了。”
　　不多时功夫，其它几座峰主也带着自己的弟子来了。几个在琅置鼐忱锝还命的师兄弟互相挤眉弄眼的交流了一番情报, 结果依旧为零。
　　在几位真人来后不久，堂中所有位置就全部坐满了。一柱香燃尽之后, 天枢真人带着白琅施施然的出现在了大堂之中。
　　高低不一的人声响起：“参见掌门真人。”
　　“众位同门不必多礼, 都坐。”
　　待天枢真人在主位坐稳之后, 一个执事弟子上前禀报：“禀掌门真人，此次议事应来一百七十三人，实来一百七十三人。无人缺席。”
　　挥挥手让执事弟子下去，天枢真人清了清嗓子说道：“大家都来了，那就开始议事吧。”
　　天枢真人朝白琅点了点头, 白琅当即出列道：“冲灵何在？”
　　林宸一愣：“还有自己的事？”但还是老老实实的出列行礼：“弟子在。”
　　“你可知罪？”
　　林宸更懵了，下意识的朝玉衡真人那边看去。见玉衡真人点了点头才继续说道：“弟子惶恐，实无罪可禀。”
　　“冲虚，给她听听。”
　　白琅应喏：“是。”
　　于是林宸杀都格前的一段话又清楚的放了几遍，满堂皆闻。
　　天枢真人坐在主位面无表情的沉声问道：“冲灵你可知，中域光之子候补意味着什么？”
　　林宸不傻，眼角余光看见了不少人在听到光之子候补时勃然变色，心中就已经将事情揣摩了个八九不离十。
　　“看来这回自己是杀了个纨绔啊，背后的主人开始向宗门施压了。”
　　虽然林宸想的有偏差，但已经和事实很接近了。只是如果都格泉下有知，不知道会对纨绔二字作何感想。
　　林宸当然不会在意死人的想法，她现在比较在意这些堂上活人的想法。
　　“就算自己踢到铁板，可怎么会是这个开议事堂的处理方式？势力比宗门小的自然可以不予理会，这回屠了落日宗八十名精锐，落日宗也一样屁都不敢放一个。若是实力比宗门强，那应该绑了自己上门赔罪才对，根本没必要兴师动众。”
　　仿佛开启了智慧之门，林宸茅塞顿开：“那么就只有两个原因了。第一是对方实力的确比宗门强，但强不了太多，不值得宗门那自己这个亲传弟子去赔罪。第二就是对方实力强到可怕，但提的要求太高，高到宗门无法承受。而且掌门又一贯是个优柔的性子，最是难做决断。”
　　想到这，林宸不由苦笑一声：“原以为自己已经达到一定高度，但生死仍旧操之于他人之手。所观不过一隅之地，所掌不过寥寥数人，谁给自己勇气膨胀的。在更广袤的棋盘上，仍旧是一枚棋子，唯一的一点不同就是牺牲她之前要稍作考量，因为她能量比较大。仅此而已。”
　　自怨自艾了一会儿，林宸开始寻找自己的生路。明显自己的小命还有救，生机就蕴藏在这堂上一百七十三人身上。否则何必大费周章开这个会，直接将自己交出去不久完了。
　　“加油啊，林宸。你可千万别刚订婚就让媳妇守寡啊。”林宸默默给自己打气，思考着说辞。
　　再度抬头事，林宸已经编出了一套完美的说辞：“弟子只知欺辱残害同门的落日宗都格，不知中域光之子候补都格。”
　　前世无数的经验表明，当内部矛盾无法调和时，挑起民族情绪向外扩张是最好的解决方法。
　　于是林宸打了个马虎眼，承认都格是自己杀的，不过无关于个人恩怨，而是为了宗门的其它弟子的安全。这就把矛盾巧妙的转移到了两宗对立的大背景上。
　　不出林宸所料，现在宗门迅速扩张，一大帮少壮派占据了不少重要职司。天老大我老二的脾气惯了，哪里能见得自己宗门弟子受欺负。因而当即就有人出列支持她。
　　“掌门真人，何必涨他人志气灭自己威风。一个不成器的小虾米而已，就因为挂了个光之子候补的头衔，咱们就得让着他？没有别人欺负了自己弟子，咱们不还手的道理嘛。我个人觉得冲灵师侄做的没错。”
　　这番话一出，当即引起不少少壮派的附和。
　　“就是。想杀人就得做好被杀的准备，一个候补而已，拉大旗扯虎皮，真把自己当个人物了。”
　　“我也觉得冲灵师侄做的没错。”
　　堂内顿时一片混乱。
　　天枢真人挥手压住了堂内的嘈杂：“都安静，大呼小叫，成何体统？还有不同意见吗？”
　　一个老头颤巍巍的出列了：“掌门真人，天机阁蛰伏多年不出，但绝非善与之辈，依老朽看，还是稳妥为上。”言下之意就是把林宸扔出换平安了。
　　这番话同样引得堂内不少老成持重之人的赞同。
　　林宸心里破口大骂，在心里把这些个不认识的老头都给骂了个遍：“什么仇什么怨啊，一言不合就给我热便当？”
　　就在林宸绞尽脑汁怎么再为自己描补一番的时候，她的助攻很快就来了，白琅倒戈朝自己师傅深施一礼，坦然道：“既如此，弟子亦同责。”
　　“冲虚你……”
　　没有理会震惊的天枢真人，白琅继续说道：“此次秘境探索，弟子枉为大师兄，不能照抚师弟师妹们周全，致使此事发生，弟子甘愿领责。”
　　林宸心中一阵感动：“大师兄就是大师兄，永远不会抛弃我们这些师弟师妹。”
　　有了白琅带头，接下来的事情就好办多了。
　　温澜亦出列站在了林宸身边，没说话，但态度表达的十分明确。
　　气鼓鼓的小魔王直接就爬到了林宸肩膀上瞪着天枢真人。
　　叶易跟着陆澈不动声色的站在林宸的背后进行支援。
　　六人在生死之间磨练出的默契，于此刻悍然爆发。
　　全赖君之力逃出生天，忘恩负义的事，他们做不出来。
　　性格本来就不怎么强势的天枢真人就这样被六大亲传弟子逼宫了。可以想见的是，几峰峰主也不会任由自己的徒弟去送死，定要出面保下自己的徒弟。这样一来，那些依附于各峰的中立派支脉，少不得要投反对票。
　　这一刻，天枢真人明确的知道，林宸，杀不得了。
　　而更狠的还在后面，白琅没有给自己师傅任何反悔的机会：“师傅，弟子记得，他们要的是所有人。”
　　这无疑是往天枢真人心内还在摇摆的天平里加了一块重重的砝码。
　　要真把这回一百二十人全部交出去，北斗宗近两百年也就别想发展了。祖宗基业在自己手里毁于一旦，天枢真人还不想背这个千古骂名。
　　纵然如此，过场还是要走的。林宸毫无疑问的被当堂开释，走出议事堂是浑身都是汗。
　　十分开心的玉衡真人：“你小子人脉不错嘛，老头子还想和掌门师兄干一架把你保下来呢。”
　　林宸无语：“师傅，您还真是……”
　　“是个屁是，赶紧回去收拾东西。”
　　林宸蒙圈：“干嘛收拾东西。”
　　玉衡真人满不在乎：“当然是找个理由让你出门避避风头，别让你在宗内被那些黑犬抓住。到时候往上面多送点资源，把这事拖个三年五载，这事情就算翻篇了，你那时候再回来就行了。”
　　林宸一听，乐了。合着又是前世的老一套，大事化小、小事化了。只要银子到位，什么事情都会。
　　于是她不满了：“师傅，这么简单的事干嘛让弟子去送命啊。”
　　玉衡真人往天真的林宸头上敲了个爆栗，恨铁不成钢的道：“简单？实话告诉你，那些资源足以让一个笨蛋变得比你还厉害。而且就算咱们愿送，人家还不一定愿收呢。其中这些弯弯绕为师是不清楚，烦死个人。”
　　又被打的林宸：“不能受伤的就我一个人。”脑袋瓜子一转，朝着郁闷不已的玉衡真人说道：“师傅，我有一个办法，让这笔资源不用咱们出。”                        
作者有话要说：　　二更！
下山搞事情！

　　第80章 下山

　　一听林宸有法子把这笔费用省下来, 玉衡真人就兴奋了。虽然这笔费用是走公中的账, 但是给别人送钱还是令人窝火, 没事谁乐意给人送钱啊。
　　“别卖关子, 快说。”
　　林宸见自己师傅这副急不可待的土匪样子，也没有藏着掖着, 吐出几个字：“羊毛出在羊身上。”
　　脑子一时转不过弯的玉衡真人：“什么叫羊毛出在羊身上？”
　　林宸为之绝倒，自己这个武痴师傅情商敢不敢再低一点！师祖当年是怎么想的, 居然敢把师傅扶上峰主之位, 真是艺高人胆大。
　　腹诽了一番自己的师祖, 林宸耐着性子解释道：“咱们这回有不少弟子伤残吧。”
　　玉衡真人还是没搞懂徒弟的意思：“对啊。可这和你说的有什么关系？”
　　林宸振振有词：“当然有关系，咱们的人伤了残了, 都和落日宗那群王八蛋脱不了干系, 找他们要汤药费啊。”
　　被林宸说的话吓了一跳，好半晌玉衡真人才长叹一声道：“你小子，真黑啊。”
　　林宸却丝毫没有坑人的自觉, 接着说道：“不够的话还能加上误工费，精神损失费, 康复费之类的。”
　　“你小子越说越离谱了, 误工费, 精神损失费又是什么东西？”
　　“师傅，这敲诈也是要讲基本法的。不设立个名目是没法子干活的。您放一百八十个心，把徒儿的主意告诉掌门真人就行了。指不定掌门真人还夸您呢。”
　　玉衡真人赶苍蝇一样把林宸赶走了：“去去去，哪凉快哪待着去。还夸为师呢，你少惹点事不开议事堂, 为师就谢天谢地了。”
　　林宸不以为意的退下了，心里却在思量。刚才紧张下想不明白的事情现在算是想明白了：“就算掌门真人再大气，被人逼宫了也会有心结吧。那自己就送个香饵，不怕他不上钩。更何况，这事情明显就醉翁之意不在酒，估摸着是我在秘境抢了大师兄的风头，才闹这么一出让咱们长长心。媳妇和初七七尚且不论，陆师兄他们能出来站台，也有各位真人默认的意味在内吧。看来主脉和支脉的竞争随时都有，不独在一峰之内啊。”不得不说这一招还真有用，只要自己远离宗门，人都是健忘的，过不了十年自己就会成为传说中的人物，大师兄的位置自然就牢不可破。
　　“罢了罢了，好歹还遵循了斗争的基本法，没有痛下杀手。更何况，大师兄……”林宸摇摇头，将脑海中不好的念头抛出去。
　　大师兄光风霁月，对自己照抚颇多，可不能以小人之心度君子之腹。
　　“真是造了什么孽，来到这里还要和人勾心斗角。硬是把我这个理论派逼成实践派，真是可怕的阅历增长啊。”
　　林宸漫无目的的走下山路，温澜和小魔王都跟着师傅回自己峰头了，她也不急着去找人。
　　那么，接下来就应该安排一下自己的人了。
　　林宸直接发了十几道光影通讯出去，叫小弟们去玉衡峰悟道院等自己。
　　至于她，久违的走起了路。心中思绪太多，需要消化整理一番。否则心魔一生，这剑之一道就得举步维艰了。
　　待林宸回到悟道院时已是满天星光，推开门就看见十几座雕塑站在黑暗里。
　　林宸无声的勾勒出一个苦笑，若把北斗宗比做国，那自己这个小团队毫无疑问就是家了。国事刚解决，家事又成了一团乱麻。
　　“罢罢罢，人生就是麻烦接麻烦，问题连问题。一个一个破呗。”
　　林宸一声低笑，屋中所有目光瞬间就落在了她身上。没有理会众人，林宸笑道：“我可不记得你们有爱黑的毛病。”
　　林宸这话说得翩智和李二牛一阵脸红，都是认了同一个老大，一见面就别苗头。知道的是互相之间看不惯，不知道还以为给老大眼色看呢。
　　没有给两人解释的机会，林宸顺手激发了屋中的照明阵，她知道两拨人的心结，没打算挑破，也没打算化解。毕竟手底下人一团和气，还要自己这个老大干什么。
　　只是敢当着自己面别苗头，还是得敲打敲打。不过也不能敲打太过。一波是跟着自己的老人了，虽然实力差点，但忠心毋庸置疑。另一波虽是新投效的，但胜在实力强劲，这回多亏是翩智替自己挑起大梁，玉衡峰弟子才没有成一盘散沙。
　　心中早有了腹稿的林宸自然没功夫思考小弟们是怎么想的，只要不给自己搞事情，怎么都好说。
　　“都愣着干什么，坐啊。还要我请你们啊。”
　　林宸一声令下，众小弟才不情不愿的坐了下来，只是泾渭分明，倒把主位的林宸凸显的分明。
　　林宸无视了两派之间的斗争，淡淡的开口：“二牛，我记得你们这批外门弟子又到了下山外放的时间了吧。有没有什么考虑？”
　　北斗宗纵然家大业大，也不可能无限量的给弟子们吃白食。新的山门大选在即，为了给新来的弟子们腾位置，已经经过六年培养的外门弟子有两个选择一个是去凡界自力更生，另外一个就是挂靠在天权峰，到凡界当执事或者在宗内当护宗弟子。
　　李二牛憨厚一笑：“老大，你打小就比我们聪明，我听你的。”
　　林宸心内暗笑：“这蛮牛，也会使计了。以退为进，只是不知道是谁出的主意。高嵩还是小石头，也就这两个脑子活泛。”
　　林宸也懒得戳破，有新血进来才会激的这些老人们有动力，看来这回没带他们去秘境，肯反思了啊。
　　“我的意思是，让你们去凡界打拼怎么样？”
　　林宸此言无疑是捅了马蜂窝，赵磊首先忍不住：“老大，我不服……”
　　当然被林宸看了一眼就没了下文。
　　林宸混若无事的端起了茶：“说说看，哪不服？”
　　林宸一激，赵磊就忍不住了：“老大，我都打听过了，天权峰这回放了十三个执事位置出来。就算我赵磊不成器，二牛哥都练气五层了，怎么不能去争一争。”
　　林宸对赵磊的长篇控诉就回了两个字：“出息。”
　　这样反而将激动的赵磊安抚了下来，就一个没救的死傲娇。
　　“当了我小弟眼皮子还这么浅，真是难为你了。”出言打落了赵磊的气焰，林宸将二十个玉瓶送到了众人面前，一人四个。
　　“打开看看。”
　　“洗髓丹！这是筑基丹……老大，我们……”看清了玉瓶里装了什么之后，五人齐齐站立，抱拳赔罪。
　　“洗髓丹可以改造你们的资质，配合筑基丹，你们应该都能达到筑基期。这样，还想去做什么外门执事吗？”
　　五人中唯一一个女孩子石青出言道：“老大，我们……”
　　“好话慢点说，没有白给的，你们得替我做事。”
　　“老大您就说怎么办吧。”
　　林宸目光炯炯的盯着众人：“我要你们去下面做点产业出来。酒楼也好，镖局也罢，武馆我也不挑。总而言之，把摊子铺开，遇到好苗子就留住，往宗门里送知道吗？还有，我从功法阁换了几本基础炼体法诀出来，你们去凡界推广吧。”
　　“别问为什么，记住我要这个结果就好了。至于具体职司，你们自己解决。遇到解决不了的事，向宗内递个信。”林宸一言而决，断了众人的疑惑。
　　至于林宸为什么这么做？第一是不信这该死的世界寒门弟子出不了头，就算在外界的寒门苗子是一百里出一个，她也想为打破血脉枷锁尽一份力。这是她的初心，从未变过。第二就是想给自己留后路了，万一她那天被人猜忌，还有地方可去。想来也只有师傅那种武痴才能在宗内熬下去吧，今天的事情她绝不想发生第二次。性命不被自己掌握的感觉实在是太差了。
　　安排好了李二牛他们，让他们先行离开。林宸将重点放在了翩智一行人身上。野心通常和实力成正比，收服这帮手下就要费点心思了，还好她心思多。
　　“我明天就要走了。”不同于对待李二牛他们，林宸并不避讳自己要离开的事实。
　　还没有得到消息的翩智：“老大？”
　　“别担心，有点麻烦需要出去避避风头。三年五载就回来了。”
　　见林宸这么说，翩智这才放心。不过林宸随后的话就让他欣喜若狂了：“我不在的日子里，玉衡峰的大小事务交给你处理。师傅那里我去说。还有这个，接着。”
　　不同于李二牛他们得到的玉瓶，翩智他们得到的是一张收据藏宝阁的收据。
　　“三份炼制玄金丹的药材！”翩智被这份重礼砸的晕头转向。天知道藏宝阁那群人多抠，要不是有东西要去藏宝阁配齐，等闲手不会有人去藏宝阁挨宰的。而且以他对老大的了解，这定是足年份的药材，耗费必定不斐。
　　“拿着进阶用吧，如果二牛那边有了什么麻烦，还靠你照抚了。”
　　“老大放心。”林宸听得出，这一声多了真心实意，翩智这个骄傲的修士，终于交心了。
　　赶走了所有人的林宸一个人坐在座位上，打量着室内的布置，六年了，该走了。
　　翌日清晨，林宸早早去天玑峰取回了大变样的悟性。加了星纹陨铁的悟性变得分量十足，挥舞起来带着斩裂风声的音爆。
　　“乖悟性，以后只有咱们两个相依为命了。”林宸摸摸剑穗，一脸不舍，但还是大迈步朝山门走去。
　　林宸没有去找温澜，她知道一定会在山门见到她的。
　　在山门口，林宸见到了所有她想见的人。一百多号人，将整个山门挤的满满当当，而且为首的叶易和陆澈还背着行囊。
　　以林宸坚韧的心志还是受到了震动：“你们，怎么，都来了？”
　　“我们怎么不能来？我们还要一起和你下山呢。”陆澈笑着勾住了林宸的脖子。
　　“你们？去哪？”
　　“一起跑路啊，那群黑狗不见了你，少不得要咬我们。干脆和你一样跑路好了。别不好意思，叶师兄要红尘炼心了，我也就找个机会下山溜达。”
　　“走开。”小魔王童稚的声音响起，将陆澈的胳膊挤到了一边。
　　“阿宸，我也要出去玩。”
　　林宸大惊：“小祖宗！你跟着出来凑什么热闹啊。”
　　小魔王指了指脑袋说道：“他让我跟着你。”然后又和林宸咬耳朵：“姐姐在那边等你。”
　　林宸一听也顾不得陆澈了，急急转身去找温澜。
　　温澜没说话，娴熟的将行囊递给了林宸，等到林宸呆呆的接过行囊之后，道：“小宸，路上请多多指教了。”
　　“不是，媳妇……”林宸快要被感动哭了。
　　温澜用指腹抹去林宸的眼泪，笑道：“师傅对我说，读万卷书，行万里路。我想出去看看别的药草，小宸你愿不愿意做我的护卫呢？”
　　林宸泣不成声：“愿意，愿意。”
　　见林宸这副没出息的样子，陆澈撇撇嘴：“重色轻友，幸亏我刚刚没认他做老大。”
　　叶易及时安抚了陆澈心中的不平：“我在。”
　　陆澈点头：“嗯，还是叶师兄你好，带我出去玩吧。”
　　就当林宸作罗圈揖向众位想送的弟子道谢时，白琅出现了，同样背着行囊。
　　“师妹，我代师傅向你道歉。”
　　林宸摆摆手：“小事，不过师兄你……”
　　白琅淡然道：“我没有赢过你师兄，但我不相信会输给你。所以我也想去红尘炼心一番，回山后有没有兴趣再比一场。”
　　林宸最后一点心结也在白琅的竞争宣言中消弥于无形，握上了白琅的手：“好。”
　　远处正在与玉衡真人喝茶的天权真人目睹这一幕之后，放下了茶盏，笑道：“玉衡，你这个徒弟了不得了。还有那个法子，是你徒弟想出来的吧。精神损失费，有意思。落日宗那群王八蛋非要大出血不可了，掌门师兄得了理由能把他那墙皮刮下来一层。”
　　玉衡真人闷闷不乐的放下了茶盏：“徒弟一个比一个有主意，为之奈何？”
　　天权真人气的一脚踹了过去：“滚，少得了便宜还卖乖。”
　　玉衡真人灵巧的躲过了这一脚，说道：“我是没这个本事弄懂这些弯弯绕了，就由这小辈们闹腾吧。这小子一直太过顺遂了些，吃点教训也是好的。只是要是有人敢伤她，休怪老头子剑不饶人了。”
　　天权真人乐了：“收起你那副暴脾气吧，你徒弟精着呢。你上次一闹腾，她连消带打的收拾了一批中立派。有点风她就能搅浪，掌门师兄那套对冲明还行，但真囚不住她。照我看，这是真龙，迟早要腾跃宇内的。怎么说呢，有点传说中你们玉衡峰祖师的味道。”
　　“借你吉言吧。不过你小子又把你的宝贝徒弟送我徒弟那干什么。”
　　天权真人毫无愧疚之意：“当然是占便宜。”                        
作者有话要说：　　算是二合一吧，还欠两更，就这样，不允许反驳。
嗯，写权谋机变令人肾亏。
顺带说一句：人的特征在于有私心，没有完美的人。

　　第81章 回家

　　至此, 北斗宗六个亲传弟子分成了三路。
　　林宸、温澜和小魔王向东, 打算随意逛逛, 就当出门散心。
　　叶易打算陪着陆澈向西, 回去解决一下陆澈那乱成一团的家事。
　　至于白琅就直接说是以武会友，要去会会三山五岳的散修们, 巩固金丹期的修为，行踪不定。
　　约定好通信联络方式之后, 北斗宗最优秀的六人就各奔东西了。
　　小魔王没有丝毫离别的伤感之情, 骑在林宸肩膀上, 小手一挥：“出去玩！”
　　林宸笑笑，还是小孩子好, 不知离别苦。召出悟性就想御剑而行。却被温澜制止了。
　　随后温澜在林宸不解的眼神中拿出了一个茶盏, 稍施口诀，茶盏迎风便长，直到足以容纳三人进入。
　　“咦, 什么东西？”
　　“师傅送的，一个出门用的法器罢了, 风雨不浸, 水火不侵。有了这个能在路上舒服点。”
　　林宸哀嚎：“我怎么就没这样的师傅啊, 入门这么多年除了悟性什么都没捞着。”
　　小魔王戳林宸：“阿宸，悟性很贵的。”
　　温澜这回少见的站到了林宸的对立面：“玉衡师叔够疼你了。”
　　林宸不屑：“媳妇你知道吗，若是我值点钱，师傅能把我卖了换酒。”
　　“别闹了，走吧。玉衡师叔好像就在不远处的山头上, 再不走等会就要来揍你了。”
　　林宸立刻跳脚：“啊？那咱们还是赶紧走吧，不玩了不玩了，惹不起师傅。”
　　“小宸，咱们先去哪？”即便是在茶盏内，温澜依旧保持着优雅的坐姿。
　　“先去……初七你别闹。”林宸和小魔王在茶盏内躺的四仰八叉，互相抢地盘抢的不亦乐乎。
　　温澜无奈的上前扯开这两个打的难分难解的幼稚儿童：“别闹了。”再闹下去这茶盏非得被这两匹脱缰的野马拆散架不可。
　　“哼。”两个人同时哼了一声，转过头不理对方。
　　温澜坐在两个幼稚儿童中间，拉起林宸的手：“好了，现在该告诉我去哪了吧？”
　　林宸犹疑片刻道：“我想……”
　　温澜很少见到林宸在平常的事上露出迟疑的神色，好奇问道：“想什么？”
　　“想回家。”
　　温澜愣怔了好一会才反应过来，林宸所说的家在哪里。
　　这个孩子啊，承受了太多她不应承受的东西。哪怕表面再坚强，心底还是会想家的啊。
　　抱住林宸，温柔道：“好，咱们回家。”
　　在温澜的全力驱使下，只用了三天，林宸就回到了阔别六年的小山庄。
　　她以为自己会忘的，毕竟只生活了三年。故地重游才发现那段记忆是多么刻骨铭心。
　　她在磨盘上打过滚，被爹举高高，在娘亲的膝头撒娇，做错了事嫁祸阿奇，在私塾带领萝卜丁们给夫子下套，被村长训斥……一桩桩一件件，无需刻意回想，自然而然的浮现眼前。
　　时过境迁，再回到旧屋前，当初妖乱的血迹已经被时光侵蚀，取而代之的是一层厚厚的灰尘。房梁已经腐朽，还长出了几个灰白点的小蘑菇。打过滚的磨盘已经从缝隙里长出了丛丛野花。
　　林宸无声，只是眼眶里蓄满的泪珠表明了她内心的激荡。
　　温澜担忧的叫了林宸一句：“小宸……”
　　林宸用袖子擦去眼泪，眼眶红红的对温澜说道：“媳妇，我没事。你能给我抱抱吗？”
　　温澜用张开的双臂做了回答。林宸乳燕投林一般扑进了温澜的怀抱，无声的啜泣着。
　　温澜用手抚摸着林宸的后背，安抚着她的情绪，内心思绪万千：“小宸还是个孩子啊，内心要多强大，才能忍这么多年。”
　　良久，林宸才从温澜怀里伸出脑袋，声音闷闷的：“媳妇，陪我去见爹娘好不好。”
　　“好。”
　　林宸跪在她此世的父母坟前，取出早就准备好的纸钱，默默的烧了起来。因为是在妖灾中死去的，尸体不可避免的沾染了妖气。所以全部的坟茔都光秃秃的，寸草不生。
　　天地浩淼，只有猎猎风声伴着林宸。
　　火光照映着林宸的脸，让她想了很多：“也许是自己与父母缘薄吧，前世时一睡到异世，没有来得及尽孝，也不知道父母如今如何，可有人承欢膝下。以为在异世能重续天伦之乐，三岁时又父母双亡，耗尽心血也只保住了自己，想来天煞孤星也不过如此吧。”
　　林宸双目开始充血，变的赤红，呼吸急促，像是破旧的蒸汽机在哀鸣。她从未如此厌恶过自己的存在，是不是只要自己不存在，这一切就不会发生？
　　这个念头如同野火燎原，将林宸的心火烧的越来越旺。
　　手，不由自主的伸向了悟性……
　　温澜早就发现了林宸的不对劲，她也听说过不少剑修心魔入侵，最终选择自我了断的事情。
　　家和亲人，是林宸逃不开的心结。温澜知道，但不知道会这么严重，这就好比是逆鳞。一旦触碰，就会有倾天之怒。
　　情急之下，温澜直接用手握住了悟性。悟性轻易划破了温澜的手掌，鲜血顺着剑刃流下，汇成血色的细流。
　　林宸剑势被阻，心火顿起，手下加了几分力气。温澜丝毫不让，紧紧握住剑身，拉锯战中悟性又入肉三分，甚至能看到温澜森然的指骨。
　　“小七，打醒小宸。”说完这句话后，温澜不退反进，顺着剑锋将林宸揽入怀中，双唇重合。
　　林宸只觉得自己在无边苦海里越陷越深，无法挣脱，无法呼吸，甚至无法思考。眼看就要永久沉沦，就在这时，一股温暖的气息的包围了她，给她贯注了生的气息，顺着这股气息，她脱离了漩涡。紧接着后颈一疼，晕了过去。
　　再度清醒时，依旧是在鲜有人迹的旷野，眼前是温澜焦急的眼眸，空气里还有淡淡的血腥味。
　　林宸扶额：“我，睡了多久？”
　　心直口快的小魔王直接给林宸翻了个白眼：“哼，阿宸你欺负姐姐，不和你玩了。”然后就自顾自的去一旁玩去了，留给林宸一个后脑勺。
　　“我，怎么了？”林宸以手支额，目光向下，就看见了温澜被纱布包裹的手，还残留着猩红的血渍，格外刺眼。
　　林宸大急：“媳妇你怎么了！”
　　温澜没有答话，拉起林宸来到了墓前，庄重的跪下磕了九个头：“爹，娘，我是小宸已经订婚的妻子。姓温名澜，如今是小宸的同门师姐，很喜欢小宸，以后也会好好照顾她的，希望二老不要讨厌我。”
　　见林宸还呆着，扯过她跪下：“小宸一直很想二老，如今也算有出息了，是一个筑基初期修士了，今生元婴可期。想必二老在九泉之下也可以安心了。”
　　又对林宸说道：“小宸你一定还有很多话想和爹娘说吧，全部都说出来吧。而且你要记住，你永远都有我，不要怕。”
　　心底疑惑散去，林宸终于意识到刚才经历的古怪是自己因为被心魔所控制了。而自己到底做了什么，综合小魔王的话和温澜手上的伤就看得出，想必是又要自我了断被阻止了。
　　扯住了转身欲走的温澜，林宸扯出一个孤寂的笑：“留下来陪我好吗？只是我要喝酒，不准嫌弃我。”
　　温澜转过头，泪中带笑，答道：“好。”
　　这个孤寂的小人，终于肯向自己敞开心防了。
　　是夜，林宸酩酊大醉。
　　“醒了？”温澜扶起头疼欲裂的林宸，往她嘴里塞了一颗梅子糖。
　　林宸晃晃脑袋：“好疼。”
　　温澜笑道：“现在知道疼了？昨天一直嚷嚷着喝不够来着，跟着玉衡师叔好的不学，净学坏的。”
　　林宸嘟嘴，脸现绯红，断片的记忆被拼凑了起来。昨天好像是挺丢人来着，抱着媳妇撒酒疯，又哭又笑……所以现在地缝在哪！
　　可毕竟输人不输阵，林宸梗着脖子强辩道：“师傅就没好的！这不赖我！”
　　小魔王听不下去了，对着林宸刮自己脸蛋：“阿宸羞羞，还怪别人。”
　　林宸被彻底堵的没话说了，这可是她以前说小魔王的话，被原封不动的还了回来。真是，丢脸。
　　只得叉开话题：“媳妇，咱们接下来去哪？”
　　温澜露出了意味深长的表情道：“回家。”
　　“回家？哪个家？不是刚刚从家里出来吗？”
　　“是我家，东域炎国有风氏。母亲很想见你，小宸你要记得好好表现哦。”
　　林宸：“天呐！”
　　且不说林宸如何手忙脚乱，绞尽脑汁的想法子去应付自己另外一个丈母娘。远在中域的石白却在暗室内将一张丝帛烧成了灰烬，看不出喜怒的脸上有着诡异的笑意，口中念念有词：“打通了关系就跑了？也好，会挣扎的老鼠比较好玩，正好让本座松松筋骨。至于你们这群尸位素餐的无知老头，等本座杀了那只老鼠再来找你们算账。”
　　风乍起，将灰烬吹散，石白却不知所踪。一切就好似没有发生过。                        
作者有话要说：　　心情不好，没有二更，望见谅。

　　第82章 挑事

　　东域, 炎国。
　　林宸站在温澜身侧, 默默打量这个占地面积足有前世半个故宫大小的镇国公府。人间煊赫富贵者, 不过如此。
　　当然林宸是一点都不上心的, 凡界的富贵不过是过眼云烟，修者追求大道天地同寿方为真理。只要她愿意, 分分钟搞定整个镇国公府不是问题，这就叫做掌握高端武力才有发言权。
　　不过这回不是上门踢馆, 而是来拜访正牌岳父岳母大人的, 自然是不能那么嚣张跋扈。整肃了一下衣冠, 林宸满意的瞅了瞅自己，一袭北斗宗亲传弟子的专用白衣换下了往常的紫衣, 更称的她长身玉立, 风姿俊逸。如果小魔王肯从自己肩膀上下来，那就更完美了。
　　温澜将手中玉符打进护族大阵之后，一圈圈波纹漾开, 等着开门。
　　林宸很快就凭借着不凡的耳力听到了府内一阵阵的骚动声，兵甲抖动, 脚步匆匆。紧接着中门洞开, 甲士们鱼贯而出, 分为两列。
　　人未至，语先闻。
　　“大侄女，欢迎回家。”热情而不失周到的打招呼。
　　这是一个魁梧壮硕的男子，神采奕奕，顾盼之间有虎狼之气。能越过众人出来迎接, 而且这称呼，想必必然是有风氏当代家主，亦是温澜的亲伯父――温开。
　　只是林宸不知道这堪比李二牛的、战士体魄怎么会是一个走敏捷路线的术士，而且还盖过了岳父大人的风头，当上了家主。
　　这些都不重要，因为如果不是看着温澜的面子上，这些小修士跪迎她都不会理的。但是理想很丰满，现实很骨感。
　　林宸随着温澜进了大门，连着往昔不受待见的小魔王都被众星捧月的簇拥着。她自然不会去打扰人家亲人之间的团聚时刻，难得老实的跟着带路的仆役去了自己的居所。
　　这一去，就弄出麻烦了。
　　看着眼前破败的房屋，林宸有点懵。这不会是得了失心疯吧，给自己安排一个就差没倒的房子？
　　眼看着林宸眼中流露出不耐，带路的仆役眼中流露出一丝讥诮道：“您是跟二小姐从仙山上下来的人，住不惯这房子也是应该的。只是咱们府的规矩就是这样，外来仆役只能住这种屋子。”
　　林宸被气乐了，这都什么规矩，对别人就算了，对从仙山上回家的二小姐也这样？更何况，从哪看出自己是个仆役的。
　　有这么品貌俱佳的仆役吗！
　　但林宸还是耐着性子问到：“那你们这些本家仆役住哪？”出气也是要讲究基本法的，不然摊上一个滥杀凡人的罪名，还得被告上刑堂。只要自己在规则内办事，就谁都说不了什么。
　　“喏，住那。”带路仆役指了指不远处一栋雕梁画栋的精致屋舍。然后继续轻蔑的看着林宸。
　　“好了，理由找齐了，开工。”林宸可不是一个什么好脾气的人，只一指，带路仆役的头就咕噜噜滚到了地上。
　　管你什么理由误认自己是仆役，轻慢一个修士就得拿命来偿还。至于面子，修士给你是面子。修士不给，你就是个屁。
　　走出房门，林宸确定着方才她感觉到的气息的具体位置。
　　脚一跺，“滚出来。”当即就有五个人影滚了出来。林宸自认为脾气还不错，至少不会像一群邪修一般，无缘无故去欺负小朋友。可泥人还有三分火性，被这么一而再再而三的挑衅，她再不动手，干脆把名字倒过来写好了。
　　五人从暗处滚出，死死的盯着林宸。林宸抬眼望去，呵，还都有练气二层的修为。
　　“大胆，居然敢在我镇国公府内行凶。”为首的一个男子怒道。
　　林宸无怒无喜，以单纯陈述一个事实的语气说道：“他该死。”
　　“纵然该死也轮不到你这个白衣贱役来管教，莫以为你是二小姐带回来的人就无法无天。”
　　“白衣贱役？”林宸敏锐的抓住了关键词。
　　她这才反应过来，这修仙界和凡界对衣物颜色的规定是不同的。
　　譬如北斗宗，记名弟子衣物为灰，象征灵根驳杂，前途不明。外门弟子为蓝，象征灵根尚可，可期大道。内门弟子为红，象征灵根卓越，如日之升。至于林宸这种亲传弟子，就直接物极必反，衣物为白，象征天赋异禀，今后所有成就都要由自己去探索涂抹。
　　这恰巧和凡界规矩不同，凡界穿白色者多为仆役和操持贱业者。至于原因，则是因为白色衣服不需要染色就能得到，相比于颜色深的衣物，省去许多人力物力。高门大户，多穿朱紫，就是这个道理。
　　也就是说，林宸换下自己骚气的紫袍，反而弄巧成拙。
　　不过这都没关系，凭他们的语气林宸可以听出来，无论今日自己穿什么颜色的衣服，都会因为是媳妇身边的人而刁难。更何况，自己刚进这个门，后脚就被五个人拦住。说是巧合，那还真是骗鬼用的说辞了。
　　“天下之大，无奇不有，脑残怎么就这么多呢？”和一个名门正派的修士作对，真是想死的慢都难。她可无意去探究高门大户之间的龃龉，先找到媳妇才是正理。至于这些小虾米，杀一个也是杀，杀十个她也不嫌债多。
　　林宸觉的自己还是要给媳妇一点面子好：“让开。”
　　不得不说脑残就是脑残，他们无视了林宸善意的提醒，反而认为这是狗仗人势的胆怯。狞笑着用比拉栓步枪快不了多少的速度攻击着林宸。
　　结果就是，地上又多了五具无头尸体。
　　坐在正厅里和族内一群妇人闲扯的温澜也感觉到了不对劲，“都这么大半天了，小宸怎么还不回来。”至于担心，那是完全没有的。她的小宸一向只占便宜不吃亏，若是真有那不开眼的惹了小宸，倒霉的也是他们自己。
　　自己还得顾忌父母在族内的名声，不好出手，小宸这个混不吝可就能把这个国公府翻过来了。
　　不多时功夫，“报，家主，家主……”一个慌乱的声音伴着嘈杂的脚步声冲进了正厅，所有人都停下来看着这个正在大喘气的仆役。
　　温开毕竟是上过战场的人，虎目一睁，训道：“什么事，慌慌张张，成何体统。”心里却在想着是不是自己敲山震虎的计划是不是出了什么纰漏。
　　报信的人抬眼小心翼翼看了一眼温澜，又在家主怒气盎然的眼神逼视下，颤抖着说道：“家主，那个随二小姐一起回来的仆役，已经杀死族内二十多个好手，往正厅里来呢。”
　　“什么？”一声脆响，茶盏已经被温开捏碎。
　　“澜儿，你看看你带回来的人。”
　　“大伯，小宸是一个不会无端动怒的修士。若是她动怒，必然是有人惹了她，还望大伯自省为上。”温澜不紧不慢说道。
　　一个除了父母，都想借自己势的家族。和一个诚心实意对自己好，要相伴一生的道侣，温澜是分的清孰轻孰重的。
　　要她为了这群亲戚，责难小宸，她还真做不到。
　　“什么，修士！”这回轮到温开惊讶了。二弟父凭女贵，随着侄女这些年修为愈发精进，连国主都对二弟青睐有加。自己这个正牌国公爷反而扔到了后头。
　　温开也没想做的多过分，毕竟以后要依靠侄女的地方还多着呢。家族赖以兴旺之本，全系于侄女一身。他就想教训教训侄女身边一个仆役，震慑一下二弟蠢蠢欲动的野心。
　　没成想，敲到了铁板上，居然是个修士，还是个能杀家族十几个好手的修士，一路打来了大厅。北斗宗弟子都这么强了吗！一个惊恐的念头在心内萌发。
　　“侄女，是大伯的不对，你能不能约束一下你的人啊。”十几个练气期修士呢，林宸温澜这种土豪当然不在乎，可温开就肉疼了，都是自己花了高价从外头雇来的散修啊。
　　被你的人这三个字取悦了，温澜平静的说道：“小宸和我同级，我无权管束她。大伯还是快快前去赔礼道歉，否则这大厅也别想要了。”虽然我说的小宸一定会听，但是小宸想发泄脾气我绝不拦着。至于大伯，自求多福好了。
　　温开什么也顾不上了，连滚带爬的往屋外冲去，魁梧的身体跑出风一般的速度，将有风氏一族的风之血脉发挥到了极致。温澜依旧坐在椅子上，毫无出面的兴致，众位贵妇人也就只能继续找话题陪着她聊天。
　　“我居然得罪了一个和大侄女平级的北斗宗亲传弟子！”这个念头瞬间就把温开吓懵了。
　　也不知道彼此间达成了什么协议。一刻钟后，温开搽着额头上的冷汗，林宸踱着方步进了正堂。噙着笑意的脸上完全看不出刚才杀过十几人的样子，没理任何人，笑着抱过了小魔王，在温澜下首的椅子上坐好。
　　得益于温开的长袖善舞，晚饭吃的宾主尽欢。一切平静的好像没有发生过，如果没有那些少女少年流水价的上前给林宸献殷勤就更好了。
　　一顿饭吃下来，林宸腰际都快被温澜掐紫了，即使她用低气压大法吓走了所有的人，也没拦住媳妇想打她的心。                        
作者有话要说：　　最近很忙，巨忙，忙到爆炸。
匆匆码了这一章，大家多多包涵。

　　第83章 千姿百态

　　在众人敬畏艳羡的目光之中, 林宸艰难的度过了这场堪比凌迟的晚宴。至于岳父岳母大人？对不起, 没见着。也不知是有心还是无意, 这宴会上各色人等都有, 偏偏少了温澜的生身父母。
　　不过自己媳妇没意见，林宸也不会越俎代庖的去过问。总归是要见到的, 不急在一时。
　　运功打坐直至天明，当天空露出鱼肚白的时候, 林宸从深度打坐中苏醒。感受了一下丹田内增加了些许的灵气池, 微不可见的人蹙了蹙眉。
　　“这凡界果然比不得宗内灵气充沛, 怪不得掌门真人想法子把我赶下山，拖个三年五载回山, 大师兄金丹期境界早就稳固, 到时候那还有我这种小虾米出头的份。”
　　这种不平的心态很快就被林宸压制下去，消灭在萌芽之中。心魔事件之后，她对自身要求更加严格, 任何负面情绪都会及时疏解。更何况如今媳妇在身边，小魔王也是被她视若己出, 家已经有了, 往昔的弱点已经称不上是弱点。最大的心魔已经没有了存在的土壤, 其它的小虾米自然也掀不起什么浪。
　　林宸洗漱完毕之后，神清气爽。不过片刻就有仆役上门说是二小姐有情。言语恭敬，脸恨不得埋到沙子里，估计是被林宸昨天的大开杀戒吓破了胆。
　　看着仆役抖得筛糠似的腿，林宸也无意为难他, 摆了摆手道：“我知道了，你自去吧。”
　　得了这句话的仆役如蒙大赦，转头就跑，跌在地上也不管不顾。
　　林宸哑然失笑：“得，流言猛于虎。一夜功夫，就把我当成青面獠牙的怪物了。”这些为生计奔波的小人物她是无心责难的，脑中回忆了一遍温澜的住所所在，林宸自顾自地往目的地走去。
　　看着眼前的朱漆大门，林宸有些感慨。至于原因，当然是因为她昨天就是从这个门口被自己媳妇无情的踹出来了。
　　“唉，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”一边给自己心里打气的林宸，一边大喇喇的推开了房门。然而迎接她的并不是媳妇温柔的呼唤，而是一把雪亮的短匕。
　　“搞么名堂？”突如其来的变故使林宸一时反应不过来，但是久经训练的身体下意识做出了最好的应对。
　　错身躲开短匕，林宸擒住了来袭少年的手腕，手上刚想使劲错开这个少年的关节，心内悚然一惊。
　　“能堂而皇之出现在这的定然和媳妇关系不浅，打不得打不到。”改变了主意的她自然不会下重手，将少年抛回了半空中。
　　少年显然也是受过名师教导的，空中一个燕子翻，轻巧的落在了地面上。眼神中对林宸是止不住的好奇与仰慕。
　　“小兄弟，敢问……”
　　少年打断了林宸未出口的话，急切的问道：“你就是姐姐的意中人了？功夫真好，能不能教教我。”
　　林宸也在打量眼前这个少年，心中大呼侥幸：“娘嘞，是小舅子啊，还好没下重手。”
　　小舅子这种极好助攻，林宸怎么会放过，当即就要答应。却被另外一个不速之客搅了局。
　　却是小魔王，“阿宸才不教你呢，笨死了，略略略。”
　　少年不出意外的被激怒了：“唐初七！你说谁笨！”
　　“谁接我话谁笨。”这些年小魔王除了武艺，和林宸待久了嘴皮子功夫也见长。至少眼前这个少年是说不过她的，只能急着直跳脚。
　　不想看着小舅子太过难堪的林宸主动叉开了话题，问道：“别淘气，找我干嘛呢。”
　　小魔王小心翼翼的在林宸耳边说道：“伯父、伯母要见你。”
　　被岳父岳母大人召见的林宸有点紧张，不安的搓了搓手，全然落入一旁少年的眼中。对林宸武艺甚为服气的少年不顾小魔王的白眼对林宸说道：“放心，爹娘不会对姐姐做出的决定有异议的。”
　　被小舅子喂了一颗定心丸的林宸这才放下心来，昂首挺胸走向了屋内……
　　东域，^国。
　　不同于林宸那边的和谐气氛，局促于暗室之内的陆澈双目赤红，竟然流出了两行血泪。
　　“陆御！我只是想带走母亲的骨灰而已，就连这个，你也要阻止我吗！”
　　端坐在高座之上的中年男子眼眶青黑，大腹便便，显然是常年沉溺于酒色之中被掏空了身子。闻言大怒，举起一个茶盏就往陆澈的脑袋上砸去，气喘吁吁道：“孽障！谁允许你对寡人，你的父亲，这么说话的！”
　　陆澈不躲不避，一个茶盏而已，根本伤不到他分毫。若不是母亲遗言，他真恨不得将这个高踞于王座之上的男人挫骨扬灰。他已经打定主意，这回无论如何也要将母亲的骨灰带走，母亲生前饱受凌辱。为人子者，怎可不顾生母死后安息。
　　茶盏精确的砸中陆澈的额头，发出一声脆响，却连个红印都没留下。唯一能称得上攻击手段的滚烫茶水，也被细心的叶易冷却了。
　　没有任何伤害，陆御觉得自己有点喘不过气。这个逆子，何时成长到能威胁自己生命的地步了？早知如此，自己当年就不该送他去北斗宗学艺！都怪那个肮脏的女人，生出来的儿子也是如此的卑鄙。
　　还好，自己从未信过这个孽障。如今的一切，也还在自己的掌握之中。
　　“来人！替我宰了这个小畜生！”陆御一拍案几，厉声喝道。
　　良久良久，无人应答。陆御开始慌了。
　　陆澈见状笑道：“别白费力气了，你的所有声音都传不出去的，这里是我的主场。”
　　陆御放在在椅子上的手瞬间紧握。
　　陆澈看着这个在他幼时记忆里永远无所不能的男人露出恐慌的神色，完美继承母亲相貌的脸上忽的露出残忍的笑意：“你拦不住我的。而且，我还要把你的的手指一点点的敲碎，当年你付诸于母亲身上的，你要付出十倍的代价。”
　　贵为一国之主的陆御此时被自己的一贯看不起的长子这么威胁，自己信赖的玄卫也迟迟不出现。如果真是这个逆子打算的这样……一念及此，陆御心里是彻底慌了神，涕泗横流的跪着央求自己的儿子：“别杀我，别杀我，你要什么我都可以答应你。对了，你要是杀了我，一定会被执法队通缉的。”可惜陆御最后一丝希望被陆澈无情的分碎了。
　　“我师妹常与我说，这帮人帮到底，送佛送到西。虽然我不明白具体是什么意思，但你死是没错的。我的好二弟早就等不及继承家业了吧。”说罢陆澈不顾陆御挣扎，将一颗龙眼大小的丸药塞了陆御嘴里。
　　“浮生若梦丸，好好享受吧。”
　　出乎意料的是，手刃多年假想敌的陆澈并不快乐。夙愿得偿，带来的是一阵又一阵空虚，一次次冲刷内心。
　　幸亏叶易及时的出现在了陆澈身后，将手帕递给了陆澈，没有说话，还贴心转过了身。一副不干涉陆澈情绪宣泄的模样。
　　“叶师兄，你想不想听故事。”孤坐半晌，陆澈率先开了口。
　　叶易依旧寡淡如冰，轻轻嗯了一声算是作答。
　　“母亲是一个很温柔的人……”在暗室之中，陆澈盘着腿，靠着叶易的背，讲起了自己小时候的故事。
　　画面投向远方，白琅正在筚路蓝缕，靠着自己的感悟，诠释着大道。
　　画面再转到东域与中域的交界口。
　　石白从传送阵中钻了出来，有些难耐的咳嗽了几口。
　　将中域和东域在心中暗暗比较一番，石白暗中叹气：“果然是穷乡僻壤，连灵气都如此稀薄，和中域简直是云泥之别。”
　　“今日所受的苦，来日定要让那几只老鼠偿还。”掏出身上罗盘再度辨别方向之后，石白再度隐没于阴影之中，无人知其所去的方向。                        
作者有话要说：　　秘技：在猝死的边缘反复横跳。

　　第84章 玩笔大的

　　果如温清也就是林宸的小舅子所言, 温家父母是很亲厚和善之人, 没有任何刁难林宸的举动。比起凶巴巴的瑶光师叔, 林宸感觉自己简直是遇到了天使。温家二老纵然对她为女儿身有些不满意, 就很快就被温澜以世上再无对女儿如此之好的理由给安抚了。
　　再简单询问了林宸几个问题之后，二老再没有打扰温澜和林宸的二人世界, 任凭小辈们闹腾，自己则是继续深居简出, 免得受到自己亲大哥的猜忌。
　　于是林宸就过上了自己梦想中的生活。
　　平日里练功, 闲暇时枕着温澜的大腿晒太阳, 给个神仙也不换的小日子是过的美滋滋。
　　加之吃喝不愁，心情无忧。在这种情况下, 她的宅属性是彻底爆发了, 一连十日，她愣是没出过门，成日里宅在屋子里练功。落在外人眼里更增添了几分神秘色彩, 整个府里将她吃人的流言传的是沸沸扬扬。
　　天可怜见的，林宸只是宅而已, 虽说面黑心冷脸皮厚, 但究其本质, 还是个好人。
　　她如今身处高位，自然是不会理会下面人怎么想。年少气盛的温清闻言却出去和人打了几架，有胜有负。鼻青脸肿的少年黑着脸，嘴硬不肯说出原因，简直让林宸看见了幼时的自己。
　　心软之下就教了温清几招实斗的小技巧, 温清学会之后又龙腾虎跃的出门打架了。连战连胜，好不威风。
　　锻体期的少年就是这么简单，拳拳到肉，谁先扛不住了就认输。
　　尝了甜头的温清隔三差五就缠磨着林宸教他功夫，林宸是烦不胜烦，技巧关窍不知道被学过去多少之后，终于恼了。她也压力很大的好吧，天天被媳妇骂，说温清与自己不同，不能能教一个十四岁的少年那么多杀人技巧。
　　林宸只能应了，哪怕她自己十岁时就被天权真人扔到黑牢里当小牢头，和一群牲口学习怎么分筋错骨。
　　罢罢罢，天大地大，媳妇最大。小舅子什么的，往后排吧。
　　在察觉林宸态度改变之后，温清改变了策略。找小魔王对打之后，就来找林宸卖惨，期望再偷学个一招半式。
　　林宸夹在媳妇和小舅子之间是两头为难。最后不得不想出一个折中的办法。
　　“温清，对，没错，叫你呢。过来。”林宸活动完筋骨之后，不出意外的看到了在墙头偷学的温清，拧着眉，但没有戳破他这点小心思。
　　温清听到林宸召唤，飞快的翻下墙头，雀跃的像中了千万大奖：“林道长，我来了。”
　　林道长是几番商量之后敲定的称呼，温清面皮薄，实在抹不开面子叫实际年纪比他还小两岁的林宸姐夫。更何况，林宸还是个女儿身，叫姐夫也不合适，又还没和温澜正式成亲，叫这么亲热也不符合规矩。单论身份又是极度尊崇，后来还是林宸主动退了一步，让温清用道长称呼自己。
　　为此，温夫人对林宸的好感是蹭蹭得涨。还没有成婚就会主动为妻子一方考虑了，将来也必定是个会疼人的。身份地位也合适，除了年纪实在小了点，一切都很完美。
　　不过这也算了却了温夫人的一桩心事，她一直担忧女儿修道寿元太长，对婚姻一事不上心，自己见不到女儿成婚。林宸也算是误打误撞的解决了一个心结。
　　闲话少叙，扯回林宸和温清之间。
　　“以后别来了，再来就让初七扔你出去。”
　　温清闻言，一张与姐姐足有八分相似的朝气小脸直接垮了下来，让林宸看的一阵心疼。这脸长的，太犯规了。
　　“干嘛不让我学啊，又是我姐说的？”
　　“嗯。”林宸应了一句。
　　温清不出意外的更丧了，“姐姐总是这么欺负人。”
　　纵然是知道温清这副样子十成十是装的，林宸也没打算松口，转而给温清抛出了一个香饵：“不过还得有法子的，要看你做不得做得到了。”
　　“真的？林道长你说，要怎么办？”温清一双眸子立刻灿若星辰，眼巴巴的盯着林宸。
　　当然，林宸不由自主脑补了温澜。虽然她根本没机会看到。
　　“喏，把那把剑拔出来我就教你。”林宸从乾坤袋里掏出了自己以前在天玑峰玩一样铸的小剑，往地上一放。迎风便长的小剑瞬间变的足有两人宽，在重力的作用下剑身轻轻松松地没入了地面。当然在林宸精巧的控制下，留了个剑柄在外面。
　　温清被林宸这一手吓着了：“林道长，这……”
　　林宸得意的笑笑：“没错，拔出来就教你真正的功夫。”
　　温清不死心的去试了一下，代价是一个带着三个后空翻的屁股墩。
　　少年快被气哭了：“这么重！根本就不可能嘛！”
　　林宸打了一个响指，唤道：“初七。”
　　“来了。”小魔王从墙外翻进院内，只用了脚尖轻点剑柄，巨剑又往地里沉了一截。
　　“慢点，给她留个柄。”
　　“好嘞。”小魔王双脚夹住剑柄，轻轻松松地又往上拎了一截。
　　“以后他再敢偷看，扔他出去，慢点啊。”林宸拍拍已经爬到自己肩头的小魔王。
　　恶劣的小魔王示威般的将指关节压的咔吧响：“好。”
　　温清也将小脸绷得紧紧的，气冲冲的看着小魔王。
　　一向觉着小魔王挺乖的林宸察觉了两人之间的不对劲，但是也没有细想。直到这两个幼稚鬼记仇了几个纪元，见面就打架，才从温澜口中得知这一块糕点引发的积怨。这才说项将两人劝解开来，不过，这都是后话了。
　　彼时的林宸还不知道，她留下的这把明显用来刁难小舅子的巨剑，在后世衍生出一个拔出这把剑，一日入金丹的传说。
　　不过这不是重点，重点在于，温澜来了。
　　连同林宸在内，三个人集体秒怂。
　　温澜才从族内炼丹房出来，扫了三人一眼，又看见了院内的那把巨剑，还有什么不明白的。明显是三个小鬼胡闹了，而且一定是林宸带头。
　　没有闹出大事来，她也懒得计较这些无伤大雅的举动。横了林宸一眼，把这个费头子单拎了出来。林宸有点心虚，想同病相怜的两个人求助，却只得到了三个眼神，一个叫爱莫能助，一个叫自求多福。还有一种共同的眼神叫劫后余生。
　　跟着温澜单独进了屋内，原以为又会被削的林宸，却只得到一个盒子，打开后是一套精致的紫色长裙。
　　“媳妇，好端端给我新衣服干什么？你给我做的衣服还够穿的。”
　　“你快发霉了。”
　　林宸依旧听不出温澜的弦外之音，呆呆傻傻的答道：“没有发霉啊啊，我感觉蛮好的，除了灵气增长慢了一点。”
　　温澜现在敲开林宸脑子的心都有了，平常那么聪明，怎么一遇到这种事就这么笨呢。小时候也没给她下会变笨的药啊，果然还是师傅说的对，就是一个榆木脑袋！
　　按捺住性子解释道：“有一个宴会，你陪我去。”
　　林宸有些不敢置信的盯着温澜一会，然后有一种名为喜悦的情绪从整个人身上透露出来。
　　将盒子紧紧抱在怀中，生怕有人抢去：“去去去，我去。”
　　如果不是被严令戒酒，林宸能喝上一葫芦。这是温澜要确定她身份了啊！虽然她很早就想昭告天下，但一直怕温澜不喜高调，才压到了现在。没想到，现在居然是温澜主动提出来了，这对她无疑是中了一亿元彩票啊。
　　温澜看着却是有些啼笑皆非，“杀人不眨眼的小宸，外界皆传闻她是青面獠牙的凶人，仍谁也想不到这只是一个没心没肺的孩子吧。”
　　温澜还真想错了，林宸这个人早已被改造成面黑心冷之人，只有在寥寥几个人面前才有这份赤子之心，只不过这其中其中包括了她。
　　且不说林宸这边生活是如何得意，过的好似蜜里调油一般。
　　陆澈正怔怔的看着淹没半个安平城的大火，火光印着他那张俊俏到过分的脸庞，配合着唇边新长出来的胡茬，莫名的有了一股坚毅的味道。
　　背着火光，陆澈无视了所有救火的宫人，将玉佩取出来，毕恭毕敬朝着玉佩磕了九个头。泣不成声：“娘，儿子为您报仇了，宰了那个畜牲，终究是违背了您的意思。孩儿今后下九幽冥泉任您惩处。”
　　“别哭了。”叶易拉起了哭的瘫软在地的陆澈，他只觉得自己的心也要被陆澈哭碎了。
　　“叶师兄，连累你了。”
　　“不碍事。”执法队又如何，他见不得自己的人哭。更何况在听过陆澈的讲述之后，他更清楚的知道了这一家子，全是畜牲，不配为人。若是阿澈还要遵守那该死的誓言不动手，那他也要替阿澈动手的。只是苦了阿澈了，依旧没有找回伯母的骨灰……
　　“走吧。”陆澈亦有决断，哭够之后拉着叶易就想走。
　　破天荒的，叶易阻止了陆澈：“等等。”
　　“等什么？”
　　叶易扶着陆澈的肩膀，一个大胆的想法在脑海中成型，认真的盯着陆澈的双眸，一字一顿道：“伯母的骨灰，还没拿回来，有没有兴趣玩一场大的。”                        
作者有话要说：　　有没有人告诉作者君欠几章了_(:з」∠)_
没有就按三章算，好不好。

　　第85章 宴请与冒险

　　林宸这回算是沾了温澜的光, 有幸体验了一把凡界的大型宴会。世人都道神仙好, 唯有富贵忘不了。说句大实话, 她对这场宴会还是有些憧憬的。
　　林宸地位够高了吧, 进门的时候，国主降阶亲迎。但她来了这个世界之后, 还真没感受过什么叫做真正的人间富贵。打小就在村子里玩泥巴，后来入了宗门, 又被要求清修, 不可被世俗繁华乱了心智, 耽误修道。
　　然后，林宸睡着了。没错, 就是睡着了。
　　至于为什么？春节联欢晚会了解一下。事实证明, 即便两世为人，林宸也丝毫没变，面对形式主义歌舞秒睡不商量。尤其是这些东西还赶不上大吃货国的一半, 从任何方面都被碾压。
　　觥筹交错，人声鼎沸。林宸就这么举世皆浊我独清地倒在了温澜肩头呼呼大睡。靠近一些看, 嘴角似乎还有可疑的不明液体流下。
　　温澜本就为人清冷, 少有人敢上前套近乎。再加上林宸这个炙手可热的大腿就更直接了, 睡的人事不知，一点机会都没给人留。
　　温澜自斟自饮，林宸气息平稳，青紫长裙交相辉映，鸦色长发勾连不清。两个人就这么硬生生的在喧闹的空间里开辟出一方小天地, 宁静而美好。
　　温澜没有敢移动肩膀，她怕稍不注意就将林宸从睡眠中惊醒。
　　她知道林宸睡眠一向很浅，睡的这么熟的林宸还是她第一次见。两人初见时那会林宸会在睡梦中大喊着爹娘，醒来就是浑身大汗。哪怕是自己带着她睡情况也没有好转多少。
　　林宸幼时睡的浅还可以归咎于意外的后遗症，以后的睡的浅就完全是人为了。为了锻炼毅力和耐力，林宸被玉衡真人要求生生熬死了两只鹰。打那之后，再难深度睡眠。
　　除了林宸昏迷，温澜就没这么近距离观察过林宸的睡颜。而且，最关键的原因在于，心境不同。
　　林宸昏迷的时候，温澜总是心神不宁，最希望的就是林宸赶快醒来，没有心思好好打量。哪比得上现在心态平和，可以肆无忌惮的观看。
　　林宸象牙色的皮肤在焰光的照耀下有了温暖之意，温澜偏头望去，还能看到那隐藏在皮肤下青色血管。脉搏的跳动，血液的流动都在昭示着这是一个活生生的人。而这个人，正靠在自己肩头睡觉，从身到心，完完全全的属于自己。
　　察觉到这一点的温澜，心底生出一丝愉悦。
　　手指不自觉抬起，不似林宸练剑，温澜保养得宜的手没有任何茧。指腹开始勾勒起林宸脸庞的轮廓，沿着下颚到了嘴角，毫不嫌弃的替林宸搽尽了嘴角的口水。至于周围人错愕的眼光，管他呢，小宸只能是自己的。
　　继续往上，指腹触到了林宸还有点肉的脸蛋，试探，往下按，肉温柔包裹了指尖的试探。
　　“好软。”温澜心底惊叹，她现在有点明白为什么林宸那么喜欢揉搓小七的脸蛋了。
　　抬手戳了戳自己的，毫无感觉。果然还是戳小宸的好玩，温澜自顾自地在心中下了结论。
　　温澜这边惊叹林宸脸颊柔软的同时，半梦半醒的林宸只感觉有什么东西在自己脸上扫来扫去，直让她感觉回到了小时候睡午觉被阿奇尾巴扫醒的情况。
　　打开温澜作怪的大手，换了个舒服的位置继续睡。嘴里还嘟囔着：“阿奇，别闹。”
　　骤然被拂开手的温澜不敢再动，转而开始了用眼睛人体描边。
　　这个举动无疑是很痴汉的，但是温澜不在乎。小宸那么可爱，怎么能不记下来！温澜没有预料到的是，她在林宸潜移默化中沾了几分烟火气，思维模式也愈发趋同，虽然也只在林宸一人面前展现。
　　以温澜的私人感觉来说，每多和林宸在一天，她就会感觉更快乐几分，新的一天也会比前一天更爱她。
　　这个孩子，怎么可以这么可爱！
　　回家小半个月了，小惊喜就没有断过。今天是一个花冠，明天就是一个木雕，清早还会来个吹笛子叫醒服务……虽然不值钱，但贵在心意。明明就是一个躺着不愿出门人，却为自己费心思到这个地步。
　　更别说以修士之尊，能对自己父母持晚辈礼了，教育幼弟。换作其他人，根本不会做，哪怕违心的做了，也不会如此周全。
　　温澜有些贪恋的盯着林宸的眼眸，通过这个心灵之窗，她总能很敏锐察觉林宸的小心思。现在闭着眼睛的林宸没有以往的灵动狡黠，缩的就像一个大型玩偶往温澜怀里钻。总而言之一句话，超级乖巧。
　　不知道是不是沾了林宸身上开心不过三秒的魔咒，不速之客很快就搅扰了温澜的好心情。
　　一个中年胖子走了过来，头秃的脸簪子都插不稳，边说边用手帕擦着汗，一脸害怕的模样：“两位道长，小王有一事相求。不知两位道长能否赏光啊？”
　　哪怕温澜放了隔音的法器，但也只能阻隔杂音，近距离的搭话是没辙的，于是林宸敏感的神经被触动了。眼睫毛忽闪忽闪的，眼看就要醒了。
　　温澜现在杀人的心都有了，哪怕她一向教导林宸不要动不动就开杀戒，但这股火还是生生的窜了起来。
　　换用林宸的话就是：“有没有眼力见了，你这样吃屎都赶不上热的。”
　　“啊……”林宸满足的伸了半个懒腰，之所以是半个，因为后面有失姿态的动作被温澜阻止了。
　　林宸脾气一向不是很好，被人打扰睡觉外加起床气，脸色阴的能下雨。温澜也是复制粘贴的同款不爽。
　　中年胖子都快被吓哭了，在两个人的目光注视下一个字都说不出来。
　　最后还是炎国国主出来解了围，将中年胖子扯到一边，坦然说道：“今日设这个宴会，的确是有事相求于二位仙长。”
　　话说的很漂亮，还是一个国主。这点面子还得要给的，林宸当即放缓了态度，答道：“师门有令，不许我等在外面包揽私活，违者严处，还望国主见谅。”
　　令林宸惊讶的是，那国主不但不失落，反而很开心的说道：“若是仙长顾虑这个，那不用担心，寡人已经向仙门求来了借调手令。还望仙长出手相救则个。”
　　林宸面露为难之色，她是真的只想和媳妇出来培养感情，就当提前渡个蜜月，一切麻烦事都不想沾。眉宇间是满满的抗拒。
　　眼看这事要黄，那国主作势要跪。
　　被林宸眼疾手快的搀住了，“国主，你这又是何必呢。”
　　国主作势抹泪道：“寡人已经打听过了，小仙长您武艺高强，纵然再向上求援也不会有比小仙长您更好的。此事若不能善了，炎国危矣，亿兆黎民将生灵涂炭。而且只要两位仙长愿意出手，寡人愿意付两套七彩霓裳衣的报酬。”
　　话都说到这份上了，林宸再也没有拒绝的余地。那可是七彩霓裳衣，每一个女修士都想要的衣服。有百色百变的外观不说，防御力还高到变态，实乃居家出行的神器。正所谓一件在手，衣柜我有。作为一个女性，林宸可耻的心动了。更何况还把亿兆黎民的性命扯上了，这不救就伤天和了。
　　眼见着林宸答应，炎国国主就差三跪九叩拜祖宗了，被林宸好一通劝才回去。
　　不同于林宸捞外快捞的兴高采烈，陆澈现在正一脸忐忑的问着叶易：“叶师兄，这能行吗？”
　　叶易安抚性的摸了摸陆澈的头说道：“总得试试。”
　　陆澈咬牙：“好，师兄，我信你。”
　　这是一场刀口舔血的冒险，叶易要用一个偷梁换柱来检验自己二十余年的学艺成果。
　　目标――九州鼎，出发。                        
作者有话要说：　　确认过眼神，你们是真的皮，不是人造革。
欠三章啊，就这么说定了，不允许反驳。
差点被你们带沟里去。

　　第86章 齿轮转动

　　炎国都城东南方向七百里处, 一个身影从黑暗中浮现, 手中罗盘的指针不住转动, 最终指向了群山深处一个不起眼的小山包上。
　　石白口中低喃, 越发卖力的摆弄起手中罗盘，脸色变幻莫名：“槐木环绕, 阴气森森。四面低垂，八风交吹, 龙神不定, 大凶之地。偏偏凝而不散, 聚而相合，锁龙大阵吗？”旋即将罗盘收入怀中, 嗤笑一声：“这世道真龙尚且不出, 谈何锁龙。既然偷摸着来了东域，那这份机缘，我要定了。”
　　此刻的林宸还不知道悄然而来的危险, 正兴高采烈的拉着温澜逛街。炎国的夜市虽然比不上前世大吃货国的应有尽有，但也别有一番风趣。
　　林宸拿起一个造型别致的宫花, 朝温澜晃荡：“媳妇, 媳妇, 这个好看吗？”
　　温澜脸色淡淡的，兴致不高的回答道：“好看。”
　　林宸这个神经大条的傻孩子仍旧没有察觉出任何异样，保持了极高的热忱：“那我买了给你带上好不好？”
　　温澜破天荒的拒绝了林宸的一片好意：“不好。”
　　付好了钱正准备上手的林宸：“媳妇居然拒绝我了？”
　　迟钝如她，终于开始停下来打量温澜。
　　事实证明，眼睛是心灵的窗户这句话并非虚假。在林宸苦心寻找下, 终于成功从温澜眼中揪出了那么一点愤懑。
　　再没吃过猪肉，那也见过猪跑不是。虽然不知道哪里惹着了，但是先哄回来再讲道理吧。
　　林宸开始无耻的使用自己的天赋技能：卖萌，虽然现在违和感有点多。
　　林宸无赖的围着温澜转圈，至于面子，那是什么？能吃吗？
　　“媳妇，媳妇，你笑一下好不好，好不好嘛。”
　　温澜看着在自己面前伏低做小，一点老大包袱都没有的林宸，感觉胸中郁气散去不少。但那股闷得慌的情绪却始终在作怪，“天天招蜂引蝶，见到别的小姑娘就乐的没眼，真气死人了。”
　　如果林宸会读心术，能够读出温澜心中所想，现在都能以头抢地了。“哪里对别的小姑娘笑了！明明是馋酒！她容易吗她，打小就被师傅培养喝酒，现在却被媳妇禁酒大半年了。除了上回喝过一次，那是洁身自好滴酒未沾。如果连闻见好酒香气乐一乐的资格都要被剥夺，那日子是真没法过了。”
　　可这一切都是如果。现实是，林宸既不懂读心术，谈恋爱时的智商也是令人感慨。偏偏还爱惨了温澜，被吃的死死的。
　　能怎么办呢？笨人只能用笨招咯。
　　“媳妇，媳妇，你笑一个嘛。”林宸橡皮糖一样扭着温澜开始撒娇，也不管现在是在人多耳杂的大街上。很快就引来了一堆的注目礼，盯着这两个面容姣好的姑娘。
　　抹不开面子的温澜敷衍的笑了笑。林宸这个打破温澜面无表情记录的创造者，怎么能看不出来这个笑有多敷衍，纯粹是孩子闹脾气了给颗糖哄一哄，根本不走心。
　　属小强的林宸会放弃吗？并不会。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　“再笑一下。”温澜又牵动了一下嘴角。
　　“这个比前一个好看多了，再笑一个给我看看嘛。”温澜又笑了一下。
　　“最后一个，最后一个，笑一笑。”林宸还在耍宝，冷不丁却被温澜揪住了后劲。
　　温澜面色不愉：“闹什么？”
　　林宸没有任何被抓包的惊恐，不以为意的拉过了温澜的手：“温六岁，不对，温十六岁，怎么还是比我大？”在温澜还没搞清楚自己怎么突然就小了二十岁的时候，林宸突然就吻了上来。毫无意外的引起周围一阵震天价的叫好声。
　　就在温澜正在犹豫要不要推开林宸这个厚脸皮的时候，已经被吻了个七荤八素，不知身在何方了。
　　良久，唇分，还牵扯出一根晶莹的细线。林宸把温澜揽入怀中，声音有些低，似在忍着笑一般：“十六岁的媳妇，现在可以告诉我为什么生气了吗。乐意为您效劳。”
　　在刚才一吻中气消的差不多的温澜，取而代之的是羞恼。“怎么能在大庭广众之下被迷惑了做出这样的事啊！都怪小宸！”
　　破罐破摔的靠在林宸的胸膛，遮掩脸色的绯红，气不过狠狠踩了林宸一脚。
　　被林宸从仙界扯下来的温澜恶狠狠道：“我怎么就十六岁了。”大有一言不合就给林宸下毒的架势。
　　被温澜踩了一脚的林宸，面容都扭曲了，强撑着开始哄人：“笑一笑，十年少嘛。更何况，媳妇你应该是六岁，不该是十六岁。怎么和初七学，有事还瞒着我。”
　　温澜被林宸这番无赖话气的下脚又踩，明明就是你的错，招蜂引蝶。
　　这回林宸早有准备，温澜的脚落了个空。
　　计划落空的温澜恨声道：“无赖。”
　　“若不是媳妇你有事瞒着我，我何苦耍这个无赖！”以上是心里活动，借林宸十个胆她也不敢这么说。
　　林宸嘴里说的是：“我有哪里做的不好，媳妇你直言就是了，要打要骂，悉听尊便。能改一定改，何苦自己憋在心里，我看了心疼的。和初七学，真的就只有六岁了。”
　　前一段话还说得有模有样，后面这话就是欠揍了。拿她和小七比？
　　但这个仇只能待会报，现在被林宸抱的死紧呢，温澜不快道：“松开。”
　　“不松。”松了媳妇就没了，林宸才不会那么傻呢。
　　“哇，媳妇你咬我。”猝不及防间，温澜一口贝齿整齐的咬在了林宸的锁骨上。
　　“教训，要你招蜂引蝶。”
　　“我哪招蜂引蝶了？”
　　“你对别的小姑娘笑了！”
　　“没有，你说是谁！”
　　“那个红衣小姑娘！”
　　“胡说八道，今天晚上没有见过红衣小姑娘！”
　　“你变了，你居然记得今天晚上见过几个小姑娘，还穿着什么颜色的衣服！”
　　这轮快问快答中，林宸，完败。
　　欲哭无泪的林宸正想对天发誓，自证清白时，温澜发话了：“花给我，脚伸出来。”
　　呆呆傻傻的林宸照做了。随即手中一空，脚背上传来一阵剧痛。意识再度归位时，温澜已经跑远了。
　　顾不得脚背上的剧痛，林宸开始追人，她已经知道温澜不生气了，当然要追回来报这一脚之仇。
　　边追林宸边腹诽：“还说自己不是六岁，比初七还初七。”
　　叶易和陆澈就没有那么舒服了，这两个平日里看着文文静静的人。不搞事情则已，一搞事情惊人。
　　下山不到一个月，就已经杀了一国之主，焚尽了半个宫城，上了东域执法队的通缉榜单，满东域里找他们。
　　然而这两个人，现在却已经站在了祭坛旁，用一个仿制品灵器，换下了九州鼎之一。
　　“成了。”主导这一事件的叶易脸色苍白，显然心神耗损极大。
　　“能顶多久？”
　　“不会动摇地脉的前提下，一个月。走吧，此地不宜久留。”
　　被叶易拉着走的陆澈，低低回了一句：“叶师兄，谢谢你。”谢谢你能为我做到这个地步，甚至不惜偷天换日。
　　走在前面的叶易不自觉的勾起了一个笑容，可惜陆澈没看到。
　　“能得到这一句谢谢，值了。”叶易声音不变的继续说道：“九鼎丢了，你那个弟弟必然不敢声张，只能私底下找咱们交易。发个信给温师姐她们吧，咱们得留个后手。”
　　头一回听到叶易嘴里吐出三十个字以上的陆澈有点激动：“叶师兄，你、你原来会说这么一大段话啊？”
　　叶易：“突然就很火大怎么办。”
　　学着林宸教育陆澈的样子，顺手给了一个爆栗：“快办。”高冷简洁的命令使陆澈回到了往昔，忙不迭的取出通信音符给林宸传讯。
　　夜深了，明天又是新的一天。                        
作者有话要说：　　词穷到标题都取不好了。。。。
晚上还有一更

　　第87章 藏龙岗？葬龙岗？

　　一觉睡到日上三竿, 起床的林宸可谓是十分神清气爽了。只要想着昨天亲了个够本还得了一些小福利, 就止不住的傻笑, 甚至觉得某个器官在隐隐作痛。面对温澜本来还有五十的智商直接跌到了负五十。
　　看着远处身形“猥琐”林宸, 灵智渐开的小魔王害怕的拉住了温澜的衣袖，紧张道：“姐姐, 姐姐，阿宸昨天吃傻了啊。”
　　连小魔王都发现了林宸的不对劲, 温澜自然不会忽略。只是有些事是不能对小魔王讲的, 只能先敷衍过去：“你林宸姐姐一贯是这么傻的。”
　　出于对温澜的信任, 小魔王很快就相信了这套说辞，深有同感的点点头：“嗯, 阿宸真的很傻。”
　　温澜却在小魔王的童言中红了脸, 面色不变，心中暗啐了一句：“面上是个傻子，内里就是个小流氓。”想到昨天那些“花样”, 她就觉的身上烧得慌。还好及时制止了进一步举动，不然指不定做出什么呢。
　　事实证明, 温澜还是有情绪的, 而且在某些特定时候极度喜怒无常, 尤其是针对林宸这种傻子。
　　六道风刃直接朝着林宸甩了过去。
　　“诶，又来！”傻笑的林宸敏锐察觉到了风刃的逼近，及时做出了反应。可一个小境界的差距有时候是很难被逾越的，尤其是温澜全力出手，以有备打无备。
　　艰难躲过五道风刃, 眼看着第六道快要撞上了，林宸很没骨气的选择了召唤外援：“悟性！”
　　手起剑落，风刃被一劈为二。
　　很久没有感觉到死亡威胁的林宸额上渗出了细密的汗珠，嚷道：“媳妇，你谋杀亲妻啊！
　　还没过十个时辰呢，这都第二次了！
　　温澜什么人啊，教训林宸一定会提前备好理由的完美青年，哪能轻易被林宸指责到实处。
　　“我和小七等会不想给你收尸。”
　　一说到正事，林宸立马收敛了嬉皮笑脸的作态。冲着温澜抱拳赔了个不是：“是我思虑不周。”
　　林宸从乾坤袋里掏出昨日炎国国主慎重交给她的一张地图，摊开铺在了院内的石桌上。指着上面一处被红圈圈起来的地方道：“这就是我们此次的目的地，叫藏龙岗，离咱么不远，在城外东南七百里处……”
　　小魔王突然出声了：“阿宸你先等等……”
　　林宸没想过一向就是个吉祥物的小魔王会出声反对：“怎么了？”
　　“烦人鬼说，那地方不是叫藏龙岗，应该叫葬龙岗才对。”
　　“初七你说清楚点。”林宸心中警铃大作，到底是什么鬼地方，竟然会让东王公这种大佬出言道破玄机。
　　小魔王皱眉思考了一会，选择了放弃：“阿宸你等会，我让他出来给你讲。”
　　不多时，灵魂切换完成，东王公顶着小魔王的身躯出现在了林宸面前。
　　林宸将姿态摆的很低：“前辈，这到底是怎么一回事？”
　　“两块紫云晶。”
　　林宸恨的直磨牙，这个吃灵石大户，还真敢开口。先前开口就是为了现在的敲|诈|勒|索吧，可谁让她求到人家头上了呢。认了。
　　从包里掏出两块紫云晶没好气的扔了过去，林宸也没了那副谦卑样子，老大不客气的坐在了石凳上。现在是一场交易了，谁比谁高贵啊。
　　接过紫云晶的东王公也不知道藏到哪去了，总之林宸问过小魔王，就三字，找不着。这让林宸十分怀疑这位远古大佬有灵魂空间来着。
　　林宸爽快交了钱，东王公也自觉忽略了她礼节上的疏忽。说到底，他也就现在能在林宸面前过过前辈的瘾，将来也只有俯首称臣的份。
　　一手交钱，一手交货。东王公是个信人，自然不会藏着掖着，对着林宸就开始滔滔不绝讲了起来：“这里是不是槐木百里，阴气缭绕，阴兵出列，日夜循环不息，人畜莫能近身，否则就会被阴气同化，变得人不人妖不妖，而且影响范围越来越大。唯有每日午时乘着阳气最旺的时候才能趁机潜入。”
　　“是。”这和昨日炎国国主对林宸所描述的分毫不差。
　　“那就对了，实话对你说，这并不是你们这几个人现在能对付的。不过，也不是完全没机会……”
　　眼看东王公卖关子，林宸就很想打爆他的头。再度扔了一块紫云晶之后，东王公满意的讲了下去：“你们这群小鬼记好了，地名不是乱叫的。这世道除却四海，根本就没有龙出现，哪怕是杂牌蛟龙。而这葬龙岗，恰好有一条五爪金龙。”满意的看到了林宸惊讶的神色，东王公摸了摸自己并不存在的胡须继续说道：“活的，老夫当年镇压的。”
　　林宸此刻的心情已经不能用惊讶来形容了，嘴巴张的能塞下一个鸡蛋，温澜冷漠的面具也快维持不住了。
　　狂咽了几口口水之后，林宸接着问道：“然后呢？”
　　东王公满不在乎说道：“龙族毕竟是龙族，荒古霸主，更何况还是一条五爪金龙。所以，没打死，只能封印了事。”
　　林宸简直要气的一佛出世，二佛升天了。心内疯狂咆哮：“你妹啊！做事能不能利落点！留这一截等着喂猫呢！”
　　完全无视林宸的怒目，东王公接着说道：“为了囚禁这条恶龙，还是费了咱们不少心思的。移了周围三百里地脉构成锁龙阵，本以为那条恶龙永无翻身之日。连地名都改成了葬龙岗，没成想，那条恶龙也是有些本事的……”说到这的东王公突然住了口，有些缅怀。
　　温澜很有礼貌的开口问询：“前辈，怎么
　　了？”
　　眼神在林宸和温澜之间转了一圈之后，东王公看这温澜意味不明道：“你比她有规矩多了。”
　　林宸抽剑干掉这厮的心都有了，不装会死？当然在被温澜赏了三个制止眼神后迅速偃旗息鼓。
　　“我们都低估了龙族的底蕴，那条恶龙得了远古三千混沌魔神之一――尸魔神的传承。通过练尸之法，强化己身。算算日子，也该破关而出了。只是没想到，这葬龙岗竟然内以讹传讹传成了藏龙岗。”
　　“炼尸？”前世熟读网文三千的林宸瞬间想到了僵尸，有些不确定的问道:“是不是分为金尸、银尸、铜尸之类的。”
　　“这些东西现在还有流传吗？你们师门底蕴不错嘛。”东王公赞了一句，倒是不疑有他。
　　反而熟读宗内藏书阁典籍的温澜奇怪看了林宸一眼，小宸明明没有出过北斗宗，怎么会知道这么多。出于信任，也没有深究。
　　林宸心如擂鼓：“妈耶，妈耶，说秃噜嘴了。”紧接着疯狂转移话题:“对应境界呢？铜尸等于练气，银尸等于筑基这样的吗？”
　　“按你们的境界划分，是这样的。”
　　“兵力分布呢。”
　　“先天八卦分布，铜尸三百，银尸一百，金尸三十。”
　　林宸皱起了眉：“有没有法子潜进去？”开玩笑呢？和三百个练气打都能埋死她，别说三十个堪比金丹的金尸了。
　　“三块紫云晶。”
　　“你先告诉我有什么好处。”两件七彩霓裳衣已经不够林宸这趟的酬劳了，没好处她才不愿意和这么多僵尸硬扛，小命玩丢了怎么办。
　　东王公笑眯眯抛出了香饵：“一个接近练虚期龙族修士的龙珠够不够。”
　　“金丹，元婴、化神、练虚……”林宸默念了几遍，直接跳了起来。“我一个筑基初期小修士，跨越三阶去挑一个快练虚期修士，中间还有一大堆僵尸兵，找死不是这么找的。”林宸跳脚，一副打死不干的模样。
　　东王公持续游说：“有锁龙阵囚着，外加它现在在进阶，可是最虚弱之时。错过这村就没这店了，我还可以告诉你行进路线啊。”
　　林宸闻言，危险的眯上了眼睛。“你这么急切，是不是要我们帮忙。”
　　东王公义正言辞的否认了：“怎么可能，我这完全是为你们好。”
　　没成想，下一句话却瞬间换成了小魔王的声音：“阿宸，他骗你，他想要那件衮龙袍。”
　　被戳穿的东王公：“大意了。”只是不肯弱了气势，和林宸僵持着。
　　“五块紫云晶加路线图，我帮你拿回来。”买卖双方位置瞬间互换，林宸开始坐地起价。
　　这回轮到东王公磨牙了：“你不要太过分。”
　　林宸一副吊儿郎当的模样：“爱给不给，反正我可以去，也可以不去。大不了把这事推了回宗门里，炼虚期的龙自然有天道收拾，至于你的衮龙袍，和我没关系。”
　　东王公权衡良久，将五块紫云晶扔给了林宸：“给你。”
　　到此为止，这就是温澜能听懂的所有部分了。因为林宸就用前世学来的半吊子八卦知识开始和东王公讨论起路线问题。
　　神采飞扬，意气风发，不过如此。温澜觉得这样的林宸简直棒呆了。                        
作者有话要说：　　林宸：祭出传说中的老爷爷。
只不过这个老爷爷随时随地都想坑人。。。。
还差两更对吧

　　第88章 谁是渔翁？

　　午时一刻的时候, 三人终于来到了葬龙岗前。
　　顶着小魔王身躯的东王公满意摸了摸林宸的发髻, 赞道：“这个坐骑不错, 速度可以。”
　　林宸一把扯下架在自己肩膀上的东王公往地上摔, 怒道：“你别太过分啊。”怎么当初就为了那颗龙珠和这块蹬鼻子上脸的牛皮糖签了天道合约呢，现在都不能撒开手, 憋屈。
　　东王公也针锋相对：“你不让我站高点，到时候看不远被人使了绊子我可不负责。”
　　有求于人就是孙子, 林宸恨恨地将东王公重新架上了脖子。心情之恶劣, 好比穿白鞋踩了一脚泥, 直到温澜将手放入她掌中握了握，心情才稍稍缓解。
　　相顾无言行了大概一刻路, 东王公突然喊了一声：“停。”林宸下意识抽剑出鞘, 温澜也迅速与林宸背靠背，摆出一副战斗姿态。
　　五十息过去了，什么都没有发生。看着周围并无异样的环境, 林宸疑道：“到底怎么了？什么都没发生啊。”
　　东王公慢悠悠说道：“当然不会发生，因为根本就没事。只不过你只能留在这等午时三刻了。”
　　这副故弄玄虚的模样, 让林宸又一次升起了打死这个装逼犯的心思。“什么时候总要揪出你灵魂来打一顿, 东王公又怎么样, 说打你就打你。天王老子惹急了也打。”
　　就在林宸思考着用黑牢里哪一种行罚的时候，东王公传来一阵哀鸣：“祖宗，小祖宗，别打了，我不捉弄她还不成吗。”
　　林宸一愣, 随即便听到了小魔王的声音：“阿宸，以后这个烦人鬼再卖关子，你就叫我，我帮你揍他。”
　　这下反应过来了，当初东王公和小魔王签的可是主仆条约，这么算来，小魔王揍人，合理合法。
　　林宸欣慰的笑出了声，心道：“闺女养了这么多年，总算出息了。”能让东王公这种大佬吃瘪的机会她怎么能放过，林宸直接应道：“知道了，初七最乖了。”
　　被两人一唱一和挤兑了半天的东王公，灵魂磨蹭了足有半刻钟才出来，一出来就一副气鼓鼓的模样，接着又开始呲牙咧嘴。不用猜都知道是小魔王在揍人了，表情之丰富，令人叹为观止。
　　战斗平息之后，东王公虽然还是一副大佬模样。可姿态已经低了不少，至少有问必答了。
　　“怎么就不能往前走了？”
　　“喏，那块石头，你去踩一脚。”白嫩的小指指向了距林宸仅仅三步远的一块石头。
　　林宸依言而行，一脚踩上去，心里就咯噔一下：“有古怪。”
　　的确有古怪，纵然以林宸的脚力，在不特意控制的情况下将一块石头踩成粉末状也是很困难的。但还就偏偏踩成了粉末，脚底的触感给她一种踩到大型土块的感觉，但这外表又和一块石头无异。
　　百思不得其解的林宸正欲发声相问，就听到一声高呼：“别动。”
　　身体比脑子更快的做出了反应，良好得执行力令林宸瞬间成为一座雕像。于是她就看见了不远处从黑雾里扭曲出现的铜尸，腐肉里里不停往外渗出黄水，将整个尸身都染成黄色，如同黄铜一般，铜尸名副其实。更关键的是，别看这些铜尸好像是用烂肉堆起来的骨头架子，其实每个都有练气后期的战斗力，还是因为尸体操控技术太渣。
　　仿若被设定好程序的机械，一个个铜尸从同一片黑雾中钻出，列着还算整齐的队列朝林宸走来。
　　“阴兵巡道。”脑内闪过这一想法的林宸迅速闭气，唯恐招来这些煞神。杀几个练气后期当然是很简单的，但是以潜入为目的的她自然不可能在现在就杀了这些例行寻道的阴尸，否则就是明晃晃把僵尸往这边引了。好钢得用在刀刃上，为一时意气逞匹夫之勇，那叫没脑子。
　　近了，越发近了。也许是心理作用，哪怕闭了气，林宸都能感觉到那股腥臭气止不住的往鼻子里钻。直到领头的阴兵将已经看不出原型的鼻子贴在了她脸上闻来闻去，似乎是奇怪这里怎么突兀多了个陌生事物。
　　也幸亏这些炼尸灵智不高，作为杀毒程序的业务水平有待提高，林宸这才勉强逃过一劫。
　　待到阴兵重新消散在黑雾中，林宸三步并做两步，直接蹦到温澜怀里，吐了个天昏地暗。似乎要将五脏六腑都吐出来才能缓解胃里的翻江倒海。她怎么也没想到，有一天会和这些东西如此近距离接触。
　　温澜就在一旁心疼的替林宸抚背顺气，东王公在一旁乐不可支：“还以为你多能耐呢，哈哈哈……”
　　林-傲娇-宸成功上线：“初七，揍她。”我奈何不得你，总有人能治得了你。
　　又是一番折腾，日头逐渐升高到了头顶，影子变短。眼看着午时三刻已经到了，气出够的林宸才重新拎起东王公朝着槐木林深处进发。
　　“这熊孩子，又长重了。找双生花要提上日程了啊。”刚把小魔王的身躯提上肩头，林宸脑子里就冒出这个想法。甩甩头将这个想法暂且按下，她与温澜背靠背保持着高度戒备进了警戒区域，指不定什么时候就有僵尸冒出来，小心为上。
　　这树是栽的有讲究的，不同于后世流传的诸葛武侯后天八卦，这里唯有先天八卦。当初东王公他们布置锁龙阵时，移植槐木按先天八卦排列，本意是想压制龙气，没想到却被弄巧成拙，如今被用来汇聚阴气。
　　在东王公带领下，三人有惊无险的往里行进了三里多地。
　　正当林宸打算继续深入的时候，东王公喝止了想要继续前进的她：“这里，不对，停下。”
　　“怎么了？”林宸听话停下，现在大家都是一条藤上的蚂蚱，她倒不怀疑东王公诈她。
　　东王公在手间不住掐着法诀计算，将小魔王好看的眉头拧的一塌糊涂，凝重道：“巽位左移了四分。”
　　林宸想了一会儿，接口道：“没错，国主曾经和我说过这地方时不时地龙翻身，庶民多有死伤。所以渐渐荒败下来，看来那条龙是借此改变了地势，不过这有什么影响吗？”
　　“有，而且是大麻烦。这会让阴气凝聚加速三倍以上，换而言之，那个孽畜的实力超出我们想象。”说完这句话之后，东王公就将嘴闭上了，只是目光炯炯盯着林宸，只等着她决断。
　　这种压上身家性命的豪赌，林宸一向是没有犹豫的。她天雷扛过，黑狱闯过，早就把命不当命，只是这回带上了温澜和小魔王，一时间竟然陷入了迟疑。如果我执意要去，她们因此丧命……
　　逃避着不去看温澜的眼睛，生怕泄露心绪，林宸垂头陷入了天人交战。冷不丁耳朵又被拧了三个半圈，“媳妇，疼……”再度抬头，林宸已是泪眼朦胧。
　　明知道林宸是装的，温澜还是没舍得将最后一个半圈拧严实。强迫林宸抬头看着自己，温澜正色道：“说了有事不要憋着自己扛，我和小七的性命都应该由我们自己决断，不需要你越俎代庖。”
　　所有的心思又被看穿，林宸这回是真要哭了，眼眶红红的，带着哭腔：“对不起……我很抱歉，愿意和我一起去吗？”
　　温澜将林宸揽入怀中，轻轻拍着这个大型狗子的背，替她疏解恐惧和不安，她何尝不知道不应该逼迫林宸这个孤拐小孩太过急切。但作为一个医者她也知道，重病需猛药。如果不狠狠逼一下林宸，她永远都改不了这个毛病。只会永远默默将所有重担背在自己身上，将自己压垮。
　　“你们俩腻歪完了没有，友情提示，有个孩子看的蛮开心的哦。”东王公冷不丁插了一句起来，小魔王永远笑嘻嘻的脸居然被绷得紧紧的。
　　于是林宸又有幸目睹了一下什么叫做自己打自己，边打还边有小魔王的声音透出对林宸喊话：“阿宸我要去，但我要先打死这个不听话的仆人。”
　　“快把这个孩子制止住，没了我你们可进不去。”这是被打到大佬人设完全崩塌的东王公。
　　林宸没兴趣看两个实际心智都不超过七岁的孩子打架，和温澜咬起了耳朵。
　　“媳妇，愿意和我去吗？”
　　“你在哪，我就在哪。”
　　得了承诺的林宸赶紧去拉架，再打一个良好战斗力就得报销了。
　　没想到，拉架的林宸成了出气筒，两个灵魂对她发出了同样的鄙视：“哼，好色鬼。”
　　林宸满脑子问号，东王公这种老妖怪还可以理解，不过这乱七八糟的说辞是谁教给小魔王的？
　　林宸正想把小魔王拎起来打屁股审问一番的时候，东王公严肃声音瞬间响起：“西北五十步。”
　　三人四魂迅速躲在灌木丛之后，不一会就清晰看见了拿着罗盘的石白出现在自己刚才的位置。只不过石白看不见她们。
　　石白拿着罗盘，陷入了迷茫：“那几只蝼蚁怎么突然不见了？可惜这良好的先锋了。”他原本打算抓住这几个气息只有筑基期波动的蝼蚁为他当炮灰的，可惜扑了个空。
　　“罢了，由得她们在阵内乱窜吧。也能给我减轻一点压力。”石白没有在意这些细枝末节，重新测算了一下罗盘，根据测算结果，找了一个相对安全的方向朝着槐树林深处跃去。
　　“成了，一个金丹后期的先锋，不错吧。”等到石白身影远去，东王公率先从灌木丛中钻出来，开心得拍了拍手，乐颠颠显摆。
　　“成成成，你厉害。”头发被灌木挂掉几根的林宸现在心情不怎么好。
　　“一块紫云晶。”
　　“边去。”
　　三人四魂靠着东王公的感知力，沿着石白开辟好的路线前进着……                        
作者有话要说：　　一更，等会还有一更。
文中所有奇门遁甲，八卦风水全为作者君杜撰，不要细究。爱你们，么么哒。
下面分享一个来自读者群里的新段子，总之作者君本人蛮委屈的。
阿二一冒泡，所有追文的人便都看着她笑，有的叫道，“阿二，你肝上又添上新纹样了！”她不回答，对柜里说，“加一更，要一颗深□□。”便排两副肝脏。她们又故意的高声嚷道，“你一定又半夜爆肝加更了！”阿二睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你加了《仙侠》的更，跪着肝。”阿二便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“加更不能算肝……追更！……读书人的事，能算肝么？”接连便是难懂的话，什么“仙道玄妙”，什么“作者固肝，咸鱼肝斯滥矣”之类，引得众人都哄笑起来：群内外充满了快活的空气。

　　第89章 九幽冥泉

　　托林宸前世经济学老师的福, 她学到过一种捡漏法则：“创业不要标新立异, 那样会死得快。最好的做法是观察哪家社区外面商店队伍排的最长, 你就可以选择在差不多地段, 差不多人口聚集地开一家差不多的店，一样可以赚的盆满钵满。这样虽然财富积累速度慢一点, 但胜在安全。要记住风口的猪能被吹飞，也能被吹死。”
　　现在的林宸, 就是一个站在别人身后享受着微风福利的人。在东王公的刻意遮掩下, 三个伏地魔就默默跟着石白捡漏。
　　铜尸这种缺心眼的玩意就没脑子的往石白面前撞, 金丹对练气，那叫国家队下乡送温暖。石白可没有林宸这么多顾虑, 只要没深入内里被十个八个金尸缠上, 他完全可以全身而退。所以完全没顾及的他直接开启了无双割草模式。
　　这样双方一交上火，林宸就乐了。铜尸身上的东西石白看不上，可她这种小虾米不挑啊。
　　用剑挑出一个个铜尸颅内的尸丹, 将其送入乾坤袋。林宸已经在心中将这些尸丹转化为白花花的灵石，要不然就是宗内大笔藏宝阁积分, 或者拿去三宗四门里的阴傀门换些东西也不错。
　　但是便宜不是那么好占的, 举步就有十几道锋利土刺钻出地面的石白闲庭信步, 随意的像在逛自家的后花园。只是前仆后继的铜尸群愣是不能突破这十几步的距离，被锋利的土刺刺穿，腐肉四散，尸骸遍地。
　　“蝼蚁，就算是本座不要的, 也轮不到你来拿，等着本座送你的大礼吧。”石白眼中寒光闪现，迅速搞定守门的一金三铜三具僵尸后，石白取出一个土黄色龙眼大小的珠子，按进了光秃秃的山丘中。
　　初时没有什么反应的山丘剧烈摇晃起来，似乎确认了石白的身份，露出一个足矣两人通行的通道。石白毫无迟疑的走了进去，捅刀也随之闭合。
　　而林宸已经陷入无穷无尽的麻烦之中，面对一百多个铜尸的攻击，哪怕她能将悟性一分为八，也只能堪堪护住己方三人。而且哪怕林宸已经将这些铜尸的头砸了个稀巴烂，他们也能挥舞着依旧存在的双手攻击，竟似没有弱点一般。
　　“媳妇！”林宸将伸向温澜后背的一只铜尸手臂斩断，把温澜扯回怀中。“小心。”林宸只对温澜简单说了一句，就松开了手，持剑加入了战斗。
　　没有多话，也无需多话。都不是小孩子，自然知道如何应对。林宸不是没想过霸道总裁式的将温澜紧护在怀中，为她挡下所有危险，实际操作起来才知道这有多困难，前世小说都是瞎扯淡。在这种劣势局用这种智障方式，只能是嫌命长的弱智。
　　这种时候唯有相信对方，相信对方的能力能够应付，相互信任的将背后交给对方才是正理。没有谁必须依靠谁才能活下去，爱你，所以将软肋给你看，但是有风雨绝不会让你一个人面对。这就是林宸和温澜对爱的共同理解，拼尽全力的吸引火力，希望能给对方减轻一点压力。
　　三把飞剑穿梭而过，把面前的两具铜尸绞了个粉碎，彻底没有了再击之力，林宸尽力压制住自己的焦虑向被保护在两人中间的东王公问道：“算出来没有？”
　　“就快了。”陷于险境的东王公手指都算出了残影，不停有汗珠顺着鼻尖滴落到地上。含着金汤匙出生的他，除了陨落时被暗算那一次，一直是过的顺风顺水。从来没想过会有一天回到原始社会，拿着只有算盘计算能力的练气期修士脑容量，推测着复杂到难以估量的天机问题。
　　“半刻钟。”林宸扔下一句话，榨干丹田里最后一丝灵力迎上了铜尸潮。这种近乎自毁的打法，也就只有太极图在丹田里不停产生新灵气的她敢这么干。换作其它人，早就丹田报废，成为废人了。
　　得了林宸的最后通碟，东王公加快了运算速度。彼此间无需多余的解释，更没有争执。性命都要玩完了，吵个锤子，想打架火并，也得逃出生天再说。
　　东王公咬破指尖，在不停变幻的右手上滴了一滴。血液没有四散，在没有颤动的右臂上凝成一个硕大的“冥”字。
　　安全范围越来小，东王公恍若未觉，一刻不停的算着：“冥，冥……九幽冥泉……”
　　从语气里听出希望的林宸，扭头问道：“怎么了？”
　　“这是九幽冥泉的幽冥之术，说难也难，说简单也简单，只要找到那个藏在铜尸里面的领头者，不攻自破。”
　　“九幽冥泉？好像听过，不过这一百多个看起来都一样的铜尸，等找到那个领头的，我也已经凉了。”听说解决办法之后的林宸直接生无可恋。
　　就在希望变失望的关口，一向不参与讨论的温澜插话了：“前辈，您是说找出领头的那个吗？”
　　“我怎能给忘了，你是风系灵根。”东王公一脸兴奋，有些懊恼的敲了敲脑袋。
　　这回轮到林宸成为那个局外之人了，对两人之间的对话一头雾水。找到那个领头铜尸的和风系灵感有什么关联？好在她很快就明白了。
　　“小宸，前辈，为我护法。”
　　“好。”
　　从陷入铜尸潮就从未出手的东王公保存了很多的体力。将小魔王灵魂换回后就更如虎入羊群，砍瓜切菜一般一拳一个铜尸。拳上附着的黑焰更是燃烧不熄，空气中逐渐充满了烤肉的味道。
　　反观之林宸就没那么浪了，灵力已经所剩不多的她持着悟性，紧紧护着温澜。酣战中只感觉有一缕缕微风自耳边刮过。
　　再度将三只泛着脓水的铜尸手臂斩断后，林宸所有的灵力已经被压榨干净，丹田里涓滴不剩。看着仍旧没有醒过来意思的温澜，她咬着牙，提着剑就想硬上。
　　就在林宸心存死志之际，十二个风暴瞬间出现，朝着四周席卷而去，铜尸潮攻势为之一阻。但作为程序的他们仍旧在忠实的执行命令，前仆后继的朝两人涌来。
　　温澜丝毫不惧，一边扶着林宸，一边扬声对小魔王说道：“小七，三点钟方向。”反正这些铜尸也听不懂人话，大声说出来也没关系。而且就算他们听得懂人话，也决然不会明白这套林宸自创的玩球体系中的几点钟方向是个什么意思。
　　“好嘞。”鏖战到现在，精力和体力都还在水准线之上的无疑只有小魔王，闻言立刻向三点钟方向杀去。而一直呆板程序式进攻的铜尸潮突然有了骚动，纷纷回防小魔王所在的地方，看来是被戳中要害了。
　　很快小魔王就被尸潮淹没，小小的身影在尸潮里时隐时现，不断有铜尸或是被打成一团碎肉扔出，或是被炙烤成炭，铜尸的阻挡之意渐渐不是那么坚决。温澜再度闭目感受了一会，“小七，变了！现在是八点钟方向。”当小魔王再度改变方向时，引起了更大的恐慌，许是想不到会被二度看破行藏，没脑子的铜尸直接玩起了人海战术，试图淹死三人。
　　“媳妇，他们是不是慌了？”
　　“从那个领头者的气息判断，应该是这样的。走吧，去助小七一臂之力。”
　　大战过后的林宸像跑了十个马拉松一样，躺在地上毫无形象的大喘气。温澜将她的头托起，放在自己腿上，希望这样能让她舒服一点。刚才那一幕，真的是太凶险了。只差一点，如果不是小七用尽全力阻拦，林宸借着机会拼了命的将那个领头者的头颅搅碎，破坏了指挥系统，现在她们三个就早已被汹涌的铜尸潮给撕碎了。
　　“差点玩完啊。初七，好点没？”
　　小魔王不答话，筋疲力尽的她从地上爬起来，有样学样的借着温澜另一只腿躺了下来。
　　林宸有些吃味，想推开小魔王，可已经脱力的身体并不能办到。用眼神朝温澜控诉，被温澜笑着用手蒙住了双眼。无奈之下她就只能躺着恢复气力，心里暗搓搓的找理由，想着等会怎么欺负小魔王一顿。
　　“累死老夫了。”就当小魔王气息逐渐平稳之际，东王公的声音冒了出来。
　　林宸现在已经弄明白了自家媳妇是通过风中气息的强弱来查找那个领头者，满心里只剩下对所谓九幽冥泉的疑惑，出声问道：“九幽冥泉是怎么一回事？”                        
作者有话要说：　　补昨天的更。
半个小时内留评送红包。

　　第90章 活雷锋

　　“阴界呢, 啊不, 九幽冥泉, 管轮回的。这个你们知道吧。”东王公及时刹住说漏的嘴, 扯回了正题，还后怕的看了看天。察觉到没危险之后, 很是后怕的拍了拍胸口。
　　林宸其实一直很疑惑，来到这个世界后就没有听到过丝毫前世神话里描述的阴曹地府, 十殿阎罗。那么问题就来了, 阴界是如何运行的？
　　东王公无意中说漏的这些让她似乎抓住了什么, 有一种诡异的感觉在心头升起。似乎抓住了线索的尾巴，又好似什么都没抓住, 刚才的感觉都是幻象。
　　东王公仍然在喋喋不休的说着：“九幽冥泉在阴阳两界的交界处, 总管生死，自成体系。分五帝六部十司，当然这些你们都不需要知道。常在人间行走的分为两类, 高阶的叫行走，低阶的叫冥者。刚才那种操纵尸群的手法就是典型的冥者作为, 只是不知道九幽冥泉怎么会有冥者在这, 这说不通啊……”
　　说着说着, 东王公自己都掰扯不清了。这让他无比怀念从前的日子，拥有一个计算能力超强的脑子。想知道什么掐指一算就行了，哪像现在寄居在一个筑基期小修士身上，总被天机蒙蔽。而且经历无穷纪元，灵魂体这么弱, 时不时被一个小孩子欺负，憋屈啊。
　　他在讲，林宸自然也在想：“五帝六部十司是什么？为何如此语焉不详，言辞闪烁，只提名不见经传的行走和冥者。遮掩的痕迹不要太明显好吧……怪不得洪荒那么多大佬，就你被暗算到不能转世，缺心眼就是缺心眼。”
　　就在保持着放空状态的林宸思绪不知道飘到哪去的时候，一阵剧烈的摇晃将她的魂扯了回来。
　　“别想太多。”温澜知道林宸是个人精，知道很多秘辛，为人也最为敏感多思。她无意深究林宸是如何知道这些秘辛，只不过担忧林宸慧极必伤，从不肯让她多思多虑。
　　看出了温澜眼中的担忧，林宸握住温澜的手放在唇边，对准掌心吻了一下：“没事的。”
　　温澜回以一个笑容，用空闲的左手戳了戳林宸笑出来的酒窝：“你自己有分寸就行。”
　　就在粉红泡泡满天飞的时候，东王公直接泼起了冷水：“你们俩能不能注意点，教坏小朋友了。”
　　林宸那个气啊，眼看就要到嘴的亲亲没了，没了，没了！什么叫教坏小朋友？别以为她不知道，初七原本那么乖，然而现在已经学会听墙根了。至于谁教的？不言自明。现在倒好，倒打一耙。真是不给点颜色瞧瞧，你就不知道马王爷有三只眼！
　　气急的林宸直接就拎起东王公摔了出去，新章旧帐一起算。完全没毛病，两个灵魂用同一个躯壳，都不是老实的主，早就想一起打了。
　　“闲来无事，比试一下拳脚怎么样？”大敌退却之后，没了外在压力的三个幼稚鬼，开始了新一轮的内讧。
　　温澜：“管不了了，都扔掉怎么样？”
　　小心翼翼行走在暗道中的石白右手有一个印记悄然炸裂，同一时刻，他感觉与傀儡铜尸之间的牵连被完全切断了。
　　石白觉得十分不可思议，被他种下印记的铜尸足有七十具之多，怎么可能就这么会功夫间就消磨殆尽。他不相信，冥者印记可是他无往而不利的撒手锏，怎么会失败呢？但印记破碎，铁证如山，由不得他不信。
　　冥者之力，是石白与生俱来的血脉能力，来自他的父亲――一个冥界行走。对这个能力，或者说是对这个连名姓都不了解的父亲，他有着极为复杂的情感，绝不是简单的爱恨两字可以描述的。
　　恨吗？自然是恨的。如果不是那个男人自己管不住下|半|身，强迫了为普通人族的母亲，吃干抹净之后却杳无音讯，独留母亲应对流言蜚语。
　　而石白自己，又怎么会因为血脉之力太过强大，没等到足月就将母体营养抢夺一空，弑母而生。在血脉之力尚未觉醒的幼时，又因是孤儿被同龄人排斥，为了吃上一口饭，不敢反抗，成天被打的头破血流。
　　而就在他对生活失去希望时，恰恰也是因为这个令他厌恶的血脉，让他得到了一个跻身上层的地位。若非身怀一半冥界行走血脉，天生拥有足以匹敌冥者的力量，他也不可能三年筑基，十年结丹，如今年岁不过而立就成了天机阁内执掌一方的东域执法队队长，察查东域一切事项。醒掌天下权，醉卧美人膝。翻手为云，俯首为雨，好不惬意。多少人想巴结他还得看他心情好不好。较之以往饥一顿饱一顿的日子，已是天壤之别。
　　石白心中冷哼一声：“渣滓，下次就不是这么容易了。”扪心自问，他先前并没有对林宸起必杀之心。只不过旅途无聊，正想找点乐子的时候，林宸刚好就撞了进来。他喜欢将其成称为缘分，只不过和他有缘分的一般下场都不怎么好，这就是后话了。
　　没想到开路的炮灰没找着，自己反倒被蝼蚁利用来开路，蝼蚁还大摇大摆还跟在后边捡漏。当自己的冥者之力是摆设？以为靠着灵魂力量就能遮蔽气息，瞒天过海了？实在是愚不可及。
　　他石白的赫赫凶名，在中域可是能止小儿夜啼的。没想到来了东域这乡下地方，居然被无视了，还真有人敢在太岁头上动土。
　　随手抓了一个铜尸刻下冥者印记，他想通过铜尸来看到这群蝼蚁死前的悲鸣，然而印记的突然碎裂打破了他的计划，破坏了他无聊旅途中难得找到的小小乐趣。“且多留你一会，一定会更有意思吧。”
　　十白思考时也没有停下脚步，这地下洞穴从外看来其貌不扬，内里却豪华的如同王宫一般，只是时不时透出阴冷腐败的尸气破坏了这堂堂正正的美感。
　　“九宫八卦阵？”循着血脉本能一路畅通无阻走入大殿的石白有些愣了，没有想到在这个地方会看到只在典籍中看到的荒古阵法，而且还是个完全版。
　　“有意思，果然有意思。东域诚不欺我，太有意思了。”性格偏激的石白不惊反喜，毕竟他人生最怕没有挑战。
　　林宸打破了他的冥者印记，他只觉得有一个生命力顽强的新玩具出现了。而面前这个九宫八卦阵，荒古流传的名头也没有吓住他，反倒令他感觉心中久违有热血涌出。
　　“有意思，太有意思了。东域果然有很多乐趣。”兴奋的舔了舔因激动而有些干涩的嘴唇，石白做出了一个惊人的举动，他闭着眼入阵了！完全无视了放在阵中的八具金尸，
　　这九宫八卦阵若是用其余方式布阵倒也还好，偏偏用的是尸气。对于石白这种冥界行者之后，到这就和回家一样，待在里面超舒服的。不用多余的考虑，闭上眼睛随着本能走就好了。任何防御机制对他来说都是无效的，哪怕阵中安排了八具和他实力不相上下的金尸。这就是他敢一个人独闯这葬龙岗的底气所在。
　　一想到龙族以藏匿珍宝重器而闻名大陆，石白就有些眼热。他不缺灵石花，但也从来不嫌灵石多。有备而无患，特别是他感觉自己快要迈入金丹巅峰期了。
　　要不怎么说情报工作很重要呢，石白只以为越过大殿不久后就能看到龙族宝库，步履匆匆。林宸打了一架之后却开始胡吃海喝积攒体力，时不时还偷个香，小日子过得有滋有味。就等着石白撞上正在尸变进阶的五爪金龙大打出手，自己好坐收渔翁之利。
　　来前方案想了千万种，没想到事到临头，一种都没用上，碰见了石白这种活雷锋包办一切。这让林宸感觉到自己运气还是不错的，比以前非洲人生涯好多了。
　　然后，锅里最后一块肉被小魔王趁她不注意捞走了，走了，了……
　　林宸不出意外的炸毛了：“唐初七！把肉还给我！”                        
作者有话要说：　　不要嫌弃作者君更的慢，忙到灵魂出窍。
而且，是为了学习，学习，学习！重要的话要说三遍。
找女朋友是不可能找女朋友的，就勉勉强强码字维持生活乐趣这样子。

　　第91章 野心

　　越往库房深处前行, 石白的呼吸就越急促, 不是被强大的敌人所吓倒, 而是被眼前繁华的场景所震惊。
　　龙族乃是天地间第一批霸主, 自不需提什么底蕴深厚。石白也很清楚四海龙宫里珍藏的奇珍异宝是他穷尽了想象都无法描绘的，但就连一只普通龙的居所也如此豪奢, 这给予了他心灵极大的震撼。
　　“荒古霸主，富贵于斯？”石白倒吸一口冷气, 呆愣的看着散落在长廊的物品, 鼎铛玉石, 金块珠砾，弃掷逦迤。入目尽皆锦绣, 抬足全然豪奢。这根本就不是一个龙的居所, 而是一座移动的宝库！天级功法、宝器、阵盘、九转灵药，仿佛不值钱的玩意被随意抛弃在地，甚至堵住了石白前进的道路。他必须很小心, 才不会碰到这些在他眼中价值连城的东西。因为这里任何一件东西流传出去，都足矣让整个神州域动荡。
　　石白从刚开始的欣喜、不可置信, 情绪逐渐转变成了麻木。没错, 就是麻木。毕竟一个如此宏大的一个宝库已经摆在自己面前予取予求, 而且九成九的几率它将属于自己。那么心态自然就会从起初暴发户的欣喜若狂变成逛自己后花园的麻木。
　　价值连城的仙器如何，威压天下的天级功法又如何，甚至于洪荒霸主的龙又有什么了不起！如今还不是隐匿于四海不出，生怕什么时候一个天雷就劈到了脑门上。到最后，通通都为自己做嫁衣裳！
　　麻木的情绪过后, 一种名为志得意满的情绪席卷了石白全身，他仿佛看见了自己飞升上界，整个神州域在自己脚下匍匐颤抖。蝼蚁们瑟瑟发抖，乞求苟活。而他，操纵性命于股掌之间。
　　气势毫无保留的从身体各处宣泄而出，将密闭空间内的空气聚成了风旋，烛火摇曳，最终带着不甘熄灭，无数的珍宝被带动着颤抖。
　　这一刻，石白感觉到，他就是这天地间唯一的真神！
　　但也只能到此为止了，从更为遥远的长廊尽头传出一声带着遥远、旷古意味的冷哼，携带着无匹气势朝石白袭来。美梦戛然而止，狂热散去，只余下彻骨的寒冷。
　　“多久没有感觉到冷了？十年？还是二十年？”石白已经很久没有感觉过冷了，身负冥界行者血脉的他对寒冷抗性极高。寒冬腊月里也能穿着单衣奔走在外。上一次感觉到冷，还是血脉尚未觉醒时被一个年长的孩子用墙砖拍得鲜血淋漓，感觉到死亡的逼近时才有那种从骨子里透出的阴寒。
　　因祸得福，感悟到阴界之力的他觉醒了血脉。而那个年长的孩子沸腾的鲜血，很好压制了从骨子里透出的阴寒。
　　“我的命，轮不到你这遗留的威压说了算。龙都不存在了，你摆什么谱！”从寒冷中回神的石白伸手搽去唇角溢出的鲜血，眼中浮现狠色。撑住膝盖，浑声发出爆豆似的响声，硬生生抗住了威压，将已经半弯的身躯一寸寸挺直。
　　缓慢的动作伴随着气势的提升，死亡线上的再度游走令石白对阴界之力的感悟再度提升，血脉被进一步激化，修行路途中的障碍随之化解。
　　“金丹期巅峰，果然是澎湃的力量。”满意的握住手掌，又松开，感觉到体内奔腾充盈的力量，石白满意的勾起了唇角。原本消退的野心又如疯狂的蔓草迅速滋长，爬满了整个心房。
　　漫步朝里走去，随意将一些在路途中的障碍踢开，哪怕前一刻他还视如珍宝。
　　“我没感觉错，刚刚那是龙的威压，一定是，如果有一具真龙的尸骸……”饶是石白一贯狂傲自负，也不敢继续想象下去。那可是龙！千万年只存在于人们口耳相传中的传说生物！相传一出生就有金仙修为，永镇四海，可与天地同寿！
　　他原本以为这藏龙岗的地名不过是一个夸大的地名，充其量就是龙的一个小藏宝点而已。要不然也不会至今没什么大人物来探险寻宝，所以也只是试着来碰碰运气。万万没想到，这里居然有真龙遗迹！哪怕是龙的一块小小的指骨，也绝对是一个惊天宝藏。
　　那些散落在长廊里的东西只能在神州域引起动荡，毕竟这些东西再珍贵，一些实力雄厚的大势力还是有着不少库藏。但如果是真龙的尸骸，哪怕仅仅是是一截指骨，也足以引起外界新一轮的腥风血雨，说尸骸成山，流血漂橹都还是轻的。
　　而这一切，都被自己捷足先登。若是说先前得了这些宝物有了窥视仙门的底蕴，那么一块龙的尸骸，就是叩开了大门，仙路畅通无阻。
　　石白毫无保留的施展出全速，朝着灵识反馈波动最剧烈的方向赶去。
　　与此同时，东王公正笑得直打跌：“哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死老夫了，哈哈哈。”
　　躺在地上思索的林宸不悦皱眉，随手捡起一个土坷垃就扔了过去，正中脑门，这才制止了东王公这把蚂蚱都惊跑的大笑。“笑什么呢，这地方连个活物都没有，你这么笑怪吓人的。”
　　至于先前对东王公的尊敬？没了。经过这段时日的相处，她算看出来了，这厮就是一个老顽童，对他太客气不行。
　　东王公刚面现倨傲之色，打算不配合之际，面部表情就开始扭曲，不用问都知道，肯定又被小魔王折腾了。
　　不情不愿回答道：“那厮摊上事了。”说着又窃笑一阵，“我能感觉到，他把那孽畜惹生气了。”
　　林宸还没说话，一直安安静静坐在一旁的温澜开口了：“前辈，您的感觉可靠吗？”
　　一时间，东王公感觉面前的林宸和脑内小魔王的注意力都集中起来针对自己。被针对的他感觉心口被人插了好几十刀，心道：“老夫什么时候不可靠了！无知小辈……嗷……”心里的不满还没宣泄完呢，灵魂就被一记重拳砸的金星直冒，再也说不出半个字。
　　小魔王的意识虚影不耐的揉揉小拳头道：“不许你这么说姐姐。”
　　“我偏要……，不是，开个玩笑……”看着小魔王双拳上升腾起的黑色火焰，东王公将吐露半截的话咽回了嘴里。这也是个惹不起的，自己明明没有赋予她这种能力，偏偏使用出的火能够灼烧灵魂，真要开打，现阶段没有身躯只有灵魂的自己还真的只能束手待毙，乖乖的化为养分。
　　至于其中原因，他也能猜到七八分，想来也必是有人做了手脚，临了还算计了自己一把。
　　“算了，等我拿到衮龙袍，再做计较。”
　　“喂，你瞎想什么呢？我警告你，你这些话如果让阿宸知道了，一定会扒了你的皮。”见东王公不搭理她，小魔王开始搬出林宸这座大靠山。明面上看，东王公听命于她是主仆契约，畏她如虎。实际上只有能探知他心思的小魔王知道，他更畏惧阿宸。畏惧到连畏惧的心思都不敢在阿宸面前表露半分。
　　东王公连连作揖讨饶，好说歹说才打消小魔王这个念头，大呼侥幸，心道：“这一行三个，个个都不是省油的灯。一个有能灼烧灵魂的黑火，一个是那几位的传人。至于另外一个就更厉害了，能让其它两个听话，说没点猫腻，谁信啊。新一轮的纪元之劫就要来了，老夫是跟着她们还得独自到外面去，也要细细考量一番了。”
　　林宸自然不会知道小魔王和东王公的意识体在一瞬间在脑内交锋了多少回，达成了多少协议。她只知道，东王公还没给她答案。
　　“别发呆了，说说到底怎么回事？”
　　回魂的东王公：“啊，什么怎么回事？”
　　林宸扶额：“你说那个孽畜生气了。”
　　“感觉。”
　　林宸开启嘲讽模式：“你刚才也是这么说的，说万事俱备，说没人能发现咱们尾随跟踪，结果呢，切。”
　　“刚刚那是失误！失误！你懂不懂什么叫做天生天赋，别说是现在只有灵魂的我，就算我全盛时期，也不一定能够逃离他的追踪。”被人踩了痛脚的东王公一蹦三尺高，瞬间跳起来和林宸理论。
　　林宸当然不会怵这个，她巴不得再找由头敲打敲打这个三天不打上房揭瓦的老古董。当然愿望没能实现，因为温澜又出声了：“那敢问前辈，我们现在应该怎么做？”
　　温澜谦逊的态度令东王公舒心不少，看得顺眼自然就答的爽快，神秘笑道：“去找阵眼，宰大户。”现在正缺灵石恢复功力呢，这大户就送上门了，不宰都对不起自己。                        
作者有话要说：　　如果万字大更没有了，那一定是风某人的锅。

　　第92章 进行时

　　、“为龙者, 驼头, 鹿角, 兔眼, 牛耳，蛇项, 蜃腹，鲤鳞, 鹰爪, 虎掌, 是也。其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯, 颔下有明珠, 喉下有逆鳞。头上有博山，又名尺木，龙无尺木不能升天。呵气成云, 既能变水，又能变火。”
　　以上全是石白从典籍中看到的关于龙的记载, 但是臆测和现实见到完全是两个概念。
　　比如说现在在他面前盘踞的怪物就完美符合了所有有关龙的特征, 如果它身上散发的尸气没有那么浓郁, 尸斑不那么密集，眸中没有那么多灰败之色，那么石白肯定会认为这是一条龙，而不是一个巨大的怪物。 
　　当然，无论是什么, 他都没有对抗的能力。哪怕他在尸气这种阴寒气息中如鱼得水，但就凭这个，想与龙对抗，无疑是蚍蜉撼树。
　　他没有做出任何试图逃跑的举动，不是不能，而是连这个心思都不曾升起。推门进来看到那长垂于地的龙须时，他就知道自己败了，一败涂地，没有任何挽回的余地。
　　现在想想，也是被贪欲冲昏了头脑，用性命去赌一个虚无缥缈的结果。当然即便再来一次，他依旧会这么做，无它尔，收益实在是太大了，这个险值得冒。
　　不过长期处于捕猎者位置的他知道，输了，就得认。而且这也是拯救性命的最好办法，猎手和猎物彼此之间是云泥之别，除了趣味恶劣的猎手，根本不会理会自己这滩泥，因为会脏了鞋。
　　“蝼蚁，是汝打扰了吾的安眠？”悠远的声音直接在石白脑海中炸响，意识海掀起巨浪，险些就此生生炸开，口鼻中无可避免的渗出了鲜血。
　　“嗯？”见石白没有答话，龙君有些不耐烦，将鼻子贴近石白嗅了嗅，似乎在确认他的味道。
　　石白弯下身子，姿态摆的很低。毕竟留得青山在，不怕没柴烧。费力张开被龙息冻住的唇，回答道：“龙君……息怒，是……小人……无知。”
　　龙君不耐烦打了个响鼻，又是这一套，听得他耳朵都要起茧了。他也不知道在他漫长的岁月中听到多少句这种恭维讨好的话了，或崇敬自己的血脉，或慑于自己的武力。他也曾无论好坏，通通照收，仗着本领兴风作浪，无人敢管。
　　直到被那群好管闲事的牛鼻子道者用甜言蜜语灌醉，力战不敌之后还失去了一只龙角，镇压在这个鸟不拉屎的荒僻地方。原本大罗金仙巅峰的修为也被打落到了元婴期，受此方天地法则禁锢，花了十余纪元才重新将修为恢复到了大乘巅峰。
　　“我来问你，人间纪元几何了。”
　　从没听过这个概念的石白心中希望之火瞬间熄了一大半，这根本不按套路出牌啊。为了小命，硬着头皮答道：“小人委实不知。”在龙息完全落在自己脸上之时，石白机灵的往外一滚，大吼道：“小人只知道如今是商君帝乙在位！”
　　龙息喷到地上，发出让人心头揪紧的腐蚀声。精通尸气的石白很清楚，倘若刚才那一息击到自己身上，自己也只能变成一滩脓水。
　　“商君帝乙么？”在心中默念了几遍这个名字之后，龙君终于将这个名字与族中代代相传的预言联系在了一起：三十为乙，帝祚将亡。
　　“大争之世啊。现在出来，也不晚。”龙目扫了一眼在面前谦卑无比的石白，心中有了计较：“这个人类虽然本事地位，但胜在乖巧会看眼色，倒是个可造之材，本君正好用得上。”
　　有了招揽之意，龙君自然就不会轻易下杀手，脑内盘算着如何榨取这只蝼蚁的最大价值时，一股危机感瞬间涌上了心头。其反应之剧烈不下于自己被围攻。
　　“到底是哪出了问题？莫非是天要亡我？还是说，这个卑贱的人类谋划了一切。”龙君死死盯着近乎匍匐在地的石白，杀意浮现。
　　不过这一切都是龙君想多了。
　　作为始作俑者的林宸正在欢快的挖掘着阵眼，力图给他造一个真正的陵墓。安逸舒适，最重要的是能够让他长眠。
　　“震位东六分，两块。”
　　“巽位南三分，八块。”
　　“坎位西三分，六块。”
　　“离位北五分，四块。”
　　“兑位西二分，两块。”
　　“艮位北二分，七块。”
　　林宸被东王公指使的团团转，为了这番布置，上次在琅置鼐忱锼压蔚淖显凭б幌伦泳陀贸隽艘恍“搿Ｄ歉鋈馓郯。她现在算是感觉到什么叫攒钱针挑土，花钱似水流了。
　　果然大佬都不好算计，实力不够，只能身家来凑。没兜里的灵石做底气，她还真不敢来打劫龙这种传说生物。想着预计收益，林宸就又开始傻乐了。林氏发家致富守则第一条：能抢坏人的，就一定不自己攒钱。
　　“等会听我指令，你用剑击碎阵眼，并且将灵石迅速填入乾坤两个方位，逆转锁龙大阵，速度一定要快，成败在此一举，知道吗？”
　　“知道，知道。”林宸摆摆手，示意自己已经知道了，这是早就准备好的方案。更别说中途有了石白这个活雷锋主动去打掩护吸引火力，胜算又增加了两层。
　　林宸三下五除二解决收尾事宜，就一头又扎回了温澜怀里撒娇。
　　“媳妇亲亲。”
　　温澜面子薄，两人独处时都不肯轻易奉上香唇，更何况还有个小魔王在一旁偷看。眼睛的确捂上了，但是指缝里露出了整个眼睛的操作也是自欺欺人到极点了。
　　“小宸，别胡闹。”
　　“累了，想要亲亲。”林宸不依不饶。
　　没错，林宸就是仗着温澜对她的喜欢为所欲为。哪怕一时半会还不能与媳妇水乳交融，她也想对全世界昭告主权。而且，还能要个亲亲不是。
　　自家媳妇就是个洋葱，外表看起来文静无害，只有一层层剥开时才能感觉到内里能把人熏出眼泪的热情。比如说当初在琅置鼐车哪且晃恰Ｕ庖坏忝蝗吮攘皱犯清楚。她要做的，就是一层层剥开这个洋葱。千里之堤，溃于蚁穴。她坚信，总有一天，媳妇的冷冰冰外壳会被完全融化的。
　　在林宸死皮赖脸的纠缠下，满脸红霞的温澜蜻蜓点水一般在林宸脸颊印上一吻。随即在小魔王的注视下狠狠拧了林宸一把，让林宸怪叫连连。
　　急于重新控制的身体东王公催促道：“你看够没有，时辰快到了，你该让我出来了。”
　　“没看够，阿宸和姐姐感情真好，让我再多看一会。”
　　“再好也不是你的。”
　　“哼，我以后自己找一个。一定要比阿宸和姐姐更宠我。”
　　东王公躲到小魔王意识探测的盲区开始碎碎念：“一个林宸就宠得你天上的星星都想去摘，再来个更宠你的，背脊发寒。”
　　不过想打死所有追求者的念头又是怎么回事？想法很危险啊！使用了真-洪荒之力才将脑内这个不好苗头压下去的东王公被自己脑内突兀冒出的念头吓了一跳，苦思无果之后将这种情绪归结于和小魔王双魂一体生活的太久了。
　　而还不知道自己是受了池鱼之灾的石白只能将头埋的更低，希望这样能够拯救自己的生命。明明刚刚还好好的，说翻脸就翻脸，没给一点点喘息的机会。这就是身处下位的悲哀了，生死只在上位者的一念之间，无法反抗。
　　龙君目光闪诉，没有理会石白的小心思，不断推演着天机。
　　他突然看到了：“一个紫衣少年举着一把泛着青光的长剑狠狠往地里扎去，而那个地方，正是阵眼……”
　　“不！”龙君颤抖着吼出了这一句，下一刻，宫殿剧烈的摇晃起来……                        
作者有话要说：　　感觉每天都在被你们针对的作者君。

　　第93章 死亡VIP席

　　后世的史书是这样记载这一战的：“当是时也, 阴风怒号, 恶龙逞凶。生灵涂炭, 民不聊生。圣者年十二, 为天下苍生计，手刃恶龙, 还一片朗朗乾坤，活人无数。因而刻碑咏之, 赞其地为屠龙岗。”
　　也幸亏林宸不能预知后五百年, 要不然她非气的从飞剑上一头栽下不可。
　　这都什么玩意？哪跟哪啊, 瞎编也有个限度好吧！通读全篇，就最后一句话还有点样子, 这也能叫正史？
　　时间再一次证明了, 历史就是个任人打扮的小姑娘。技术高会打扮的，渲染一番的留言被人们理所当然的认为是正史。技术差不会打扮的，自然就被斥之为伪史。
　　事实其实是这样的：林宸将剑插入阵眼后, 整个大阵瞬间按照既定的指令开始逆行，整个葬龙岗的槐木被阵眼处透出的吸力连根拔起, 然后被搅碎。一座宏伟的底下宫殿开始呈现在眼前。
　　“还要多久……”林宸一口银牙险些咬碎, 支撑起一个的狂风中摇摇欲坠的剑域, 瞪着一旁无所事事的东王公道。说好的只是小反噬呢，这能把金仙顶上三花都削干净的罡风又是怎么回事？皮也要有个限度好吧！稍有不慎就是万劫不复的走钢丝也太危险了！
　　不耐烦的掏了掏耳朵，东王公很臭屁的回答道：“别人当然是不行的，只是你有这把剑，自然是没问题的。”
　　林宸那个恨啊, 咬牙切齿：“你等着啊，等此间事了，我就来验验货，看看这把剑能不能真的屠灭灵魂。”
　　东王公一个机灵反应了过来，突然结巴：“你、你知道？”
　　“你不妨说的再明显一些，看看有没有人为了拍马屁捞过界要你的命。先说好，我可不会保你的命。”林宸揣摩东王公的心理活动，半真半假说道。她可受不了老被人这样在手掌心玩的团团转，必须敲打敲打让他知道谁是老大。
　　反正她知道东王公是被人暗算才下界转世重修，那他仇人应该活的蛮不错，自然也不会希望他过的舒服。至于为什么跟着初七而不是直接夺魄重生，那必定是有利可图，可不是老老实实当长工。
　　“别啊。”东王公开始慌了，要是没有林宸这块招牌挡着，真要有人捞过界，他还真得灰飞烟灭，再无重来的机会。
　　林宸一锤定音，没再给东王公辩驳的机会，斩钉截铁道：“你下次要是再敢隐瞒这些事，我就先砍了你，免得糟心。你若是不信，大可以来试试。”说到最后，眼中已是凶光毕露。
　　一套组合拳连消带打，东王公是彻底老实了，心中懊恼不已：“她怎么会知道这么多？底牌被翻了个罄尽，要是再耍小聪明，那就再无转圜余地了，看来以后计划要改一改了。”
　　在他试图对计划做出修正时，第八百二十六次被一拳打懵了。
　　“说，你又瞒着我们什么了！”亏她这么相信这个家伙，信誓旦旦和阿宸保证他再无隐瞒。小魔王很生气，后果很严重。直接调集黑焰给东王公的灵魂蒸了一个桑拿。
　　至于灵魂被蒸了个桑拿的东王公之剩下了一口气，自此之后很长一段时间都患上了很严重的“恐七症”就是后话了。
　　“小宸……”
　　林宸回头，看见的就是温澜眸子里百转千回的纠结，表露出同一个情绪――担忧。
　　林宸突然想通了，说是顿悟也不为过。瞒能瞒多久呢，总要知道的。
　　林宸总是冥冥中感觉到有一股力量推动自己向前，无处可躲。所以一直不敢告诉温澜，怕她担心。
　　现在不同了，因为与其自己一个人去面对命运的捉弄，留她在后面怀揣无穷的担忧。不如并肩携手，看看能达到哪一步，这样也能够虽死无悔了吧。
　　“等这事完了就告诉你。”
　　“好。”
　　阵眼中的罡风还在继续刮着，宫殿的穹顶被掀起来了，被密封已久的尸气通通涌了出来。堪比生|化|毒|气的尸气一涌出，迅速扩散。很快，林宸就感觉到散布出去的灵识网骤然安静了下来，连蚂蚱都没有了。
　　方圆百里，拢共就剩下来五个活物。
　　紧接着，林宸就看到了象征高贵的龙角――一只。
　　“噗嗤。”却是小魔王憋不住先笑了出来。“这个怪物长的好难看哦，就脑袋的角看起来不错。”
　　“一只角，是那个孽畜了。化神中期，看来咱们给他带来的麻烦不少啊。”被敲打一翻老实不少的东王公凝魂离体接过小魔王的话茬道。
　　可惜他现在碰见的是小魔王，对这些完全不感兴趣，反而问道：“一只角？”这是它的名字吗？还蛮形象的。它的另一只角呢？是因为太好玩才被锯下来的吗？”
　　眼看着小魔王一顿乱拳，将还是灵魂体的东王公怼到无话可说。林宸憋着笑，出来给东王公解围了。一本正经道：“咱们等会把它另外一只角拔下来给你玩，你自然就知道了。”
　　东王公一阵惊愕：“说好的操控阵眼敲诈一笔就走的呢？这不按常理出牌啊！”
　　温澜倒没有想那么多，林宸一贯言出必诺，信誉极好。现在只要她敢说，温澜就敢信，哪怕听起来再怎么不靠谱。只是不得不出言规劝一番：“小宸，你再这么宠着小七，她就能上天摘星星了。”
　　林宸豪迈一笑，揉了揉一旁小魔王的发顶道：“她喜欢就好。”
　　那边言笑正欢，石白却感觉到自己身边越来越低的气压。即便因实力压制的不畅感消退了很多，但凝重的气氛却没有减少丝毫。龙君身上杀意弥漫，被罡风制造出的伤痕也在不停的往外流着脓液，将地面腐蚀的坑坑洼洼。
　　龙君现在很愤怒，它可是高贵的龙族，哪怕是失去了一支龙角，也不是这些卑贱的凡人可以讥讽。更何况这件不光彩的事还被他自己视为奇耻大辱，乃是触之则怒的逆鳞。若非龙游浅水，他怎么会放弃龙族的修行法门，改炼尸道，弄成这副人不人鬼不鬼的样子。
　　他摆动龙尾，正欲上前抽碎那个令他厌恶的光罩，将里面的蝼蚁揪出来挫骨扬灰。虽然那几个人都让他隐隐感觉到不舒服，但是他执意取其性命，现在又有谁能阻之？
　　龙尾高高甩起就要接触到光罩的一瞬间，林宸的一句话让龙君生生停止住了动作。
　　却是林宸朝着龙君背后的石白喊的：“楚兄！此时不动，更待何时！为民除害，同心戮力！”
　　龙君也不傻，锁龙大阵逆转而行，在灵石能量耗尽之前是不会停止的。他现在实力只会被压制的越来越厉害，如果现在不解决掉石白这个实力明显高一筹的大麻烦，还真有可能会被区区凡人杀死。
　　龙君心中不无得意的想到：“也只能怪凡人们内讧太过厉害，都想占便宜疯狂卖队友。如若不然，只要他们稍稍坚持一会，自己就再也不能翻盘了。蠢东西就是蠢东西，怪不得这么多纪元过去了也还没有成为人间霸主。”
　　理智驱使龙君将攻击矛头转向了石白，至于林宸，他也不认为她们能跑掉。
　　石白看着龙君调转头来攻击自己的时候，吓得魂不附体。只觉得百口莫辩，不，是哪怕想辨也没有机会，因为龙尾已经甩过来了。
　　至于将水搅混的林宸，就带着小魔王在一旁打黑拳，打谁一拳都算赚到。反正这两个人现在斗红了眼想置对方于死地，没人有机会顾及到她和小魔王。
　　她心眼不大，尤其是对那些不问青红皂白就想要她性命的家伙没有好感，一定会找回场子。石白很不幸的招惹了这个大魔头，死亡可期。                        
作者有话要说：　　没话说，开始找时间补更。
更新时间定在晚上七点半吧，听取群里小天使的意见，作者君要早睡，不能猝死。

　　第94章 大幕拉开

　　“嗬！”龙君一尾扫出, 石白耗尽全力才制作而出的土盾就好似薄纸一般被轻易的撕裂, 被迫用血肉之躯迎上了那巨大无匹的龙尾。
　　血肉与血肉碰撞, 龙这种古老生物的优势就显现无遗。石白曾经潜入九幽冥泉浅层锤炼过的身躯不堪一击, 鳞片划开腹部，抽出时还带着鲜血淋漓的肝脏。
　　但是这并不能完全抵消这一击的冲击力, 带着惊恐表情倒飞而出的石白撞断了十几棵足有五人合抱的槐木才止住冲势，整个人被镶嵌进了一棵更为巨大的槐树中, 生死不知。
　　林宸呢, 她当然是见势不妙, 直接开溜啊。
　　少了石白这个盾牌正面牵制攻势，林宸这种只能敲敲边鼓的小游击也不敢再浪下去。毫不犹豫御剑后退, 顺手捞走了打得正欢快的小魔王：“去干活。”当然这话是对东王公说的。
　　转头映入眼帘的即是回旋而至的龙尾, 带着腥风和石白的一截肠子。如果被正面击中，必然是有死无生。
　　“小宸！”风中是温澜的惊呼。
　　林宸反应不慢，身体后仰, 将自己折成了一个完全违反人类身体构造的角度躲了过去。
　　但是，还没完。
　　林宸鼻间充斥着浓郁的腥气, 胃里不受控制的翻江倒海起来。更要命的是, 星星点点粘液溅落在她的紫袍上。如同冷水窜进热油, 呲啦作响，很快就将林宸的衣袍溶解，势头不减的接触到肌肤。
　　血洞几乎是在瞬间生成，高温将涌出的血液尽数蒸发，形成一个个深不见底的黑洞。
　　水系灵气、太极图、青色小剑……林宸底牌尽出, 试图阻止这要命的粘液。然而这在摧古拉朽的绝对实力碾压面前只是杯水车薪。奇迹，从来只是眷顾有实力的人。蝼蚁再怎么努力，也只是动一动手指就能解决的问题。
　　林宸手上也被溅落了几滴粘液，洞穿整个小臂的粘液给她带来了锥心的疼痛，连悟性都握不稳。
　　寒冷从背脊升腾，林宸看到了一只巨大的龙爪在她眼中不断放大，宣告着死亡。她却没有一丝力气再去搏一线生机。因此她选择闭上眼，毕竟她可不希望记忆里最后一幕是自己残缺的躯体。
　　“太悲惨了，这辈子还是没有正经八百的把媳妇娶过门不说，而且连二十岁都没能活过啊！怎么就不给我三十秒呢！三十秒我就能翻盘了！”
　　林宸试图通过胡思乱想来转移痛感，然而料想中的痛苦并没有如期而至，她反而跌落在了一个馨香温暖的怀抱。
　　“媳妇？”体内有熟悉的灵力替她梳理经脉，将她从浑浑噩噩中拉了出来。
　　被温澜揽在怀中的林宸一抬头就看见了温澜发白的俏脸，有细密的汗珠在凝结，不过又迅速挥发。贝齿将下唇咬破，有豆粒大的血珠渗出，更显得面如金纸。
　　察觉到温澜不对劲的林宸开始慌了，惊呼出声：“媳妇！”直到吃了一嘴土，被温澜强制又按回了怀中。
　　不过她刚才已经借着眼角的余光发现了，是温澜祭出捆仙绳暂时困住了龙君。而龙君正在拼命挣扎。
　　心里陡然闪过一个念头“这绳子只能缚住元婴期以下的修士，而龙君现在少说还有元婴后期的修为，再加上人龙之别，莫非……”林宸不敢再想下去了，若是真以性命为祭……
　　“悟性，带她走！”林宸处置也很果决，直接唤出悟性，强行打断了温澜对捆仙绳的献祭。
　　被打断献祭的温澜直接吐了一大口鲜血，全数灌进了林宸的脖颈：“小宸！”但声音很快就消散在了风中，悟性已经赶过来接住了温澜，栽着她往小魔王的方向飞去。
　　龙君有些气恼，这些蝼蚁都是怎么回事，一个个都想用自己的命换对方的命，都要死的蝼蚁，还得抢个顺序排名吗？无趣，幼稚。
　　少了石白这个心腹大患之后的龙君心情很好，好到有心思吐槽这三只小爬虫。
　　趁着龙君愣神的空档，林宸调集了所有残余的力量，在半残的掌中构建出了一个缓缓转动的太极图。
　　“蝼蚁，本君佩服你的胆色。”龙君贴着林宸的面淡然道。
　　林宸面无表情道：“抱歉，我不喜欢你，麻烦去死一死好吗？”她此刻的心中完全被恨意填满。恨自己不够强大，保护不了所爱之人。恨自己自视过高，没有正确估计情况，进而导致现在的情况。她现在需要鲜血来浇灭心中的这一团火，当然，自然是敌人的。
　　“送你了。”一人一龙隔的很近，林宸用左手将太极图送入了龙君一个破裂的伤口内。龙血喷涌而出，带有的高温瞬间将林宸蒸的如同油焖大虾一般，她能感觉到生命力的流逝，血肉在一块块剥落。
　　“不用谢。”林宸脖子上青筋直冒，忍着痛楚将太极图在龙君体内捏爆了。
　　刚刚挣开捆仙绳的龙君还被林宸无头无尾的话弄得云里雾里呢，一股剑意就在他体内炸开了。分化成千万把小剑，如同附骨之蛆般将他扎成了个筛子。
　　“啊！”突如其来的剧痛攫取了他的一切感知，疼得直在地上打滚。
　　“蝼蚁！本君要将你挫骨扬灰！”
　　而林宸已经借着这个珍贵的机会直接赶会了温澜身边，温柔笑道：“媳妇，等会儿你想知道什么我都告诉你。”
　　林宸在温澜额前印下一吻后，将笑容敛去，冷声道：“开始吧。”
　　东王公不无担忧道：“你现在这个情况，能撑得住吗？”
　　林宸用残臂吃力拔起悟性，笑道：“怎么？不想要你的衮龙袍了？”
　　东王公红了眼眶，嘴硬道：“本君当然要，就是你注意点别死了，万一有人找本君麻烦怎么办？”毕竟此方世界，只有这个少年可引为知己了吧。
　　“阿宸，你又不带我！”小魔王一直为上次林宸和胡东打擂台不带她而耿耿于怀。
　　林宸温柔但坚定的拒绝了小魔王，因为她真的损失不起了，摸着小魔王的头道：“初七乖，能去后面照顾好姐姐吗？等我事情办完了，给你三袋糖。”
　　被坚定拒绝的小魔王，上下嘴唇扭动了很久，吐出两个字：“好吧。”然后又不放心的加了一句：“说好的哦。”
　　“嗯，说好的。”
　　三人对话的这会儿功夫，龙君已经从剧痛中缓过了神，盛怒之下的他第一件事自然就是将这几个不长眼的蝼蚁清除。只是，那个持剑蝼蚁的气势怎么越拔越高。旁边那个蝼蚁的气息怎么越来越感觉是以前的仇人。
　　随着东王公小手落下，周围三百里地脉9的能量汇聚于林宸一身，填补体内干涸的灵气，梳理紊乱的经脉，修补残破的身躯。
　　林宸本就修长的身躯节节拔高，气势也逐渐攀升。筑基中期、筑基后期、筑基巅峰、金丹初期……直到金丹巅峰才缓慢回落。
　　东王公也很乖觉的带着温澜躲到了后方的避风港，将此方天地留给林宸发挥。
　　林宸大喝一声，平底乍起惊雷：“给我破！”原本停滞在金丹巅峰的气势继续攀升，直到元婴后期才停下。
　　她孤心孤诣，原本只打算借这三百里灵脉之势的勒索一笔就跑的，然而一路上变故太多，导致她如今只有一个想法：“屠龙。”
　　林宸持剑飘于半空中，雷云在她头上成型，威严无比。声若雷霆，朝着四野扩散而去：“龙君，尔残暴不仁，涂害生灵。今由我林宸代天行罚，予汝死刑。”
　　龙族司掌兴云布雨，龙族弟子天然就对风雨雷电敏感。而这回他从林宸剑尖的电弧中感觉到的是毁灭。
　　不过怎会轻易露了怯：“本君轮不到你这种蝼蚁管。”但也在偷偷做准备，想挣脱束缚，将真正实力发挥出来。
　　他动，掌控全阵的林宸焉能不知？她孤心孤诣准备这么久，连累温澜都受了重伤，又怎么会让龙君轻易逃出阵法压制。
　　只见她将剑扬起，斜指苍天，以不容置疑的语气道：“雷法出，诸邪辟易，给我破！”
　　水桶般粗细的雷霆被阵中的吸力从雷云中接下，以林宸身体为引，朝着大地肆意倾泻。
　　“嗷！”龙君直接用前爪捏碎了林宸劈过来的两道雷霆。
　　林宸也没指望能一击奏效，这不过是开胃菜而已，又聚起八道足有前两道三倍粗的雷霆，剑指龙君道：“去。”
　　林宸举剑接引天雷那一刻，包括陆澈身边的青州鼎，所有九鼎同时剧烈震动起来。
　　东域，^国。
　　陆澈被吓得都磕巴了：“叶师兄，鼎动了……”
　　叶易恍若未觉，喃喃道：“她们也应该到了。”
　　东域，祁国。
　　“快，快去禀报国主，宝鼎震动了……”一个小寺人上气不接下气的跑出了祭祀殿。
　　同一时刻，这片大陆上所有人都看见了天狼星光芒大盛，直逼紫薇主位。天下有识之士无不心生感应。
　　东域，荒国，一家普通武馆内。
　　李二牛将一个个孩子从窗边拽回来，呵斥道：“看什么看，都给我练武去，今天还想不想吃饭了！”
　　孩子们一窝蜂散了，独留李二牛一个人在窗边沉思：“莫不是老大和我们讲过的封神之战开启了？那进度该加快了。”
　　东域，北斗宗。
　　“大争之世，多事之秋啊。”刚与玉衡真人结束一局棋的天权真人捻须感叹道。
　　玉衡真人不以为意，把玩着手中的一颗棋子道：“任他万般变化，吾自以力破之。”
　　天权真人哑然失笑：“你呀……你。”
　　北斗宗思过崖。
　　一个蓬头垢面看不清面容的男子抽剑出鞘，抚摸剑身，寒光中照出一双英气的眉。只闻微语：“不急，过一阵就带你出去。”
　　而正在群山深处找散修身影的白琅低笑：“一将功成万骨枯，正是男儿奋发时。”
　　西海，龙宫。
　　一个宫装女子将一件锦裘披在了身前英挺男子的身上，温柔道：“云哥，莫要操心太过，咱们一定守得住的。”
　　男子闻言，转过身来，望着不远处正在玩铃铛的幼童，唇边露出一丝苦笑道：“自从我宋云离开师门，就已决定与夫人你同生共死。只是婵儿，她还小啊。”
　　宫装美妇闻言大惊，她自是知道自己夫君的本事，而且从不打诳语。
　　“夫君，父王不是说婵儿生来就是有大功德在身，必能逢凶化吉，遇难呈祥吗？”
　　“虽说能逢凶化吉，但凶事毕竟是凶事啊。我刚刚看到婵儿的命星随着天狼冲薇而黯淡三分了。”
　　“云哥。”
　　英挺男子将宫装美妇揽入怀中，安抚道：“莫慌，容我再为婵儿算一算。”
　　“夫君！”宫装美妇陷入了前所未有的纠结中，她何曾不知道强窥天命会有何种后果，更何况还是生来就带着大气运的女儿。只是一方是女儿，一方是丈夫，手心手背都是肉啊，她一时竟不知道如何决断。
　　“我这个做爹的注定陪不了她多久，且为她做些什么吧。”没有理会宫装美妇的纠结，英挺男子自顾自的走到婴儿床里将女童抱起，催动了预言之术。
　　不多时，英挺男子吐出一大口黑血，一头栽倒，被宫装美妇及时扶住：“云哥，你怎么了？”
　　“天北有星，其名为宸。女儿的命数正应在此人身上。”
　　而距离林宸最近的东王公就感觉得更明显了，良久才回过神来，盯着阵中与龙君缠斗的林宸喃喃道：“这个孩子身上还有多少变数啊？”自此打消离开林宸身边的想法不提。

　　第95章 九十五

　　林宸身处局中, 反而没有那么多感触, 顶多就觉得天上有流光而已。她现在满脑子都只有一个想法：“宰了这条龙。”
　　这一场恶战, 从正午打到了夕阳西斜。
　　打到最后, 林宸已经忘记了谁身上的伤要多一些，隐藏于血脉深处的嗜血因子开始起作用, 她浑身因鲜血而激动，无论是自己的还是敌人的。
　　林宸机械般挥剑, 无休止的压榨丹田里的太极图制造灵气, 以自己为中介, 引下天雷。一道不够就两道，两道不够就五道, 五道不够就十道。淹也要淹死他。
　　论玩命, 她还真的没怕过谁。
　　又一次直接肉体碰撞之后，一人一龙各自倒飞出百步，都警惕着不敢上前。林宸背脊被龙爪抓开, 一截脊骨被打断，靠悟性撑着才没有直接倒下去。当然龙君也没有好过到哪去, 一根龙指被林宸用剑全数削下。
　　架打到这个份上, 龙君开始害怕了。他入世千年, 从未见过如此坚强的蝼蚁，不，人。生死之际，他突然想起来了，他的父亲曾经说过, 宁可去拔族中长老的龙须，也不要去招惹人族。
　　他一直认为父亲的话纯属无稽之谈。在他看来，人族，不过是一群可以随意糟践的可怜虫罢了。他们是如此的弱小，一场洪水就吞没了尽半数的人族，肉体脆弱到自己只用一口气就能将之化为飞灰。甚至不用自己动手，低等妖族都将人族视为圈养的牲畜，需要肉食时就去打牙祭。他也怀揣着恶意想过，人族如果不是女娲娘娘亲手造出，和妖族有一份香火情在，怕是早就本就灭族了。
　　男孩子第一个模仿对象从来就是自己的父亲，龙君也不例外。自然也对父亲的话抱有最大的质疑。因此龙君偷溜出族后第一件事就是去招惹人族，想证明自己是对的。人族不过是不值一提的蝼蚁罢了，他轻易制造洪水淹没城镇。他从那些在洪水中挣扎的人族眼中看见了恐惧和敬畏。更多的是恨意，但没有一个人敢反抗，甚至连与他对视的勇气都没有。
　　他从未后悔也从不害怕，天道报应因果循环都是弱者寄予厚望的东西，他用不着。就算被一帮多事的牛鼻子老道镇压于此，不一样杀不死他吗？
　　但是如今的他怕了，怕林宸这种玉石俱焚的孤勇。以伤换伤，用命换命。他毫不怀疑对面的那个少年的决绝，如果他用爪子将她开膛破肚，她也一定会在咽气前将剑捅进自己的咽喉。
　　龙君忽然想明白了，人族的延续，绝非是自己想的那样。这种孤狼式的血勇，隐藏在每一个普通人族的血脉之中，只待一个节点就能像火山爆发般焚尽一切。他们需要的只需要一个模范而已，比如说自己眼前这个少年。龙族称之为英雄，人族谓其为脊梁。
　　对手不惧死，那么自己呢。自己被镇压于此几十个纪元，为保持灵台一丝清明，用尸道秘术尽毁根基，从头开始。好不容易得见天日，又为什么要做这种无用功呢？自己高贵的生命完全不应该浪费在这里。
　　龙君怒火退去，理智开始占据上风。几番权衡利弊之后，他缓缓开口：“女娃子，能不能不打了。要求任你提。”
　　林宸笑了，吐出一口鲜血的唾沫，弯下腰越笑越猖狂，连眼泪都笑了出来。
　　“女娃子，你笑什么？”
　　林宸边笑边答道：“哈哈哈哈哈，你不觉得很好笑吗，自诩高贵的龙族，连一战的勇气都没有。”
　　林宸这番话将龙君冠冕堂皇的外皮都扯去，将内里的胆怯大白于天下。
　　“女娃子，本君大量，不与你计较，你且想仔细了。”
　　林宸沉吟半晌，问道：“真的什么都可以吗？”
　　龙君自无不可，慷慨许诺：“只要本君有的，任你挑选。”
　　随即龙君就在林宸脸上看到了一个森然的笑，配合淌血的嘴角，显得杀气腾腾。心头不由升起一股凉气，紧接着就听到了一个冰冷的声音在耳畔炸响：“那简单，我要你的命，不想给我就自己取了。”
　　龙君看着从自己腹部伸出的长剑，心脏一阵刺痛，眼中全是不可置信。她是怎么过来的？明明上一秒还在百步外。而且，她怎么知道自己心脏在这个位置？
　　一个猜测慢慢在脑中成型，龙君龙目圆睁，大吼道：“不可能！你怎么会荒古祖巫的时空之术！”
　　林宸没有解释这个问题，只是双手握着悟性，利用自身重力往下滑去。
　　金属与龙躯对抗，最终是悟性略胜一筹。顺着伤口林宸顺利将龙躯划成了两半。
　　林宸将脚踩在了轰然倒塌的龙躯身上，嘴角挑起一个十分恶劣的笑道：关你屁事。”憋了这么久才找准机会放出这个大招，告诉你岂不是太亏了？
　　“你……”
　　“把你宰了，什么都是我的。而且，你不该伤她的。”
　　没有再理会龙君厌憎的眼神，林宸支起身子，用剑划开脊柱第五块和第六块直接的缝隙，挑出一块晶莹剔透的原石。
　　随意往后一扔，叫道：“报酬，接着。”
　　看着迅速出现在自己面前的幼童和熟悉的气息，龙君还有哪里不明白的，也不挣扎了，颓然躺在地上，认命道：“没想到是你。”
　　“我说过，你会死在我手上的。”
　　“你这个新靠山看起来不怎么靠谱啊。”
　　“再不靠谱也把你宰了，你这个废物中的废物。”
　　“你……”
　　“你什么你，当初和星君好的穿一条裤子，你再看看人家看看你，说你是废物你还有意见了。不过不要紧，我会让他来陪你的。”
　　“本君提醒你，别把话说太满了。”
　　“不劳您操心。”
　　林宸只听到脑后传来一声脆响，却是东王公用纤细的小手硬生生将龙君整个喉骨打穿，让他一句话都说不出来。
　　东王公嫌弃的抽出了手，没有理会在一旁已经进气少出气多的龙君，对林宸说道：“把你剑给我。”
　　“你要我剑做什么？”
　　“拆尸体。”
　　林宸看着那张被仇恨布满的小脸，心里头一次升起了赶紧找双生花的念头，心道：“你这种仇家遍布天下的还是赶紧从我闺女躯壳里出去吧，带坏了就不好办了。”
　　当然现在不是计较这个的时候，林宸将悟性往后一扔，道：“接着。”
　　东王公下意识的用单手去接，却被震推了两部，望着林宸一瘸一拐的背影，心里满是惊骇：“她的剑居然这么沉？”
　　地宫早就被砸的一片狼藉，林宸拖着残腿，在地上踩出一个又一个的血脚印。她没有理会在地上散落的珍宝重器，心无旁骛的往最里面进发。
　　西域，妖族第二大城市，焚星城。
　　一间富丽堂皇的宫室内，蟾口吐出缕缕青烟，廊下站着数十个容貌清秀的少女，垂手肃立，偌大的室内只能听见风铃悦耳的响声。
　　倏忽里间卧室传来一声慵懒的尾音，原本如同泥胎木偶般站着的侍女们就迅速的动了起来。脚步迅疾却无声，穿花蝴蝶般涌入了内室。
　　锦被下躺着一个少女，虽说巴掌大的精致小脸上是一双不与身量相配的媚眼。只一眼，便能勾人心魄。
　　阿奇，现在应该叫林奇的少女伸了个懒腰问道：“我睡了几天了？”
　　侍奉的仆人将脸贴在毛茸茸的地毯上，恭敬答道：“回禀圣女，已是第十八天了。”
　　“哦，第十八天了啊。”林奇摸了摸自己的耳朵，感受着两只耳朵传来的不同感觉，又一次陷入了纠结：“眼看血脉就要到第八阶了，到底该选择哪种血脉冲击比较好啊。”
　　不过她没有纠结多久，因为很快就有仆役前来禀报了：“禀圣女，圣子前来拜访。”
　　“这家伙，来的还真快。”林奇嘟囔了一句，不过还是很快的让仆役给自己换好了衣饰，赤着足就往大殿走去。从修罗场一路拼杀到现在，两人的感情自然与妖族寻常高层中的尔虞我诈不同。
　　就在林奇刚要蹦出宫室之际，“圣女……”一个小仆役跪在她的必经之路上，颤抖着开口。
　　被挡住去路的林奇有点不开心了：“怎么了？”
　　“鞋……”
　　这么一提醒，林奇就反应过来了。不情不愿的把鞋穿上了，否则要是让阿涉看见了，又得寻由头找她们的麻烦了。在修罗场待了这么些年，她自然很清楚下面的踩高捧低有多严重。只要阿涉不经意的提一句，明天就能在城外乱葬岗看见她的尸体了。罢了，主人说过，救人一命胜造七级浮屠，穿鞋就穿鞋。
　　不过林奇还是不太习惯穿鞋，她本身就是狐狸猫的血脉，穿鞋是怎么一回事嘛，赤着脚才舒服。都怪阿涉，杀气那么重，怎么劝都不听。
　　话虽这么说，林奇见到谢涉时还是将好看的眼睛弯成了月牙，唤道：“阿涉。”
　　黑衣劲装少年闻言转过身来，上下打量了林奇一番道：“阿奇你舍得出关了？这一觉睡的有够久的。”
　　“阿涉你上次睡了一个月，连妖尊大人都惊动了，还有脸说我？”
　　少年冷脸上难得绽放了笑意，端起茶盏：“打住，不和你说这个，论打嘴仗这么些年我就没赢过你。”
　　“别和我说你来这就是为了喝茶。”
　　“自然是来看你。”谢涉闻言又皱起了眉，盯着林奇的耳朵道：“阿奇你还没想好吗？”
　　林奇摸了摸自己耳朵，一只是纯白的狐耳，一只是纯黑的猫耳，无奈道：“九尾天狐和九命猫妖怎么都不好选啊。”
　　“身在福中不知福，你让我这个拼死拼活才觉醒了吞天蟒血脉的人怎么办？”
　　“圣子大人你爱怎么办就怎么办，我可愁死了。”
　　“别皱着眉头了，再好好想想吧，妖尊大人等着要结果呢。”
　　林奇不满道：“你再拿这个说事我就扔你出去啊。”
　　外人眼里的杀神，谢涉此刻毫无威严，连声应着：“好好好，怕了你了，你说不说就不说。这次来主要是和你说一件事，坠月城的双生花就要开了，咱们要代表妖尊大人去观礼。”
　　“什么时候？”
　　“两个月后。”
　　被视为妖尊接班人的谢涉很快就被事务给缠住了，向林奇告罪一声就扑入了文山会海中。留下林奇一个人在原地沉思，脸色阴晴不定。
　　她这回这么晚醒来是有原因的，因为沉睡闭关中命星突然震动让她心神动荡，好奇之下用九尾天狐的探查能力探视了一下未来。
　　而节点，正在坠月城。

　　第96章 九十六章

　　林宸现在很烦躁, 心里有一团无名之火在燃烧, 她迫切的需要发泄。而唯二能把她炸起的毛给抚平的人, 都不在。
　　她如同一头困兽在破败峰宫殿里团团乱转, 整个人完全变成了一个人型推土机，看见不顺眼的地方就一拳砸过去, 任凭木屑纷飞，砖块四散。
　　“在哪？到底在哪？”林宸又是一拳轰出, 本就半瘫的宫殿又倾斜了几分。
　　见状不对的小魔王直接拦腰抱住了林宸的腰叫道：“阿宸, 阿宸, 你冷静一点。”
　　哪知林宸蛮劲更大，腰一扭直接将天生神力的小魔王甩了出去。
　　在空中几个空翻才将那股劲卸去的小魔王稳稳落在了地上, 看着林宸困兽般身影, 她选择揍东王公一顿。
　　“我问你，你让阿宸找什么去了？”
　　无端受到池鱼之灾的东王公很委屈：“没什么啊，就是找那颗龙珠啊。”
　　小魔王恍若大悟的点点头, 然后又将眉头蹙起，不满道：“你骗我, 阿宸从不会因为这些身外之物如此失态的。”
　　东王公心里暗暗叫苦, 这孩子最近也不好糊弄了啊, 可他偏偏答应了林宸照顾好这个孩子。
　　小魔王见状直接就将火焰凝聚出来了，威胁道：“你说不说。”
　　东王公心中默念：“大道为证，本君可是被迫的。”
　　好在他在小魔王面前早就没有什么大佬包袱了，改起口来也是一套一套的。
　　“集三百里灵脉于一身的代价罢了。”
　　“什么代价？严重不严重？多久能好？”
　　“小祖宗，你别急啊。她以身为引, 汇聚三百里灵脉，身体里不可避免的会有灵气中的杂质。发疯也好，自残也罢，总归是要想法子把这股郁气排出来的。至于多久，要看她什么时候能把这股郁气排尽了。你要是想快一点，先找到她要的东西吧。”
　　小魔王撇撇嘴，不解问道：“那颗龙珠？阿宸要那个玩意做什么，还没有糖好吃。”
　　东王公都快被逗笑了，这孩子。
　　“的确没有你的糖好吃，可是你姐姐是被龙君的力量所伤，自然要靠龙君的力量来解。”
　　小魔王瞬间被点爆了：“你怎么不早说！”
　　于是，本就破败的宫殿很快引来了第二波暴力拆迁。而昔日大佬东王公很不幸沦为了清洁工，在两个人型推土机之间见缝插针的收集宝贝。
　　“轰隆。”一轮又一轮的折腾下，宫殿终于彻底倒塌。哪怕每一块的地砖，每一块木头都被两人翻遍，依旧一无所获。
　　“在哪！”林宸抽出悟性，就想将这堆残渣击为粉末。
　　“等等！”回想着龙君死前那个讥讽的笑，东王公似乎抓住了头绪。他一直认为那个笑是针对自己的，没有上心。但如果不是呢？
　　龙族的藏宝习惯，传统……
　　林宸赤红着双眼，喘着粗气望着敢于阻挠她的东王公。
　　“我大概知道他把龙珠藏在哪里了。”
　　两个人，四只眼。瞬间就将目光聚集到了他身上，炙热的眼神能把他的衣物点着。
　　“小七，你去把他的尸体抬过来。”
　　事关温澜性命，小魔王难得没有唱反调，乖乖去搬尸体了。
　　借着这个空挡，东王公开始被暴躁的林宸顺毛：“世人皆认为龙珠就是龙的内珠，连我先前都忽略了这个问题，被绕进去了。实则不然，龙珠只是个虚指罢了，本质上只是龙族溢出力量的结晶体，只不过后来之龙多喜欢将这些结晶体形成一个珠子的形状，这样便于携带，因此也就有了龙珠的说法。但是龙君这个老古董，八成还是会用最古老的法子来存储他的力量。”
　　林宸沉默不语，眼神放空，只当他不存在。感觉自己被无视的东王公只好一个人生闷气。
　　好在小魔王拖着一截龙躯及时回来了。
　　“该怎么做？”
　　“把他尸体放在这堆废墟上，你用你的火烧就行了。”
　　“好。”小魔王十分乖巧的在掌中凝出火焰，开始焚烧。
　　接下来的一切都在东王公掌控中，小魔王那能将灵魂都烧尽的无名黑火，对于坚韧的龙躯同样也展现出了无匹的威力。
　　龙鳞很早就被东王公给拆没了，因此火焰最先接触到的就是肉。说来也怪，经过黑火炙烤的龙肉无一例外，全数化为了白烟附着在了那堆建筑废料之上。对建筑废料继续进行燃烧，逐渐就有白色的晶体析出。
　　林宸如同死鱼眼般的眸子也重新变得鲜活灵动起来。见此情景，东王公不由长舒一口气，心里悬着的巨石慢慢落下。
　　刚刚才抱上的大腿，可不能就这么没了。
　　林宸则完全如行尸走肉般直接将手伸到了黑焰之中。
　　目睹了这一幕的东王公发出了惨叫：“不！”唯有每时每刻都在被小魔王黑焰威胁下的他才知道这种黑焰多么恐怖，如同附骨之蛆，磨灭灵识。连龙躯都能轻轻松松焚烧殆尽，唯一缺点就是以小魔王现在的实力不能凝聚太多，时间也很短。以他看来，假以时日待小魔王实力提高，烧尽一个小世界也不是难事。
　　然而林宸这种变数，天生就是为了颠覆常识而存在的。从小魔王掌上黑焰中轻巧的将一块白色晶片拎了出来，毫发无损。
　　林宸忙着去治疗温澜的伤势，自然没有发觉东王公的异样。一贯老神在在的东王公直接一屁股坐到了地上，哪怕还是个灵魂体，也看得出虚幻的脸上全是疑惑。
　　“为什么，为什么会这样？”每当他自以为推算出林宸的跟脚，了解她的底牌之后，林宸就会给予他新的震撼。身上的变数越来越多，试图推算时却只能推出一片雾霭。
　　病急乱投医的东王公惊慌之下拦住了小魔王，语无伦次道：“她，不，林宸，她是什么跟脚？身份也行。”
　　小魔王经典的看傻子表情再度上线，将小手一摊道：“阿宸就是阿宸，瞎想不好哦。”
　　一语惊醒梦中人，东王公这才意识到，无论林宸跟脚究竟是什么，她现在就是林宸，被天道认可的也只是林宸。
　　温澜再度醒来时，首先看到的是触手可及的白云。随后就有滚烫的水滴落在了她的脸上，留经嘴角时她忍不住尝了一滴。果然很咸。
　　伸手向后环抱住林宸的腰，出口的声音嘶哑无比：“不哭。”换回的是更加低沉的一阵呜咽，而且林宸直接就埋进了她的脖颈处开始哭。
　　温澜抬起仿若灌了铅的手，拍着林宸的手背，安抚她的不安。
　　“不哭了，咳，别让我担心了，好吗？”
　　林宸闻言立刻止住了哭声，只是鼻子依旧一抽一抽的，看起来委屈无比。
　　“以后你不要……”
　　话还没说完，就被温澜压住了唇，接过话题道：“小宸，我很开心。”在林宸不解的眼神中，温澜伸出手，一只按在林宸心口，一只则放在了自己心口。
　　“我和你，是一体的。承担的东西，也应该一样多。你会来救我，我自然也应该救你，你不要揽下太多负担。咳咳，更何况，真算起来，我是师姐，记住了吗？”
　　林宸思考良久，不情不愿应了一句：“嗯。”
　　温澜心内长叹一口气，也没有再说什么。她的心上人啊，还是得慢慢教。现在没反驳，也算是进步了。
　　“对了，小七呢？”
　　没想到温澜这个话题转换居然让林宸由委曲变成了气鼓鼓。鼓着腮帮子道：“她在进阶。”
　　温澜也很惊讶：“又进阶了？”
　　林宸也很无奈啊，谁能想到这孩子真的能够通过烧东西来进阶的。不过回头想想，这件事情早有端倪，当年这孩子正是靠融了两把百炼之兵直接进阶了练气五层。现在烧了整整一条龙，很难想象会从中得到什么好处。
　　虽说她这回也得了极大好处，但是怎么越想就越气呢。人和人的差距怎么能这么大！
　　殊不知她这副模样落在温澜眼中给温澜带来了多大的心里负担。
　　“小宸成长的太快了，快到我这几十年的修行都赶不上她。这次帮她就已经拼尽全力，以后我可能什么都帮不上了吧。”
　　林宸对温澜的心理活动一无所知，倒是人老成精的东王公从她突然皱起又松开的眉头中察觉出了一丝端倪。心中暗喜：“机会来了。”
　　从灵魂空间中掏出一本《灵气成丹诀》扔了过去，在林宸眼中直接化身成一个金牌推销员，喋喋不休道：“换功法吧，这本功法更适合你。”
　　林宸不放心的接了过去翻了翻，很遗憾，什么都看不懂。于是虚心求教：“这本功法有什么好处？”
　　“没什么大好处，就是炼丹不要药材，制毒无需毒物，练到高深处可以创造另外一个南域。”
　　“南域！那个瘴气毒沼的蛮荒之地？你是说，是被这样制造出来的？”林宸看地理山河志时，对南域尤为好奇，但是从不知晓还有这样一段故事。
　　东王公乜了林宸一眼，倨傲道：“不然呢？你以为能直接掉下来啊。”说了一句又感觉自己语气不对，赶紧改口道：“一段剪不清理还乱的感情故事罢了。被背叛的女人为了报复丈夫的新欢，直接施法将千里沃土的灵气运行顺序打乱，人为制造出一片毒沼。数十个纪元下来，形成了如今的南域。”
　　林宸还在犹豫不决：“真这么厉害？不会有什么副作用吧？”
　　手中的功法却已经被温澜拿了过去。行家一出手，就知有没有。温澜看完后，恭敬朝东王公施了一礼道：“以后还请前辈多多指教了。”
　　久违的得到了大佬待遇的东王公刚想得瑟一下，结果就看见了林宸噬人的眼神，直接溜了。惹不起他还躲不起吗。
　　温澜好笑的拍了拍林宸的脑袋，告诫她不要太过火了。
　　也不知后来发生了什么，两人抱在一起咯咯笑了起来。
　　被强行塞了一嘴狗粮的东王公：“我是谁？我在哪？我该干什么？”
　　而一片狼藉的葬龙岗中，一个身影从黑暗中扭动成型。
　　黑影发出了铜片摩擦般的声音：“冥者不死。”                        
作者有话要说：　　写布局会很慢，本来想日万的，没能做到。

　　第97章 九十七章

　　“唉。”林宸无所事事的躺在摇椅上, 发出了这三天来第九十九次叹息。
　　在一旁练拳的温清好奇问道：“道长何故叹气啊。”
　　林宸都没正眼看温清, 半眯着眼睛, 心里暗想道：“小孩子家家哪里能懂人生的寂寞如雪。”殊不知在世人眼中比她大两岁的温清也是一脑门黑线：“怎么一股子为赋新词强说愁的模样？姐姐喜欢的人怎么这么不靠谱啊, 伤春悲秋的。”
　　温家姐弟之间感情深厚，温清素来敬重爱戴温澜这个长姐, 对林宸也是爱屋及乌。哪怕林宸一进府就杀人，流言满天飞的时候他也毫不犹豫出声维护。初时林宸也并无异状, 温润知礼, 待人谦和有度, 赢得温家内部一致好评。但自打三人出门一趟之后，事情就全变了。
　　最能折腾惹事的初七成天躺在床上呼呼大睡, 最为稳重的长姐则开始了每天炸|药房, 而最让温清摸不清楚脾气的未来姐夫，则开始了每天一碟花生米晒太阳半天的惫懒生活，懒得动弹半下。给人一种婚事已经定下来了, 那我就懒得再装的感觉。
　　时至今日，温清还是想不明白, 长姐究竟是看上林宸哪点了。怎么会意中这种除了修为高一点, 其余都不过常人之资的家伙。不过十四岁的少年, 开始为姐姐的婚事操心，差点愁白了头。
　　心里有想法，手上的动作未免就走了型。林宸依旧半眯着眼睛，往嘴里抛花生米的动作顿了顿，抬手就弹了出去, 正中温清左手手肘。
　　“嘶。”
　　“鬼叫什么，还想学就把嘴闭上。左手小臂往下半寸，你再抬高点，空门就洞开了。”
　　温清不敢再瞎想了，他姐姐的意中人别处或有所缺，然而在修行上高的吓人的天赋是无人可以诋毁的。十二岁的筑基初期，也不知是怎么练成的。也得亏林宸没有告诉他自己还在缓慢进阶，要不这可怜孩子非得吓晕过去。
　　这个跟随修行的机会还是自己求了姐姐很久才得来的，而其他人哪怕倾尽家财也得不到半句指点。自己若是再懈怠贪玩，如何对得起这来之不易的机会。
　　林宸凝神看了一会儿温清的招式，见一招一式都有板有眼，可见是花了心思的。于是她干脆把半眯的眼睛全部闭上，通过空气中的气爆声来判断温清出招是否有偏差。
　　长时间的锤炼最为熬人，见林宸闭眼，温清稍稍抬起了腰胯，想借此良机休息一会儿。然而还没过一息时间，一粒花生米又不偏不倚的砸在了他腰间，恰好是他有偏差的地方，不用看就知道定又是青紫一片。温清偷觑着躺在摇椅上的林宸，眼睛闭合，呼吸绵长悠远，怎么看都是一副睡着的模样。可刚才花生米带来得痛感真切的提醒着他，一切都不是幻觉。
　　感觉到温清又继续专心练拳，林宸又收敛起心思开始安心假寐。内心突然有一种多年的徒弟熬成师傅的感觉，想她当年可就是在师傅的棍下这么练出来的，现在也轮到她来训别人了，想想还有点小开心。
　　不过开心也就持续了一小会，她又开始发起愁来。最为活泼开朗的小魔王陷入沉睡，她就已经少了很多乐子了。媳妇忙着修炼也不理人，这就更让她发愁了。想自己出去玩吧，这残破的躯体还在缓慢修复中，一时半会儿是没什么战斗力的，于是找乐子胎死腹中。
　　总算找了个温清，没想到这孩子虽是温澜的胞弟，但却是和自己媳妇是两个画风的。机敏变通不足，木讷呆板有余。三棍子敲不出一个屁，越练越没劲。换作她小时候，这么严苛的训练早就变着法子偷玩了，温清不同，被指正了就会老老实实练下去。偷奸耍滑一概没有，更别说什么试图翻墙头翘课了。
　　“没劲，真没劲。”拈起几颗花生米入嘴嚼碎，感觉到喷香的口感，林宸这才感觉心里好过了点。
　　至于被林宸念叨的温澜，依旧在锲而不舍的炸丹房中。
　　改修功法从来不是个容易的事，更何况温澜根基已成，还是特别牢固的那种。因此炸丹房就成了家常便饭。
　　东王公漂浮在温澜身侧，不厌其烦的讲述着要领：“五行之中，金为白，木为绿，水为蓝，火为红，土为黄。五行相生相克，你能看到这些灵气的颜色，需要做的就是将这些灵气抽取按比例糅合在一起。譬如这颗爆体丹，主药烈炎草里提取出火系成分，你要做的就是从灵气中抽取火系灵气，掌握好比例与其它辅助灵气糅合就行。制毒也是这个道理，你能学会制丹，制毒也就不难了。”
　　温澜点点头，一贯白净的脸上此刻已有了黑痕，那是炸炉的炉灰沾染上汗水所形成的。
　　在东王公期冀的眼神下，温澜开始了又一次试验。在她反复的试验下，抽取灵气已经不算难事，现在的瓶颈在于如何糅合灵气。
　　“嘭！”这一次试验依旧以失败告终。
　　灵魂体一而再再而三受到炸炉波及的东王公也受不了了，怎么就是教不会呢。多简单基础入门的法诀啊，当初自己采云霞成丹也没这么难过，现在的修道者到底怎么了！
　　“前辈，我……”
　　“罢了罢了，继续吧。”                        
作者有话要说：　　今天依旧丧到爆炸，没有女朋友，还在卡文的作者君祝大家节日快乐。

　　第98章 九十八章

　　假寐的林宸是被一阵振翅声打断思绪的, 睁眼见到的是宗内再寻常不过的纸鹤。蓝色, 是叶师兄他们。她以几人离别时约定好的方式拆开了纸鹤, 不大的纸张上被四个字占据了整个纸面：“^国, 速救。”
　　林宸就好像屁股上被点着了火一般，整个人都弹了起来, 不自觉将纸攥紧了。“到底是什么人，有本事让叶师兄发出求救信？”
　　这个疑问尚未解开, 温澜也匆匆进了院子, 气息还未平复就对林宸说道：“小宸, 有麻烦了。”
　　“怎么回事？”
　　温澜将一卷丝帛扔了过来，林宸接过展开看毕, 有些无奈的笑了。却说那纸上写的什么, 正是叶陆二人的东域通缉令，上面还要求她们两个密切关注动向，及时将两人行踪消息上报。随令还有宗门内部的私信, 却是截然不同的意思，要她们两个尽力掩藏二人踪迹, 出状况及时向师门通风报信。
　　不知不觉中, 温澜已经将林宸放在了主心骨的位置上, 见她面色凝重，首先出言问道：“小宸，我们现在该怎么办？”
　　“搅拌，不是，救人去。”
　　温澜疑惑道：“你知道他们在哪了？”
　　林宸将手中的纸扔给了温澜, 答道：“知道，而且应该过的不怎么样。”
　　“咱们不回禀宗门？”
　　“等宗门意思下来，这两人怕是已经凉了。咱们先去探探路吧，我曾听大师兄说过，陆师兄那一家子都不是什么好东西。咱们这些同门再不去撑场子，那就太可怜了。”
　　林宸边说边收拾东西，竟是一副打算即刻动身的模样。
　　温澜想想也是这个理，陆师弟姑且不论，叶师弟可是一等一的稳重人。这回居然双双上了通缉单不说，还发出了求援信，可见是山穷水尽了。
　　“姐姐，道长……”冲进房门的温清见屋内情形有些呆，想说的话愣是忘了。
　　“急什么呢，谁在后面追你不成？”
　　被长姐训斥，温清有些不好意思的摸了摸后脑勺，羞涩道：“哦。”随即又手舞足蹈起来，嚷道：“姐姐，我学会了！学会了！”
　　温澜更迷糊了：“学会什么了？”
　　林宸将衣物收拾好，丢进了乾坤袋，笑道：“是灵犀一指吧。”
　　“对，就是灵犀一指。现在我真的能百分百空手接飞刀了，道长你的办法真的管用。”
　　又是听不懂的四字名词，温澜直接放弃了现在弄懂其中缘由的想法，还是过后再问小宸吧。
　　手里没闲着的林宸很快就从乾坤袋里翻出了另外一本功法，叫《九龙锻体诀》，也是从龙君宝库里搜刮出来的。纯炼体法诀，没有灵根也能修炼，练到极处有九龙之力，可以说是再适合温清不过。
　　“拿去修炼吧。”
　　温清爱不释手的翻看了好一会才惊觉不对劲，“道长，你这是要走吗？”
　　总算收拾好东西的林宸正视温清，回了一句：“嗯。”
　　不敢置信的温清将求助的眼神投向了温澜，希望长姐能替他说话，留下林宸这个师傅。然而事实总是残酷的，温澜也坚定的摇了摇头，将温清最后的希望击碎。
　　“阿清，我们有很重要的事情要做，可能……可能要即刻动身。”温澜有些艰难的将这句话说了出来。她又不是铁石心肠之辈，自然斩不断亲缘羁绊。学艺几十载，每次不过归家数日就要离去，心中也是对家人愧疚颇多。
　　温清刚红了眼眶，林宸的声音响了起来：“不许哭，哭了也没用。”
　　温清：“委屈到打嗝。”
　　横了温清一眼，林宸直接将他拽到了院中免得惹温澜触景伤情，教育道：“哭解决不了任何问题，你现在这个层次知道太多东西有害无益。你要是真的想与你姐姐待在一起，那就好好用功，做到能与我们并肩作战，而不是哭哭啼啼。”
　　温清闻言吸了吸鼻涕，目光坚定问道：“好，我要做到什么程度才能与你们并肩作战。”
　　林宸拿出了早已编好的理由：“很简单，你好好练功，什么时候能那把剑抽出来就差不多了。”
　　丝毫没有意识到自己被忽悠的温清傻呆呆得应了下来，接下来十年就完全和这把剑叫上劲了。可惜林宸打造手艺实在太差，这把剑杂质太多，近五千斤的重量一度让他苦不堪言。更别说林宸这个鸡贼的还动了手脚，导致真正抽出来时温清一举成名。这是后话，暂且按下不表。
　　安抚过温清这个不省心的中二少年，辞别温家二老之后，两人急急忙忙赶去救火去了。
　　路上林宸的腰间软肉又遭受了一劫，疼得她直躲。媳妇儿也下手忒狠了些，怎么哪有伤偏往哪处揪啊。
　　林宸上窜下跳：“媳妇儿，你等等，等等，干嘛又拧我。”
　　温澜一边拧一边恨恨道：“我弟弟那个性子你还不清楚，干嘛要给他定个目标在那。”这几日命星动荡不已，结合师门预言，温澜何曾不知这世间已是多事之秋。自己淌这滩浑水还自罢了，何苦扯上不谙世事的幼弟。小宸这个小混蛋，还真以为什么人都和她一样变态啊。
　　听说是这件事，林宸安心不少，不是无名之火就好。嘿嘿笑道：“媳妇，你放心，他抽不出来了的。”
　　温澜再了解林宸不过，一旦她露出这个表情，必是又做了什么恶作剧了。心里安心不少，停止了手上的动作，没好气问道：“说吧，你又做什么了。”
　　林-狗腿-宸急忙上前邀功请赏：“没什么，加了几个雷印上去。现在那把剑我都抽不出来。媳妇你现在该放心了吧，我可从不瞒你的。”
　　林宸不提这茬还好，一提温澜就来气，干脆扭过脸不去理她。不知道怎么又把媳妇给惹着的林宸，选择死亡。
　　看着林宸在一旁坐也不是躺也不是的急躁模样，温澜火消了不少，招手让她过来。于是敢和龙正面硬憾的林宸很快就与狗子的差距缩小到了一条尾巴。
　　“你说过，等结束了把什么都告诉我的。”
　　林宸挠挠头，有点不知道从何讲起。看着温澜越来越差的脸色，也顾不得小魔王还在睡觉了，直接把东王公敲了出来。
　　得到了衮龙袍的东王公实力恢复很快，体现在外表就是灵魂体又凝实了几分，从沉睡中被敲醒的他有很重的起床气，大有撂挑子不干的架势：“何事找老夫啊？”
　　然后就看见了林宸背对着温澜给他疯狂挤眉弄眼：“讲讲上面的事，我掌握不了度，等会招来什么人就不好了。”                        
作者有话要说：　　加更规则暂停一阵，作者君时间不够用了。欠更慢慢写。
晚上七点半之前你们看到更新的话，代表今天作者君会多写一些。七点半是正常更新，七点半没有，那就是作者君请假了。
今天520，单身狗评论区冒一下泡吧，作者君给你们发红包。

　　第99章 九十九章

　　林宸这个要求刁钻无比, 说是螺丝壳里做道场都不为过。饶是东王公拥有极高的语言组织能力, 一时间也想不出一个两全其美的说辞。要不是他已经死心塌地的抱上林宸这根大腿, 非得秒秒钟翻脸不可。平日里当字典用就算了, 现在还得靠我哄老婆，还能不能好了！
　　眼看着温澜气压越来越低, 林宸脸色越来越白，东王公挠了挠头, 斟酌说道：“这么说吧, 此方世界其实是一个鱼塘。”
　　知道林宸没打算瞒她, 温澜脸色稍霁。但东王公这番话又让她深深蹙起了眉，鱼塘是什么？心头却有什么迷雾被拨开一般, 有了一丝明悟, 透过重重迷雾她看到了一团在罡风中火焰，似乎有什么东西正在其中孕育。再待细看时，画面却轰然破裂。连脑子里都传来一阵阵刺痛, 显然是灵识抽掉过度。恍惚间却感到眉间有动静，回过神来正是林宸放大的脸在她的脸上捣鼓, 嘴里还念念有词：“怎么又把眉头皱起来了, 一句话不至于这样吧。”
　　温澜心底好笑, 训斥的话还没出口，疲惫却如潮水般涌来，整个人好似无骨一般，软绵绵地躺到了林宸身上。瘦削的肩上似乎有着无穷的力量，给予她一个避风港。
　　林宸赶紧抬手接住, 一看差点没乐出声来：“好嘛，一大一小都躺自个怀里了。”
　　怀揣着自己整个世界的林宸有些不满的瞪了东王公一眼，就不能想点别的词吗，看把自己媳妇弄得。
　　无端被林宸迁怒的东王公心中不停默念：“莫生气，莫生气，人生就像一场戏。”平日里的养气功夫早就丢到了九霄云外，好悬没被气背过气去。
　　但为了自己的报仇大业，他忍。
　　“迟早有一天要把你吊起来打，教教你什么叫做尊老。”即便心中千般不满，东王公面上还是笑嘻嘻的：“这么说的确没有触及到此方世界的规则，但是也应该有所明悟了吧。”东王公眼含深意的望向温澜，林宸见状在手上多使了三分气力，将温澜揽的更紧了些。
　　说温澜不惊是不可能的，虽说自小就被师傅灌输她的修炼之途必是大争之世有了几分心里准备，但刚才那一幕明显昭示着自己显然不是时局中无足轻重的小卒，缩进师门就能平安无恙，说不定还要反过来庇佑师门。这种心里落差，可不是一时半会儿能平复的。道心不可避免的动摇起来，大争之世，争命争天机争气运，稍有不慎就是万劫不复。哪怕温澜早知道死亡是一切的终点，对生的眷恋还是野火燎原般占据整个心房。
　　腰间传来的束缚感和掌心源源不断传输过来的热量给她如云端坠落的心一个极好的缓冲，心底有一个笃定的念头升起：“无论如何，小宸一定会在的。”旋即又自顾自的笑了起来，“连一个想法都让自己感到如此安心，果然小宸是对自己下毒了，一种名为“爱情”的毒”。
　　找了一个舒服的位置，温澜将半个身子躺进了林宸怀里，该玩命时不含糊，能懒一天是一天的林氏座右铭不知不觉中也影响了她。
　　东王公：“啧，没眼看。”
　　林宸这也是满心不高兴呢，话留半截就闭嘴了不说了，这老孩子卖关子也不是一天两天了。关键是还一脸便秘表情，这和追一本连载小说刚看到主角确定关系作者就说不写了有什么区别！当然区别还是有的，读者寄刀片缺少地址，隔着屏幕还打不死作者。林宸就不一样了，她直接搓了几个雷球，一脸狞笑看着灵魂体的东王公。
　　东王公后知后觉的察觉了自己面临的险境，一拍脑门继续说起来：“你们呢，都是鱼。有人选择把你们钓起来，借你们的手去完成一些事情，完成k们之间的博弈。这样说你们能明白吗？”
　　“我没问题的。”
　　“好像，有一些明白了。”
　　“那就继续了。为了不让你们发现，你们身上总是能发生一些常人遇不到的事情，一般称之为奇遇，其实是宿命。你们的人生，是被安排好的，按照既定的轨道走下去。”
　　林宸还好，她多多少少猜到了一点，温澜直接被吓懵了。如果自己的一切都是被安排好的，那么自己一路走来，亲人，朋友，恋人都算什么。父母孕我体态，师长传我技艺，朋友畅我心扉，恋人该做什么呢……
　　温澜慌乱的抬起头，对上的是林宸平静无波的眸子，显然是早就有了心里准备。
　　见她望来，林宸浅浅一笑，话语里却是无双的霸气：“我不信命，这群王八蛋把我当提线木偶，迟早要崩碎k们两颗牙。”
　　“你早就知道了。”温澜边说眼眶就红了，泪珠噼里啪啦往下落：“为什么不早点告诉我？你总是一个人把命拼尽。”
　　温澜现在什么都明白了，为什么小宸一直会那么拼命，连休息都是在抢时间一般，受伤的时候都不忘抱一本书看。自己一直以为在荫庇小宸，殊不知小宸为了一个有变数的局面而拼尽全力。
　　吻轻轻落到额头上，林宸以一贯嘻嘻哈哈的语调说道：“不哭，本来想晚点告诉你不让你那么担心的。只是你想知道，还是告诉你吧。” 
　　温澜哭的梨花带雨，连东王公都忍不住出言帮腔：“你担心别人就罢了，担心她就不必了。”
　　还没等温澜问出口，林宸就自己揭晓了谜底：“我是那个变数对吧。”
　　“不止是你，连带着你周围其他人都会被你带动影响，你这个变数在局中窜来窜去，可有渔夫要着急了。”
　　“准他们钓鱼，不准我搅浑水吗。且让他们急去吧。有种派人下来打我啊，光脚不怕穿鞋的，杀一个够本，宰两个赚一个。”
　　林宸这种粗俗俚语，倒把温澜逗的破涕而笑，她的小宸啊，总是她开心的源泉。
　　“你以为那些渔夫会那么好糊弄吗？”
　　“总不会比你这个渔夫难搞定。”
　　“你……”
　　论起嘴炮功力，林宸在这个世界还没怕过谁。轻松虐完东王公这个弱鸡，留他自己在一旁坐着生闷气之后，林宸笑得更开心了。
　　打打闹闹之中，七日时间一晃而过，三人不知不觉就踏入了^国的地界。因为不清楚两人藏身地点大青山的具体方位，三人决定打探一番消息再走。
　　安平城郊，林宸看着一群瘦骨嶙峋，面有菜色的流民皱起了眉头：“按照《地理山河志》所载，^国辖地万里，籍民亿兆，乃是东域一等一的富庶国度，怎么会荒僻至此。”
　　温澜常有出门在外，见状叹道：“以前是这样的，但是我听说^国此代国主横征暴敛，五而税一，以至于此。”
　　林宸心头一惊：“五而税一？”这就是百分之二十的重税了，换在后世的高生产力这个比例尚且有不少企业说税重，这可是生产力低下的古代啊，不知道什么时候就会丧命荒野，这简直是在喝人血。她瞬间对这个国主的好感跌穿地心，这样的人怎么会是陆师兄的父亲，完全说不通啊。
　　任由已经醒来的小魔王拿着糖去散给周围好奇围着自己的孩子，林宸心头黯然：“也只能做到这个地步了啊。”
　　不多时却有一群父母牵着被喂过的小孩子过来道谢，除了表达好感之后，林宸还得到了一个重要消息：“^国前代国主已经驾崩了，据说是妖道作祟。”
　　温澜和林宸对望一眼，一切尽在不言中：“妖道定是讲叶陆二人了。”
　　打听清楚两人藏身的大青山所在之后，三人告辞而去。临走时小魔王还想留下一批米粮，却被村民婉言拒绝了。言称新国主登基已经降低税率，今后日子会好过一点，说什么也不肯再接受这批粮食。
　　见此林宸只能感叹了一句：“先帝创业未半而中道崩殂。越明年，政通人和，百废俱兴。”

　　第100章 一百章

　　有了叶易传来路线图的指引, 三人一魂很顺利的就进入了大青山深处。距离目的地越近, 林宸就越能感受到那股激荡在空气中古朴荒远的气息。
　　“好舒服。”林宸满足的吸了一口气, 只觉得浑身沐浴在温水中一般, 暖洋洋的。温澜则直接将空气中溢散的灵气聚成了一颗颗灵丹，看起来也是极为享受。唯独小魔王却紧紧皱着小脸, 死死揪着林宸的衣领口道：“这股气息，好难受。”
　　靠着小魔王肩膀休息的东王公分心几用将众人表现收归眼底, 只觉心里的迷惑又被解开了一些。
　　“总算熬出头了。”林宸长叹了一口气, 在这鸟不拉屎的鬼地方走了五天, 差点就被逼疯了。
　　荒僻都不算什么，她们也不是没吃过苦, 邪门的地方在于大青山太静了。不同于葬龙岗的死气沉沉, 大青山是绝对静寂。葬龙岗就算再寂静，凝神听起来还会是有几声此起彼伏的蛐蛐叫，再不济还有铜尸低沉的吼声。而大青山就是一个无底的黑洞一般, 将所有的声音都席卷一空。就连彼此间的谈话，也传不出周围三丈就消散无声。
　　将一个正常人放在绝对寂静的环境里, 不出三天, 必疯无疑。三人在这广袤无垠的千里山脉中深一脚浅一脚寻了五天还没疯, 还得感谢小魔王精力充沛，林宸抱怨连连驱散不少寂寞。
　　“不待在这种地方，那群老鼠鼻子早就把他们两抓去邀功领赏了。”缩小版的东王公灵魂体挂在小魔王的衣领口，显得颇为滑稽。
　　然后小魔王就将东王公倒拎了起来：“你才是小老鼠。”到现在林宸也没弄清楚小魔王身上有什么古怪，居然能将灵魂体拎起来, 反正她是做不到。
　　“你这个竖子！快放本君下来！”
　　小魔王伸直手臂，将东王公离自己远一些。耳边没有了聒噪之后，眼巴巴的看着林宸道：“阿宸，我能不能把他给烧了。”
　　林宸无语扶额望苍天：“果然还是出事了。”自打烧了龙躯之后小魔王得了不少的好处，她就食髓知味了，一路上扒拉林宸的乾坤袋找了不少灵器拿出来烧着玩，把林宸疼得心在滴血。妥妥的败家子一枚，林宸打劫再多，攒再多家当也不够小魔王败。当然效果也是立竿见影，小魔王实力坐火箭一般往上窜，轻轻松松就达到了筑基晚期，差点没把林宸和温澜眼红死。这就不是个人，是个妥妥的小变态。普天之下就没见过能这么增长实力的。
　　在林宸的严防死守之下，从龙君宝库里搜刮而来的三件宝器和十几件灵器没有惨遭小魔王毒手。得知再没有东西烧着玩的小魔王沮丧了好一阵子，现在终于将魔爪伸向东王公了也在意料之中。
　　也是可怜东王公了，林宸脑子里都冒出来震惊体了：“洪荒著名大佬命丧幼童之手，其中隐藏着怎样的内情？是道德的沦丧？还是人性的扭曲？”
　　当然林宸没打算阻止，至少不是现在阻止。她的小魔王现在越长越大，学会抉择也是成长中很重要的一部分。一时实力的增长与长久解闷者之间的选择，林宸相信自家小魔王还是能分清楚的。
　　果不其然，林宸的自由放任反而使小魔王纠结起来。掌中黑火凝聚良久，靠近东王公也不是一次两次，愣是没有做出决断。
　　对上林宸戏谑的眼神，小魔王有些不好意思，挠了挠后脑勺，强辩道：“再留这个烦人鬼几天吧，小七还没想好。” 
　　林宸一愣，心底颇感欣慰。自家别扭的小孩倒也成长的很坦诚了呢。还没感慨多久，又撞入了温澜黑曜石一般深邃的眸子中，其中蕴含的意味分明和刚才的自己一模一样。
　　“你就是惯会捉弄小七。”
　　“嘿嘿。”也就只有在温澜面前，林宸这种脸皮赛过城墙的人才会不好意思干笑两声，要是换其他人来问，哪怕是玉衡真人。林宸也会理直气壮回一句：“如果孩子不是拿来玩，那将毫无意义。”
　　小魔王突然出声打断了两人之间涌动的暗潮：“阿宸，好奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“我感觉我好像烧到什么了，但是什么也看不到。”小魔王看着掌中黑焰的形状的不停变幻，有些犹豫的说道。
　　摆脱生命威胁的东王公，突兀出现在了小魔王掌中，嗅了一会之后脸色凝重道：“这不是你们现在可以管的事情，多问无益。”
　　被东王公这般警告，三人都按下心头好奇，没有对这个问题继续穷追猛打，顺着既定的路线继续往山林深处走去。
　　跨过最后一个阵法陷阱，林宸迈步当先进入了山洞，“你们终于来了！”见到林宸，陆澈很兴奋，他和林宸打小斗气，这么多年厮混下来也是熟不拘礼，怪叫着就要上前给林宸一个大熊抱。
　　不过看着陆澈背后叶师兄几乎要凝成实质的眼刀，林宸很有眼色的往旁边一闪，让陆澈扑了个空。
　　林宸脑后没长眼睛，自然也没看到温澜眼中的的杀气一闪而逝，还颇为欣慰的点了点头。温澜和叶易心照不宣的点了点头，各自拎着林宸和陆澈坐了下来。
　　陆澈：“委屈巴巴。”眼珠一转将主意打到了小魔王头上。说来也怪，北斗宗这一代弟子之中，将内外门弟子都算在内。陆澈和小魔王玩的最好，两人凑到一块就是嘀咕不完的话。哪怕每一次都是以陆澈被揍成猪头的结果告终，他也从来不恼，乐此不疲的沉浸在逗小孩的过程中。
　　“小七来，师兄抱抱，有糖吃哦。”陆澈对着窝在林宸怀里粉雕玉琢的小团子发出了邀请。
　　小魔王此刻有些蔫，看在糖的面上勉强抬起了头，用眼神询问林宸的意见。
　　林宸心里也急着呢，她和温澜已经使出浑身解数逗小魔王了，可今天也不知道怎么了，就是无精打采，看的人揪心不已。
　　“初七七，和你师兄去玩一会好不好啊。”
　　小魔王勉强答了一句：“好。”
　　正当小魔王挪窝之际，一向神出鬼没的东王公不知从哪钻了出来，脸色臭的吓人，逼视着林宸冷哼一声道：“你若是想害死她，就让他们俩靠更近一点好了。”                        
作者有话要说：　　期末考试周，诸君见谅。

　　第101章 一百零一章

　　“死亡？”
　　林宸动作快过思维, 下意识就遵照东王公的话, 将小魔王抱了回来。温澜动作亦不慢, 探手为小魔王诊起脉来。
　　“很古怪, 小七气息紊乱，高热不退。”
　　“怎么会！”林宸又惊又惧, 她刚刚抱着小魔王的时候还没事的，怎么突然发起高烧来。难道是……她心中的疑惑越来越大, 一个猜测渐渐成型, 看着陆澈的眼神就开始不对劲起来。
　　陆澈彻底陷入呆滞状态, 温师姐绝不可能说假话，那自己到底是怎么了？阿宸这个眼神, 不会是误会我干了什么吧！
　　“告诉我怎么回事, 还有解决办法。”林宸好似一头被激怒的狮子，恶狠狠的盯着东王公，从牙缝里吐露出的每一个字都毫无保留的展示着狰狞杀意。
　　东王公被林宸这种眼神吓得灵魂体抖了一下, 结巴道：“你不要激动……没事的，你让小七, 就是他, 远一点就成了。”东王公指向了还在状况之外一脸呆萌的陆澈。
　　叶易反应不慢, 将陆澈挡在了身后，亦用着和林宸同款的眼神瞪着东王公：“我警告你，饭可以乱吃，话不能乱说。”这个来历不明的灵魂体好大胆子，居然敢胡乱攀咬, 是想给阿澈扣上一个残害同门的罪名吗？林师妹也是，居然糊涂到相信这种说辞。
　　看出苗头不对的温澜轻喝：“小宸，回来。”
　　事情还没弄清楚，林宸哪里肯善罢甘休。只是她一贯听话，拳头握紧了又松，还是退回了温澜身边。但心底仍抱有一丝希望的同时亦是打定主意，若此事属实，少不得做过一场。
　　东王公也是个聪明人，对现场微妙的气氛亦有察觉，哪里不知道他的一番话造成了个大误会。一个弄不好，这些情同手足的同门师兄弟就要大打出手。
　　“一场误会而已，就值得你们多年同门猜忌至此？”
　　“你最好给我一个解释，别以为我不敢杀了你。”这是仍在气头上的林宸。
　　叶易难得开了金口：“林师妹，鬼魅惑人心智，死伤无算。”
　　林宸默然以对，她听得出来叶易这是拐着弯骂她识人不明，被鬼怪迷惑了心智了。心底又有些好笑，叶师兄冰块一样的人，护起犊子来还真是一点不差啊。
　　东王公嘿嘿一笑，带着十足十的狡诈看着陆澈：“小子，你身上有件宝贝是不是。”
　　陆澈到底是年轻，下意识就捂住了胸口，结巴道：“你怎么知道。”
　　“我就说，一路上气味怎么怎么这么熟悉呢，原来源头在你这。”
　　见东王公言笑轻松，林宸心知是自己想多了，心情大好，因而嗤笑一声道：“看不出你还有嗅觉啊。”
　　“老夫就差个肉身了，你什么时候给我造好啊。”
　　“等我把渔夫拖下水的时候。”
　　一人一魂在这里旁若无人的谈天说地，温澜倒是见怪不怪，叶易先坐不住了：“废话少说。”
　　东王公见说一摊手，用眼神示意林宸：“看吧，又一个急性子的傻子。”
　　林宸难得没有附和东王公的吐槽，若是小七这个主人出事，不一定谁急得火上房呢。
　　东王公也就心底想想的份，自己面前这个欲生啖己肉的傻子气息凝厚，显然也是实力不可小觑之辈。林宸这个变数身边能汇聚多少蛟龙，他是不敢忖度的，老老实实解释道：“我没猜错的话，这小子身上血脉有几分门道，九鼎之一雍州鼎是不是在他身上藏着。”
　　陆澈望向叶易，不知道该不该回答。见叶易点头才答了一句：“是。”
　　“这便是了，你身上气息与小七的本质相冲，因而有此一劫。无心之失而已，小七不会有事的。”
　　陆澈长舒一口气，还好只是无心之失，也没造成严重后果。若是小七真有个三长两短，那自己可是要自刎以谢天下了。
　　林宸敏锐抓住了重点：“小七本质？”
　　东王公颇为兴奋的一挑眉，揶揄道：“你还没发现吗？”
　　“给你二十息，初七等会醒了可就由不得你了。”自打知道可以免费套情报之后，东王公的财路就被奸商林宸完全堵死了。
　　“你……”想起小魔王层出不穷的折腾人手段，东王公不禁打了个寒颤。屈服道：“小七的本质是毁灭，纯粹的毁灭，有点像传说中的那个东西，只能说到这了。”
　　林宸托住下巴低头沉思一会，长叹一口气道：“天资绝纵遭天妒啊。”东王公见说露出欣赏的眼神，飘回了小魔王的身上。
　　“不是，小宸子，你们云山雾罩打什么机锋呢。和我师傅一样，无趣透了。”陆澈急了，虽然他一贯是师兄弟里面脑子最转不过弯的那个，可一直游离在状况外也的确是很让人气恼，还能不能好好在一起玩耍了。
　　“你问叶师兄咯。”林宸扔下一句话，没理陆澈。她刚刚怀疑陆澈可是把叶师兄给得罪惨了，还是赶紧借着陆澈给叶师兄卖个好吧。否则她有理由相信，自己可能一辈子都没有宗内的法器用了。至于陆澈的感受，还是算了吧，这娃就是一傻白甜，没叶师兄护着早就被嚼碎了。
　　“自己去面壁。”还没乐几分钟的林宸刚蹭到温澜身边就被温澜一句话打进了冰窖。
　　林宸拉衣角：“媳妇……”
　　温澜冷脸：“不要叫我媳妇……”
　　“师姐……”
　　温澜不为所动：“自己去还是我押着你去。”
　　林宸慌了，忙不迭应道：“我自己去，自己去。不劳媳，师姐您大驾。”
　　“回来说说错哪了。”
　　“哦。”
　　陆澈眼巴巴唤道：“师兄。”
　　听得转过身去的林宸都掉了一地鸡皮疙瘩，这腻歪劲，啧啧啧，说没有一腿鬼都不信。
　　叶易的冷漠面具对陆澈来说形同虚设，仅仅维持了不到三秒就立刻崩溃，柔声道：“你身上带着雍州鼎，鼎定天下，所代表的是规则与秩序。若小师妹的本源之力真的是毁灭，两种力量自然是势不两立，小师妹一时承受不住也在情理之中，你这几日离小师妹远些就好了。”
　　确定小魔王没事之后的东王公不咸不淡的接了一句：“不过是小七一下进阶到筑基后期，身体还在消化力量，平日里是绝对伤不到小七的。如今你这一下反倒帮了她消化力量，照我看，最多六个时辰，她就能破茧而出了。”
　　陆澈：“你说什么？小师妹……筑基后期了？”
　　东王公傲娇一点头：“绝无虚言。”也不知道这个曾经站在金字塔最顶尖的大佬在有荣与焉个什么劲，怎么看都是幼稚透了。
　　且不管东王公怎么傲娇，总之陆澈一下被这番话打击的心态崩了。纵观整个师门，几位师兄师姐自不必说，修行多年，他比不上。林宸就是个变态剑修，被她超过没什么丢人的。小师妹也是个小变态，但目前还压得住，他本以为这回出来从雍州鼎得了一些机缘，终于可以在师妹们摆摆师兄的谱了，哪里想到居然还被小师妹逆袭了，这个师兄当的也太失败了。
　　陆澈：“师兄……”这一句叫的是百转千回，闻者伤心，见者落泪。
　　林宸又一阵鸡皮疙瘩掉一地的时候，用眼角余光看到了更为惊讶的一幕，一向拒人于千里之外的叶师兄居然抱人了，还温柔的说：“没事的。”
　　大新闻啊，大新闻！林宸一看就挪不开眼珠子了，体内的八卦之魂在熊熊燃烧。要是有相机的话，她能拍个千二八百张图片记录这历史性的一刻。
　　随后，蔫了。因为温澜看过来了。
　　是夜，小魔王依旧在沉睡，温澜走到了已经面壁三个时辰的林宸面前。
　　“错哪了？”清冷的声音让林宸打了个寒颤。
　　林宸打架惹事一把好手，认错就不行了，刚才三个时辰全在发呆推演招式，悔过自新那是一点没有。好在她反应能力不错，斟酌着给了个答案：“错在不该鲁莽行事。”
　　温澜长叹一口气，摇了摇头。
　　“好媳妇，你就饶了我吧，委实想不出来啊。”林宸扯着温澜的衣袖撒娇。
　　“站好，平日里酿坏了你，倒把你惯出这个脾气。”温澜少见的怒了。
　　林宸下意识站的笔直，只是眼里依旧没有多少愧疚。
　　“宗规第七条是什么？”
　　“啊？同门弟子不得自相残杀，违者斩之不饶。”林宸顺利背了出来。
　　“我还以为你不知道呢。今天是不是我不管着你，你就对陆师弟动手了。”
　　林宸大声反驳，然后在温澜注视下声音越来越弱：“没有……”
　　温澜狠狠剜了林宸一眼：“狡辩。”见林宸垂下了头，又继续说道：“我知你性情凉薄，也就我与小七，还有玉衡师叔寥寥几人能入你的眼，其它的都可以抛弃。我不知道你是怎么养成的这副性子，我有时候在想，若我无当日对你施救之恩，小七无多年与你成长之情，玉衡师叔无多年对你教导之情，你是不是也会把我们都看成过客。”
　　林宸大吼出声：“不是的！”
　　“你就是。”温澜维持着平和的语调，一字一句皆直戳林宸心房。
　　“你知道同门之间不得相互猜忌残杀的宗规，但你那一瞬间的确是想出手了。你不信任，不信任除自己之外的所有人。你答应我要与我说那些事，实际上还是固执的一个人解决。”
　　林宸张了张嘴，似乎想说什么，又无力的将头垂下了。
　　“同门之间，守望互助。七千年前，宗门不过是一个不入流的小宗派罢了，上一次劫难中，多少大宗门灰飞烟灭，我们宗门反而活了下来，还愈发壮大，你知不知道这是为什么？”
　　这一点在宗门历史上大书特书，林宸不假思索给出了答案：“因为我们众志成城。”
　　林宸难得老实，温澜也就放缓了语气：“你知道就好，同伴是后盾。是今日叶师弟有难，咱们万里驰援。明日咱们有需，自然亦是吾道不孤。你担心小七没有错，但你不应该在没有弄清楚原委之前就对同门喊打喊杀。时日一久，必生嫌隙。”
　　“我知道了，是我错了。”
　　“知道该怎么办了吧。”
　　“我知道，可是我师兄他……”林宸咬住唇，闭口不语。
　　这个师兄没有加具体名姓，但温澜亦能知道指的是谁。普天之下，能让桀骜不驯的林宸说出这两个字的，自然也就许衡一人了。
　　温澜心底轻叹一声，看来当初师门的一场内乱，让最耀眼的星辰坠落，让作为许师兄接班人的小宸不可避免的有了心结。同时又喜，总算又挖出小宸的一个心结了，不容易啊。
　　温澜扶着林宸的肩头，坚定说道：“一码归一码，昔年不公，我会陪你一笔一笔算清。如今不对，你要一点一点去改正。未来不明，但我可以承诺定不会弃你而去。”                        
作者有话要说：　　晚了点，总算码完了。
林-孤拐儿童-宸上线

　　第102章 一百零二章

　　温澜听着从身后传来的熟悉脚步声, 问道：“道好歉了？”
　　“嗯。”又是一句低沉的嗯, 全然没有了以往少年的活力和朝气。温澜心中不由一软, 唤道：“过来。”
　　又是一阵细碎的声音, 林宸到底是蹭到了她身边坐下，只是将脸埋在了自己的膝弯间, 让温澜看不清她的表情。
　　温澜拨了一下燃烧的木柴，看着火势又盛了些, 才继续说道：“还生气呢。”
　　“我想不通。”林宸的声音透过衣物传出, 更低沉了几分, 一股扑面而来的委屈几乎将温澜淹没。
　　好笑的揉了揉林宸的发顶，温澜问道：“哪里想不通？”
　　“我知道有黑就有白, 只是事情为什么偏偏发生在师兄身上。”
　　温澜：“小宸, 一个组织初建时是最有活力的，因为那时候既得利益者都有公心。不惧怕犯错误也不会吝于承认自己的错误。可是一代代这样传承下来，既得利益者越来越多, 管理者就越来越惧怕改变。”
　　林宸：“所以师兄被放弃了吗？”
　　温澜：“许师兄的确是宗内百年不遇的奇才，想法也的确是好, 可是他太急了。他还是一个掌座弟子的时候就妄图提高寒门弟子在宗内的地位了, 如何不招人嫉恨。更何况, 你知道那时候宗内有多少寒门弟子吗？”
　　林宸终于抬起了头，痴痴问道：“多少？”
　　温澜严肃道：“满打满算不足一成，还多是记名弟子。你明白我的意思吗？”
　　林宸听后久久不语，长叹一口气：“师兄是在用既得利益者改变下位者的处境啊。何其谬也。”
　　温澜板起的脸终于松动了：“你知道就好，我了解过, 那时在许师兄身边聚集的全是往常不得志的世家庶子，所谓改革就如施舍寒门弟子一般，到头来只能是两边不讨好。到最后被舍弃也是情理之中，否则宗门连维系的可能都没有了。”
　　林宸没有接话，整个人蜷成一团，颓废不已。她一直将师兄视为敢为天下先的开拓者，只是宗内一直对此讳莫如深，连一星半点的资料都找不着，如今被温澜戳破了那层由她自己加上的滤镜，心内的幻灭是无法用语言表达的。她的确是想纵意潇洒，可那股悲天悯人的情怀也从未抛下，她想为这个世界做些什么。
　　自家的狗子自己疼，林宸是个孤拐儿童不假，但那身傲骨可谓是浑然天成。自打温澜见到她起，她就是骄傲的。哪怕被打趴在地上碎了十几根骨头，反应也只会是吐出一口带血的唾沫握紧剑再战一次。
　　温澜从未见过林宸失落的模样，因此现在埋首不语的林宸就更让她心疼。
　　将林宸揽在了自己身上，抚摸着林宸的后背劝道：“无需伤心，你做的已经够好了。”
　　林宸犹豫道：“真的吗？”
　　“是啊，你的出发点和许师兄就不同了。我问你，你是不是派二牛下去开武馆了。”
　　林宸靠在温澜胸口，小声答道：“嗯，我想过了，宗内势力盘根错节，稍有不慎就有倾覆之险。不如让他们去凡界教授一批凡界寒门弟子，如果更多人掌握了修行法则，那么这世间的不公平就会更少一点了吧。”
　　“这样就很好了，就算一百个里才有一个灵根好的，但另外九十九个也有进身之阶了。至于灵根，除了咱们这样的，其余人其实都差不多，只是世家子弟从小资源丰富，灵根更易凸显，而错过幼年这段进补期，寒门弟子就很难出头了。”
　　林宸惊喜地跳了起来，直接一口亲到了温澜的额头上：“中产阶级！”她现在才想明白自己错在了哪里，一步登天是不可能的，饭要一口一口吃，先培养一大批中产阶级才是正事。金字塔构造不够稳定，纺锤型才足够稳定。
　　温澜又好气又好笑，这才一会儿功夫，又满血复活了。嘴里还冒出一大堆她听不懂的名词，真是个小疯子。不过没关系，她开心就好了。
　　“小宸你过来。”
　　“啊？”林宸正计算着要几代人才能构造足够的中产阶级呢，陡然就听到温澜叫她，摇着尾巴乐颠颠的跑过去了。
　　林宸一脸讨好：“媳妇，媳妇。”然后额上就被两片温热覆盖，整个人直接呆住了。
　　温澜的声音有些抖，听得出实在极力维持着平静：“这是回礼。”然后又被林宸灼热的目光盯得低下了头，声若蚊蚋的补了一句：“今后要把持住自己的情绪，知道吗？”
　　林宸还能怎么办，自然是宠着了，应道：“好好好。”
　　阳光穿过黑暗，寂静的森林也被染上了一层金黄的色彩，显得温暖许多。
　　“陆师兄，该到了吧。”林宸眯着眼睛看了看日头。
　　“山河重器，没有理由迟到。”
　　“那就好。”
　　四人沐浴在阳光中，一时无话，尽情享受着这阵安宁。
　　“来了。”最先发现的却是温澜。
　　陆澈随后睁开双眼，露出少见的峥嵘，正色道：“是了，来了。”
　　林宸邪气的一挑眉：“是吗？总算来了，我都等不及了。”自打听了陆澈的故事之后，她已经不觉得陆澈做事冲动了，甚至还想自己动手上去宰两个。
　　故事不长，甚至有些俗套，只是真正带入其中才能明白那种刻骨的心痛。
　　官宦之女因父亲被污蔑而发配进烟花之地，贪花好色的浪子王爷为一夕之欢强取豪夺。女子有了孩子之后被接入王府，只是母子二人碍着了王妃的眼，受到了非人的虐待。母亲为了儿子忍辱偷生，最终还是受不住磋磨而死，死后不得下葬，只留了一坛子骨灰。留下的唯一遗言是要她的孩子孝顺父亲，礼敬兄弟。只是这份遗言在失去母亲的孩子心中并没有起到什么作用，这个孩子只想以杀止杀。
　　没错，那个女子是陆澈的母亲，陆澈就是那个孩子。
　　远处烟尘滚滚，杀气冲霄，一看就不是善茬。
　　陆澈的手不可自抑的抖了起来，颤声道：“还是没改掉这副下作的模样呢。”
　　温澜也是冷着一张俏脸：“陆师弟，你不能指望豺狼拔掉獠牙的。”
　　“唯一的办法是敲干净。”林宸握紧了手中的悟性，只要陆澈开口，她不介意再干掉一个。至于通缉榜，上就上吧。
　　叶易没有说话，只是握紧了陆澈的手。
　　躺在温澜怀里睡觉的小魔王悠悠转醒：“姐姐，好吵。”
　　温澜温声哄道：“小七乖，等会再睡吧。”
　　小魔王揉了揉惺忪的睡眼，用眼神询问着林宸。
　　“等会听你陆师兄的。”
　　“好。”
　　黑云近了，林宸开始打量起来人。带来的人还真不少，足有几十号练气中期以上的人，一到就迫不及待的布起阵来，看样子是打定主意质量不够数量凑了。要是林宸她们没来，还真有阴沟里翻船的可能。
　　为首一个面如冠玉的男子开口了：“陆澈，本王已经如约而至了，雍州鼎呢。”
　　林宸不咸不淡的噎了回去：“不急，你总得把我们想要的东西拿出来吧。”
　　为首青年男子面色不变，只是有人却先忍不住了，跳将出来喝道：“大胆，你是哪里来的野道，居然敢在我们国主面前大放厥词。”
　　“嘭。”那先跳出来的人已经被小魔王发出的拳影击的吐血倒飞出。
　　小魔王这带着起床气的一招瞬间震慑了众人，为首青年男子的面色难看起来。
　　“陆澈，这就是你的待客之道吗？”
　　林宸无谓的耸耸肩：“待客之道是对人，对畜牲就不必了吧。对了，那两个朋友，别躲着了。”林宸手持悟性，剑威毫无保留的倾泄而出，就有两个黑衣人从不远处狼狈的滚了出来。
　　青年男子的面色更难看了，英俊的脸庞显得有些扭曲起来。
　　连专门的接通缉令的赏金猎人都被逼出来了，看来来硬的是不行了，天机阁的人又磨蹭着不到，陆咏心中暗恨，自己这个一直瞧不上的兄长入了仙门之后的确是前途无量啊，随便找两个帮手都能如此强劲。
　　面上依旧不显分毫，堆出一副笑脸：“自家兄弟，何苦剑拔弩张，兄长你要的东西我给你带来了。”
　　见陆咏上前，林宸冷冷用飞剑抵住了他的咽喉：“别动。”
　　“好好好，我不动。”陆咏讪笑的退了回去。
　　“初七，去拿回来。”
　　验证无误之后，陆澈抱着紫檀盒子，哭的像个孩子。一旁的，叶易眸色越来越暗，也不知在想些什么。
　　“兄长，快把雍州鼎给小弟吧。再不归位，怕是要天下动荡了。”
　　“给你。”陆澈从胸口中将雍州鼎抽了出来，一股荒远古朴的气息瞬间笼罩了全场，悟性都被压的重若千钧。不知为何，林宸感觉有什么东西钻入了自己身体，太极图和青色小剑都兴奋的颤抖起来，而雍州鼎的鼎身似乎暗淡了不少，还好无人发觉。
　　风云变幻之后，叶易首先出声，脸色凝重：“阿澈，我们该走了，天机阁的人要来了。”
　　林宸看着正在开启空间阵法的陆澈试探着问道：“陆师兄，我帮你一把？”
　　“不用了，百姓何辜，^国经不起再一次国主暴毙了。”
　　林宸惋惜的摇摇头：“可惜了。”接着拉着温澜投入了空间阵法中。
　　目标――西域坠月城。据说那里最近有两生花的踪迹。
　　东域一处野地，问天掐着手诀，猛然睁开双眼，两道精光闪现：“清尘，快收拾，命星转向西域了。”                        
作者有话要说：　　晚了一点，以后再写特长篇我是狗，构思太烦了！

　　第103章 一百零三章

　　坠月城最大的酒楼内, 诱人的饭菜香味不时传来, 令人食指大动。
　　林宸靠在二楼的窗台上, 看着熙攘的人群。不, 妖群。时不时夹起一块肉放入嘴中，那小模样别提有多惬意了。
　　林宸拉了一把将脸都埋在了碗里的小魔王：“初七, 你慢点，当心噎着。”
　　“嗝, 好吃。”吃完又一盘魔兽肉之后, 小魔王满意的打了个饱嗝, 又端起了下一盘。
　　看了其他人几眼，也是飞速消耗着桌上的食物, 只不过动作比小魔王斯文太多。林宸就纳闷了, 心道：“真那么好吃？吃着也就一般吧。”当然这话她是不敢说出来的，太拉仇恨了，十有八九会被陆澈扣一脑门饭菜。
　　但这怪不得她, 毕竟见识决定高度，她灵魂深处还在怀念大吃货国层出不穷的美食, 自然瞧不上西域这粗犷的吃法。点个夔牛小炒, 这酒楼就搬了半头牛上来, 色香味算不上，唯一优点就是量大味足。实在是太狂野了，恕她接受不能。
　　转念一想也就释然了，东西二域人妖有别，遵循的修行理念也就不同。东域讲求通体无垢, 培养基础是用天材地宝，灵丹灵药流水价的用，吃食自然是清淡无比。西域讲求血气盈体，打小就是用海量的肉食固本培元。而造成的后果就是，温澜她们修行这么多年，还真没吃过什么好吃的。
　　其余三个人还在胡吃海塞，林-无所事事-宸直接就站了起来，望着不远处巍峨的宫城陷入了沉思。
　　这回小魔王实力暴涨，连带着她灵识海内东王公的本命魂种也是陡然壮大，随时有喧宾夺主之危。为此东王公回了小魔王脑子里维持自己的本命魂种，一时半会是出不来了。而根据珍奇阁的消息，两生花还有七日就该现世。到时候一场血雨腥风是在所难免了。
　　为了这能够保证死后魂魄灵智不灭的宝物，各方势力汇聚于此。林宸亦能感受到这不大的酒楼内有多股不弱于她的气息，更别说坠月城那十二个金丹期的长老护卫队了。要想在群狼环伺中取到两生花，无异于火中取栗，只是涉及小魔王生死，任凭千难万险她也必须要试。
　　从哪入手呢？林宸轻扣着窗台想着。
　　街面上却突然喧闹起来，林宸突然感觉手背隐隐作痛，似乎有什么东西要破体而出。
　　“落日城圣子圣女出巡，闲人避让！”拉长的号子和锣鼓盖过了嘈杂的声音，逐渐逼近着。
　　陆澈拿了个鸡腿嚼着挤了过来，好奇问道：“咦，什么人这么大架势？”
　　林宸答道：“似乎是落日城的圣子圣女。”
　　温澜闻言有些惊讶：“这落日城是妖域第一城，和坠月城不合已久，他们的圣子圣女怎么会大摇大摆的出现在坠月城。”
　　“没有永恒的敌人，如果有，那一定是利益不够大。”叶易冷声道。
　　“师兄你别说了，来了来了。”
　　两头通体雪白的大象率先出现在了林宸的视野中，长长的象鼻中不断喷出清水清洒街道。象背上还坐着两个小妖，扛着长长的号角不断吹诵着。后面是由二十四个少女和二十四个少年扛着的一顶巨大的轿子，周围还有三十六个少女不断撒花，可谓是豪奢之至。其实说是轿子也不全对，除了顶盖之外，周围全是透明的纱幔围成的，依稀可见帐中少年少女惊人的容貌。
　　一旁的陆澈不由出声赞道：“好漂亮。”林宸同情的看了陆澈一眼，珍奇阁特制的面具都没能挡住他那张花痴的脸，妥妥的颜狗一枚，她才不会承认自己刚才也有那么一点点惊艳的。
　　咦？怎么这么冷？林宸不由打了个冷颤，转头就看见了温澜和叶易两张冷脸。
　　“媳妇。”林宸狗腿的笑笑。
　　深知林宸本性的温澜开口：“她好看吗？”
　　林宸环顾左右而言：“谁？刚才有人经过吗？”可以说是求生欲很强了。
　　温澜加大了迫力：“你知道的。”
　　林宸羞涩的搓搓手：“媳妇你最好看。”
　　那厢陆澈已经上下牙都开始磕绊了：“师兄……”
　　林宸心中暗爽，看来还是自己逃过了一劫，完美。然而事实证明，是她太天真了。
　　“这么说，小宸你刚才说什么都没看到是在骗我咯。”
　　林宸后退几步扶住了窗台：“不是，那个，媳妇你听我解释。”她心里那个恨啊，媳妇也变坏了，千防万防都防不住啊。两下里僵持着，林宸慌的连手背上的灼烧感都要忘了。
　　虽然额上不断传来刺痛感，但坐在轿中的林奇也如往常一样保持着得体的微笑朝着四周欢呼的民众挥手。刚开始她以为是错觉，毕竟这么多年了，这个主仆契约标记都没有显现，久到她已经快忘了自己还有过这个印记。
　　不过刺痛感愈发明显，她心中已经隐隐有了预感：“莫非是主人来了？”这样印记凸显就能说的通了，不过主人当初被道人救走不假，但今年年龄不过十三岁，人族又没有血脉觉醒之法，怎么可能现在就有实力不相上下潜入妖域，堂而皇之的出现在自己面前。
　　苦寻未果之后，林奇放弃了：“命运果然是捉摸不透的。”
　　林奇的反应骗骗下面的民众没问题，瞒过谢涉那是不可能的，担忧道：“阿奇，你怎么了？我看你心不在焉的。”
　　“没事。”林奇顿了顿，接着说道：“来之前我算了一下，坠月城将有大变，心中有忧罢了。”
　　“肯定是有大变的，两生花现世，八爪那厮不知收敛大肆宣扬，引得豪杰汇聚。据探子来报，四域都有不少好手来了，我看他简直是自取灭亡。”谢涉闻言摆摆手不以为意道。见林奇皱眉，谢涉又宽慰道：“左右和咱们没关系，妖尊大人说了，打的过就抢一笔，算是保护妖族血脉了。打不过咱们就回落日城好了，没必要为这些不相干的蠢货搭上性命，咱们落日城可不是坠月城这样的乡下地方能比的，谅他们也不敢来搅虎须。”
　　“好。”林奇心不在焉的应着，其实她的预感远非谢涉所说的那样。但天道规则在那，她也不能明说，只能尽可能的暗示。“唉，好难啊。”林奇在心底叹了一口气，状似无意的撩拨了一下头上的刘海，盖住了额上愈发凸显的五角星。
　　经过林宸所在的酒楼时，林奇心有所感，直直朝着二楼的包间看去。若有实质的目光穿过纱幔，撞进了温澜眼中。
　　两人皆非凡俗之辈，甫一交手就都知道对方分量不清，都打起了十二分的精神来应对这场较量。如果这场较量可以具现化，那么空气中一定会有四溅的火花。
　　身处局中的林宸只感觉周围多了两股熟悉的灵力波动，而自身受到的压迫感大大减轻。好奇之下探查缘由，却发现温澜不知何时已经和人交上了手。
　　林奇自然知道此刻坠月城正是风云际会之时，但她没想到，只是稍稍探查一番那个有着主人气息的人，就引来同行之人如此大的反应。
　　“媳妇，快停手。”林宸深知温澜并非莽撞之辈，绝对不会轻易与人交手，一定事出有因。但现在并不是讲理由的时候，要知道自己这边四个人族修士本就是潜入西域密谋大事。若是现在被发现了，计划泡汤不说，多半还会被坠月城的妖修围住，陷入一个十死无生的危局中。
　　“我知道，但是我，撤不出来。”温澜脸色苍白，十指几乎捏碎窗台，艰难的说道。
　　陆澈惊道：“什么，退不出来？什么力量这么霸道？”
　　林宸没有多话，只是默默加入了战场。得益于上次从雍州鼎中汲取的一丝力量，林宸丹田内又多了一样东西――玉如意。金水两系灵气运转而出的雷系灵气也从浅紫色变成了深紫色，看上去更加厚重内敛，其中蕴含的威力更是成倍的增加了。
　　林宸一参战，对面的力量就节节败退。唯有一丝红色的灵气对温澜纠缠不休，甚至还想缠上自己。
　　不过这反而给林宸省了不少事，她的雷系灵气是何等霸道，哪里容得下别的灵气耍威风，对方这种送菜上门的行为反而给她省事了。一番穷追猛打下，将红色灵气绞杀殆尽，温澜总算是脱离红色灵气那仿若附骨之蛆的纠缠。
　　“没事吧？”林宸心疼的摸了摸温澜的脸。
　　“没事，就是有些脱力。”温澜从乾坤袋中取了一颗丹药服下，就地调理起气息来。心道自己还是小觑了天下英雄，能混出个名号的果然都不是善与之辈。
　　林宸看着心疼不已，但理智仍存的她没有选择穷追猛打。一来这样会加大暴露的风险，二来那股力量实在是太过熟悉，在无法判断确切来源时，她并不想轻举妄动。
　　事与愿违，就在林宸扶着温澜的时候，那股熟悉的灵气又缠绕了上来。意识海里更是突然响起了一句话：“主人。”                        
作者有话要说：　　欠一个番外，考完试补。
尽量日更，真的是很拼命了，轻拍。

　　第104章 一百零四章

　　对于突破重重防线在自己意识海里出现的不速之客, 别说是叫主人, 哪怕是叫祖宗, 林宸也不会放松紧惕。
　　“阁下不请自来, 言辞谦卑，所谋为何？”林宸话说的很客气, 但散发出的浓浓威胁却足以让普通人不寒而栗。
　　但林奇可不是一般人，换而言之, 她是世间少有几个能理解林宸脑回路的人。因此嘴角反而微微翘起, 霎时间满堂生辉, 让长街上不少妖都直接看呆了。刚才那句话一出，她现在已经可以确定林宸的身份了, 毕竟这种语气, 除了自己主人再无旁人。可惜沉浸在喜悦之中的她并没有意识到谢涉逐渐铁青的脸色。
　　没让林宸等太久，那个声音又出现了：“主人不认得阿奇了吗？阿奇很伤心呢。”
　　“阿奇？”熟悉的名称将林宸拉回了久远的回忆。那时候爹娘还健在，自己还是一个倍受宠爱的孩子, 阿爹为了自己玩得开心特意为自己从山上抓了一只狐狸猫回来。自己给那只狐狸猫取名为阿奇，和它一起吃饭, 一起玩耍, 一起长大, 形影不离，直到妖灾发生那年……
　　只是当年妖灾之后阿奇遍寻不得，自己迫于形势不得不独自离开。如今阿奇又突兀出现，实在是太过蹊跷。这让林宸不由想偏到了其它的方向，譬如――心魔。
　　林宸久久不语, 让林奇好不容易透过命运丝线查找到主人行踪的兴奋劲都被林宸用沉默生生扑灭了。
　　林奇很委屈：“主人，你怎么不理我啊。”
　　“证据呢？”林宸沉吟一会，又补充道：“证明你是阿奇的证据。”
　　林奇有些哭笑不得，自己主人这个谨慎过头的毛病什么时候能改啊？自己表现的还不够明显吗！
　　林奇无奈道：“我能出现在主人的意识海里算不算。”
　　林宸只觉醍醐灌顶，果然是一叶障目，不见泰山。自己一个劲将这个声音往坏处想，却忘了主仆契约也能无视意识防御直接进行意识交流的。
　　脑中声音又变，变成了小女子委委屈屈的撒娇：“主人要是还不信的话，我颈下还有一撮黑毛，还是主人你当年无聊翻出来的，哼。”
　　这个哼来的猝不及防，林宸几乎被其中蕴含的娇嗔绊倒。脑中仔细回想了一番才想起了这段黑历史，说来自己翻找杂色毛这种无聊行为还被阿奇挠了一爪子来着，这也是自己唯一一次被挠。
　　确认了林奇身份之后的林宸干笑：“阿奇，这都多少年了，还记着呢。”
　　坐在轿子里的林奇差点笑出声来，果然治主人翻旧账就行了，百试百灵。看到一旁谢涉的包公脸又娇俏的吐了吐舌头，乖乖端正坐好，看着谢涉脸上露出了无奈的神色才继续和林宸说起小话。
　　林奇露出猫肚皮尽情撒娇，控诉林宸的不当作为：“主人，多年不见，你都认不出我了。而且我叫你你还防备我。”
　　被自家猫咪捏住把柄的林宸进退维谷：“咳，那个，阿奇啊。怎么说呢，事情都已经过去这么多年了……”
　　林奇没给林宸辩白的机会，刚才的小委屈一股脑爆发：“哼！主人就是不要阿奇了，那个和主人有命运牵扯的女子就是当初救主人你的那个道人吧，果然是有了主母就不要阿奇了呢。世人多言男子见色忘义，依我看，主人你犹有胜之，连我都不要了。”林奇劈哩叭啦说了一大堆，将林宸逼得哑口无言之后，才觉得心中郁气稍舒。
　　自己不在主人身边，失去了第一受宠的位置就算了，主人认不出来也算了，可主人刚刚居然还痛下杀手，要不是自己跑得快，那雷鞭非得要了自己半条小命不可。
　　找主母算账是不可能的，这辈子都没可能的，只有靠欺负欺负主人才能勉勉强强生活下去这样子。以后和主母一起欺负主人也是一个不错的主意呢，小时候背的那些黑锅也该让主人还回来了，林奇美滋滋想到。
　　又被自家猫挠了一爪子的林宸：“猫科动物果然记仇。”心知再纠缠这个问题一定会被小猫咪挠花脸的她机智的转移起话题：“先不管这个，阿奇你还没告诉我怎么突然变成这落日城的圣女了呢。”
　　被自己主人生硬转移话题技术又一次打败的林奇叹了口气，在记仇小本子上又记上一笔后为自己主母担忧起来：“主人这种榆木脑袋，真是为难主母了。”
　　林宸唤道：“阿奇，阿奇？”
　　秉承着林宸该配合的演出要尽力表演，要不别人会难堪的原则的林奇认命配合起林宸来。
　　“当年被那些妖怪抓走了，来了妖域之后误打误撞成功觉醒了血脉，之后就成了落日城的圣女了。”林奇将这些年的心酸苦楚一笔带过，轻描淡写的回答了林宸的问题。
　　林宸当然知道事实并不像阿奇描述的那么容易，阿奇一个无权无势的小妖要到达如今的地位，用脚趾头想都知道吃了不少苦头。但自家小猫儿有骄傲，她不说，自己还是当做不知道好。虽然她并不介意动手宰几个给阿奇出气。
　　主仆二人各有所思，气氛一时凝重起来。
　　林奇率先打破了沉默：“主人你就不想知道我觉醒了什么血脉吗？”
　　“我听说妖修从不将自己血脉示人的。”
　　“主人你不一样，快帮我参考参考，是觉醒九命猫妖的血脉，还是觉醒九尾天狐血脉。”
　　林宸还没来得及感叹自己和阿奇感情这么多年感情仍未疏离，接着就听到了这个劲爆的消息，心内苦笑：“果然连阿奇也跟着卷进来了，两种强横无匹的血脉选一种吗？”要知道这两种血脉在妖修之中可是数一数二的血脉了，寻常妖怪有一丝就足矣自傲，阿奇居然在做选择题。果然妖比妖也是气死妖啊。
　　手指又开始无意识的敲起窗台，林宸思忖着如何使既得利益最大化的方案。这时林奇焦急的声音突然传来：“主人，先不聊了，有人来了。明晚子时，西门护城河旁见。”
　　意识海里波动突然中断，林宸倒也不怎么担心阿奇的安危。打狗还要看主人呢，阿奇如今顶着落日城圣女的身份，整个坠月城连坠月城主都算在内，没人敢动她一根毫毛。只是，这怅然若失的感觉，好想撸猫啊！
　　“阿宸，回神了。”小魔王在眼前挥舞的双手将林宸的注意力集中到了眼前。
　　“啧，小宸子，当着温师姐的面想谁呢？”只有自己被打的陆澈感觉很不服气，趁机煽风点火起来。明明刚才就差一点，小宸子就要挨削了，上天不公啊！
　　林宸：“完蛋。”陆澈话音刚落，两道灼热的视线险些就将她烫的跳起来。心里打定主意，下次一定指使小魔王将陆澈打个半身不遂之后，堆起满面的笑容朝温澜看去：“媳妇。”
　　在温澜开口发问之前，林宸先发制人，将她打横抱起：“回房我告诉你。”
　　偷鸡不成蚀把米的陆澈傻眼了：“还有这种操作？”接着就被有样学样的叶易打横抱起：“阿澈，我觉得我们也需要好好谈一谈了。”
　　小魔王照旧装模作样的捂住了脸，透过指缝光明正大的看着，没有发出一丝动静。烦人鬼都说了，这叫君子成人之美。接连两声关门声传来之后，小魔王小大人般叹了口气，接着对桌面上残余的菜肴发动了最后攻击。
　　门顺利关上了，你以为接下来会是生命的大和谐？天真。借林宸这个怂人八个胆，她也绝对不敢对温澜做什么，至少在得到温澜允许之前，她不敢越雷池一步。
　　老老实实将温澜放到了床上，林宸还很贴心的沏了一杯茶。温澜掀开茶盖闻了香气之后赞道：“还不错。”得了温澜一句夸，林宸的眼就开心得弯成了月牙形。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　温澜一发问，就发现林宸原本月牙形的眼直接眯成了一条缝。不仅如此，还两纵三跃直接躺到了自己大腿上，开心得打了两个滚，才睁开眼说道：“媳妇，我找到阿奇了！”
　　此刻的林宸，眼中亮的出奇。而且明显陷入癫狂，一时半会儿是不会说出什么有用的信息了。促使温澜从记忆中调取为数不多的关于阿奇的记忆。
　　温澜博闻强识，绞尽脑汁之下还真让她找到了关于阿奇的记忆。见林宸情绪平复不少，温澜接着问道：“阿奇，是不是当年那只小猫咪？”
　　“对对dei！”林宸又开始打滚了。
　　温澜扶额，看来是高兴傻了。无奈之下摇了摇这个小傻子：“这么开心？”
　　“嗯。”林宸重重点头，然后蹦下了床，两个后空翻以示兴奋。“对了媳妇，阿奇现在还是落日城的圣女呢，就是刚刚和你交手那个。”
　　“原来是她，实力很强。”
　　林宸直接一口就亲了上去，“媳妇你是最好的。”亲完直接无视了温澜绯红的面颊，又重新躺回了温澜的大腿上：“阿奇约我明日子时在西门护城河相见呢，媳妇你要不要陪我一起去。”

　　第105章 一百零五章

　　温澜终究是没有跟着林宸去见林奇, 而从林奇手上拿到驻防图的林宸则是颇为兴奋。隔日在众人反复推敲确定了一个方案后, 五人都在客栈蛰伏了下来, 只等着花开之日。
　　七日一晃而过, 潜藏的暗流蓄势完毕，只等着爆发出惊人的破坏力。
　　“今儿个空气不错。”趁着昨日换班溜进内防线的陆澈抬头望了望初升的太阳。
　　“等会打起来更热闹。”一夜未眠的林宸神采奕奕, 将在自己怀中酣睡的小魔王往上拎了拎。
　　陆澈刚想反驳，就听温澜一声低喝：“噤声。”
　　片刻后, 一个不耐烦的声音响彻在这片密林中：“十二, 你小子是不是听错了, 这里明明连个鬼影都没有。”
　　“我刚刚明明听见的。”
　　“我看你是值夜值出幻觉了吧，下次再敢消遣老子, 老子活剁了你。”
　　“是是是。”
　　厚底皮靴踩着枯枝败叶的咿呀声逐渐远去, 林宸迫不及待露出头吸了口新鲜空气：“好险。”
　　陆澈得意洋洋得说道：“没事的，这可是我从雍州鼎上的山河地理图悟出来的隐匿之法，这两只小妖能看破才有鬼呢。”
　　林宸没有出声, 白眼却翻到了天上，心道：“说的这么厉害, 简单来说不就是刨了个坑当地鼠吗。”
　　“安静。”一直闭目养神的叶易开了口, 陆澈瞬间哑火。
　　时间一分一秒流逝着, 空气逐渐变得潮湿起来，还夹杂着一股说不清道不明的幽香。
　　温澜一直闭着的眼睛缓缓睁开：“花要开了。”
　　林宸指着上方笑笑：“观众也来了。”
　　陆澈手里不断掐着法诀，桃花眼弯弯：“该唱戏咯。”
　　叶易整理着身上的行囊，郑重点头：“准备好了。”
　　作为当事人的小魔王绝对是一股清流，翻了个身继续在林宸怀里睡觉。
　　观礼台上, 林奇蜷在塌上，柔若无骨。轻薄的衣料勾勒出曼妙的曲线，如果凝神细听，还有不少口水吞咽声。
　　帐幔被猛然掀开，林奇眼皮子都没抬一下。因为除了谢涉，没人有这个胆。
　　谢涉拧着眉，本来就不白的脸更黑了：“阿奇你在闹什么？”
　　没用斥责的语气，成了。林奇心中欢喜，面上却装作一副茫然无知的模样问道：“阿涉你又来扰人清梦，什么事火急火燎的？”
　　一贯稳重寡言的谢涉此时口气有点冲：“珍奇阁三十块上品灵石买一份驻防图，要知道这驻防图加上你我在内，得知之人不过一掌之数，你别说这事和你没关系。我估摸着，等摘完花就会有坠月城的人来兴师问罪了。”
　　“对啊，的确和我有关系。”林奇大大方方承认了。这副恳切的态度反而将了前来兴师问罪的谢涉一军。
　　少有的见了陆澈吃瘪之后，林奇掩着嘴角轻笑道：“阿涉你要听真话呢，还是听假话。”
　　谢涉就势下了台，撩起下袍坐在了塌上：“名堂还真不少，那我先听听假话。”
　　“假话就是我想整垮坠月城，抢点东西回去。”
　　“真够假的，也不知道能不能骗过三岁孩子。要知道咱们妖族虽有内斗，但同气连枝休戚与共，还不至于为了蝇头小利大打出手。再者说，你就算想这么干，也不至于把驻防图卖给人族吧。”
　　林奇摩挲着下巴，点点头道：“很正确的推断，这样吧，阿涉你给我出个主意，能瞒过妖尊大人的那种。”
　　谢涉忍俊不禁：“好啊，原来在这等着我呢。”
　　“嘻嘻。” 
　　谢涉真的就思考起理由来：“我也买了一份看了看，图上大部分都是对的，潜入应该是没问题，但出去就麻烦了。你这样，若是坠月城遣人来问，你就说这是为了吸引那些人族前来自投罗网，扬坠月城威名。那胖子好大喜功，想来不会多追究。回去后若是妖尊大人要是问起，你就说是为了削弱坠月城实力。”
　　林奇点点头，算是应下了。心里却惊讶于主人想法怎么会和阿涉的想法如此相似，不过主人仍然技高一筹，连阿涉的反应都被算准了。
　　就在林奇打算放弃这个话题的时候，谢涉不依不饶的继续发问了：“真话呢。”
　　“真话就是，我乐意。”
　　谢涉一天之内第二次僵住了，好半天才反应过来：“行行行，你开心就好。”
　　林奇吸了吸小鼻子，心中暗道一声好险。这个问题她可没想过预案，纯属随机应变，没想到还真应付了过去。她可不敢告诉谢涉真正的理由是她看那个对她动手动脚，想将自己变为禁脔的坠月城城主不满。要不然谢涉是一定会以减损寿元为代价，立刻血脉狂化将整个坠月城搅得地覆天翻。
　　谢涉刮了刮林奇的鼻尖：“又在想什么歪点子了？”
　　林奇打落谢涉的手，娇嗔道：“别闹，准备看戏呢。”
　　“也是，这一出千年难遇啊。”
　　正是英雄齐聚竟逐鹿，死于谁手未可知。
　　空气中甘甜的气味越来越重，到最后已经变得甜腻。
　　小魔王满足地深吸一口气，小声嘀咕道：“好甜，糖果的味道。”
　　林宸循循善诱道：“想吃吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那等会我一把你扔出去，你就去吃好不好。”
　　小魔王吸溜了一下口水：“好。”
　　手中掐着法诀的陆澈突然插入了谈话：“出头鸟来了。”
　　“东面交上手了？”
　　“嗯，踩入我布置的探知阵法了。”
　　温澜观察着指尖的风旋 接口道：“西面也打起来了。”
　　叶易：“树傀儡传来消息，南面也有异动。”
　　“看起来还是咱们这里最安静啊，先歇会。”
　　为了成功摘取两生花，坠月城亦是精锐全出，十二个金丹长老全出护卫，林宸等人所在的北面，恰巧就是最强的三位在镇守，外面还有重重军队把守，因此鲜有人敢靠近。虽然很快就会变成最弱的一面。
　　又过了两盏茶的时间，陆澈兴奋道：“又换走了一个去北面支援了，就剩下最强的那个了。小宸子，咱们是不是该出手了。”
　　“不急，再等等。”
　　提议又一次被否决的陆澈：“哦。”人一歪躺到叶易怀里自暴自弃。
　　又是一盏茶功夫过去，其余三面攻势越来越猛，蚁多咬死象，防御线有崩溃之势。坠月城大长老见刚才退下来的两人已经恢复不少体力，心里思忖着出去一时半会儿也误不了时，吩咐好后，扭头去了战况最激烈的西面。
　　“总算走了，该咱们上场了。”
　　温澜不放心的叮嘱道：“小七，听你宸姐姐的话哦。”
　　“嗯。”
　　全神戒备的七长老和十长老只觉得一阵香气袭来，精神就大感疲惫，合眼前只看到了一抹亮光袭来。
　　“不好，是毒！”久经战阵的两人很快就反应过来是有人偷袭，身形急剧后退，悟性只带走了两人脖颈上的一块血肉，并没能成功取走两人性命。
　　“陆师兄，能撑多久！”
　　正在全力维持阵法阻拦后方军队攻势的陆澈青筋爆出，嘶吼道：“一柱香不能再多了，小宸子你利索点！”
　　“叶师兄，速战速决。”
　　“好。”
　　叶易持着自己的本命法器上前和十长老战成一团。这时候，两生花已经展开了自己的第八瓣叶子，香味和血腥味混在一起，岁月静好撞上了杀气盈野。
　　半柱香时间过去了。
　　“小宸子，你快点！”
　　林宸一剑荡开七长老的铁爪，总算让两人的配合出现了一丝纰漏，觑见空档的林宸直接将小魔王扔了出去：“初七，去！”
　　“贼子尔敢！”
　　“别走，没打完呢。”林宸举剑架住了七长老的铁爪，目送着小魔王远去。
　　七长老怒极反笑：“倒是老夫小觑你们这些娃娃了，先收拾了你再收拾她不迟。”
　　第九瓣花瓣缓缓展开，花蕊渐渐出现了在众人眼前。
　　重活一世的机会就在眼前，不管是攻方还是守方，此刻都杀红了眼。
　　“竖子，给老夫让开。”林宸左脸被完全撕裂，用淌血的双唇含糊不清的吐字道：“你做梦。”
　　而被投掷出的小魔王已经和坠月城的圣子交上了手，不知为何被逼的节节后退。
　　“你们没有机会的，还是乖乖化为花肥吧。”
　　与此同时，再一次攻势受挫的小魔王大吼一句：“姐姐，我忍不了了！”一拳凝实砸出，火焰形成一条火龙，直接将坠月城圣子轰进了地面。
　　正在和陆澈一起阻击军队的温澜无奈：“又调皮了，不过两生花快到手了，暴露身份就暴露身份吧。”
　　“怎么样，惊喜吗？”林宸趁机给了看得目瞪口呆的七长老一剑。
　　“你们，你们到底是谁！”七长老强忍痛意，他很清楚自家少主的实力，绝对不可能被一个籍籍无名的人族散修打败的。那么，这几个实力极高的人族究竟是哪派弟子就有必要详细探究一番了。
　　林宸没有搭理七长老，毕竟她已经看到气急败坏的大长老火速折返了，传音问道：“初七，好了没有？”
　　“好了。”将吃憨的东王公塞到了自己衣袖里，小魔王迅速撤了回来。
　　于是大长老过来时只看到了已经被啃噬完毕正在迅速枯萎的两生花。
　　大长老气急攻心：“结阵，一定要把这几个人族留下来。”
　　“真是不错的养分呢。”一个黑影在空中成型，将一具干尸扔下，赫然是一直没有出现的坠月城城主。
　　高台上的谢涉勃然变色，脱口而出道：“怨灵！”
　　黑影无视了所有人，直接盯住林宸，阴笑道：“好久不见，小鬼。”                        
作者有话要说：　　一个求助：端午节快到了，求推荐好一点的粽子品牌和口味。
作者君终于盖上了今天份的棺材板。

　　第106章 一百零六章

　　谢涉惊讶过后, 恐慌充斥了整个心房, 拉起林奇的手就走：“阿奇, 快走。”
　　“阿涉你放开我。”林奇挣扎着, 但是毫无用处，完全觉醒了血脉的谢涉认真起来和她的力量完全不在同一层次, 林奇整个人直接被谢涉拽飞，迅速远离战场。
　　林奇也恼了, 她知道谢涉是为她好, 但这种强行带离不给任何理由的做法触及到了她的暗伤, 少有的叫出了谢涉的全名：“谢涉！你总得告诉我是为什么吧。”
　　谢涉速度不减，嘴里却开始解释道：“怨灵是人因为死后怨气浓重, 神魂不散所形成的。跳出四方之外, 不在五类之属，所到之处，生灵皆被怨气所缠, 不得超脱。乃是天地间一等一的邪恶之物。”
　　“那主人……”林奇不敢再想下去，拼命挣扎起来：“阿涉你放开我, 我要回去！”
　　谢涉也动了真火：“放你回去做什么, 送死吗！这种怨灵实力不在妖尊大人之下, 不是我们可以对付的！”
　　林奇挣扎无果之后，开始用命运之力占卜起结果来。红色丝线穿过重重迷雾，眼看就要到达终点，却凭空出现一支滴着黑水的手臂，蛮横得扯断了所有丝线。
　　“好疼……”林奇受到反噬, 识海动荡，彻底昏死过去。嘴角溢出的滴滴血迹滴落到了谢涉的肩膀上。
　　“阿奇。”谢涉唤了几句没有得到回应之后，硬生生将速度又提升了几分。
　　再说林宸这边，坠月城十二个金丹长老见势不妙赶紧抬起倒在地上奄奄一息的少主走了。其它准备趁火打劫的人也敏锐的察觉了危机的逼近，顷刻间散了个干净。那黑影也没有赶尽杀绝，只是盯着林宸不放。
　　至于被盯上的林宸，本来得手的兴奋劲全被地上那具干尸给浇灭了，整个人还有被冻成冰雕的趋势。
　　要知道坠月城城主本是林宸此次计划的的最大变数。她很早就知道十二个金丹长老的战斗方式，甚至连两生花边守着落日城圣子这件事她也从阿奇那打听来了。因此她制定了周密的计划，打草惊蛇、调虎离山、隔岸观火、浑水摸鱼，一切的一切都很顺利。连坠月城的城主都没有出来搅局。可她完全没有料到豺狼没来猛虎却来了，完完全全的乐极生悲。
　　这个虚幻的黑影，对自己敌意也太大了吧。林宸似乎能看到空洞的眼眶中所射出的愤怒目光。
　　不管怎样，林宸决定先试探一下：“我与阁下素昧平生，何来好久不见之说。”
　　黑影不为所动，身影扭动几下，喉咙里发出低沉的摩擦声：“小鬼，记性有够差的啊。说起来石某如今这副样子，还要拜林道长您所赐呢。”
　　“石某，那么应该是姓石……自己下山不久，惹不上什么麻烦，那么……”线索被一条条捋顺，林宸脑中逐渐有了答案。脸色凝重起来。
　　黑影很满意林宸的反应：“怎么样，想起来了？”
　　林宸的脸色出奇的难看，两条眉毛拧成一团：“石白，你没死。”
　　“看来还不算太笨。”石白对着林宸举起的剑视如无睹，继续用独有的摩擦音慢悠悠说道：“本座很满意你刚才的表现，所以给你一个选择死法的机会。”
　　林宸捏住手中的不定向空间传输符，粲然一笑：“抱歉，我还不想死。”林宸与悟性人剑合一快似一道光，直刺石白的胸膛。她已经想好了，等会就用不定向传送符把这个祸害送天边去。
　　石白笑了，你很难想象一个黑影也有笑这种表情，但他切切实实笑了，而且笑中，似乎带着一丝轻蔑。
　　“不好！”林宸心中升起这个念头的时候，剑身已经完全扎进了黑影中。然而除了黑影消散之外，什么都没有发生。她扎中的，是一片虚无。
　　林宸猛然转头，一幕映入眼帘……
　　“不！”
　　石白的目标根本不是自己，而是媳妇！明白这一点之后的林宸，自责、懊恼、焦急、种种情绪在一瞬间涌上了心头。她从来没像现在这样觉得自己的速度竟是这样慢，慢到赶不及去抱抱媳妇。
　　浑身被禁锢，觉得自己必死无疑的温澜已经闭眼等待死亡的降临了。
　　一滴眼泪无可避免的从眼角划落：“小宸，快走啊。”
　　温澜预料中的疼痛并没有到来，她只听见了清脆的骨裂声，温热的液体带着血腥气浇了满脸。
　　温澜看着自己怀中被黑气缠绕的林宸，发出一声泣血悲鸣：“小宸！”
　　“姐姐！阿宸！”小魔王不管不顾就想冲上来，被陆澈拦腰抱住了。
　　石白突然停住了手，转了几圈之后，眼神定在了小魔王身上：“原来是你这个小鬼，有趣的味道，比上次要浓郁一些了。让我猜猜这味道是什么？毁灭？让你成长起来倒是个大麻烦呢。”说完探手就要去擒小魔王。
　　“陆澈，带她走。”
　　陆澈还在犹疑，叶易则直接捏碎了手中的定向传送符。哭喊着的小魔王，泪流满面的陆澈和沉着脸的叶易就消失在了空间传送洞内。
　　扑了个空的石白现在心情很不好，死里逃生的他这次过来是兴师问罪的，原以为万无一失，却还是被这几只蝼蚁从自己眼皮底下溜走了。
　　不过不要紧，他最大的仇人没能逃跑逃跑成功。这次一定要敲碎这个小鬼所有的骨头，听着她的惨嚎，方能消心头之恨。
　　“小鬼，舍己救人啊。你现在还有什么本事，尽管使出来吧。”吃一堑长一智，石白趁势将周围空间给禁锢了，这样定向传送卷轴也就失去了效用。他倒想看看，这个小鬼这次怎么振翅而逃。
　　“你说的哦。”令石白讶异的是，林宸居然还有心情笑。红的血，白的牙，被怨气腐蚀的脸颊已经出现一个足有两指宽的空洞，身体情况差到无以复加，退路也被完全封死。怎么看都不是一个能笑出来的境况。
　　“不好，不定向传送符！”他虽然禁锢了空间，但是那只对定向传送符有用。不定向传送符可以强行撕裂空间不假，但那也是一场豪赌。万一传送到南域十万大山的毒虫窝里，那可真是万事皆休，死都不痛快。所以很少有人会用不定向传送符测人品。甚至可以说，根本没人用。这是一个被刚被创造出来就束之高阁的鸡肋产品，鸡肋到石白都忘却的存在。
　　林宸也不知道从哪来的力气，强行突破禁锢，用牙撕破了被鲜血浸湿的传送符，语气轻松：“媳妇儿，要走了哦。”随后两人被突兀出现的黑洞卷走，不知所踪。
　　又扑了一个空的石白大怒，他怨气的来源，或者说如今魂灵不散最大的执念就系在林宸身上。他原本是东域执法队队长，要风得风，要雨得雨。若不是林宸使计坑他，他又怎么会落到如此地步。他若是杀不死林宸了却宿怨，魂灵消散是迟早的事。
　　狂性发作的石白将周遭十里都夷为平地之后慢慢地冷静了下来。开始掐诀计算林宸的落脚点，林宸一天不死，怨结未解，他就会追杀林宸一天。
　　可惜，他永远都没有这种机会了。一股浩大澎湃让人膝盖发软，忍不住顶礼膜拜的气息降临了。
　　清尘没有理会在一旁蜷成一团的石白，懊恼道：“师傅，气息消散在半刻钟前，咱们又来晚了。”
　　问天笑着宽慰着自己年轻性急的徒弟：“徒儿不必懊丧，十万天机中的唯一变数，岂是能轻松抓到的？而且不算一无所获嘛，这不是还有个舌头吗？”问天看向了石白。
　　“一个怨念驳杂的怨灵而已，师傅何以如此重视？”
　　问天已经笑眯眯的提醒着：“这里可不是古域。”
　　“是弟子魔障了。”
　　“上使，别，别杀我，我知无不言。”
　　清尘少见的来了兴趣：“还知道叫上使，有点见识，你生前什么身份？”
　　石白：“天机阁东域子号执法队队长。”
　　清尘扭头看向自己的师傅：“师傅……”
　　问天：“问下去。”
　　清尘：“为什么在这？”
　　石白：“了结生前的一桩旧怨。”
　　清尘：“结果呢？”
　　石白：“被她们用不定向传送符逃走了。”
　　清尘：“他们的身份呢？”
　　石白：“东域北斗宗的几个亲传弟子，为首的叫林宸，现在都在东域的通缉榜上。”
　　清尘还想问下去，却被问天挥手制止住了：“这些就够了，送他上路吧。”
　　已经死过一次的石白慌了，他怎么也没料到自己会落到这个下场，整个人大喊起来：“上使！上使！我没有一字欺瞒啊！”
　　“我知道，可是怨灵不容于世，你必须得死。你安静点，贫道保证会给你一个痛快的死法。”在清尘平静无波的眼中，石白仿佛看到了曾经的自己，对下位者不屑一顾，视人命为草芥。
　　石白的生命终究在惨嚎中结束了，清尘恭敬的侍于问天身后回禀道：“师傅，处理好了，咱们接下来该怎么办？”
　　“东域北斗宗……你以我的名义传令下去，取消此宗所有亲传弟子的通缉令，然后送一张三年后古域的请柬去。”
　　“师傅这是想让变数自己上门？”
　　“咱们东奔西走走了这么多年，还是抓不住这个变数，可见是天意如此，不想让咱们提早见到。既如此，咱们就让她自己上门，岂不是更好？”
　　“师傅英明。”
　　“快下去办事吧，对了，悄悄给我调一份那个林宸的资料来，不要让阁主知道。”
　　“是。”                        
作者有话要说：　　今天的棺材板也盖上了。

　　第107章 一百零七章

　　北域, 龙宫。
　　宋云半抱着敖邶, 一脸得色：“夫人, 你看这珊瑚怎么样, 为夫前日刚刚搜罗到的。”
　　“云哥，我听说海眼处的动荡又加剧了, 你怎么有心思给我搜罗这个。”
　　宋云眼底有微澜闪过，很快就用浅笑掩饰过去：“夫人不必担忧, 些许琐事就交给为夫好。为夫也是见这珊瑚甚好, 才派人给你搜罗回来的。”敖邶并未生疑, 转头观赏起那鲜红欲滴的珊瑚来。
　　“报！”一个虾兵急匆匆撞了进来，扰乱这一室温馨。
　　敖邶凤眉微挑, 不悦道：“何事大惊小怪。”
　　虾兵喘了一口气, 慌忙道：“禀报驸马公主，有两个人掉到海眼附近了。因不知道他们的来历，属下不敢自专, 特来请示驸马和公主。”
　　敖邶一双美目流转，不可置信道：“怪了, 海眼方圆百里有我龙族封禁大阵, 怎么会有人掉进去。莫非是那群东西要出来了？”
　　虾兵也附和道：“谁说不是呢, 属下初时还以为是上了年岁老眼昏花，不放心去看了一眼阵盘，还真不是那群怪物，而是两个人。不过也真是奇怪，那两人离海眼不足十步之遥啊。”
　　宋云语调渐渐拔高：“难道, 难道是……”
　　“夫君，你怎么了？”
　　宋云一把将虾兵揪过：“那两个人在哪？快带我去！”
　　虾兵吓得腿都软了：“是是是，属下这就带驸马爷你去。”
　　一阵忙乱之后，林宸和温澜一齐被宋云救了回来。
　　从林宸养伤的房中出来后，敖邶小心掩上门，低声道：“夫君今日如此急切，到底是何缘故？”
　　宋云苦笑一声，在敖邶不解眼神中突然将敖邶紧紧拥入怀中，沉声道：“别动，让为夫抱一会。”
　　敖邶被自己夫君突如其来的动作搞得一愣，但还是将手环在了宋云的腰间，希望以此安抚宋云的躁动慌乱。
　　好半晌，宋云才长舒一口气：“呼，好了。”
　　敖邶聪明的没有去询问宋云为何会突然如此失态，只是问道：“好些了吗？”
　　“好些了。”
　　“那夫君想好怎么对妾身说了吗？”
　　“婵儿的命数应在这两人之中，不由得为夫不急。”
　　“是那个刚才去看的那个绝美女子吗？”想着尚在襁褓之中的女儿，敖邶试探着询问道。和大部分人一样，敖邶也喜欢长的好看的人。虽然只见过温澜一面，但也是心生好感。
　　宋云缓缓摇了摇头：“不是。”
　　“那么就是这个紫衣女子了？怎么会！”敖邶惊讶道。那个紫衣女子她也看过了，骨骼尽断，浑身上下没有一块好肉不说，还怨气缠身。就算龙宫灵药尽出，能不能活过今晚还是在两可之间。如此伤重之人，怎么能牵动女儿的命数。
　　“夫人你莫要小看那紫衣女子，能在这种情况下还在活着的人，本就是被天命眷顾。而且依为夫看，她那一身筋骨尽断的重伤多半是为了救人造成的。”
　　敖邶来了兴趣：“何以见得？”
　　“掌印在后心，只有两种可能，为人挡招或者逃跑被赶上。但是夫人你也看到了，咱们救她的时候，她垫在那素衣女子之下，明显是以身承伤。这种人又岂会是那种贪生怕死的逃跑之人？这份舍身取义的磊落气度，实在令吾辈男儿汗颜。她若为男子……若为男子，为夫也当让她一射之地。”
　　敖邶这就不开心了，她的夫君哪都好，唯有一点让她恼怒了很多年。以前还算知情识趣，没有敢说出来。现在既然自己撞上来了，就别怪她上政治课了。
　　“夫君，妾身这有一个故事，你要不要听啊。”
　　宋云一愣，旋即就反应过来要糟。想他这个夫人少时可是北海一霸，将整个北海折腾得天翻地覆，每个海族见她都退避三舍，生怕跑慢一步被追上。岳父岳母大人一直忙着收拾手尾到她两百岁，虽嫁于自己为妻后脾气收敛不少，但骨子里的秉性是难以改变的。虽说是讲故事，但明里暗里的挖苦嘲讽是肯定少不了。
　　不知道哪里招惹到媳妇的宋云只能乖乖坐下来，听一个十成十指桑骂槐的故事。
　　“相传女娲娘娘当年按照己身造人，她先捏了一个男人和一个女人，然后放任他们去河边玩泥沙。等到女娲娘娘捏到第二十一个泥人的时候，她发现她先前所捏的泥人已经打作一团，还是十九个打一个。”
　　“夫人，这个故事为夫从未听过啊。”
　　敖邶凤目一瞪，宋云立刻偃旗息鼓。敖邶没好气说道：“你没听过的故事多着呢。”
　　宋云拱手讨饶：“是为夫失言，劳烦夫人继续讲下去吧。”
　　“哼。女娲娘娘就过去问，你们为什么打架啊？那第一个被造出来的男人就说是自己先把河沙堆成了正方形，于是接下来九个男人也依葫芦画瓢将河沙堆成了正方形。”
　　宋云插话道：“这不是挺好的吗？怎么会打起来呢？”
　　“没错，女娲娘娘也是像夫君你这么问的，怎么好好就打起来了呢？原来啊，是因为第一个被创造的女性将河沙摆成了三角形，其后的八个女性也是摆的三角形，但第十个女性小泥人却打破常规，将河沙摆成了正方形。”
　　宋云现在仍旧是云山雾罩，不知道自己夫人葫芦里卖的什么药，奇道：“就因为这种小事打起来了？”
　　敖邶将手一摊，点头道：“没错，就是这样就打起来了。女娲娘娘就问那些男性小泥人，为什么要打人啊？那群男性小泥人很气愤，认为被人剽窃了创意。女娲娘娘点点头，没有评价，转而问那些女性小泥人，为什么要帮着男性小泥人殴打自己的姐妹啊？”敖邶见宋云兴趣寥寥，推了推他，问道：“夫君猜猜，那群女性小泥人怎么答女娲娘娘的？”
　　宋云思索了一会儿道：“想来是认为那个将泥沙摆成正方形的女子背叛了她们吧。”
　　“夫君真聪明，那些女性泥人就是这么回答的。”
　　“接下来呢。”
　　“接下来啊，接下来女娲娘娘就问那最后一个被打的鼻青脸肿的小泥人，为什么要堆成正方形？夫君你再猜猜，那个小泥人是怎么说的？”
　　宋云想了很久，最终无奈道：“请夫人恕为夫愚鲁，为夫委实不知。”
　　“那个女性小泥人说啊，圣人赋予身躯不同，乃天定，无可更改。气力上或有差别，但品格气质并没有被指定独属于谁，女子和男子都无有定势，女子可以挽弓跨马，杀伐果断。男子也可以织布缝衣，娇俏可人。所以她也可以堆一个正方形的沙堆出来，宁死不改。女娲娘娘称善，所以荒古之民多以女子为部落首领，以采集渔猎为生。”
　　宋云现在算是缓过神来了，这是拐着弯骂他刚才说那个女子为男子就好的话呢。别人倒也罢了，他大可装作没听懂混过去。但面对的是自己夫人，宋云被打了左脸之后还得把右脸送上去。总之，他今天要是不表个态，肯定接下来三月都只能打地铺。
　　宋云站起来抖抖长袍，郑重施礼道：“刚才是为夫失言了，还望夫人原谅。不过……”宋云想了一会儿，还是将心中的疑问问了出来：“娘子讲得这个故事载于何典何籍，为何为夫从未听过啊？”
　　敖邶噗嗤一声笑了出来，见宋云仍旧一脸迷惑，才笑着说道：“呆子。妾以为，以女娲娘娘之圣明，理应如此。”
　　“理应如此？”宋云重复了几句话之后才恍然大悟：“夫人你……”话没有继续说下去，两个人笑作一团。
　　昏迷中的林宸一直在重复着一个梦，她梦见尸山血海，梦见无数人妻离子散，家破人亡，梦见城垣残破，梦见草木凋零。世间了无生气，只要她一人逆众人而行，去追寻最初的原因。渐渐的黑暗，不，这已经不是单纯的黑暗了，而是混沌。混沌将她包围，而她一直都走不出那片混沌……
　　“啊！”林宸猛然睁开双眼，吐出心口一团污血，随后重新躺回床上，昏死过去。
　　随后赶来的敖邶问道：“夫君，她怎么样了？”事关女儿命数，敖邶很难做到淡然处之。
　　“没事，她这种变数的命，天不敢收的。”宋云将诊脉的手放下，悬着的心也是放了下来。
　　敖邶这才放下心：“那就好。”
　　宋云刚想离去，床头的放置乾坤袋吸引了他的目光，定神辨过上面的标识之后他颤声问道：“这个乾坤袋，是她的？”
　　因宋云是背着敖邶的，看不清乾坤袋的具体样子，所以敖邶不明白宋云为何突然举止如此怪异，但还是据实答道：“咱们的人应该不会遗落乾坤袋在这，料想应该是她的。”
　　“不料百年之后，宋云还能得见同门。”                        
作者有话要说：　　今天也是被自己蠢哭的一天。
合上今天份棺材板的作者君很安详。

　　第108章 一百零八章

　　林宸坐在棋盘前, 看着宋云终于下定决心将白子落到棋盘上后, 揶揄道：“宋师兄, 你长考这么久, 就想出这一步？”
　　宋云洒脱的笑笑，将手中棋子丢回棋盅里：“为兄不善此技, 让师妹见笑了。”
　　林宸亦将手中棋子扔回了棋盅，笑道：“哪里哪里, 师兄你总归比开阳师伯的棋艺高, 师兄你并没有辱没师门, 反倒是要被赞上一句青出于蓝而胜于蓝呢。”说完还向宋云眨了眨眼睛，露出一个心照不宣的笑容。
　　“师妹你……”
　　宋云还没有说出口的话被林宸直接截断：“我没有, 我不是, 别瞎说啊。”一套拒绝三联让宋云晕头转向。
　　宋云被林宸这个滑不溜手的泥鳅整的没了脾气，笑着应道：“好好好，为兄全当没听到。”在看到了林宸满意的小表情之后不忘提醒道：“你还是仔细点, 若是日后有哪天被我师傅揪住了话尾巴，事情是断难善了的。”
　　林宸闻言敬佩的朝宋云竖起了大拇哥：“果然知师莫过徒, 吾记下了。”
　　宋云总觉得这话有些不对劲, 好半天才反应过来, 指着林宸笑骂道：“好你个林宸，在这等着我呢，你这是在夸我还是害我啊。”
　　林宸一本正经答道：“我话已经说出口了，怎么理解就是师兄你的事了。”
　　“哈哈哈哈，你个小滑头。”
　　一道柔美的女声突然插了进来：“你们师兄妹之间在聊些什么呢？这热闹我隔着院门都听见了。”
　　听到这个声音, 林宸与宋云秒变正经，可以说是偶像包袱很重了。
　　敖邶端着两盏清茶推门而入：“怎么不说了，我刚才听着你们还有说有笑的。我一来就正经的紧，你们莫不是有事情瞒着我吧。”
　　被敖邶狐疑的眼神看的浑身不自在的林宸又不能说他们刚才在拿师门长辈开玩笑吧，站起来干笑道：“师嫂，那个，就是小婵儿今天醒了没有，我怪想她的。”
　　敖邶闻言露出了玩味的笑容，在将林宸看的头皮发麻后才缓缓说道：“婵儿刚刚喝了奶才睡下，师妹怕是不能现在去见她了。只是……”
　　“只是什么？”林宸心中重燃希望之火。
　　“你师姐醒了，她说想见你。”
　　“真的！”站在门口的敖邶只觉得脸上一阵风拂过，刚刚还站在她面前的林宸就没了踪影。
　　敖邶将手中托盘放在桌上，取了一盏茶给宋云后，自己也端起了一盏，笑道：“夫君你这个师妹还真是轻扬跳脱，天真烂漫啊。”
　　“噗。”宋云直接将口中的热茶吐了出来。
　　敖邶一边帮宋云收拾，一边埋怨道：“夫君你怎么了？也不慢着点。”
　　宋云平复了一下气息，问道：“不是，娘子你从哪看出了她轻扬跳脱，天真烂漫的？”
　　敖邶奇道：“还用看吗？林师妹不就是如此吗？”
　　宋云捻出一枚棋子在手中把玩，眸色逐渐变得幽深，缓缓道：“为夫与娘子看法倒是截然不同，以为夫愚见，林师妹是个心思缜密，谋定后动之人。”
　　“这倒是奇了，妾身竟从未看出，还望夫君解惑。”
　　“其一，她是玉衡峰的首座。我知道夫人你想说什么，这玉衡峰有什么了不起的，你夫君我一样是开阳峰的首座。但这还真不一样，至少玉衡峰和其余六峰不一样。”
　　“那妾身就洗耳恭听了。”
　　“玉衡峰乃剑修之所，历来剑修多男子，而且好勇斗狠。首座弟子若没有一些实力手段，是绝不可能压服这些骄兵悍将的。因此历代玉衡峰挑首座只有两个标准，一是心智过人，二要天资绝纵。光凭她是玉衡峰首座这一点，就绝不可小觑于她。”
　　“这其二，夫人你看看这盘棋。”宋云指了指棋盘。
　　敖邶凝神看了一会儿，不解道：“黑白两方犬牙差互，势均力敌的一盘棋，妾身并没有看出什么出奇之处。”
　　“那如果说这盘棋是林师妹让着我，不，引导我下的呢。”
　　“夫君的意思是？”
　　“这盘棋的第三十六手，九十二手和一百一十七手，为夫均进行过长考。现在想来，怕是林师妹有意让我，她本在八十四手就可以合围屠龙，却硬生生拖到收官算子。”
　　敖邶感觉眼前的迷雾被拨开了：“她这是……”
　　“你要是落入一个陌生环境，还有人出来认你做师妹，你会作何感想？疑惑？恐惧？还是逃跑？”宋云没有再说下去，稳稳接住了那颗上下翻飞的白子，按在棋盘的一处，薄唇亲启：“和局。”抬头看见敖邶望着林宸的去向沉吟不语，宋云与敖邶多年夫妻，自然知道敖邶在担忧什么，宽慰道：“无妨，林师妹虽然心思重了些，但为人极度护短，婵儿和她玩得很好，日后定不会亏了婵儿的。”
　　“但愿如此。”
　　林宸是撞进温澜房间的。
　　“那个，媳妇……”林宸露出了羞赧之色，怔怔的望着自己的杰作――被她撞坏的房门。
　　温澜努力板起脸，严肃的朝着林宸挥手，唤道：“过来。”
　　林宸犹豫许久，磨磨蹭蹭的朝着温澜的床边挪去。没有训斥，只有丝绸在脸上划过的轻柔触感：“傻乎乎的，撞疼没有？”
　　其实以林宸现在的体质，别说龙宫的门，汉白玉柱都撞的开。但有便宜不占王八蛋，有杆不爬枉为猴。林宸打蛇随棍上，娴熟的卖起可怜来，“疼，但媳妇给吹吹就不疼了。”
　　温澜笑得伤口都开始疼了，没好气的把林宸拍开：“别闹。”
　　林宸委屈巴巴的缩到了床边的椅子上，垂着头应了一句：“哦。”温澜明知道她是故意的，但依旧硬不下心肠。将手中帕子递了过去，说道：“自己揉揉，我肩上有伤，不能大动。”
　　林宸飞速的接过手帕塞进袖中，温澜瞪她，她就嘻嘻哈哈用手揉了两下，反倒将额前碎发揉的一团糟。
　　早就知道会是这个结果的温澜也没纠缠这个问题，问起了正经事：“咱们这是在哪？这殿宇绝非凡俗所居，我方才问过侍女了，似乎是吩咐下来的是驸马？咱们莫非是到了东域哪个国家？”
　　林宸将剥好的橘子放在了温澜嘴边，示意她吃下去，回道：“是师姐的一个熟人，当然前提是他是真的。”
　　温澜想也不想就否决了：“我自幼上山修行，根本没有什么熟人入凡界为驸马。”
　　林宸将剩下三瓣橘子递进了温澜口中后，一字一顿说道：“他说他是开阳峰本代首座宋云。”
　　温澜声调陡然拔高：“宋师兄？他还活着！”
　　林宸拍掉手上的果屑，俊眉微挑，淡然道：：“看来是真的了。”
　　温澜却没有林宸那份淡然，按住林宸的双肩焦急道：“宋师兄还活着？可他在师门中的命牌明明碎了啊，对了，那当初和宋师兄结伴出游的李师兄和刘师兄呢？他们又在哪里？不行，我要去亲眼看看。”温澜掀开盖在身上的薄被就想跳下床。
　　林宸吓得三魂七魄直接离体，赶紧将温澜按回了床上，“媳妇你伤还没好呢，别乱窜。”
　　温澜的语气温和中带着不容置疑的坚定：“不行，这事情我必须得知道。”
　　林宸真的要给自己媳妇跪了，这伤还没好呢！费尽口舌，好说歹说才将温澜劝回了床上，给温澜盖上被子的那刻，她觉得成就感爆棚，丝毫不亚于斩落一名金丹期强者。
　　林宸掩袖擦汗，整理了一下思绪说到：“咱们现在是在北海，宋师兄是北海的驸马，是他救了咱们。至于宋师兄为什么会在这，我可以告诉你。不过……不过你得答应我……答应我不准生气。”
　　说好不生气的温澜还是生气了：“你是说，当初刘师兄和李师兄因嫉妒宋师兄，趁着结伴出行的机会暗算宋师兄？虽然宋师兄逃出生天，但是深受重伤，被龙族公主所救，后两情相悦成为龙族驸马？”
　　“是这样没错，媳妇你冷静一点，喝水喝水，喝水冷静一下。”
　　温澜推开林宸递过来的茶盏，继续问道：“那为什么当初宋师兄的命牌碎了？”
　　林宸挠挠头：“据宋师兄所说，他被龙族招为驸马，命线自然就与龙族连接，咱们师门哪能和龙族相比，命牌碎裂也在情理之中。”林宸顿了顿还是将那句话说了出来：“宋师兄还说他整个师门唯一对不起的只有开阳师伯，辜负了师伯的传艺之恩。如今他妻女皆全，责任在肩，他不后悔留在龙族。”
　　屋内的气氛瞬间降到冰点之下，林宸也不知道该说些什么好，幸好一句奶气的咿呀打破了沉浸。
　　“呀，小婵儿，你怎么在这。”林宸赶忙上前抱起了在地上爬着的宋婵，也不知道这个小祖宗怎么是跋山涉水爬到这的。
　　温澜望着眼前这个突兀出现的奶娃娃，疑惑道：“这是？”
　　“宋师兄的女儿，单名一个婵字。好了好了，小婵儿，别亲了，弄得我满脸口水。”林宸将宋婵举得远远的，以躲避宋婵的口水袭击。
　　“好可爱，给我抱抱。”温澜也算见过世面的人，唯独躲避不了小孩子的可爱袭击，尤其是宋婵这种奶娃娃。
　　“小婵儿，给你温姨姨抱一下好不好。”林宸抱着小婵儿靠近了温澜。小婵儿也很给面子的张开了双臂。
　　萌娃战术，成功。见温澜和宋婵玩的欢快，林宸终于将心放回了肚子里，好歹暂时让媳妇忘记宋师兄的事了。病人，还是要保持心情愉快的好。

　　第109章 一百零九章

　　五日后, 北海。
　　林宸依旧和宋云下着棋, 和往日一样, 又是一局和棋。
　　终局后, 林宸自收着棋盘上的棋子，宋云纹丝不动, 只盯着林宸收棋子的手，似乎在酝酿着什么话。这几日宋云脸上常露出这种表情, 林宸只当未见, 她知道宋云一定有事求她。不过宋云不开口, 她也不会上赶着给人帮忙，这种时候就是比谁更沉得住气。
　　最后三枚棋子也被林宸收入了棋盅, 如往常一样, 林宸拱手施礼后就毫不留恋的往房门走去。宋云只如泥胎木偶一般，连礼都没回，只望着空棋盘怔怔出神。
　　“一, 二，三……”林宸心中默数着步数, 不紧不慢的迈着步子, 就等着宋云把她叫住。
　　当林宸数到第七步时, 宋云开口了，带着无奈：“林师妹果然好耐性。”
　　“不敢当，承让。”林宸边说着，边坐到了宋云对面，之后就又保持了沉默。
　　宋云打着机锋：“林师妹你就不好奇为兄要求你什么？”
　　林宸亦有模有样的兜圈子：“我好奇没用, 得宋师兄你愿意告诉我。”
　　“为兄老了，这天下还得靠林师妹你这样的年轻人。”
　　“宋师兄说笑了，师兄你正当年富力强之时，何来老了一说。”
　　“好了，是为兄输了，心服口服。如今就不和你兜圈子了。想咱们同门师兄妹，如今却生疏至此。”说到最后，宋云这个七尺男儿竟隐隐红了眼眶。
　　林宸没有任何动作，甚至连表情都没有变。心里还不乏嗤笑：“你自己弄成这个样子，怪我们咯。”
　　其实这个世界并未要求弟子一辈子只能拜入一个师门，普通弟子亦能转投它门，不过皆是师傅身故后才另投它门，亦要保证不能将先前所学的独门法诀外泄，否则即视为叛门。
　　不过如宋云这般的亲传弟子则不能以普通标准来衡量。师门用海量资源培养亲传弟子，视他们为衣钵传人。亲传弟子则需要勤学苦练以继承道统，即便师傅身故后转投他门亦会被戳着脊梁骨骂得抬不起头，更何况宋云还是在师傅健在时主动断弃关系，说是叛出师门也算是有理有据。
　　这么些年过去，林宸已然视玉衡真人为父。她以后世的思维方式来换位思考都不能完全接受宋云的做法，更何况温澜师门归属感比她强十倍。就算这几日宋云日日前去探望，衣食住行、一应物品从来不缺，也从未得到温澜一次好脸色。若不是伤还没有好完全，不良于行，温澜早就拉着林宸离开北海了。林宸稍微圆滑些，因着温澜在此养伤，不愿把事情做绝。但也只是面子功夫，每日陪着宋云下一局棋而已，绝对谈不上什么真心。
　　有了这些缘故，林宸自然不会有心情看宋云上演落泪煽情的戏码，不耐烦的道：“宋师兄，可以进入正题了吗？”
　　宋云将在眼眶里打转的眼泪硬憋了回去，苦笑道：“是为兄失态了。的确有一事相求师妹。”
　　“师兄请讲。”
　　“五百年前，父王……也就是上一代北海龙王预言天下将要大乱，龙族无法置身事外，需要有人出面来镇压龙族气运……”
　　林宸越听越觉得不对劲，这是要玩命的节奏啊。赶紧出声拒绝道：“宋师兄，我人单力薄，怕是难以当此重任。”
　　“师妹莫急，为兄还没说完呢。”林宸按捺着性子继续听了下去，只听得宋云继续说道：“这事暂时与你无关，那能镇压龙族气运之人是婵儿。”
　　林宸惊的拍案而起：“小婵儿？宋师兄你和我开玩笑吧，她才六个月大！”
　　宋云也激动起来：“我何苦拿我自己的亲生女儿骗你！初时我也是不信，然而婵儿出生那一-天，异象频频，满屋金光和异香不说，北海所有的花还同时绽放。父王说婵儿这是生来就有大功德在身。”
　　林宸将手一摊，摆明了不信：“既有大功德在身，必能万事遂意，逢凶化吉，遇难呈祥，怎么可能需要我帮忙。”
　　宋云也是被逼急了眼：“林师妹，你命里不协，本是早夭之像，却偏偏活了这么多年，你心里就没有一丝察觉吗？以你的命数，帮婵儿不过是举手之劳。”
　　这话直接在林宸心中掀起狂风骤雨，她来自后世这件事连温澜都一直瞒着没告诉，没成想今天却被宋云一语勘破命里不协。
　　强行抑制住发抖的双手，林宸平静的回道：“知道如何？不知道又如何？这强加到我身上的命数我挣脱得了吗？就好比婵儿，她才六个月大，连话都说不清楚，不一样被你们强加了拯救龙族的命运吗？”
　　宋云见说捂住了头，十指深深没入黑发中：“如果可以，我宁愿婵儿不做我的女儿。但如果这就是婵儿的命数，我也只有尽可能增加她的筹码。”
　　林宸心中长叹一口气，心中那丝对宋云的不满也烟消云散，宋云因遭同门暗算对师门心灰意冷，进而选择离开陪伴妻小是非对错尚且不论。此刻的他，不过是一个为女儿担忧的普通父亲罢了。林宸心道：“算了，全当还这次救命之恩的人情了。”
　　“要我怎么帮？”
　　“林师妹你答应了？”
　　“看在小婵儿可爱的份上。”
　　十日后，北海。
　　前来送行峰宋婵含糊张口：“阿蹭，扒拉。”完美理解了意思的林宸将悟性往乾坤袋内一扔，从敖邶手里轻车熟路的接过了还流着口水的宋婵。
　　不多时林宸就夸张的怪叫起来：“小婵你个小坏蛋，又弄我一脸口水。”
　　捣蛋成功的小婵儿笑得很开心：“咯咯咯咯。”扭着头又要来亲林宸。
　　两人没玩多久，敖邶就将宋婵抱了回来，宋婵锲而不舍的张着小胖手来揪林宸的衣领，只是一次都没能成功，全被敖邶压住了。
　　“婵儿，别闹腾你林姨了，她还有事要做呢。”
　　“呀，扒拉。”
　　林宸上前两步捏了捏宋婵的小脸哄道：“小婵儿乖，听娘亲的话，我回来再陪你玩好不好。”宋婵这才安静了下来，智商颇高的她还恋恋不舍的给了林宸一个送别吻，当然，带着口水的那种。
　　宋云一直看着林宸与宋婵闹腾，见告一段落才挥手让虾兵端了四杯酒上来，与敖邶各端了一杯道：“按制，龙族中人是无法进入祖地的，为兄也只能将两位师妹送到这里了，祝两位师妹此行顺遂。”
　　一直安安静静的温澜率先开口了：“宋师兄客气。”目不斜视的端起一杯酒一饮而尽，脸色差到了极点。
　　宋云也不恼，只是笑着将另一杯酒端给了林宸。伸手不打笑脸人，林宸也笑着圆场：“龙族佳酿名不虚传，待解决这身麻烦后再与师兄一醉方修，还望师兄不要吝啬这酒啊。。”
　　“只要为兄还在一日，这酒就任由师妹你畅饮。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　“宋师兄，就此别过，后会有期。媳妇，走。”林宸拉起温澜的手，走进了光幕之中。
　　龙族祖地乃是龙族历代王族埋骨之所，每一个纯血的王族生前至少有金仙期的修为。之所以不被外人所知，是因为天地巨变之后，龙族受天地法则所限，终身不得出北海。
　　“高贵是刻在骨子里的威严。”林宸今天算是领教到这句话的内涵了，浓重的龙威扑面而来，快将她压得喘不过气，这还仅仅是最外层的气息，很难想象那些有着大罗金仙修为的龙龙坐化后会有何等的威势。
　　龙族中人不能轻易进入祖地是有道理的，这里同种的气息太强，稍不注意就能狂化血脉，来十个八个都能疯着出去。就算龙族底蕴的确很强，但这是建立在长寿的基础上，纯血龙族少之又少，绝对经不起这样的折腾。
　　被夜明珠照亮的长长甬道似乎看不到尽头，温澜也是任由林宸牵着前进，一言不发。气氛沉默到了极点。
　　林宸不用回头也知道温澜此刻的表情，笃定道：“还在生我的气。”没有回应，除了沉闷的脚步声，温澜就像一具行尸走肉。
　　直到林宸迈了二十步之后，感觉身体有些脱力，停下来歇息时，才听到了一句低不可闻的回答：“嗯。”
　　“如果宋师兄从未成为咱们的同门，单纯的是龙族驸马，救了咱们的性命，从一个父亲的角度出发需要咱们帮忙，还给予丰厚的报酬，又当如何？”
　　又是一阵难耐的沉默，温澜涩声道：“是我执拗了，居然迁怒到一个幼童身上。”
　　“走吧，赶紧把身体里这些劳什子东西逼出来才是正理。每日里午时三刻就要发作一次，可烦死我了。正主都死了还这么执拗，我都想夸夸这些怨灵了。”林宸一牵，纹丝不动。
　　“媳妇你还不走是要我背你吗？”
　　“哎呦呦，疼，媳妇你轻点踹。我伤还没好利索呢，踹伤了你等会还得给我上药。”
　　一处不知名的小界面。
　　轰隆一声巨响，半个山头就被削平了。
　　“红果子，给你。”小魔王随手将一个玉匣子丢给了陆澈。
　　陆澈手忙脚乱接过放进乾坤袋里，抹了一把脸上的灰道：“我的小祖宗诶，你轻点成不成，这三天我都被你呛了十鼻子灰了。”
　　自林宸和温澜失踪后，小魔王就一天比一天暴躁，今天也不例外：“就不。”说完还扬了扬小拳头，威胁之意溢于言表。
　　“叶师兄你看师妹她……”
　　“不知羞，打不过就找叶师兄。略略略。”
　　叶易依旧是一副冰块脸，点了点头道：“嗯，我知道了。”
　　小魔王得意的直吐舌头：“略……”将陆澈气的暴跳如雷，背过身去不看叶易。
　　叶易掏出一本羊皮本，写了几笔之后递给了小魔王，示意她看看。
　　“看这个做什么？”叶易不答，只把本子又摇了摇。
　　小魔王好奇的接过了本子看了起来，“四月十三，砸酒坊一座。”
　　“四月十八，无故外出两次。”
　　“四月二十一，晚归。”
　　……
　　以上林林总总全是小魔王两月来犯的大大小小的错误，连今天欺负陆澈的事情也包括在内。
　　小魔王开始慌了：“叶师兄……”
　　“等温师姐回来我就给她。”
　　小魔王被叶易这句话吓得浑身发抖，要是姐姐知道了她最近做的这些事……后果一定会很严重。弄不好会被罚死的，谁求情都没用。
　　想着自己姐姐的罚人手段，小魔王就一个头两个大，她现在已经开始打起让林宸给她求情的腹稿了。
　　小魔王垂头丧气，最为高兴的就是陆澈了，好似一只刚打了胜仗的大公鸡，看向叶易的眼神里满是崇拜。
　　正当小魔王绞尽脑汁打腹稿时，手中的羊皮册却忽然燃烧起来，连灰都被突如其来的强风吹走，半点残渣都没剩下。一切好似都没发生过。
　　小魔王眼睛突然就亮了，整个人一蹦三尺高：“咦？耶！”
　　“烦人鬼！不，好人鬼，你最好了！”
　　“本座如今姓吕名涛飞，不是什么烦人鬼。”在空中凝聚身形的东王公不耐道。
　　“吕涛飞这个名字不好听，你还是叫烦人鬼好听。”
　　昔日的东王公，今日的吕涛飞气的后槽牙都疼，要不是主仆契约现在还没有到达可以违约的程度，他早就把小魔王的头给拧下来了。罪名他都准备好了――渎神。
　　在场另外一个不开心的就是陆澈了，这两月的生活对他着实是残酷了些。白天勤勤恳恳的当着开路先锋找着能帮吕涛飞重塑身躯的天材地宝，晚上被叶师兄督促着学习阵法。两月下来，腿细了三圈。饶是如此，正处于脾气脱缰期的小魔王发火还老是殃及他这个池鱼。好不容易拿住了小魔王的把柄，以为今后日子能安生些，却发现全是假象。
　　陆澈破天荒的开始想念起林宸来，和已经完全脾气脱缰的小魔王比起来，陆澈觉得林宸完全可以称得上天使。
　　叶易脸上还是那副无悲无喜的模样，变戏法一般又掏出了一本一模一样的羊皮册，淡淡道：“还有很多。”
　　这回是陆澈先抢过去翻看了起来，不多时便发出狂笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈，一样的！”
　　小魔王正待动手抢过来，却被吕涛飞死死摁住了肩头。
　　“灵魂拓本？”
　　“嗯。”叶易点点头，算是回应。
　　小魔王在吕涛飞手底下疯狂挣扎：“烦人鬼你放开我。”
　　“灵魂拓本烧不掉的，别白费气力了。”叶易没有停留，转而去扶一旁笑得正满地打滚的陆澈。
　　吕涛飞叫住了叶易：“做个交易怎么样？”
　　叶易挑了挑眉。
　　吕涛飞有些肉疼的将一个纽扣大小的东西拿了出来，咬着牙抛给了叶易：“用这个换，你把灵魂原本给废除了。”
　　纽扣不大，却分量十足，叶易觉得如托山岳。外表泛着一层奇特的光芒，似金非金，似木非木。他平生所见多矣，但对这个东西一无所知。
　　“这是坤精，万里土地也只孕育出这么一指甲盖。拿来悟道和防御都是极好的。”吕涛飞努努嘴，看着陆澈继续说道：“他不能总躲在你的羽翼之下。”
　　叶易想了一会儿，颔首道：“成交。”
　　一桩皆大欢喜的交易在三言两语中完成，而此刻的林宸陷入了深深的纠结之中，因为她居然在龙族传承的壁画中看到了自己！                        
作者有话要说：　　看球让作者君神志不清，倾家荡产。

　　第110章 番外一

　　（时间线在结局后）
　　风刚刚好, 阳光刚刚好, 草地也刚刚好。林宸叼着根草根躺在草地上, 喉咙里发出意味不明的小调声, 整个人瘫成了一滩泥。
　　“生活真美好。”林宸由衷的赞了一句。当然前提是刨开小魔王这个熊孩（少）子（女），以及被她带领的宋婵。
　　小魔王叫声依旧穿透力十足：“小婵婵婵婵……”
　　正迷迷瞪瞪就快入睡的林宸直接就听错了：“弹弹弹, 弹走鱼尾纹？”还以为自己又给睡穿越的林宸吓得一个鲤鱼打挺就从草地上蹦了起来。
　　拍掉满头的草屑，林宸环顾四周才发现环境并没有变化, 三丈开外的河水一如既往的流动着, 彰示着这是平凡的一天。唯一不同的是, 就是自己正处在难得的假期。
　　“小宸，你又在这躲懒呢。”温澜从树后转了出来。
　　林宸顶着一个鸡窝头, 没好气说道：“难得休息睡一会, 初七就把我给吵醒了，什么仇什么怨啊。她是来克我的吧！”
　　“是我带她过来的，她在西域待久了也不知会惹出多少祸端, 还是常放在身边看着的好。”温澜一句话让林宸伸出去要抱抱的手僵在了半空中。
　　迅速整理面部肌肉调整了表情之后，林宸一如往常的环上了温澜的腰际：“初七最近又做什么了？砸了赌场还是酒楼？”温澜摇头。
　　“杀了那些纨绔子弟？”温澜摇头。
　　林宸有些急了：“不会是将哪个妖族的聚落给灭了吧。”温澜还是摇头。
　　听到都不是, 林宸才把心放回肚子里, 随后音调陡然转高：“那她做什么了, 要来咱们这避难？还有东……吕涛飞兜不住的事？”
　　温澜定了定神，缓缓说道：“比先前你所说的还要严重一些，她带婵儿，嗯，上青楼了。”
　　“上青楼！还带着婵儿！”林宸整个人炸的如烟花般绚烂, 草根一吐，袖子一挽就打算去揍人。
　　“好了，大师兄最近满世界找她呢。你就算要收拾，也等她先缓过这一天，好不好？”
　　林宸也不是真要揍小魔王，按她的想法，小魔王也是时候接受一下这种教育了。背着她们上青楼，可以理解。但是，带着小婵儿，那就得另算了。龙族成年晚，小婵儿的年纪按人族来算那是妥妥够了，按龙族来算，也就一个十岁的小丫头片子。把婵儿视作眼珠子的大师兄不追杀她才有鬼呢。
　　看着媳妇求情的份上，林宸没有再追究，转而将头靠在了温澜的小腹上，仔细听着动静。虔诚的模样，就像在挖掘宝藏一般。
　　“还早呢，孩子还没动静。”
　　“我听听就好，万一听到了呢？媳妇，这孩子一定得好好教，千万不能再教出一个初七了。这些年我一直不管她，想着让她吃吃苦头也好，收敛一下脾性。没想到吕涛飞这厮接手了，宠的比我还厉害。”
　　“哼，阿宸我都听到了哦。”小魔王牵着宋婵适时的出现了，轻哼了一句。                        
作者有话要说：　　本番外疯狂鸣谢v也赞助的十张猫片。

　　第111章 一百一十章

　　林宸从来都不是什么信口开河之人, 虽然她大部分闲暇时间都用来花痴温澜颜, 但对自己的容貌还是有一定认知度的, 这壁画中的人分明就是和自己一个模子刻出来的。而且十分怪异的是, 自打怨气缠身后，她丹田里的太极图、玉如意和青色小剑就像陷入了哲学思考一样, 任凭怎么呼唤，就是一点动静都没有。然而就在刚才, 她感觉丹田中传来一丝熟悉的悸动, 一股古朴的气息开始苏醒。三者开始剧烈的摇晃起来, 将她的丹田搅的支离破碎，剧痛从小腹处朝全身蔓延。
　　林宸有些慌, 自打她隐隐猜到自己的命数以来, 她从未这么慌过。凭借着后世积累的知识，她对着东王公这种切实经历过漫长时光的大佬都带有一丝洞悉未来的优越感。这种脱离她掌控的变故，使她产生了一种前所未有的慌张。
　　“媳妇……”林宸如同一只受惊的小鹿, 下意识的想依靠最亲近的人。手伸出去，却抓了空。转头却看见温澜的身形逐渐消失在白色的雾气中, 眼神似怀念, 似眷恋。尔后一片火充斥了林宸的视野, 那是最纯粹的红色，熊熊烈火燃烧着一切，却将天空染成了带有着生机和活力的橘红色。
　　林宸也顾不得什么剧痛和规矩了，直接用手抚上了那片温澜刚才驻足观看的壁画。指尖传来的温和暖意让林宸悬起的心稍稍放下了些，不是滚烫的, 那就说明，至少是不带有恶意。
　　随后林宸就看见了自己的指尖开始虚化成烟，意识也混沌起来，被牵扯到了一个不知名的空间中。可一心关切温澜的她并没有详细查看刚才那副出现过自己的壁画，画中的那个她脚踩二十四品青莲台，青色小剑掌中握，正剑指苍天！
　　“喂，老青头，醒醒。”一个黄须老者毫不留情的将坐在棋盘对面的青须老者的胡子给揪了起来。
　　青须老者心疼的捋顺着自己的胡子，抱怨道：“嘶，疼。老黄头，你干什么呢，我不是说了我要长考吗？”
　　黄须老者淡淡的戳穿了这个谎言：“你都长考三百年了，我看你是睡太香了。”
　　青须老者亦寸步不让：“你怎么不说上回长考了五百年！”
　　“你该醒了。”在青须老者愤怒的眼光中，黄须老者不慌不忙的投下了一个重磅消息：“咱们等着的人，来了。”
　　青须老者的所有不满瞬间就被压下了，甚至还满足的伸了个懒腰：“来了？这人情总算到了还清的时候了。”
　　黄须老者将手一抚，林宸和温澜跋涉的画面就投现在了面前的棋盘上。
　　黄须老者观察了两人一会后，含笑对青须老者说道：“两个人一起来的，你挑哪个？”
　　“那个白衣女娃吧，长的好看令老夫心情愉悦。”
　　“那我就要另外一个青衣女娃吧。
　　自从被卷入这个不知名的空间之后，林宸就一直保持着高度戒备。她原本是要借祖地龙威清除体内的怨气，没想到又阳错阴差的被卷入了这个神秘的空间。这一路上她想破了脑袋也没整明白是哪个渔夫能量大到能在永镇四海的龙族祖地里谋局布子。更为蹊跷的是，连温澜也一并卷了进来。指尖尚存的温热感还在提醒着她，自己媳妇跟脚不俗。
　　林宸苦中作乐的想道：“得，我这条鲶鱼总算是把死水搅活了啊，先是初七，再是媳妇儿，接下来是谁呢？”
　　很快林宸就没有心思去思考这个问题了，因为她发现她的面前突兀出现了一个黄须老者。而在她方才低头之前，面前是空荡荡一片。只要是个心智正常的人，就一定知道这里面有古怪。
　　林宸也不怵，直接朝着黄须老者走去。走近一看还发现有一局下到一半的棋，老大不客气的直接下坐在了黄须老者的对面，执白下了一字。从头到尾未发一言，整套动作丝毫不拖泥带水，这让黄须老者对她的评价高了几分。
　　在林宸落子的同一时间，温澜也坐在青须老者的对面落下了一子。
　　棋无定势，人有定性。
　　同样的棋局，同样执白，林宸和温澜下出了两种截然不同的棋风。林宸走大开大合的刚猛式打法，宁可自伤八百，损敌一千。温澜则截然不同，她所走的棋风偏向轻敏灵巧，不停的兜圈子，不到最后一刻绝不硬碰硬，善于在局部地区造成明显优势进行瓦解蚕食。
　　不过就算两人拼了命的在棋局中挣扎，最后也免不了失败的结局。毕竟彼此间棋力和阅历的天堑不是那么容易跨过的。
　　“是我输了。”林宸将白子抛回棋盅，爽快认输。
　　黄须老者也抚须问道：“明明还能走三步，为什么不走了？”
　　林宸不以为意：“左右都是输，并无意义。”
　　黄须老者摇摇头，指着棋盘中的白子说道：“棋局如战场，你这么认输是对它们的不负责任。”
　　林宸眼睛微眯了起来，拈起一枚白子，浅笑道：“既如此，下完吧。”
　　“啪。”白子落在玉石所做的棋盘上发出清脆的响声。不过不是黄须老者预料的三步，而是七步。
　　在这局棋上钻研上千年黄须老者被这神来一笔给弄得说话都结巴了：“这……这是什么招数？”
　　“不登大雅之堂的微末伎俩，让前辈见笑了。”林宸没有再多做解释，转身离去。如果说刚进来这个空间时她还是有些怕，那么这局棋则让她重拾了信心，也可理直气壮说一句：“不过如此。”
　　“咦，老黄头，你输了？”不知何时，青须老者站在了黄须老者身后，细细观察了棋盘
　　之后惊叹出声，只是怎么听都有股子幸灾乐祸的味道。
　　“到底是那个人看上的人物，我输了又有什么好奇怪的。不过这最后一步，我当初怎么就没想到呢。”
　　青须老者感叹一声：“想到了你我也不敢落子，这种掀桌子重来一局的胆魄不是谁都有，更不是谁都配。”
　　黄须老者沉默了一会儿，没有就这个问题再深入下去，问起其它的事来：“闹了这么半天，你还没和我说你那边的情况呢。”
　　青须老者捻须回忆道：“步步为营，处事谨慎，然心有烈气，是个外柔内刚之人。最后明知必输无疑还狠狠吃了我一片子，也是个不服输的。”
　　“这么说来，这两个还真是配的很啊。依你看，她们有没有可能和那只飞熊抗衡？”
　　“不好说，这良驹性燥，若是笼头栓不住可是会惹出大乱子的。不过这些事已经和咱们无关了，还是不要妄下论断比较好。总归人情都还完了，咱们何苦淌这淌浑水。”
　　“我可没这个意思，我只想提醒你，那个人存在咱们这的奖励咱们还没发出去呢。”
　　“是了，我这个糊涂脑袋，都给忘了，现在就发。”
　　于是林宸的脑袋里就响起了当初那个声音：“你因何拔剑？”
　　同一时间，温澜也陷入了迷惘：“你是谁？”                        
作者有话要说：　　昨天又码字码睡着了，今天补一更。

　　第112章 一百一十一章

　　“因何拔剑？”一句很普通的话, 却如同一块巨石狠狠压在了林宸的心头, 让她喘不过气来。
　　作为一个剑修, 拔剑是最基本的素养。自有了第一把木剑以来, 林宸也不知道重复了多少次这个动作。最终做到了剑随心转，意动剑动。可这只是条件反射罢了, 她可以很容易判断出对手下一招的意图，但从未思考过为何拔剑。
　　是啊, 为什么拔剑呢？剑是嗜血的利器, 每次拔出都要沾染上血腥或是斩断什么。这血腥是为名利？为财富？为权势？林宸自认自己还没这么功利。还是说在斩断什么？佛曰七苦, 生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。扪心自问，她也从未思考过这些。人若无七情六欲, 那和行尸走肉有什么区别。
　　林宸前世所处的年代每天都在宣传世界和平, 提倡一切问题都在谈判桌上解决。剑或者说武力行为都成了新闻报纸上的几个方块字，打打杀杀离普通人的距离似乎是那么遥不可及。而如今世道好像也是太平的过分，人族妖二族占领了神州域最富庶的东西二域, 各自藩息，边境的小摩擦都多年没有出现过了。那么剑修存在的意义又是什么？
　　林宸只觉得心火烧的厉害, 手掌一翻, 悟性再度出现在手掌中。只是她现在看着悟性生出一股恶心感, 恶心道想将悟性这把本命灵剑毁掉。林宸极力想摆脱这种又被心障淹没的感觉，却发现自己已经心障满身，不可避免的落入深潭。溺水感觉又一次袭来，口鼻全被水淹没，不能呼吸。这次, 没有人再能够帮她。
　　记忆深处有一个声音突然炸响：“你为何习剑？”这是林宸拿到悟性之前，玉衡真人在拭剑堂前所问她的。
　　“师傅？”林宸试探着叫了一句。
　　接着林宸灵识海就被狠狠撞击了一下，同样的声音又响了起来：“你因何习剑？”
　　记忆中的答案就轻轻松松脱口而出：“弟子不愿受束缚，愿斩断规则羁绊，荡尽世间不平事，还有，还有守护想要保护之人。”
　　最后一句话是林宸当初所没有的，身体的涩滞感全数消退。脑海中那个玉衡真人的声音也不见了，转而换成一个林宸无比熟悉，但怎么也想不起是谁的声音：“就这些？”
　　林宸苦笑：“我也想守护一下世界和平来着，可惜能力不够。我这个人贪心又自私，还是守护自己想要守护之人吧。”
　　那声音轻笑道：“你个小滑头，语焉不详，你想要守护的人，还真是个可以随时变化的范围呢。”
　　“你藏头露尾，又算什么好人。我说的对吗？天道。当初助我领悟剑势的也是你对吧。”说到最后，林宸竟有了几分咬牙切齿的味道。自己从后世来到此方，像一个猴一样被人玩弄于股掌之间，罪魁祸首不就是眼前之人吗？亦或者说，这并不是一个人，在后世的描述中，这是当年大道的残留意志，然而这些残留意志并不能完全掌握万物判罚，因而鸿钧老祖以意志相合。这才勉强称之为天道。然而付出的代价则是天道永久的失去了自己的独立意志，成为鸿钧老祖意志的代言人。
　　不过这个世界的时间线早和历史沿革早就知道乱成了一锅粥，人、阐、截三教没有大行于市，天道有自己的独立意志也算不上什么稀罕事。稀罕事在于，这家伙怎么找上自己了。
　　“你猜到了？”声音里有压不住的惊讶，林宸还没来得及再补两刀，他又自顾自的说道：“你那方世界好像有不少秘辛公之于众，你又最喜杂学，知道也不足为奇。”
　　林宸只是冷哼一声：“你少打马虎眼避重就轻，我被你带到这个世界究竟是为了什么？”
　　林宸直言不讳的出言反倒让天道闭口不语。林宸现在命格不显，在这个他特意布置的空间里说这些还没什么。他要是自己开口，那些人一定会立马侦知，后果难料。
　　好不容易揪下来一个正主，林宸哪里肯放过，发狠威胁道：“你要是不说，我大可一剑抹了脖子，断了你们的变数。”
　　天道不为所动，空旷的声音在此方空间回荡：“你大可摸了脖子将你前世的记忆抹去。本座警告你，你是紫宸命格，终究会有这场帝王劫难。这不是你抹了脖子就能一了百了的。你此世不历劫自有后世应劫，只是到时候可就没有本座再投入一个异世灵魂了。一张白纸的你还不是被耍的更加团团转？还有，转世重修？你确定你能舍去她？”
　　没有任何先兆，温澜就突然出现在了林宸面前，小心翼翼的将沉睡中的温澜接过，林宸开始确认自己媳妇儿是否受伤。
　　一个零部件都没少，只是温澜额间那颗如同米粒的红点引起了林宸的兴趣。细细看去，竟是一团在风中摇曳的火焰。
　　“这是什么？”林宸皱着眉问道。
　　“她的命格开始觉醒了，至于具体是什么，本座不能说。你这么聪明，大可自己猜猜看。”
　　林宸现在想杀人的心是越来越炽热了，话说半截急谁呢！她现在脑子里全是浆糊，直接涂墙都够了，哪还有什么心思猜媳妇的跟脚！只是她现在对上天道连一分胜算都没有，只是暗暗记仇。
　　“你又在记恨本座。”平静的陈述完这个事实后，天道继续说道：“你怎么就不记得本座对你的好呢。上次打擂是本座救了你，这回悟剑意也是本座帮你忙吧。做人怎么能这么不讲理呢？”
　　林宸火气止不住的往头上冲，先前旧帐还没算呢，居然有脸讲这个，莫非天道的性格是不讲理？
　　“只有那一次悟剑势时你帮了我，还把我吓了个半死。你还用天雷砸我来着。”
　　“天雷现在不归我管。除非……算了，你以后会知道的。至于吓到你了，本座表示抱歉。还有，你看过你丹田了吗？”
　　“咦！”林宸内视观察了一下自己丹田，惊讶的发出了声音。以往的雷系灵气池已经变成了一片雷海，紫色的雷系灵气在其中翻腾跳跃。以往在其上的太极图、玉如意和青色小剑统统不见，取而代之的是一朵足有三十六朵花瓣的青色莲花，繁复至极，精美绝伦。只是其中三十四片连瓣都只有一个虚轮廓，唯有两片花瓣具有实体。除此之外还有一粒金色莲子，在其中熠熠生辉。就好似雷海中孕育出了这朵莲花，莲花又孕育了这颗莲子一般。
　　林宸不确定的问道：“这是？”
　　“他们的命格都在随你变动，你也是时候变动了。你也金丹期了，够资格上赌桌了。”
　　林宸敏锐的发现了重点：“他们，还有谁？”
　　声音越变越小，仿佛从远方传来一般：“你出去就知道了，不要忘记你自己为何拔剑就行。还有，一定要想办法弄到古域的请帖。”
　　“喂，我还有问题没问完呢！”但任凭林宸怎能呼唤，天道也没有现身，雾气渐渐消散，她知道，自己不能继续下去了。
　　在自己身上的怨气已经一扫而空，林宸也没打算真往龙族的墓穴深处穿过，于是待在祖地也没了意义。抱着温澜往外行去。
　　一股焦糊味逐渐充斥了鼻腔，林宸心中一紧，加快了速度。入目是断壁残垣，尸横遍野。行过三十里，还是一个活物都没有，整个北海海族就好像被屠族了一般，没有一个人幸免于难。
　　“怎么回事？怎么回事！”
　　东域，北斗宗厅堂内。
　　已经成长为少女的小魔王当着几位师兄的面一脚踹飞了椅子怒道：“阿宸不在，玉衡峰就剩一群酒囊饭袋了吗？有没有人去把九曲宗那个王八蛋给我揍下来？”
　　玉衡峰一众弟子在小魔王的暴怒中垂头不语，他们都是新弟子，实力连筑基期都不到，根本帮不上什么忙。而玉衡峰所有能打的弟子，都上过擂台了，唯一结局就是被那个实力有金丹初期的九曲宗弟子给分筋断骨，以后还能不能拿起剑都在两可之间。
　　“小师妹，稍安勿躁，还有，不要说脏话。”白琅出言安抚道。他也很无奈，玉衡和瑶光两峰首座弟子下落不明三年未归，鸟无头不飞，其它弟子再努力也是无法撼动其它宗门的天才的。而只要涉及林宸和温澜这两个师妹，小师妹就能炸成河豚。这两天要不是他强摁着小师妹，她准能一个人挑遍其余八大宗门。小师妹心里是痛快了，那宗门就要被群起而攻之了。小魔王气鼓鼓的坐下了，只是扭头不去看白琅，明显是气急了不想理他。
　　白琅只是无奈的笑，挥手让玉衡峰弟子退下，心里却在盘算着怎么让那些挑着机会挑衅宗门威严的人消失。想来想去还是想不出一个两全其美的法子，风险太高了，比不上两位师妹直接出手碾压来得痛快。
　　“温师妹，林师妹，你们两个在外面也该玩够了吧，是时候回家了。”

　　第113章 一百一十二章

　　昔日繁华的北海龙宫如今已成一片白地, 林宸强忍着悲痛, 问着跪在下方的侍女：“这到底是怎么回事？”
　　泣不成声的侍女递上了一个水晶球说道：“驸马临去时交给了奴婢这个, 说道长一看便知。”林宸接过侍女递上的水晶球, 颤抖着点开了。
　　“温林二位师妹敬启，封印松动, 怨灵动荡，若出, 则天下为之害。兄虽愚, 亦知大义, 故以渺渺之身填海眼安怨愤。此责也，纵九死亦无悔。然人非圣贤, 孰能无欲？吾平生愧师友, 身后忧妻女。今相托妻小，万望勿辞。宋云泣首拜上。”
　　“师兄……”心底的最后一丝期望都被掐灭，林宸整个人无力的靠在了椅背上。麻烦事一件接一件, 已经超过了她能承担的极限。但以往能给她温暖怀抱支撑她继续走下去的人还在沉睡，如今她必须一个人挑起大梁。
　　林宸并不喜欢在他人面前展示自己软弱, 她的肚皮只有温澜能揉, 毛也只能温澜来顺。外人面前, 她永远都只会是靠谱稳重的模样。
　　短暂休息后，林宸强忍着倦意，揉着太阳穴继续问道：“你们公主呢？”无论宋师兄生前如何背弃宗门而去，但这都只是个人抉择，现在一切都已经过去了。就当下而言, 宋云光凭以身镇海眼这一点，就值得林宸敬重。如今既以妻小相托，她自然责无旁贷。
　　那侍女继续哭道：“公主……”
　　见此情景，林宸心头突然升腾起一丝不好的念头：“莫非……”
　　那侍女哭的更厉害了：“此次情况万分危急，驸马一人之力不足阻之，仍有怨灵溢散。道长现在所看到的就是战后之景。公主不忍子民受害，亦随……随驸马而去了。”
　　“哗”的一声响，林宸已将座椅击得粉碎。
　　林宸如困兽般在房子转了几圈后，终于平复下来：“你们小公主呢。”随后不放心的加了一句：“我希望这个会是个好消息。”
　　“小公主无事，仍在室内酣睡。”
　　“带我去见她。”
　　躺在悟性上赶路，风拂面，云擦肩，这一直是林宸最喜欢的活动。只是如今的她却怎么也笑不出来。
　　如今已经能完整吐出字句的宋婵兴致勃勃的揪着林宸的嘴角往外扒拉：“阿宸，笑。”
　　把挂在自己身上的宋婵摘下来放到一旁，林宸温声哄道：“婵儿乖，你自己玩，让阿宸想一会事情好不好？”
　　已经有了自我思考能力的宋婵思索了一会儿，认真的点点头：“好，阿宸等会一定要陪我玩哦。”
　　“绝不食言，我们拉勾。等回去了，就会有别的小姐姐带婵儿你玩了，开心吗？”
　　听着有别的人带她玩，宋婵小脑袋点的飞快：“好哦，好哦，有别的小姐姐带我玩。”
　　揉了揉宋婵的小发苞，林宸开始认真思考起最近发生的事情。
　　那一局棋，她下了三年。三年很短也很长，若无事，那自然可以称作光阴似箭。若有事，那只能称作度日如年。
　　很不幸的是，这天下正处于多事之秋。
　　人间姑且不论，最著名的也就是帝辛继位。修仙界中，北域中海眼动荡，海族损伤过半，执掌者也殁于与怨灵的战斗之中。而西域妖族也征伐不休，如今已形成三足鼎立之势。南域毒气沼泽扩展速度较以往快了十倍，无数黎民流离失所。至于东域，三宗四门为了一枚古域的邀请令正打的如火如荼。
　　命格凸显，齿轮转动，在这时代的大潮中自己又能做些什么呢？
　　就在林宸心中有了盘算之际，一个惊喜的声音响起：“阿宸，姨姨醒了！”
　　温澜闭上多日的眼睛终于睁开了，望向林宸说道：“我这是，在哪？”
　　“在回家的路上。”林宸忍住鼻头的酸意，强忍着没让眼泪掉下来。要不是当着宋婵的面，林宸还真想扑进温澜怀里大哭一场。那些无处释放的压力已经让她心态超载，急需找个人倾诉。
　　温澜自然看出了林宸的异状，照旧摸了摸林宸的脑袋：“辛苦你了。”一句简单的安慰，就让林宸多日来积攒的压力烟消云散。
　　林宸将眼泪收回去，委屈道：“那回去后我要吃好吃的，你给做。”
　　“好，都依你。”温澜宠溺的看向林宸。于外人眼中林宸已经是可以妻小相托的稳重人，在她眼里永远都还是那个会揪着她袖子不放开的孩子。
　　温澜厨艺是林宸教的，不过比林宸这个师傅的手艺高了不止一筹，但等闲不下厨，下厨必让林宸恨不得将舌头都吞下来。光想想都让林宸垂涎三尺，大好机会怎能放过。林宸就势报起了菜名：“我要吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑……”
　　宋婵状若天真的出言提醒：“阿宸，你口水掉下来了。”
　　“诶，有吗？不好意思。”林宸下意识擦了擦嘴角。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻，姨姨，你看阿宸好笨哦。”宋婵躲进了温澜怀里笑道。
　　后知后觉发现不对劲的林宸：“咦？婵儿你耍我？”
　　“姨姨救婵儿，阿宸凶凶。”
　　“不怕，姨姨保护婵儿。”
　　林宸现在真的开始头疼了，这是继小魔王之后第二个来克她的吧。这才几年啊，把自己坑的一愣一愣的。而且这个更狠，还学会寻求援助了。这以后的日子是真难过咯。
　　东域，北斗宗。
　　小魔王一会坐着，一会躺着，一会又站起来走来走去。最后直接一掌拍到了吕涛飞面前的人桌子上：“你算好没有！姐姐和阿宸究竟在哪？”
　　昔日的东王公，今日的少年吕涛飞不为所动，在小魔王几欲噬人的眼光中保持了平静。淡定的收完桌上的算筹后说道：“天机不可泄露，该知道时自会知道。”小魔王被这番话激得彻底暴走，眼看拳头就要和吕涛飞的脸颊亲密接触，“你大可以揍我，最好动静再闹大一些，这样你的禁闭时间又可以延长一倍了。”
　　前几日才因为闹事被关禁闭的小魔王拳头硬生生停在了吕涛飞鼻尖前，恨声说道：“你……”
　　吕涛飞停下收拾算筹的手，沉声道：“来了。”
　　不解其意的小魔王：“什么来了？”
　　窗外人影摇动，看守小魔王的一个个影子渐次低头行礼，来人明显地位不低。还以为又是师傅听到动静来揍她的小魔王秒变安静，躺倒在了床榻上。
　　不过，这个脚步声……原本在假寐的小魔王眼睛猛然睁开，飞快的拉开房门扑了出去：“阿宸！姐姐！”
　　然而她并没有成功扑入林宸的怀中，因为她和被林宸举起来的宋婵成功对上了眼。
　　观察了两人反应的林宸心道：“很好，都没认生。”然后将宋婵往小魔王怀里一塞：“照顾好你妹妹。”
　　“姐姐，阿宸，你们去哪？”小魔王又不好抛下对她好奇不已的宋婵，只能对着林宸的背影喊道。
　　“自然是去……”林宸走的太急，最后两个字被风吹散了，小魔王并没有听到。离她最近的温澜却听得一清二楚，那是：“杀人。”
　　擂台边，众多九曲宗弟子都围着一个锦衣男子忙活，打伞的打伞，捶腿的捶腿，忙的不亦乐乎。另外有专门负责骂阵的弟子在前喊道：“偌大的北斗宗玉衡峰怎么养了你们这一群废物，今天也没有敢应战的吗？”
　　“还说什么第一宗门呢。照我看，也不过如此，不一样被咱们英明神武的范师兄打的满地找牙，一群软脚虾。”着实是盛气凌人。
　　反观对面的玉衡峰弟子，前排的弟子各个带伤，还有几个都站不住。后排弟子有想出头的，拳头握紧了又松，最终因为实力低微，颓然得待在了队伍里，全部人都惶惶如丧家之犬。
　　“我就说吧，一群没胆的废物。”
　　“就是。”
　　九曲宗的弟子一唱一和的挤兑，终于有玉衡弟子忍不住了，刚想出列，却被为首的翩智死死拉住。
　　“师兄不必拦我，大丈夫纵死，也要轰轰烈烈……”
　　翩智只不打，带着一丝怀念的笑望向半空：“大师姐回来了。”
　　许多才入宗门不久，只闻林宸之名的新弟子听罢连连东张西望：“哪呢？”
　　对面的九曲宗弟子看到更加乐了：“这一群左顾右盼的鸭子。”却没发现他们的大师兄范启慢慢站了起来，朝空中望去眼神是止不住的凝重。
　　众目睽睽之下，一把带鞘的青色小剑就突兀的插入了擂台中，随之而来的还有一个穿着紫色长袍的人。
　　翩智率先叫了起来：“大师姐！”随后带着众多玉衡峰弟子朝林宸恭恭敬敬施了一礼，口称：“见过大师姐。”
　　“抱歉，回来的晚了点。”待看到翩智他们的伤后，语气转冷：“看来等会要多收点利息了。”
　　范启扬声问道：“阁下就是玉衡峰此代亲传弟子林宸？”
　　“然也。”
　　范启摇了摇手中的折扇：“吾素闻玉衡峰此代亲传弟子乃是女子，观之阁下，才知传闻不可尽信啊。”一双眼睛还在林宸身上四处打量。
　　林宸好似没听到一般，抖了抖衣袍，淡然道：“长的丑不是你的错，出来吓人就得好好教育一下了。”云-裳-小-筑
　　第114章 一百一十三章

　　若论拱火水平, 九曲宗的弟子连给林宸提鞋的资格都没有。
　　不过林宸制止了想要飞身而上的范启：“我忙着吃饭, 赶时间, 没功夫和你们一个一个的过招, 你，还有你……你……你们几个一起上吧。”林宸也没客气, 就像在菜市场挑白菜一般随意的口气挑了十个九曲宗弟子出来。
　　林宸的自信落在九曲宗弟子眼中自然就变成了自大，不少弟子愤然道：“大师兄, 这厮欺人太甚。想她一介女流, 能有什么本事。也无需劳动师兄您的大驾, 且让弟子出手，为宗门建功。”
　　范启初时也很愤怒, 但也只是一小会的功夫。别的弟子不知道底细, 他这个大师兄可是知道的清清楚楚，林宸看似随意的指划，实是己方在场最强的二十人了。觉察到这一事实后, 范启回忆起了更多的信息，她点名时甚至连将强弱顺序都排好了, 而自己还不能精准分辨几个师弟的水平, 只觉得在伯仲之间。
　　“这个人, 很强，比自己要强。”范启在心中下了判断。他自信，但绝不自负。他深悉这个世界的规则，所有的狂傲都建立在实力之上。
　　肆无忌惮者，必有所恃。
　　范启想通这一层之后, 喝退了积极请战的众人：“退下。”
　　“大师兄！”
　　“我叫你们退下。”
　　林宸双臂抱胸，拉长了音调：“你们快点啊，我等的花都谢了。”
　　一般来说，林宸要激怒人时不会表现的这么露骨，但她今天就是故意这么做的的。其一，她不在这段时间，玉衡峰被欺负惨了，急需一场胜利来提振士气。一般的胜利还不行，必须需要一局碾压式的胜利才能将丢失的面子找回来。而九曲宗这群不长眼的正好撞到了枪口上，不拿他们开刀都对不起这么好的靶子。其二，她是真的赶时间，媳妇答应的大餐近在眼前，没时间和这群弱鸡墨迹。
　　范启分开众人越到了高台之上，脸色阴沉，冷声道：“阁下不要欺人太甚。”
　　林宸面色不变，低头玩起了腰间的丝绦，再度抬头时，咧开了半张嘴，勾起一个森然的笑：“欺负你怎么了？放狗咬我啊。”
　　换作旁人被这么挑衅，早就勃然大怒拔剑而战了。不过范启也算个人物，年纪不大也达到了不因怒拔剑的境界。盯着林宸缓缓抽剑而出，剑尖直指林宸面门：“你成功的激怒了我。”他知道林宸实力很强，至少比自己高那么一点。不过他亦对自己有信心，被誉为九曲宗三千年一出天才的他习剑来未尝一败，所以并不认为林宸这个年仅十六岁的黄毛丫头能比自己强到哪去。再加上师傅给予的底牌，谁胜谁败，还不好说呢。
　　平地陡然一声巨响，待众人回过神来，范启的剑已经到了林宸的面前。林宸还是那副面无表情，似乎还没有从这一剑中反应过来。
　　玉衡峰的队伍中有不少不知林宸实力的新弟子惊呼出声：“师姐！”
　　噔一声脆响，去势凶猛的飞剑在距离林宸面门三寸时硬生生的停了下来。结果远出乎范启的预料，这不是拉锯战，而是一场艰辛的攻坚战。林宸表情还是毫无变化，看向范启的眼神就像看着一只猴在上窜下跳。
　　林宸站在自己的剑域中，嘲讽的开口：“使点劲，你没吃饭呢，嗯？”把先前九曲宗的嘲讽全数奉还。
　　“好！”见林宸安然无恙，游刃有余的溜着昨天他们还视为大敌的范启，玉衡峰弟子发出震天价的叫好声。
　　范启心中那个恨啊，他对林宸的实力有预估，但从未想过林宸的实力会如此强。甚至在某个瞬间生出了自己在和师傅比剑的错觉。高山仰止，景行景止。
　　“她是从娘胎里开始练剑的吗？怎么会如此之强！”
　　范启咬着牙，告诫自己不能输。这回为了古域的邀请函，其余二宗四门是精锐全出。还特地选了北斗宗三峰亲传弟子都不在的时候来挑战，眼看就要和北斗宗打成平局，能胁迫北斗宗组成三宗四门的联合队伍，就出现了这等意外……
　　相较之下，林宸就感觉很无聊了，颇有一种我还没出力你就倒下了的郁闷感。因为不能在众目睽睽之下将范启宰了，这样不好交代，所有她现在只能陪着范启过招，寻找一个隐蔽的时机搞残这个王八蛋。
　　“这招力度还行，速度慢了点。”
　　“这招花招太多，破招往肋下三寸穿插。”
　　“速度够了，这个身法，啧。”
　　林宸泰然的应对着范启犹如疾风骤雨般的攻击，还分心点评起范启的剑法来。不过这不足为奇，细数林宸这一路走下来的经历，拔剑应战的皆是比自己强出数倍之人。而范启仅仅是在自己的一亩三分地里称王称霸，眼界见识远不如林宸。
　　就在范启全力贯注力量试图破开林宸的防御时，林宸无趣的撇撇嘴：“你果然是没吃饭，算了，只能质量不行数量来凑了。叫你那群废物师弟们一起上吧。”
　　这一刻范启感觉到了无比的屈辱感，自信濒临破碎，但他知道现在不是矫情的时候，无论如何，古域的邀请令一定要拿到。更何况，范启自欺欺人的想到：“是她自己托大，要我们一起上的，不是我们以众欺寡，不算胜之不武。”
　　在场下观战的翩智看到那些如蛾扑上去的九曲宗弟子都要笑出声了：“这帮蠢货。”
　　一些不知当年底细的新弟子好奇的凑了过来：“师兄，你笑什么，也给我们讲讲呗。”
　　“想听啊。”
　　一排小脑袋点的很整齐：“想。”
　　翩智竖起一根手指，提起了条件：“一壶千年醉。”
　　为了故事，忍了。有个为首的弟子一咬牙：“好。”
　　“当初我也是这群傻瓜里面的一员，以为靠人多就能打败老……师姐，结果……呵。”
　　“怎么样了？”
　　“被打断了八根肋骨。”这个回答引来一阵惊呼。许是想起了千年醉的价钱，翩智好心的加了几句：“首座那年才十二岁。你们都记好了，咱们首座蔫坏着呢，你以为是个机会，前面肯定是个坑等着你呢。”
　　正说着呢，林宸就开始了反击，翩智一挑眉，示意师弟们观看：“好戏来了。”
　　只见林宸一直保持的剑域张开了，飞速变幻的悟性化为无数剑影，构成一朵青色的九瓣莲花，美丽中带着致命的危险。
　　当青色莲花绽放到极致时，范启他们一直不得寸进的剑突然失去了阻挡，给予他们一种前路通畅的感觉。这大好局面，自然就有不少愣头青直接冲了上去。
　　范启心中警铃大作，大吼道：“不好，快退！”
　　然而已经晚了，前一秒还温良无害的莲花转眼就变成杀人的利器，莲瓣激射而出，触之皆伤。还有不少倒霉蛋的胳膊被整个切下，一时间血流成河，擂台战变成了林宸单方面的屠戮。
　　见机不妙的范启想逃，现在的他心内只有一个想法：“再跑出三十丈，就能得救了。”他已经看到了前来接应他的宗门长老，但被林宸列为重点照顾对象的他哪里跑的掉，一瓣莲叶如影随形的跟着他。
　　范启现在知道自己招惹到一个惹不得的对手了，也顾不得面子，直接大喊道：“周长老，救我！”
　　“利息没还就想跑？”她都听说了，这厮下手阴毒无比，擂台上打败人还不够，偏偏对着一些弟子的手腕下手。有好几个弟子都因手脉被废此生再无持剑可能，这笔账她还记着呢。此时不还，更待何时。
　　林宸放弃了对其它弟子的屠戮，专心追起范启来。于是，范启在到达安全范围之前成功被莲瓣追上，击中了后心，昏死过去。
　　九曲宗赶来接应的周长老很气愤：“林宸，你们北斗宗不要欺人太甚。”
　　林宸将手一摊，无辜道：“他又没说认输，不关我的事啊。”
　　“你……”
　　“你什么你，我现在心情好，不和你这把老骨头计较。再瞎嚷嚷，真以为我不敢削你？”
　　周长老还想说些什么，但莲瓣就在他周围虎视眈眈的盯着，压迫感实在太甚。他也不敢赌林宸是不是会狂性大发，连着他一起打。只能狼狈的甩下一句：“你给我等着。”
　　“大师姐！”林宸刚一到达地面，翩智就带人迎了上来。当着那么多师弟妹的面，他没叫林宸老大。
　　林宸看向翩智打着绷带的手问道：“没事吧？”
　　翩智满不在乎的笑道：“小伤，让蚊子叮了一口。”
　　“哦，那就不给你药了。”
　　“不是，老大你……”被林宸一逗，翩智急得老大都叫出来了。整个北斗宗谁不知道老大背靠温师姐，富得流油。
　　林宸见状掏出七八个玉瓶扔给翩智：“逗你的，给你，拿下去分了吧，多了的算你们的。”
　　“好嘞。”翩智得了令，转头就走。没过一会儿又贼兮兮的转回来低声道：“老大，那个王八蛋就那么放过了？要不要咱们去……”
　　话还没说完就挨了林宸一个爆栗：“你脑子瓦特了？今天情况特殊，刑堂睁一只眼闭一只眼，你再私底下去找麻烦，想死呢？”她才不会告诉翩智她刚才已经暗暗将范启的手足二脉都给削了呢，救回去也只能是个废人。君不密则失臣这个道理她还是懂的。
　　翩智捂着自己的脑袋答道：“是是是。”转头就想溜，然后就被林宸拉了回来。
　　“和瑶光峰对战的是哪个宗门啊？”
　　“是百草门。据说是个很漂亮的女弟子。”
　　听到是个漂亮女弟子，林宸的颜狗属性就发作了，问道：“多漂亮啊？”
　　不知怎的，翩智咽了一口口水，有点结巴的说道：“丑若无盐，不及温师姐万分之一。那个，老大，我还有事，先走了啊。”还送了林宸一个自求多福的眼神。
　　翩智空前的发挥了十二成速度，林宸大意之下居然扑了个空，只好在后喊道：“不是，你刚才还说蛮好看的呢，怎么改口了啊？”
　　温澜的声音突然在背后响起，平静无波：“小宸，你刚才说谁漂亮呢？”
　　片刻后，林宸的惨叫声响起：“不是，媳妇，你听我解释！”                        
作者有话要说：　　四阶魔方阻挠作者君码字。

　　第115章 一百一十四章

　　三日后, 玉衡峰。
　　这三日里, 林宸过的并不轻松。原本的她以为只要轻松碾压范启就能万事大吉。接下来好好哄哄媳妇, 说不定还能吃上饭, 结果事实给了她沉重的一击。因为自从两年前玉衡真人闭关冲击元婴，玉衡峰一应事务就陷入了停滞中。别问为什么这回为什么没有支脉来接手, 师徒两个都凶名在外，这烫手的山芋可没人敢接。
　　而造成的后果显而易见, 林宸三天不眠不休才将积压了两年的事务处理干净。至于现在的她, 完美闪避了潇洒飘逸四个字, 直接将落魄邋遢四个字顶在了脑门上。
　　“哈欠。”林宸揉了揉已经发乌的眼眶，继续埋头收拾起行李。一干这事她就悲从中来, 毕竟以前这些琐事都是温澜替她打理, 如今骤然接手，还真是手忙脚乱，成了连带啥衣服都不知道的低能儿。
　　“唉。”林宸叹了今天的第七十二口气之后, 胡乱塞了两件道袍进乾坤袋里，思忖着等会怎么把媳妇哄回来。这日子, 真是要没法过了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　人未至, 笑先闻。林宸一听这笑声就知道是陆澈来凑热闹了, 揉了揉太阳穴，随手将手边的茶壶扔了出去。
　　“小宸子你也有今天，照我说……诶嘿，你还用暗器伤人啊，真不讲究。”
　　林宸低着头继续收拾东西, 没好气说道：“有事说事，没事滚蛋，我正忙着没功夫招待你。”
　　陆澈看热闹不嫌事大：“我看看，我看看。啧啧啧，这惨的啊……”
　　林宸卡巴了两下指节，声音冷的能掉出冰渣：“你是觉得叶师兄一定能护你安然无恙咯。”
　　“开个玩笑，开个玩笑。”陆澈可不敢惹急了林宸，果断认怂。要知道林宸这人浑起来可是没边的，温师姐来了都拉不住的那种。事关温师姐，逗一逗也就罢了，再挑弄两句，自己还真可能被扔出去。
　　“不和你闹了，大师兄喊人呢。”见林宸一直往乾坤袋里装东西不理他，陆澈也不恼，端起茶壶自斟自饮起来。
　　“我说小宸子，你听到没有啊。”
　　“听到了。”
　　“啧，脾气真大。”陆澈也不愿意触这个霉头，打算出去避避风头。走到半道又折回来叮嘱道：“大师兄说了，让你把小师妹，不，小七和小师妹一起带来。”
　　林宸一听就不干了：“这两人自打昨天去了棋盘峰玩就没回来，我都让人出去找一天了，连个人影都没望着，也不知道窜哪去了。要找你找，别给我这加活，忙着呢。”
　　陆澈闻言来了兴趣：“我记得不错的话，这两前儿打架把三间房的房顶都给掀了，逼得温师姐出手，一手拎着一个去面壁。这前几天还斗的和乌眼鸡似的，怎么现在倒好上了？”
　　“你问我？”
　　“嗯。”
　　林宸愤然道：“我还想知道呢。”心内同时发狠：“要是让我知道是谁将婵儿是我和温师姐孩子这个谣言传出去的，我非揭了他皮。”
　　偏偏陆澈是个不上道的，哪壶不开提哪壶，用胳膊肘顶了顶林宸，轻声说道：“诶，她们都说小师妹是你和温师姐的孩子，是不是真的？别不好意思，告诉我吧，我嘴贼严。”
　　悟性呛]一声出鞘，林宸暴怒的声音随后响起：“陆澈，就算今天天王老子来了也别想救你回去。”
　　“哇，师妹你竟然杀人灭口。”
　　也不知道陆澈这几年得了什么机缘，以往两招就跪的他现在也能在林宸剑下走几个回合。
　　两人正斗着呢，翩智跑进来了，不敢搅和到战局里的他只能大声吼着：“老大，别打了，出事了！”
　　“出什么事了？”以翩智的性子，小事情必定是不会来找自己的。林宸急急收剑，随手斩断了陆澈构置的阵法，落在了翩智面前，留着陆澈在一旁气的直跺脚。
　　“老大，呼……”
　　“别着急，慢慢说。”
　　翩智吞了一口口水，说道：“老大你快去看看吧，唐师姐和宋师姐在棋盘峰和咱们的人干上架了。”
　　急急御剑而去，林宸在路上问道：“初七和小婵砸你们场子？怎么可能！”
　　“老大，是这样的，这些年咱们也算家大业大，棋盘峰有三成的铺子都被咱们盘了下来。照老大你的法子弄了一个抽奖活动，抽中甲等奖就免单。然后……”
　　“然后怎么了？”
　　翩智看了四下一眼，小声说道：“咱们往里放了一百个球，只有一个甲等奖。”
　　一旁的陆澈哼了一句：“有够黑的啊，亏我隔三差五的去你们那消费。”
　　“陆师兄息怒，等会就给你送一张七五折贵宾卡。”
　　“这还差不多。”
　　林宸不耐烦道：“接着呢。”
　　“按说咱们也请陆师兄做了隔绝探查的阵法，以往也没人能摸出甲等奖，可这事今天邪性了，宋师姐每回必中甲等奖，这……”
　　“怎么了，这支支吾吾的……”
　　“两位师姐也没怎么往棋盘峰走动，我手底下的人没见识，以为宋师姐出千诈人呢，一来二去，唐师姐就和咱们的人干上架了，砸了咱们十几家铺子。”
　　林宸这回真的头疼了，这两祖宗，哪一个都不是她吃罪得起。等会再和媳妇一告状，说自己御下不严，光是想想就不寒而栗啊。
　　转眼就到了棋盘峰，林宸眼尖，直接找了个人最多的地挤了进去。
　　小魔王拉着宋婵和人对峙呢，语气不善：“你让不让我们进去？”
　　管事的正满头大汗呢，上头交待了不能伤着这个两个小娃娃。实际上他就算想拦也是有心无力，十几个好手都没在那个年长的娃娃手底下走过一招，现在都躺在地上大喘气呢。
　　管事的心里发慌：“也不知道刑堂的人什么时候能来，砸场子也不管吗？”
　　许久没有得到回应的小魔王很生气，尤其今天是她第一次带着新认的妹妹出来玩。阿宸说过，行走江湖，图的就是个面。
　　“喂，我问你话呢。”管事的好悬没双腿一弯直接跪下来给小魔王磕头。
　　林宸分开人群，对着小魔王问道：“初七你要去哪啊？”
　　管事的还是认得自家老大的，见林宸到来，如蒙大赦，忙不迭的起身溜了。
　　“喏。”林宸顺着小魔王的手指看去，看到了一个斗大的赌字。
　　“咱们初七长大了，也想试一试赌了？”
　　“嗯。”
　　“不怕把糖钱都输光？”
　　小魔王十分笃定：“不怕，我有婵儿。赢了钱给婵儿买好看的小裙子。哦，还有糖。”
　　以宋婵这种逆天的运气，林宸怎么敢让她进赌坊，眼珠一转，计上心来。
　　“初七你去可以，婵儿不行。”
　　小魔王在闹的边缘游荡：“为什么！”
　　林宸循循善诱道：“婵儿还小，不可以进赌坊。再说了，初七自己独立的去赢钱给小婵儿买糖和小裙子不是更好吗？”
　　小魔王单纯，很快就上了钩，将宋婵交给了林宸：“婵儿乖，姐姐等会就带你去买糖和小裙子。”
　　看着小魔王雄赳赳气昂昂的背影，被林宸牵着的宋婵突然吐出一句：“阿宸你很坏。”
　　林宸用着逗小孩的语气问道：“哦，我哪里坏了？”
　　宋婵用平静无波的语气继续陈述道：“你骗姐姐的钱。嗯，姐姐这回会输很惨的。”
　　林宸提起了兴趣：“你知道？”整个北斗宗有七成的盘口都是林宸的人在开，但林宸一直压着小魔王不让她上赌桌，原因就在于小魔王的运气实在是差，十赌十输。可以说是背着初七买，别墅靠大海。
　　“姐姐的运气很坏，很坏。”林宸心底咯噔一下，能让小婵儿连着说两个很坏，初七这运气得差到什么地步啊。
　　林宸继续逗宋婵：“那你不拦着，就看着你姐姐去输钱？”
　　宋婵一本正经的回答道：“姐姐砸了阿宸你的铺子，需要赔钱。而且姨姨会生气，免罚。”
　　语句有些混乱，不过林宸听懂了。这主意明显就是让初七破财消灾啊，果然孩子还是别人家的好。瞧瞧婵儿，再瞧瞧自家的小魔王，林宸心底愈发悲痛了。同样都是孩子，怎么会一个是腹黑团子一个却是单蠢魔王呢，差别不要太大，说多了都是泪。
　　在等小魔王出来的间隙，林宸问向宋婵：“婵儿你一直都这么运气好？”
　　宋婵有些不知所措的看向了自己白嫩的小手，犹豫了一会儿才说道：“父亲说婵儿这是天生的，无需自责忧虑。婵儿不是怪物，阿宸你不要讨厌婵儿好不好。”说到最后眼泪也止不住的流，哭的一抽一抽的，小眼睛红的像兔子。
　　林宸心中仿佛被抡起的巨锤狠狠的砸了一下，痛到无法呼吸。蹲下身擦干了宋婵的眼泪，将她拦进怀中温声哄道：“婵儿你不是怪物，是最可爱的北海小公主。”
　　“可是，可是他们都说……”
　　“他们说的都是放屁，一帮子吃不到葡萄说葡萄酸的混蛋。”眼神往四周扫了一圈，周遭人群纷纷后退之后冷声说道：“随意编排师姐？你们给我听仔细了，刑堂的黑牢还空着，谁要是皮紧了，我不介意送你进去松快松快。”
　　“那阿宸你不要怪姐姐了好不好，她是因为我才和别人打架的。”
　　“好。”
　　就在宋婵破涕为笑的时候，小魔王黑着一张脸从赌坊出来了。

　　第116章 一百一十五章

　　“哎……”林宸五指张开, 又抓了个空, 只能又一次的看着温澜的身影渐行渐远。
　　小魔王从林宸身后窜出来, 送上了新鲜出炉的嘲笑：“阿宸真笨。”
　　宋婵拉着小魔王的裙角, 从小魔王身后露出半个小脑袋，附和道：“阿宸真的很笨。”
　　林宸简直要被气到呕血, 媳妇不理她不让她靠近也就算了，这两小恶魔跟着架秧子起哄又是什么新操作啊！怎么想都是初七带的, 婵儿以前明明很乖的。
　　小魔王信誓旦旦的说道：“阿宸你笨死了, 求姐姐原谅还弄得那么麻烦, 在地上哭着打滚，姐姐一定会原谅你的。”
　　林宸暴汗, 心道：“这都什么馊主意。那法子你使是管用, 要我使，绝对会媳妇被当智障，然后扔出去喂那些奇奇怪怪的虫子。”
　　虽然她现在已经又一次被小魔王当智障看了, 但这还没完，宋-补刀小能手-婵持续上线。
　　“阿宸你去试试嘛, 说不定姨姨真的能原谅你哦。”宋婵眨着水汪汪的大眼睛看着林宸, 怎么看都觉得可信度很高。
　　妹妹如此上道的帮腔, 作为姐姐的小魔王自然也是欣喜不已，笑着揉了揉宋婵的头。宋婵也投桃报李，对着小魔王露出了笑颜。
　　林宸：“突然觉得牙很疼是怎么回事。”
　　无视了在身旁插科打诨的两萝莉，林宸飞速跟上了前方的温澜。
　　“妈耶，你想吓死人啊。”突然出现的吕涛飞挡住了林宸前进道路的同时也遮挡住了她追逐温澜的视线。
　　“边去。”林宸正着急忙慌的, 完全没有意识到吕涛飞出现在此的深意，一门心思的想和温澜解释清楚。
　　手上使了三分力气，吕涛飞就仿佛脚底生根一般，站在原地纹丝不动。
　　加了两分力气，再推，依旧纹丝不动。经过吕涛飞这一翻胡搅难缠，温澜这滴水就彻底融入到了人海之中，再无半分踪迹可循。林宸那个气啊，真是恨不得立马来一场街头斗殴。然而拳头硬生生停住了……
　　少年版的吕涛飞如今仍低林宸一个头，仰着脸看向林宸问道：“不打了？”
　　“总觉得今天的你有些怪，还是问清楚再下手比较好。”
　　被林宸注视着的吕涛飞也没有卖关子：“帝辛的长子出生了，取名为郊。”
　　林宸心内悚然一惊，这可绝对是个大消息。虽然所有的记载都说帝辛即纣王荒淫无道，残暴不仁。偏偏歹竹出好笋，他两个儿子是一个比一个气运旺盛，封神中曾记载这哥俩落难时不过七八岁时顶上帝王气就能挡住女娲娘娘的驾。在她的前世，有不少人认为，若是这哥俩任意一人继位成功，商朝气数就能延续，说不定还能逆风翻盘。而且，殷郊已经出生了，那么意味着封神之战也就不远了，只是这全新的世界又将如何开始这浩浩荡荡的人劫呢？
　　事关正事，林宸也只好暂且将儿女情长放一放，正色问道：“咱们该怎么做？”
　　吕涛飞依旧仰着头看向林宸，板着一张脸，只是瞳孔深处的一丝戏谑怎么也藏不住：“不追媳妇了？”
　　林宸内心：“我恨。说好的大佬包袱呢！这点子小事都在疯狂记仇！我又不是恋爱脑，拎得清事情轻重！”无视了吕涛飞的幼稚问题，她锲而不舍的继续问道：“咱们该怎么做？”
　　吕涛飞只是不答，只是望着林宸浅笑。足足盯了一刻钟之后终于把林宸给盯毛了，抽剑欲揍。
　　求生欲很强的吕涛飞适时开口了：“你会多一个徒弟。”
　　“多一个徒弟？你是说殷郊？”
　　吕涛飞以一副孺子可教的神情看着林宸：“没错，就是这个。”
　　林宸脑子也不慢，蹙眉道：：“收这个做徒弟，岂不是要将自己的气运和商朝国运绑在一起？”要知道帝师可不是谁都能当的，帝师之位固然尊崇不已，但以凡人之身塑天子之性，间接影响天下，命格不够贵重的很容易被气运反噬，身死族灭之人不在少数。
　　林宸很清楚自己有几斤几两，不至于害怕被这弟兄两个牵连。只是封神上将一切都安排的明明白白，不久后凤鸣岐山，周室将兴。自己站上一艘注定要沉没的船，似乎有些不大理智啊。
　　似是看出了林宸内心的摇摆，吕涛飞冷哼一声：“你是宸星应世，注定的帝王命格，只不过……”
　　这是林宸第二次听到有关自己宸星应世的信息，偏偏吕涛飞又在最关键的时候停嘴，不由急道：“只不过什么？”
　　吕涛飞看了林宸一眼，慢条斯理说道：“只不过你为女子之身，自登帝位会遭受气运反噬，只能假他人之手。这样你的选择就很少了，你不烧殷郊这个冷灶，还想和那头飞熊抢热灶不成？”终于抓住机会的吕涛飞狠狠逼视了林宸一通之后自己先笑了起来，将林宸笑得一头雾水，问道：“你笑些什么？”
　　“不是，我只是在想，那姬昌已经有了九十八个儿子，那只飞熊找错了人怎么办？”
　　林宸，冷漠脸围观。明确表示不是很搞得懂你这种大佬的脑回路。经过吕涛飞这一番游说，林宸已经改变了观点，觉得收殷郊这这个徒弟还不赖，甚至还打起来了连影都没有的殷洪的主意。赶一只羊是赶，赶一群羊也是赶，多收一个徒弟还有备无患呢。左右都是要和那群渔夫做过一场，能打出一个全新的结局也是很让人期待。
　　更何况，林宸派李二牛他们去凡界传授基本的锻体秘籍已经得到了此时还雄才大略的帝辛大力支持，说是奉行为国策也毫不为过。只是中央权利一大，世家大族在地方的影响力就必然缩水，帝辛这一举动无疑是在往世家大族的肺眼子里狠戳，自然也激起了强烈的反弹。
　　如今在朝堂上全力抨击这项政策的正是以东西南北四路诸侯为代表的世家大族。理由无非是什么道者，国之重器，不可轻易许人，尤其是那些寒门弟子。话里话外的意思就差直接和帝辛摊牌：“你把秘籍都和我们共享就行了，至于那帮泥腿子还是照老办法自生自灭去。如若不然，我们就反给你看。”
　　从吕涛飞口中知道这个消息的林宸都快被这群逗比气笑了，又想马儿跑，还想马儿不吃草，这光占便宜不吃亏的好事全天下打着灯笼都难找，也就这群厚脸皮的世家敢想。怪不得在之后的封神之战中也是阴招迭出，车轮战，偷袭战层出不穷不说，以子伐父的伦理气运冲击也是玩的很溜。从丹田处取下一片莲叶交给吕涛飞让他带去注入帝辛体内，保他灵台清明不受外界干扰之后，林宸在吕涛飞的指点下开始了在古域的釜底抽薪之旅。
　　三日后，待四域所有人马都在古域的主城古城汇集齐之后，荒古时代巫妖之战的古战场终于展现在了林宸眼前。荒凉亘古的气息扑面而来，不少人被气息感染，泪流满面。
　　林宸倒没有这些情绪，眼中不停跳动的是激动的光芒，这一向只在典籍记载中存在的冒险者的游乐园――巫妖古战场，终于向她展现了其神秘的一角。
　　然后雄心壮志很快就被现实的残酷给击得粉碎。
　　“我去，痒死了！”围着篝火，林宸正在上窜下跳。周围的人都是一脸见怪不怪习以为常的神情，似乎这并不算什么奇事。毕竟林宸作死也不是一天两天，每回都以被温师姐狠狠教训一通才能收敛少许。只是这回好像特别严重，连着五天，她每天都会在不同的时段开始上窜下跳，不是拉肚子就是全身奇痒无比，偏偏其他人都安然无恙，明摆着是被温师姐暗地里下了什么毒。
　　林宸三步并做两步跑到了温澜跟前，可怜巴巴道：“媳妇我错了，给个解药呗。”然后林宸十天来第一次看到了温澜的正脸而不是后脑勺，只是这眼神有些不大对劲啊……
　　“啊！”林宸这回真成猴了，窜天猴。痒非但美国停止，反而变本加厉，给她一种骨头缝里都在痒的感觉。
　　一旁一直紧盯着事态发展的小魔王显得很是兴奋，欢呼道：“输了，输了，快给钱。”
　　陆澈不情不愿的从已经干瘪不少的乾坤袋里取出两块灵石放入了小魔王手中，被小魔王飞速夺去，整个人笑得牙不见眼。抱着一旁的宋婵连亲了三口，果然是跟着婵儿压，终生有钱花。这才五天，当初在赌坊的损失就全在陆师兄身上找回来了。
　　宋婵也回亲了小魔王三口，一时之间两个小姐妹其乐融融。这一幕深深的伤害了陆澈的心，这几日已经亏了不少灵石的他闷闷不乐的说道：“小宸子也忒不争气了吧，都五天了，还没哄好温师姐，每天都要被收拾一次，白瞎了我这么多灵石每次都赌她能翻盘。”
　　紧接着一只乾坤袋就默默的放在了陆澈的手边，上面还有着叶易的私人标志。这就是摆明了的我有钱，你随便花的意思。
　　目睹了这一切小魔王和宋婵有志一同的发出了嘘声：“咦……”小魔王还吸了吸鼻子，学着林宸的语气道：“这酸臭味……”
　　被两个师妹盯着的陆澈面皮有些挂不住了，将乾坤袋扔回了叶易怀里，又被叶易固执的递了回来。如是三次之后，面色通红的陆澈急道：“你再不拿回去我可要生气了。”
　　叶易淡淡道：“我会哄人。”一句话，陆澈直接脸色爆红。以小魔王私人推断，陆师兄的脸现在拿来煎鸡蛋都毫无问题。
　　正当小魔王抱着宋婵笑作一团的时候，前去探路的白琅回来了。小魔王只觉得怀中一空，宋婵就被白琅轻轻巧巧的揽入怀中。
　　完全无视了小魔王的怒目，白琅一边用手绢细细的给宋婵擦干净脸上的灰，一边说道：“林师妹和陆师弟联手测出来的地方，就在前面。”                        
作者有话要说：　　求评，求营养液，求……算了，反正也没有。

　　第117章 一百一十六章

　　“小宸子, 不是说好给我份机缘的吗！这都……”陆澈不断躲避着袭来的泥鞭, 还不忘朝着林宸所在的方向大声喝骂, 可见是愤怒到了极点。
　　在地上打滚躲避了一根泥鞭之后, 陆澈继续骂道：“这都什么玩意！等我出去我和你没完！林宸……”话音未落就被叶易拉入了怀中，醇厚的男低音在耳畔响起：“小心。”
　　被困于阵法东南角的林宸也没好到哪里去, 同样是在慌乱的躲避泥鞭，间或用悟性磕飞几根, 交错之间竟是金铁之声。说起来这阵法还真是有些邪门, 和林宸寻常所知完全不同, 还会根据入阵之人的实力不同适时调整攻击难度，阵眼也在不停变幻, 难以捉摸。唯一能做的事就只有硬闯, 陆澈现在看起来固然是险象环生，不过她的角度来看，叶易所经历的不过是小儿科, 远不到地狱难度。就那她这来说，手忙脚乱还是轻的, 稍有不慎, 一沾到泥鞭身上就是皮开肉绽。这也让林宸更加确信自己是找对了地方, 唯有这种邪门阵法，才配得上藏宝的物品。
　　这都不算什么，陆澈至少还有叶易护着，反观自己，这回居然和小魔王并肩作战。也不是说她抗拒小魔王, 只是和媳妇比起来，怎么看都是媳妇最棒啊！
　　小魔王撑起一个黑火罩，与林宸背靠背站在一起，替林宸承担了不少压力，揶揄道：“阿宸坏心眼，被陆师兄骂了吧，等出去叶师兄又得找你麻烦。”
　　林宸只能报以苦笑，这不是没法子吗。要知道陆澈是个最怕麻烦之人，恨不得成天和叶易待一块打死不挪窝。要是早告诉他这里有大麻烦，铁定是拒绝没商量。但据吕涛飞所说，这里偏偏还和他有着千丝万缕的联系，不能靠自己单枪匹马的硬闯，无可奈何之下林宸也只能出此下策了。不管怎么样，先骗来再说，来都来了，总不能中途退出吧。
　　那么到底是什么东西引起林宸如此大的兴趣呢？分量太轻肯定不能引起林宸的注意，好巧不巧，这里就藏着一件――青州鼎。
　　相传大禹治水时，遍访天下山川河洛，详查水系人口。后大禹建立夏朝，划分天下为九州，令九州州牧贡献青铜，铸造九鼎，象征九州。将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，以一鼎象征一州，并将九鼎集中于夏王朝都城，鼎定山河之说由此而来。九鼎作为人族与山河地脉连接的圣器，将人族气运聚于一体，传承近万载，自然不是寻常俗物能比。凡界王朝皆将九鼎视为正朔，得九鼎者为天子。
　　不过传承万年，世殊时异，这九鼎也有了变化。如今留在凡界的九鼎不过是原版的仿制品，聊做象征罢了，要不然叶易他们当初也不会那么容易就将雍州鼎给换了出来。至于真正的九鼎，则被诸圣藏进了这巫妖古战场之中。
　　至于原因，则颇有些荒诞。
　　林宸依旧记得吕涛飞当初的那段话：“人族，错就错在太聪明了，聪明到让诸圣恐惧。要知道人族当初只是被认为是一个女娲娘娘闲暇之作，了不起是一个封圣之机，无人看好这个弱不禁风的种族。明明力不可开山断水，寿未有百岁之长，唯智为可以一观。以一知十，生火制衣建屋造字，从无到有开辟了环境，改造了洪荒，建立了自己的国度。”
　　林宸记得那时自己理所当然的点头：“不然呢？不自己创造等死吗？”
　　吕涛飞的声音陡然提高了八个度，几乎是用吼的：“自己造哪里正常了！你们不会求教诸神吗！”
　　林宸一拍脑门，意识到了自己思维的盲区，相比起自己前世其它国度流传的神话，中华的人族简直坚韧到可怕：“为了抵抗饥饿，钻木取火。为了抵抗寒冷，养蚕做衣。洪水来了，则自己挖河渠疏浚；疾病流行，不求神迹，神农自尝百草。精卫在东海淹死了就立志把东海填平，人族被太阳暴晒后羿就把太阳射下来。”
　　回忆了人族的光辉历史之后，林宸挠了挠头：“好像是没有求过神。”不过又反问道：“自己的事情自己做嘛，还给你们省了不少麻烦，皆大欢喜。”
　　“皆大欢喜个屁。”吕涛飞咬着牙说了一句脏话，随即意识到了自己的失态，深呼吸了两口气之后说道：“一个聪明而且独立，不依附于任何势力的种族。而且人族学习道法还无比迅速，参悟天地奥秘如同反掌观纹，一旦成长……”说道最后，曾经也属于诸神一员的吕涛飞面容无可避免的扭曲了起来，显然是被勾起了什么不好的回忆。
　　林宸被吕涛飞点醒，才意识到了症结所在。一个聪慧而独立团结的种族一旦成长，对诸圣的冲击是难以想象的。难怪前世传说中人族早期领袖三皇都被接到了火云洞居住，这是尊其位而束其权，给个荣誉称号就完事，权利全都收走。人族群龙无首，自然又变成了诸圣眼中可以随意搓扁揉园的泥团。林宸甚至不无恶意的想，前世道法失传，恐怕也是诸圣从中作梗，这样才能从根源上斩断人族反抗的能力。
　　吕涛飞愤愤不平的样子引得林宸恶趣味发作，问道：“若是人族求你们这些天生神灵，你们又当如何？”
　　“自然是要付出一些代价，而且，看心情帮不帮。别拿这种眼神看着我，我算态度很好的，只要报酬足够，办事一定认真负责。你年纪太小，不知道以前的事情，要知道还有更恶劣的神，拿了贡品不办事，隔三差五的来场天灾，弄得信众敢怒不敢言。”
　　得，林宸可算是给整明白了。感情诸圣是霸王条款的甲方，做事全凭心情胡来。不仅如此，还得要求人类逆来顺受，否则就是渎神。初时的她说不愤怒是假的，就因为神高高在上，所以肆意玩弄凡人诚挚的信仰和崇拜。
　　想想又释然了，因为在她的印象中不独华夏的土地上神是这样，其它国度的神也是半斤八两，坑起凡人来是一个比一个狠。最著名的莫过于古希腊神话中潘多拉的盒子，那可是明目张胆的挖坑给人跳了。
　　闲话少叙，撤回正题。林宸此行，有两个目的。其一，自然是助陆澈突破，唤醒他那掩盖在历史长河中的真灵。至于其二，她要将水搅混，比如说将九鼎都据为己有就是一个极好的选择。吕涛飞已经明确和她说过只要封神之战一天不开启，渔夫就不能真身下界，事情就还有操作空间。借九鼎汇聚的人族气运抵抗圣人对整个人族命运拨弄是林宸目前能想到的最好办法。在林宸眼中，人族的命运如何应由人族自决，还轮不到那些圣人指手画脚，横加干涉。这么想着，林宸出剑更狠了，硬生生的又往前突进了五丈之远。
　　同在阵中的宋婵一道水箭疾射而出，将一道泥鞭击的粉碎。看着不远处林宸拼命的往前突进，担忧的对着温澜说道：“姨姨，真的不理阿宸？阿宸看起来好可怜哦。”
　　小魔王很能打是不假，但她是猛冲猛打型，终究比不上温澜和林宸那般配合默契。林宸单骑绝尘的局面很快就不复存在，恶果更是迅速凸显。间不容发的泥鞭从各个角度缠了上来，林宸左支右绌，显得十分狼狈。
　　正当温澜分心看着林宸之时，一根泥鞭不偏不倚的击中了林宸的发髻，乱发纷飞影响了林宸出剑的速度，悟性被泥紧紧包裹。眼看林宸就要被一根泥鞭直捣心肺……而作为她后盾存在的小魔王也被缠住，陷入了苦战之中。
　　“姨姨？”酣战中的宋婵感觉温澜在一瞬间就不见了。察觉到温澜的动作之后，宋婵迅速的跟了过去，保护着温澜后背的安全。
　　温澜现在什么也顾不得了，疯狂的开辟出一条通道向林宸赶去。虽然小宸有错再先，但她也的确做的过分了些。她开始后悔前几天对小宸冷眼相对，今天也怄气撇下了小宸选择和婵儿组队。如果自己今天和小宸在一起，那这种情况是完全可以避免的。
　　“阿澈！”就在温澜疯狂赶路之时，一声悲鸣从阵中穿了出来，赫然是叶易的声音。
　　泥鞭缓缓消退，归于沼泽，大地恢复了平静。温澜忙上去扶住了已经脱力的林宸。
　　“媳妇，你，你肯……”林宸看着搭在自己手背上的手，熟悉的温度透过掌心向四肢百骸传递，无一不向她传递着媳妇肯重新接受她的信息。被巨大惊喜冲昏头脑的她连说话都不利索了，要不是实在没力气，她能当场表演五十个后空翻！
　　不过林宸很快就笑不出来了，因为叶易抱着浑身浴血的陆澈从阵中出来了，望着林宸的眼神充满了敌意和杀气……                        
作者有话要说：　　这章真的写到头秃，试图写出一个不一样的世界就是所有世界观都得架构重设……
关于文中描写人族独立自主的事件参照了知乎上墨兰大大的回答，作者君本人很喜欢，亦是这篇文诞生的起因，一不小心就快写到四十万字也是够了……
全文附录如下：
 你的老师说，一个民族总有些东西是不能亵渎的。
天破了，自己炼石来补；
洪水来了，不问先知，自己挖河渠疏通；
疾病流行，不求神迹，自己试药自己治；
在东海淹死了就把东海填平，被太阳暴晒的就把太阳射下来；
谁愿意做拣选的石子就让他去吧，谁愿意做俯伏的羔羊也让他去吧；
谁愿意跪天子跪权臣就让他去吧，谁想不问苍生问鬼神也让他去吧；
斧头劈开的天地之间，到处都是不愿做奴隶的人。
这就是这个民族不可亵渎的东西。

　　第118章 一百一十七章

　　荒野篝火旁, 跳动的火光映照着在场所有人的脸庞, 或明或暗, 唯一相同的就是那如同复制粘贴的凝重。
　　温澜带着林宸坐到了稍远的位置, 光线更暗，两人靠在一起, 影子就凝成一团。从远处看就像是一个人。
　　温澜看不清伏在她肩上的林宸是什么表情，只是从林宸闷闷的嗓音判断出, 她的小宸, 情绪绝对不好。
　　“媳妇, 我是不是……”
　　“不是。”温澜扣着林宸的手，笃定的说道。
　　林宸委屈道：“我还什么都没说呢。”
　　“我知道, 无非是在担心陆师弟。”林宸不做声, 算是默认了。温澜看着远处的泥茧，亦陷入了静默。
　　柴火爆裂，发出微响。
　　一直凝固如雕塑般的林宸也动了, 在温澜肩头蹭了两下说道：“师姐，我这样, 是不是很没有出息？”师姐这个称谓一出, 温澜就心道要糟。要知道林宸作为一个典型的给点阳光就灿烂的孤拐儿童, 在能叫媳妇的时候是绝少叫师姐的，如果用了这个称谓，那就代表着她又钻进牛角尖了。一个弄不好，她的小宸就会陷入不停的自我否定中。
　　轻抚着林宸的头，温澜刻意放慢了语调：“怎么了？”
　　“就是觉得, 我……我……”林宸纠结了半天，也没找出合适的词汇来描述自己目前的状态。
　　温澜安抚道：“不着急，慢慢说。”此刻的她必须要有足够的耐心来安抚林宸躁动的心。
　　林宸声音哽咽：“总之，我是不是很没出息啊。”昏暗的火光下，温澜看到了林宸眼眶发红，鼻子一抽一抽的，正咬着下唇极力克制自己的情绪。
　　温澜无声的叹了口气，依稀在林宸身上看到了自己的年轻时候的样子。那个时候的她比林宸稍长几岁，受师门全力培养，修为处事皆是同辈楷模一般的存在，说不得意是假的。但是人处在赞美的环境中久了不免有些飘飘欲仙，真把自己当做无所不能的救世主，行事有失分寸。平常倒也觉得没什么，直到那次酿成大祸，需要师傅出面收拾残局时才感到天地浩淼，此身如微尘，须谨言慎行，不可行差踏错。
　　这个时候的林宸像极了那时候自暴自弃，闭门不出的她。一般的年少有为，一般的自负轻狂，一般的行事鲁莽酿成大祸。唯一的不同是，她的小宸此刻师长不在身边，她所能倚靠的，唯有自己。
　　凝神思考了措辞之后，温澜轻笑道：“小宸你这么说，陷我们这些同门于何地。”
　　林宸抬头，撞进了温澜漾着笑的眼眸里：“嗯？”
　　温澜一本正经的扳起了手指：“六岁入门，已己身扛四十八道天雷而不死，十二岁以练气七层修为悟剑势，大胜筑基巅峰修士。十三岁悟剑意，入金丹……”
　　林宸听着温澜历数自己的光辉事迹，简直是老脸发烫，急急钻入温澜怀中撒娇：“好了好了，媳妇你别说了。”
　　温澜并没有顺着林宸的意思住口，反倒更加笑音更甚：“你都算没出息，我们这些虚度年华的，岂不是要羞愧到自刎而死？”
　　“我……”林宸低头不语，缩成了鹌鹑，玩起了温澜的衣带，假装无事发生。
　　见把林宸躁动的心摁住，温澜才继续说道：“你啊，天赋秉性都不缺，唯一少的就是历练。行事爱用险招，最喜以命搏命，而且自恃勇力，总以为自己能顾及到全部而不将心中筹谋告诉他人，以至亲友失和。其实这回陆师弟并无大碍……”
　　林宸不语，只把头点的如小鸡啄米一般，温澜见状捧着林宸的脑袋，强迫林宸与自己对视：“脑袋不晕吗？一直点头，我说的你都听进去了没有？”
　　“听进去了。”
　　“那你把我刚才的话重复一遍。”
　　“啊？哦。媳妇你刚才骂我来着。”在温澜的目光逼视下，林宸垂着头，声音细弱，带着小心翼翼得试探和说不清道不明的委屈。
　　温澜语气转冷：“就这样？”
　　林宸打了个寒颤，微不可见的咽了口口水，微微抬头打量了温澜的神色之后又迅速的缩了回去，考量了利弊得失之后决定将事情合盘托出。
　　“我刚刚在担心陆师兄，他要啊有个三长两短，我该怎么和天璇师叔交待啊。这都是我的过错啊……”说着说着，林宸的情绪就崩溃了，整个人近乎自虐的揪住了头发。
　　“小宸，松手。”温澜又急又气，急的是林宸会不会伤到自己，气的是这个熊孩子根本就没有好好听她讲话就又和自己较上了劲！
　　“嘶，疼。”林宸疯狂自闭的状态终于以温澜放虫子咬了她一口而告一段落。
　　“媳妇你又放虫子咬我！”
　　温澜都快被林宸气笑了，她自己还没说话呢，熊孩子先委屈上了，怒道：“换了别人，我还不管呢。任你一头去撞死，我还省心。”
　　不得不说，温澜发火就是管用，林宸就像被针扎破的气球，整个人迅速的蔫了下去。委屈巴巴的扯着温澜的袖子不停摇晃：“好媳妇，我错了，你能不能再和我说一遍？这回我保证乖乖听讲，不开小差。你最好了。”
　　温澜余怒未消，怎么可能轻易放过林宸，反问道：“这个时候知道叫媳妇了，嗯？刚才还叫我师姐呢。也是，如今你眼界也高了，自然看不上我这种年老珠黄的。”
　　“不是，天地良心啊，我……”
　　“天地可不替你背这口黑锅，我上次可是亲耳听见了，你林首座对那个百草门的漂亮小姑娘上心的紧呢。”
　　一扯到这事，林-慌的一匹-宸恨不得现在就跑出十万八千里，远离正在黑化疯狂翻旧账揪小辫子的温澜。但是这样无疑会被记上一笔新账，导致的后果会是从死的很惨变成死无全尸。
　　两害相权取其轻，经过慎重考虑之后，林宸决定用血肉之躯发起进攻，试图突破温澜的防线。
　　“媳妇，我……”
　　“哼。”温澜用短促的冷哼表明了自己的态度，等着林宸接下来的说辞。
　　就在林宸绞尽脑汁哄媳妇的当口，一声轻笑从背后传来：“好热闹，是我来迟了。”
　　熟悉的声音让林宸瞬间紧绷的肌肉松弛下来，悟性也收回了乾坤袋中。随着温澜一同起身朝着背后的黑暗施了一礼：“见过大师兄。”
　　白琅自黑暗中缓缓显露身形，一袭白衣胜雪，端的是风姿无双。
　　刚刚还在被温澜怒怼的林宸面上恭敬，心里却在疯狂吐槽：“大师兄你大晚上穿白衣真的就不会被其他人当靶子狙吗？走路拜托发出点声音啊，这大半夜这么走会感觉闹鬼的。还有，这气氛冷得都能造冰块了，你从哪里看出了气氛融洽啊！”
　　白琅也是活了几百岁的人了，自小更是被当做一宗之主来培养的，如何看不出这里气氛怪异？别的先不谈，光是叶师弟比平常还要低八度气压就知道肯定又出事了，而且十有八九出事的人是陆师弟。
　　林宸的小心思他也是门清，只是不想拆穿罢了。白琅清楚的知道，这人一多矛盾自然也多，但手心手背都是肉，当宗主的，最重要的就是难得糊涂四字，维系宗门发展才是第一要务。其余事情，能当没发生的就当没发生。
　　白琅一到，气氛自然而然的就好了许多，连叶易一直阴沉的脸色都扯出了一个比哭还难看的笑来。毕竟，大师兄的面子一定要给，这是众人多年来达成的共识。
　　“瞧瞧，这一个个都怎么了？往日里都心比天高，今天倒是像残兵败将了。”
　　叶易闻言瞪了林宸一眼，怒道：“还不是……”
　　“等会。”白琅打断了叶易的话，饶有兴致的蹲在了包裹了陆澈的泥茧之前，左敲敲右敲敲，引得小魔王也上前效仿，一时间笃笃笃的声音不绝于耳。
　　叶易尝试着询问：“大师兄，你这是？”
　　白琅扫视了一圈，问道：“这里面是陆师弟？”
　　“嗯。”
　　白琅闻言笑了：“大机缘啊。”
　　叶易被整糊涂了：“阿澈如今在里面半死不活，如何能称作大机缘？”
　　白琅笑了：“叶师弟可曾见过蝴蝶？”
　　“自然见过。”
　　白琅笑意更深：“那叶师弟可知蝴蝶由何而来？”
　　“自然是……我明白了，多谢大师兄指点。”
　　叶易喜形于色，气氛为之一松。唯有小魔王一个人在状况外，完全不知道发生了什么，冰块陆师兄就突然解冻了。
　　偷偷扯了扯一旁宋婵的衣服问道：“妹妹，大师兄说的是什么意思啊。”
　　“等会再和你说，大师兄好聪明。”即使是在暗夜中，小魔王也看见了自家妹妹眼里闪着一种名叫崇拜的光。
　　又一次感觉被抛弃的小魔王莫名的有些怀念不在的吕涛飞，姐姐妹妹和阿宸都是不靠谱的，唯有自家仆人还算贴心。
　　“唉。”小魔王叹了一口气，年少的她第一次切实感觉到了愁滋味。
　　小魔王还只是愁，林宸就是反思了。瞧瞧大师兄再瞧瞧自己，这行事方式简直是天壤之别。单凭大师兄三言两语就能圆融无缺的打消叶师兄忧虑，这份心思和机敏就值得自己再参悟个五十年。
　　温澜宽慰道：“不着急，咱们慢慢学。要知道大师兄这份本事也学了一百多年呢。”
　　“嗯，我会努力的。”林宸就着温澜的手吃了一块烤肉，大快朵颐的同时为自己打气。
　　“对了，林师妹，你要的东西我给你带回来了。”
　　“什么？”在林宸还没有反应过来的时候，一个三足圆腹的东西就落在了林宸面前，正是她下一个要寻找的目标――豫州鼎。
　　被巨大惊喜冲昏了头脑的林宸有些手足无措起来：“这，这。大师兄你是怎么把这个东西拿回来的？”
　　“说来也巧，我刚到林师妹所说的那个地方探查地势，心里就有一种感觉，此鼎与我有缘。便想起了师傅和我说过的一个古方，以心头精血为引，想看看能招个什么东西出来。果不其然，钓了这个鼎上来。现在想想还是有些后悔，若我能也像陆师弟一般果决用心头精血浇灌，说不定也能化个茧出来。”
　　林宸愕然：“合着这是歪打正着了？”
　　“林师妹你说什么？”
　　林宸抱怨了一句：“我说，早知道有简便方法用，我就用简便方法了。害我白吃了叶师兄这么多冷眼。”
　　“我说呢，师兄妹之间居然闹的急了眼。不过这法子并不是放之四海皆准。师傅曾对我说过，但凡有灵之物，皆能抗拒诱惑，我的心头血只能算开胃小菜，它们吃起来没什么顾忌，自然很容易就能引它们出来。换成陆师弟就是饕餮盛宴了，非得下血本不可。现在这鼎与我的机缘已是尽了，现在该轮到陆师弟与师妹你了。”
　　林宸刚才就感觉到这鼎在召唤她，就如同雍州鼎当初召唤她一样，当即依从白琅的话将手按在了豫州鼎上，一股陌生却又熟悉的力量就顺着鼎身灌入她身体内……如果非要用词汇来形容，那只能是失而复得。

　　第119章 一百一十八章

　　日上三竿, 太阳无情的炙烤着大地。北斗宗一行人犹如往常一般围坐成一圈谈笑。
　　“小宸子, 下注下注, 赌小七这回几个时辰能带着徐州鼎出来, 快点快点，磨磨蹭蹭干嘛呢。”此时的陆澈十分亢奋, 不停推搡着对面正神游天外的林宸。
　　林宸见说目视宋婵，试图得到一点提示。陆澈燃了这个小动作, 直接嚷了起来：“小宸子, 咱俩可先说好了, 让小师妹帮你作弊可不算数啊。”
　　被戳穿的林宸没有丝毫的不好意思，吐出了叼在嘴里的草根, 在温澜腿上换了个舒服的位置继续躺着, 望天道：“切，陆师兄你哪只眼睛看着我作弊了？”
　　陆澈气得直接就跳了起来：“哇，小宸子你过分了啊。你瞧瞧我这乾坤袋, 三天来都缩水两圈了。咱俩算是一块长大的，你那狗运气我还不清楚？你摸着你良心说, 要是小师妹不给你提示, 你能连赢我三场？”
　　“说不定是我运气好呢, 陆师兄你自己没有运气往我身上瞎赖什么，吃不着葡萄说葡萄酸。”林宸无所谓的摊摊手，一副和我没关系，打死都不认的无赖态度。扭过头去冲着温澜吹起了口哨，把温澜逗的咯咯直笑。
　　这副把陆澈当空气的态度毫无疑问的激怒了陆澈, 他直接从地上站了起来：“小宸子，你起来，咱俩单挑。”
　　林宸诧异的扭过头，以一副刚认识陆澈的浮夸演技怪叫道：“陆师兄，有够飘啊，刚破茧而出取回地书之力，还没来得及熟悉就想和我单挑？”
　　陆澈双手聚力，周遭土地就冒出十根土刺将林宸团团围住，沉声道：“十块上品灵石，打不打？”
　　林宸倒没有直接出剑，只是脚尖轻点，起身站在了土刺上，居高临下的打量了一圈众人的神情。媳妇是绝对不会管自己这些小事的，大师兄一脸看好戏的神情，估计是巴不得快点开战。至于最重要的叶师兄，很好，面无表情，等于默认。当然也可以理解成花十块灵石给陆澈找个陪练，完全是壕无人性本壕。什么？宋婵？对不起，三岁的龙并没有参与投票的权利。
　　打斗就在一片安静祥和的气氛中展开了，从青州鼎中获得一部分地书权柄的陆澈早非吴下阿蒙，现在只要是陆地，那就是他的主场，山川河流，悉从号令。
　　陆澈不停的攻击着，而林宸就像一条滑不溜手的泥鳅一样在土刺中穿行，间不容发的躲过一次次袭来的危险。一剑斩断一根地刺，林宸轻盈的跃到了陆澈方才形成的石龙头上，语气转为正经：“喔呦呦，陆师兄你进步可以啊，那我就不客气了。”
　　“你早该拿出真实力和我较量一番了。”陆澈早没了先前的亢奋模样，犹如一只盯上猎物的鹰，紧咬着林宸不断跃动的身影。计算着她下一个可能的落脚点进行埋伏，给林宸制造着接连不断的麻烦。
　　林宸凭着敏锐的五感斩断了所有袭来的土刺，回头冲着陆澈说道：“陆师兄，这样猫捉老鼠的打法没劲透了，咱们一招定胜负怎么样？”
　　陆澈欣然接受了这个提议：“正合我意。”
　　紧接着，土黄色和深紫色的流光就在平原上轰然相撞，力量波及之处，地面都均匀的沉降了三尺。
　　“五步，六步，七步……”林宸每往后退一步，都在扭动腰胯，力图将施加于己身的巨力均匀的卸在地面上，避免给身体形成暗伤。反观陆澈，就要从容的多，稳稳站在原地不说，连袍角都没有沾上一丝灰。配上俊逸的面容，不知能俘获多少少女的芳心。
　　在均匀的踩出十二个脚印后，林宸堪堪稳住了身形，心中暗赞了一声厉害，不愧是地书。
　　以林宸前世的半桶水知识可知，地书又名地衣或山海经，乃是记载所有地气灵脉之书。又可说是大地胎膜，因此防御力极高，乃顶级防御类灵宝，防护能力不下于西方接引圣人的十二品功德金莲。也多亏陆澈受不得激，放弃了地书的防御手段，转用攻击手段。要不然现在的林宸就是用上了吃|奶的劲都敲不开陆澈的乌龟壳。
　　不过陆澈很快就原形毕露，让林宸知晓了什么叫做本性难移。
　　“小宸子，你输了，快给钱。”这些年积攒的怨气一泄而空，陆澈很是兴奋，直接将手伸到了林宸眼前。
　　“唉，可惜了。林宸叹道，依依不舍的从乾坤袋里掏了十块灵石递给陆澈。
　　“我说你，至于么，明明腰缠万贯，怎么成天扣扣索索的。”陆澈满意的接过灵石放进乾坤袋中，还不忘讽刺了一波林宸的小气。
　　“我们不一样！”
　　“哪不一样了？”白琅的探究、温澜的好奇、陆澈的惊异，三个声音同时响起，随之而来的还有五道好奇的目光。
　　察觉到自己失态的林宸撇撇嘴，又躺回了温澜的大腿上，没有理会这个问题。
　　“切，小气。”没有得到回答的陆澈有一瞬间的不满，旋即又眉开眼笑的朝叶易走去。那种由内而外的愉悦感染着在场的所有人，给人一种他刚才赢的不是十块上品灵石而是十块紫云晶一样。虽然无论怎么算，陆澈最近都在赔钱。
　　林宸翘着个二郎腿吹口哨的惫懒样很快就被温澜给摇没了。
　　林宸有些疑惑：“媳妇，怎么了？”
　　温澜似有些不好意思：“就是……”
　　“嗯？”温澜少有的踟躇引起了林宸的好奇心，欲要探究一二。
　　“就是你刚刚说的我们不一样是什么意思？”
　　“噗，哈哈哈哈哈。”林宸不由捧腹大笑，再度惊叹于自己媳妇的反射弧长度，这都过去半柱香时间了吧，现在问是个什么操作啊！还是说媳妇一直没想明白怎么回事，憋到现在才问？
　　被林宸这番模样激的愈发羞恼的温澜不满的掐住林宸腰间软肉拧了三个圈，威胁道：“说不说？”
　　林-龇牙咧嘴-宸忙不迭讨饶道：“说说，我说。”
　　“快说。”温澜有些迫不及待的想知道这个让她百思不得其解的问题答案。
　　周围支起的小耳朵自然逃不过林宸的眼睛，只是媳妇想听，她也不可能藏着掖着，就当多了几个搭便车的吧。
　　林宸有板有眼的算起账来，声音还抑扬顿挫：“我和你说，媳妇，这账得这么算。我挣的钱，都上缴了吧。这叫什么，这叫老婆本。这老婆本，当然越多越好是吧，所以钱多小我都不嫌少。”说完还打量了一下温澜的脸色，见没有异状才继续说了下去：“陆师兄就不一样了，他钱不上缴啊，没钱了叶师兄还给他补齐。这我俩能一样吗，不一样吧。” 
　　林宸正得意呢，陆澈就炸了，直接就吼出了声将她的单口相声打断：“小宸子，有你这么编排人的吗！”
　　“你自己说，是不是吧。”
　　“再来过！”
　　“可别价，我没钱和你赌了。小本买卖，经不起赔。”
　　“气煞我也！”
　　两人正闹腾着呢，白琅发话了：“都别闹了，唐师妹好像快破关而出了。”
　　两人闻言停止了打闹，片刻后陆澈发出惨嚎：“小宸子你刚刚居然没下注！我今天好不容易猜对了！”                        
作者有话要说：　　总算把电脑修好了。。。。

　　第120章 一百一十九章

　　“这到底是什么玩意？又不是木头又不是石头, 劈都劈不开啊。”此刻的林宸颇为烦躁, 原因无他, 全是被那个从徐州鼎中掏出的球形物体给惹的。
　　事情还得从半个时辰前说起。
　　小魔王刚刚破阵而出, 林宸和陆澈欢天喜地的从徐州鼎中拿走了属于自己的一份机缘。按照常理而言，事情本该就这么结束。可这万事万物总有个意外, 这回的意外就在于小魔王之后又从乾坤袋中掏出了一个外表看起来平平无奇的球状物体，说是她去取鼎时在鼎中发现的。
　　球形物体看起来的确是其貌不扬, 但还偏偏就应了那句话, 人不可貌相, 这物也是同理。而且就算是个真是个土坷垃，能待在徐州鼎内熏陶这么多年必定也是沾染了几分气运, 说不定还能诞生灵智, 孕育出个护鼎人之类的。
　　当然以上全属林宸脑内臆测，前世小说看多了得的后遗症，当不得真。实际情况是她现在被这个球形物体闹的糟心透了。
　　林宸自认为还是了解自己本命灵剑的跟脚, 再加上她结合天地运势和驾驭手感不断改造，如今的悟性从方方面面来说都是臻于完美。要知道改造前的悟性破龙躯都没有丝毫问题, 如同砍瓜切菜一般容易。更别说改造后了, 如今陆澈借地书之力凝聚出的土刺也只勉强是悟性一合之敌, 再无还手之力。可偏偏，遇见了这个邪门的球状物体。
　　林宸用了十成十力道的一击非但没有出现她预想中将这个球状物体一击而碎的结局，反倒是与她灵识相连的悟性受了巨大的阻力被反弹而回，将她的意识海搅的动荡不安，险些晕厥过去。
　　“邪门玩意。”林宸盯着此刻在陆澈手中的球状物体, 啐了一口。随后就被温澜揪住耳朵教训了一通，女子不可以这么粗鲁的云云。
　　“怎么样？弄清楚这玩意的来头了吗？”陆澈闭上良久的双眼终于睁开，林宸迫不及待的发问道。
　　陆澈诚实的摇头：“地书里面没有记载这个东西。”怕林宸不放心，又加了一句：“类似物品也没有。”
　　陆澈的回答让林宸失望了，地书都不能探查跟脚，自己悟性也斩不开，她越发断定此物非凡。
　　由此可以推出的结论，当然是毁了它啊！自己得不到的宝贝，不毁了等着被人捡漏吗！当然，其中也有林宸的小心眼在作祟。这玩意让她吃了这么大亏，不报复都说不过去。
　　“初七，回神，该干活了。”从陆澈那得到否定答案的林宸直接将球状物体扔给了小魔王。
　　“咦？”正在和宋婵玩翻花绳玩的不亦乐乎的小魔王迷茫的抬起了头，完全不知道发生了什么。
　　林宸扶额，出言提醒道：“喏，把这劳什子给烧了。”
　　“烧了？烧了！”将这个词重复了两遍小魔王终于反应过来发生了什么，直接蹦了起来。
　　小魔王智商经常掉线不假，但是她也知道烧了这个连悟性都劈不开的东西意味着什么。如果说龙君的躯体对于她来说是开胃菜，仅仅过个嘴瘾。那这个球状物体对她来说就是不折不扣的大补药了，烧干尽了之后直接进元婴也不是没有可能。天知道她花了多大的自制力才将这个灰不拉机的球全须全尾的带出阵，没在阵内就给私吞了。
　　可兜兜转转还是回到了自己手里，这就是阿宸说的命吧。不过小魔王欢天喜地的状态只持续了三秒，因为球状物体很快就被宋婵给拿在手里翻来覆去的把玩。
　　换作其他人这么干，一点就着的小魔王肯定是不管三七二十一，直接抡拳头上去教训一顿，让她知道花儿为什么这么红。可偏偏是宋婵，自己的好妹妹。
　　还能怎么办？自然是宠着咯。如今当了姐姐的小魔王总算开始体会到了温澜和林宸当初的不易，千浑万浑，不能对着自己的妹妹犯浑。小魔王搓搓手，一边模仿着林宸的语气哄道：“婵儿乖，把这个球球给姐姐好不好啊。”一边试着用手把球从宋婵手里抽出来。
　　宋婵脆生生的答道：“不好。”干脆利落的拒绝出乎所有人的意料，让满脸堆笑的小魔王瞬间僵在了原地。
　　“哈哈哈哈哈。”率先捧腹大笑的是林宸，接着笑声像是传染病毒一般，将目睹了全过程的五人给传染了个遍，纷纷笑出了声。一时间将先前的沉闷气氛都给冲淡了，欢快的笑声在整个营地回响。
　　听着林宸他们笑，小魔王的笑容就挂不住了：“烦人。”
　　林宸也是见好就收，麻溜认怂：“我们错了，初七七你大人不计小人过好不好。”小孩子虽然小，但是也有自己的好恶，笑笑也就够了，一味嘲笑可是会伤害自尊心的。
　　“哼。”小魔王凶过之后，又堆着笑去哄宋婵了。
　　谁料意外就在这时候发生了，宋婵的手迅如闪电般抓向了在林宸腰间别着的悟性。
　　“what？”宋婵这一动作，吓得林宸连英语都蹦出来了，从没有防过宋婵的她有一瞬间的愣神，下意识的往后避了一步，反而正将剑柄送到了宋婵手里。
　　在众人都没弄明白发生了什么的时候，宋婵毫不犹豫的抽出悟性划破了手臂，独属于纯种龙族的金色血液迸发而出，全数滴落在了那其貌不扬的球状物体上。宋婵此时的血液如同硫酸一般，滴落在球状物体上不断剥落着外壳。只是速度极慢，往往要七八滴血液才能溶解一指甲盖大小的外壳。
　　“妹妹！”第一个反应过来的反而是小魔王，一个健步就想冲到宋婵身边去，却被无形的屏障阻拦住了，被气流击的倒飞而出。
　　林宸上前接住了小魔王，顺便阻止住了失去了淡定模样，想往宋婵那冲的大师兄。
　　“大师兄，你冷静一点！现在是什么情况我们都不清楚，冲进去和送死没区别啊！”
　　“你让我怎么冷静！她父亲已经没了！都是我害的！现在她是我的责任！”白琅朝着林宸大吼，随即意识到了自己的失态，整个人冷着脸僵在了原地，默不作声的掐起了法诀，准备宋婵一有危险就冲进去救人。
　　温澜过来拍了拍林宸的手，示意她不要放在心上。
　　林宸回握住温澜的手，长叹一声：“我知道的，不妨事。原来大师兄一直觉得宋师兄判出师门是他的责任啊。”
　　温澜低声道：“不仅是大师兄，还有开阳师伯。”
　　“嗯？”林宸疑惑的望向温澜。
　　“若不愧疚，又何必力排众议的将婵儿收归门下。”见林宸还在蒙圈，将话说的更透了些：“婵儿如今满打满算才四岁，就算要收徒，等到六岁光明正大的入门不好？说到底不过是大争之世即将来临，宗门不可避免会受到波及。婵儿入开阳师伯门下，也就受宗门气运庇护。”
　　其中关窍一经温澜说开，林宸现在算是明白了，冷笑一声接口道：“如此做法自然摊薄了其他人所能受的宗门气运庇护，怪不得有人视婵儿为眼中钉，肉中刺。”
　　温澜作为最了解林宸的人，一见林宸眼神微眯就知道她一定又在琢磨什么歪点子。紧张问道：“小宸你想做什么？”
　　林宸看向白琅，微笑道：“做点大师兄也想做的事。”林宸和白琅两人目光相触，林宸得到白琅一个赞同的眼神，让温澜更加摸不着头脑，不过相信有白琅看着不会出问题，才没有继续追问下去。
　　一直观察宋婵状况的小魔王突然发声：“阿宸，妹妹……”
　　宋婵此刻的状况可以说是差到了极点，不满四岁的她，根本没有充足的血液来喂饱那怪异球体不知饕足的胃口。透过光幕，林宸看到，宋婵因为失血过多，脸色苍白不说，双腿都在微微颤抖，随时都会晕过去的模样。
　　温澜也稳不住了，问道：“小宸，怎么办？”
　　林宸摇头：“婵儿不想我们过去吧。”手被攥的生疼，还受着白琅眼神凌迟的林宸接着说道：“不过，现在不是婵儿她愿不愿意的问题了。如大师兄所言，婵儿，是我们的责任。一起掀飞那个乌龟壳，救婵儿出来。”
　　就在众人做好准备时，异变乍起。
　　“靠。”林宸难得爆了一句粗口，温澜也少见的没有给她腰间软肉来三圈做活血运动。与其说温澜是忘记了，不如说是震惊之下暂时丧失了这个本能反应。
　　小魔王怔在了原地：“妹妹割腕了……”
　　林宸苦笑道：“都说女儿肖父，原来是真的啊。”
　　叶易下了定论：“我们都不如小师妹。”
　　光幕内，宋婵虚弱的跪在地上，举着的手腕涌出大量鲜血，被球状物体全数吸收进去，球状物体也褪去灰扑扑的外表，变成一个闪着耀眼光芒的金球。
　　“扑通、扑通、扑通。”随着球状物体的颜色愈发耀眼，荒原上响起了一声响过一声的心跳声，就好像有什么东西要出世一般。
　　“啊！”眼见伤口愈合，血液不足，宋婵费力举起悟性，加深了手腕上的创口，将更多鲜血灌入了球状物体中。
　　球状物体终于在众人期待的眼光中破裂，林宸率先脱口而出：“麒麟！”

　　第121章 一百二十章

　　“真的诶, 是麒麟！龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾, 一件都不少。没想到我陆澈有生之年不仅见到了龙, 还见到了麒麟。如此说来, 远古三族就差凤族了。”陆澈此时如同一个好奇宝宝一般，凑在宋婵面前, 细细观察蜷缩成一个皮球的麒麟幼兽。
　　白琅看着在自己怀里陷入昏迷的宋婵，低声喝道：“陆师弟, 噤声, 小师妹还在休息呢。”
　　陆澈立刻收声, 但是眼睛就没有离开过宋婵怀中的小麒麟。
　　小魔王像是受了委屈，扯着林宸的袖子控诉道：“我也想抱着妹妹。大师兄总是霸占妹妹, 坏死了。”
　　“你呀。”林宸点点小魔王的鼻子, 见小魔王不断往后缩，逃避她的手指，才转而牵着她的手道：“走, 我们去看妹妹。媳妇也来。”
　　任凭小魔王围着宋婵团团转，林宸从乾坤袋里掏出一块紫云晶, 凑到了小麒麟的嘴边：“我知道你天生会万族语言, 听得懂我们说话。不用害怕, 这里的都是好人，对你没有恶意。这是给你的，吃了吧。”
　　小麒麟用鼻子嗅了嗅紫云晶，然后尝试着吃了一小口，酷似人的脸上露出愉悦的表情。接下来就毫不客气的将剩下的紫云晶都吞进了嘴里。
　　林宸也不管, 只等着小麒麟将紫云晶吃完了，眼巴巴的望着她的时候开口道：“我们人族有一句话叫平等交换懂吧，你现在吃了我这么大一块紫云晶，要给出对应的报酬，懂吗？”
　　小麒麟歪了歪脑袋，大眼睛里全是疑惑，那模样能把普通人萌死，而林宸只想撞墙。
　　“你吃了我的东西，把你的主人，就是她，治好，懂吗？”林宸指了指宋婵，连说带比划的解释道。
　　“咕叽，咕叽。”林宸这么说，小麒麟算是明白了，连连点头。嘴一张，几道金色的光华就落在了虚弱的宋婵身上，迅速修补着宋婵破败不堪的躯体。
　　“咕叽，咕叽。”小麒麟做完了事，又对林宸奶声奶气的叫起来，想要讨要更多的紫云晶。
　　开什么玩笑，紫云晶这种硬通货，用一点少一点。林宸还得养媳妇呢，才不会把紫云晶喂给这个吃不饱的小吃货，挥袖欲走。
　　“咕咕，咕咕。”小麒麟焦急的叫了起来，见林宸不理它，直接张口咬住了林宸的衣袖。
　　“没有了，真的没有了。”林宸装模作样的将衣袖都翻了过来，让小麒麟确信她真的没有私藏紫云晶。心中想到：“还好刚刚把乾坤袋交给媳妇了，现在是真没东西，要不这个鬼精鬼精的麒麟能把自己家底掀飞。”
　　好不容易摆脱了小麒麟的纠缠，林宸拎起观察完毕的小魔王欲走，没两步就顿住了脚步，凝重的望向天空。原来不知何时起，空气中弥漫着妖气，看来这群冲着自己来的绝非善茬，竟然能找到在地书遮蔽下的自己。只是不知道是哪个渔夫忍不住出手来摘桃子了，希望这回来送死的实力高一点，不要连自己出手的费用都凑不出来，白跑一趟就太冤枉了。
　　林宸望着夹在腋下的小魔王，冷声道：“初 
　　七，这回是真的该干活了。”
　　小魔王眼中闪过杀意：“我知道。”
　　不多时，地上已经躺了七八具尸体，失去妖力的维护，妖的狰狞面目开始显露。
　　“妖夜叉啊，挺舍得下本的。等会割了吃肉，不算太亏本。”林宸抬脚提了提地上的尸体，问向一旁正揉着手腕的小魔王：都打死了？没留一个活口？”
　　“阿宸你又没说要留活口。”
　　林宸：“……”
　　见林宸没有追究，小魔王心中也暗暗松了一口气，因为这意味着自己故意下死手的事就算翻篇了。不过就算真被揪出来也没什么，这群人居然敢对妹妹下手，那就不能怪她大开杀戒。在小魔王看来，这群人全杀干净都算便宜了他们，还留活口？想都不要想！就算说破大天，阿宸都怪不到自己头上。不同于小魔王的欣喜，林宸此刻独自踱步走到一旁仰头看天，背着的双手更将身形衬出了几分遗世独立的寂寥。
　　温澜不知何时已经和林宸并肩站在了一起：“在想什么？”
　　林宸偏头，对着温澜傻气笑：“在想世上怎么会有媳妇你这么好看……疼。”林宸欢快的语调就被温澜的芊芊玉指扼杀在了喉咙里。
　　“还装，说实话。”
　　“媳妇你先松开。”林宸目视温澜正放在她腰间的手。
　　“说实话。”
　　“好。”
　　得到林宸的保证，温澜依言放开了手，任凭林宸在一旁跳脚，嘴里还不停嘟囔着什么：“居然下死手，疼死了。”之类的话。
　　熟知林宸脾性的温澜当然知道她一定又是装的，可架不住林宸这些年演技越发精湛，心底还是生起了几分怀疑自己手劲的心思。同时又感到一丝甜意，小宸还是那么有活力，真好呢。
　　“其实吧，我在想……”
　　温澜没有丝毫打断林宸说话的歉意，紧盯着她的双眼，檀口轻吐：“你答应不瞒我的。”
　　“被看出来啊，媳妇，我演技很差吗。”林宸耸耸肩，然后揉揉了自己脸，给温澜做了个鬼脸。
　　温澜就吃林宸这一套，原本绷着的脸立刻垮掉，嗔怪道：“说正事。”
　　林宸吐了一口气，笑道：“正事蛮多的，媳妇你要从哪件听起？”
　　虽然林宸是用轻松的语气说出这些话，但是温澜还是从话中听出了深深的疲惫。这么多的事情都压在她的肩头，两个月了，温澜再没看到林宸脸上出现畅快的笑意。连喝酒都像是浇愁，也不知到底在担忧什么。
　　温澜也顺着林宸笑道：“你自己清楚，不准瞒着我，你也瞒不住我。”
　　“我投降，投降。让我想想啊，该从哪件事说起呢？”林宸思索了一会儿道：“第一件，阿奇来了。”
　　“阿奇？小宸的宠物？还有来了这个词，莫非……”温澜心中闪过许多个念头，将林宸话中未尽之意猜了个七七八八。
　　“没错，刚才来的是阿奇。”
　　“她来做什么？”
　　“为了这个。”林宸从乾坤袋中将一颗有婴孩拳头大小，通体赤红，仿若一团燃烧火焰的珠子掏了出来。
　　扑面而来的灵气波动让温澜也诧异不已：“这个灵气波动，好强。是什么？”
　　“灵珠子。”见温澜依旧一头雾水，林宸指了指正在和小魔王玩追逐游戏的小麒麟道：“它吐给我的。”
　　“麒麟是瑞兽，它给你的东西应不是邪恶之物。”
　　林宸唯有报以苦笑，心道：“何止不是邪恶之物，这简直是上上签中的上上签。可运气好的过了头，就得考虑自己能不能消受得起了。一个弄不好，自己就得死在这上面。”
　　温澜自然没放过林宸脸上这为难的表情，开口问道：“到底怎么了？小宸你脸色很不好。”
　　“这是女娲娘娘娲皇宫中之物。”
　　温澜不由轻呼出声：“娲皇宫！”
　　作为人族的创造者，女娲娘娘地位尊崇无比。陡然听说林宸手中珠子来自娲皇宫，饶是温澜心智过人，也不免失态。
　　其实林宸还有更多的没说，譬如灵珠子就是后世大名鼎鼎的哪吒前世，而且哪吒出生时是一个肉球，只是被其父李靖一剑劈开，毁了本源。若是哪吒完整吸收肉球中的本源之力，一出生就是大罗金仙的修为，可见女娲娘娘有多宠他。
　　即便如此，哪吒后被阐教二代弟子太乙真人收归门下，七岁就打死东海三太子。割肉还母，剔骨还父之后以莲藕身担任西周伐纣先锋官，屡战屡胜，攻无不克。封神之战后凭借自我修习，肉身成圣，远超一些老牌的阐截二教二代弟子。
　　可这东西好是好，现在出现，完全就是添乱啊。
　　毕竟在林宸前世的记忆中，哪吒的封神中的意义不仅仅是阐教太乙真人的弟子，西周斩将夺旗的先锋官这么简单。更是一个象征，象征女娲娘娘和阐教结盟的象征。封神之战，凡界不过是王朝改朝换代而，在更高的圣人层面，则涉及到道统理念，佛学东进。
　　阐截二教理念不同，元始天尊为压制阐教，不惜以佛学东进为代价，换取接引准提两位圣人的帮助，大破通天教主的诛仙阵。至于与元始天尊同为六圣的女娲娘娘，在封神之战中起到的作用更像是一个引子，因为纣王上香亵渎自己的神像，一怒之下召来轩辕坟三妖，加速商朝灭亡的进程。除此之外，再无建树。然而很多人却忽略了她座下最受宠的童子灵珠子转世给太乙当了徒弟，在战阵上屡建奇功。深究之下，倒更像是默许元始天尊打击截教的行动。换来的回报就是当时本就孱弱的妖族躲过封神之劫，为妖族保留了一份原气。
　　自己如今处在一个似是而非的错乱时空，很多事情不能顺着前世的记忆循规蹈矩的走下去，那么这颗珠子出现在自己面前又是怎么回事？背后又有多少意思？林宸并不认为以自己如今的微末道行能得女娲娘娘青眼，得到灵珠子就是获得结盟许可和胜利认真。否则不可能自己前脚刚得到灵珠子，后脚阿奇她们就找上门来寻找命运的指引――灵珠子，说是巧合，那是哄鬼。
　　现在情况更像是女娲娘娘不便亲自出手，要借自己的手将灵珠子送还给妖族。
　　女娲娘娘这种圣人大佬的意志林宸自然不能违抗，那么，怎么送还，以怎样的方式送还就很值得探讨了。后面的事情，她管不了，更不能管。
　　林宸摸摸嘴角，一个满意的笑容渐渐形成。
　　“小宸你在想什么？笑得我遍体发寒。”
　　“没什么，想媳妇你做的酒酿圆子了。”
　　“又撒谎。”温澜刮了刮住林宸的鼻子，笑道：“既然你不想我知道，那我不知道也行。只有一条，不准伤到自己。”
　　“知道了。媳妇你去哪？不陪我玩了？”
　　温澜脚步一顿：“你不是说想吃酒酿丸子吗，我去给你做。还是说，已经不想吃了？”
　　林宸一听没有酒酿圆子吃，急得脸色都变了，赶紧改口：“想吃，想吃。”
　　“那我去给你做。”
　　“好。”林宸笑得眼睛都眯起来了，对着温澜的脸就是啵啵两口，就差一根大尾巴不停的摇了。
　　“呸，酸臭味。”陆澈见状很是嫌弃。
　　“张嘴。”
　　“啊……”满足的获得了果肉在舌尖炸裂的甘甜汁水之后，陆澈满意的蹭了蹭身后叶易的胸膛：“好吃，还要。”
　　“好。”

　　第122章 一百二十一章

　　清风拂面, 天气宜人, 正是适合赶路的好天气。林宸枕在温澜的大腿上吹着风盘算着下一步的计划, 这次只要媳妇再成功取出扬州鼎, 事情就该告一段落了。把豫、徐、雍、扬四鼎取出来就是极限了，毕竟其余五鼎还要镇压东西南北中五方呢, 一下全取出来就不是积攒资本掀棋盘重新谈判，而是直接把棋盘给砸了, 谈都没得谈。孰轻孰重, 她还是能分的清楚的。
　　偏偏陆澈还在喋喋不休：“小宸子, 咱们就这么走了？”
　　“事都做完了，当然得走啊。”
　　陆澈不高兴了：“不是, 你别装傻, 你就把灵珠子这么埋在原地了？”
　　“那东西不是现在的我们能动的，你还别瞪眼睛说不信。要不这么着，我不拦着你, 你自己去把灵珠子取回来带身边，看看那群妖族会因为你有地书之力而不开抢么。”
　　陆澈还真不信邪, 闻言拿出来龟甲, 给自己算了一卦。龟甲在火焰的炙烤下很快破裂, 而陆澈看了一眼龟甲显示的纹路之后，表情变得十分精彩。
　　林宸揶揄道：“怎么样，算出来了没有？”
　　陆澈用仿佛便秘的的脸色艰难说道：“真让小宸子你说准了，卦象显示，我要是真的带走灵珠子, 一定会被妖族群起而攻之，最后被大卸八块。”
　　噌，林宸突然感觉周围气压低了二十度。而源头，来自叶易。
　　抱住了因惊恐而离开叶易身侧的小魔王，林宸不动声色的往温澜方向退了两步。
　　小魔王靠着林宸的耳朵说着悄悄话：“阿宸，叶师兄好可怕。”
　　“护夫狂魔惹不起，初七你以后揍你陆师兄要小心点，知道吗？”
　　“现在哪敢揍陆师兄啊，伤着陆师兄一根汗毛，叶师兄都能用用眼神剜死我。而且阿宸你别说叶师兄了，你也好不到哪去。”
　　“诶嘿，初七七，怎么突然编排上我了？”
　　“若是阿宸你和叶师兄那什么，对，易地而处，你肯定已经杀人了，而不是想杀人。”
　　林宸敲小魔王爆栗的手就硬生生停在了半空中，因为她想了想，还真是这个理。
　　温澜出言阻止：“你们两个，别闹了。”
　　“没闹，我怎么可能和初七闹呢。”林宸笑嘻嘻的搂过了小魔王的肩膀。
　　小魔王却并不领情：“对，阿宸你不闹，你就是单方面欺负我。”
　　“小宸你也是，多大的人了，让着小七一点啊。”
　　林宸立刻叫起了撞天屈：“论年龄小七还长我两岁呢！”随即就被温澜揪住了耳朵训斥：“小七是什么情况别人不知道，你还装糊涂？”
　　“是是是，我的错，我应该让着小七的。”
　　而作为当事人之一的小魔王早已不见踪影，直接蹦到了正在揉眼睛的宋婵面前：“妹妹，妹妹，你醒啦。”
　　“嗯。”刚醒的宋婵还显得很是虚弱，整个人蔫蔫的，声如蚊蚋。
　　恢复了些许意识的宋婵问道：“怎么只有姐姐你在，阿宸和姨姨在做什么？”
　　小魔王颇为兴奋的一指：“喏，在那呢，姐姐又在教训阿宸。”
　　宋婵偏头看了一眼，语气严肃的纠正小魔王：“母亲和我说过，那不是教训，是爱。阿宸和姨姨真的很相爱呢。”
　　小魔王热切的心情就被宋婵无意识的用冰水给浇了个透，透心凉。
　　自己认得妹妹，该。
　　直到林宸御剑飞出三里地之后，温澜才松开了揪住林宸耳朵的手，问道：“你是不是把灵珠子留给阿奇了。”
　　对着温澜，林宸没有丝毫隐瞒：“嗯。”
　　“为什么？”同陆澈一样，温澜也放不下威力巨大的灵珠子。
　　“那是妖族自己的东西，就让她们自决吧，何苦插手？”
　　“那你让小七将灵珠子炙烤一番又是为何？”
　　“很简单，跑腿费咯。”
　　温澜一时转不过弯，问道：“跑腿费是什么意思？”
　　“她，不，女娲娘娘想借我的手将灵珠子送到她指定的妖族手中，混淆某些大佬的视线。而我在整件事中就是一个单纯的送货员角色，没有报酬，说不定还会因为沾染了圣人命运之线被玩死。可是这太赔本了，所以我就让初七把附着在灵珠子身上的命运丝线用毁灭之火给烧干尽，这样还能帮初七突破金丹期。”
　　“不止这些吧，你苦心孤诣不是为了……”
　　林宸用食指按在了温澜的唇上，阻止了温澜接下来的话，一脸神秘：“说出来就不灵了，媳妇你心里有数就行。”
　　这世道，阿奇都能女娲娘娘的指点进而顺利找到自己的藏身之所。那其它人绕开禁制偷听自己的谈话内容，想来也不会太难。万事还是小心为上。
　　“好，我明白了。小宸你刚刚说阿奇来了是第一件事，那第二件事是什么？”
　　“咱们得加快速度了，凡界应该已经大乱了吧。”
　　出乎林宸预料，温澜表现的十分平静，只是皱着眉头问道：“为什么会这样？”
　　“凡界早已阶层固化，底层之人没有上升途径不说，还被贵族子弟恣意欺辱。千百年累积之下早已生怨，不过是靠着九鼎镇压怨气才维持着王朝表面上的平和。如今咱们在古战场将三鼎起出，一部分长久积攒的怨气失去镇压，凡界必定生乱。”迎着温澜满是不解的眼神，林宸苦笑道：“我这也是不得已而为之，现在不将这块腐肉削去，今后得截肢了。到时候，人族会真的有灭族之灾。”
　　“我懂，所以我现在应该做什么？”温澜的眼神中头一次出现了名为热切的情绪。
　　“去把扬州鼎取出来，陆师兄说你的前世之灵就附着在扬州鼎上。”
　　温澜拉着林宸的我手就想返航：“好。”却被一道陌生的声音打断了归途：“你们不必回去了，扬州鼎在老夫手中。”
　　林宸那边的事暂且搁置，先说如今已乱成一锅粥的凡界。
　　怨灵第一次在凡界大规模成批次出现的时候，吕涛飞正在朝歌城内的典籍室查看上古秘辛。突然的心悸让他感觉到了危险的来临，下一秒就出现在了万里之外的大青山。往昔寂静的大青山此时好像一壶将沸的水，又好似暴风雨来临前酝酿的雷，空气中充斥着躁动与狂暴。天空中间或有几道小儿臂粗细的闪电划过，为漆黑的夜带来一丝亮光，那是天雷降下的预兆。
　　在闪电带来的亮光中，吕涛飞的眼神逐渐变得凶狠而坚毅：“你们终于得手了，不枉我一番布置。现在该轮到我和你们再斗一场了，这回我可不会被你们算计了。”
　　子时三刻，一天中阴气最盛的时刻终于到来了。无穷无尽的怨灵从地底迅速涌出，在一瞬间就充斥了吕涛飞整个视野，目之所及处，全是面目狰狞不断发出或高亢、或嘶哑、或幽怨、或狠毒的嚎叫的怨灵。它们没有灵智，仅仅带着不甘和怨愤，带着对鲜血的渴望和残暴的本能，疯狂的朝着在场唯一的活人――吕涛飞涌去。
　　吕涛飞没有丝毫畏惧，站在怨灵群前，噙着淡然的笑意。当第一个怨灵试图扑到吕涛飞身上，品尝鲜血的美味时，天雷如期而至。怨灵被天雷劈散的同时，灵体幻化成金色的萤火虫，化为丝丝功德之力涌入吕涛飞的身体中。
　　怨灵凭着本能朝吕涛飞发起攻击，吕涛飞则以己身为引招来天雷，不断有怨灵在天雷的打击下幻化成金色功德汇入吕涛飞身体中。到最后大青山上竟形成了一条从天幕垂下的金色河流，疯狂灌入功德之力的后果就是吕涛飞的实力在飞速拔高，从元婴境一路畅通无阻的到达了金仙境。
　　充盈的力量感使吕涛飞回想起了久远的过往，那时的他也是如此的意气风发。不过太过平坦的路途冲昏了他的头脑，居然当着一百一十九位大罗金仙的面驳斥了元始天尊的设立小世界相互搏杀以决胜负的提案。本以为有着一身大罗金仙的修为足以自保，却被记仇的元始天尊纠集仇家布局，以致从神位陨落。要不是自己心生警觉，暗留了一手，怕是连转世重修的机会都不会有。
　　想自己乃是天生生灵，与那元始天尊一般，同受父神盘古遗泽，怎能咽下这口气！今日纵以渺渺之身，也定要让那元始恶心恶心。
　　吕涛飞那仍旧有怨灵悍不畏死的冲上去，但这群缺心眼的怨灵相较于人族万载积累而下的怨灵大军不过是沧海一粟，更多怨灵选择了趋利避害，朝着四周溢散而去。
　　东域，炎国。
　　温清不敢置信的看着眼前的一切，惊慌奔跑的仆役，熊熊燃烧的大火，父亲兄长在大门处奋力杀敌的嘶吼，还有那无处不在的黑色虚影。它们扑倒他们能见的每一个活人，用虚幻的尖牙刺破颈间的肌肤，一个活人在十息之内就变成了干尸。一切都在瞬息之间完成，连惊呼都没来得及发出的静止干尸和怨灵黑色尖牙上流淌下的鲜血，构成了一副带有诡异美的静止画面。
　　温清就静静站在原地，屏蔽了所有声音，眼前呈现的是一副加快画面的默片，脑子里一片空白。
　　“清儿，走，快从家族密道走啊。”浑身浴血的温父大喊着唤回了温清的意识。
　　“父亲，我，我不走。我也是温家的男儿，我也可以上阵……”
　　“啪。”温父一个重重的耳光将温清打懵了。
　　“糊涂，这些东西根本杀不尽，你去了也只是送死！”
　　温清朝着温父大吼，脖子上青筋根根崩裂：“就算是送死我也要和父亲你在一块！”
　　“混账，我怎么会有你这种儿子！你大哥和你二哥已经战死了！你三哥危在旦夕，你若不走，有风氏一族嫡系男丁尽数{于此役，为父又有何颜面去见九幽冥泉下的列祖列宗！”
　　“父亲！”
　　“滚啊！”温父一脚将温清踢出去五丈远，随后又带着染血的剑，头也不回的冲入了大门处的战场。
　　“清少爷，走啊，走啊。不要辜负二老爷对您的关爱啊，走吧。”几个忠心耿耿世仆得了温父指令，一边劝着温清，一边拖着温清就往后宅的密道走去。
　　“啊啊啊啊啊啊！”一直沉默的温清突然发狂，挣脱了几个拖着他的仆役就往从前林宸住过的小院奔去。
　　“有办法的，一定有办法的，只要把林道长留给我的那把仙家宝剑□□就行了。林道长那么厉害，她留下的东西也一定能将这些恶心的东西都杀死吧。那样，那样父亲、母亲和宗族就都有救了。”
　　温清飞一般的跑回了小院，林宸当初插在这里的巨剑依旧静默的立在这，任凭雨打风吹，光亮如新。
　　温清将手又一次的放在了巨剑剑柄上，闭上眼睛，心中默念道：“姐姐，你不在，就让清儿来护佑家族吧。保佑我，一定要把这把剑□□啊！”
　　东域，北斗宗。
　　护宗大阵早已全数开启，数千北斗宗弟子结成阵势严阵以待，空气中充满着肃杀的气氛。
　　阵势的最前方，天权真人谈笑自若：“玉衡，若是这回侥幸生还，你可不能再把你那些好酒藏着掖着了。”
　　“好说，有我一口就少不了你的份。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　远处，无数汇集而来的怨灵仿若蝗虫一般，遮天蔽日，从远处看，就是一条不断扩大的黑线。
　　近了，越来越近了。
　　“来了啊。”
　　“是啊，来了。”
　　玉衡真人抽出了自己的本命灵剑，潇洒一笑：“玩命吧。”
　　“只能玩命了啊。”天权真人玩弄着手间暴虐的灵气团，笑着接口。
　　上千弟子齐齐灵剑出鞘，戕啷之声不绝于耳。而五颜六色的灵气团也昭示着北斗宗弟子昂然的战意。
　　战争，一触即发。

　　第123章 一百二十二章

　　东域, 炎国镇国公府。
　　“清儿, 你多少吃一点吧。”温母拿着干粮和水, 劝说着正颓坐在墙角, 一言不发的温清。此刻的温清脸上沾染了许多烟尘，脸显得黑乎乎的, 又有汗水自额边滴落，将内里白皙的肌肤展现出来, 整个人显得颇为滑稽。让人很难想象他就是刚刚以一己之力拯救了整个镇国公府的英雄。
　　镇国公府已经失去了往昔金碧辉煌的模样, 取而代之的是被火烧焦的灰烬, 空气中弥漫着一种楠木和人脂肪燃烧的奇异香气。
　　“清儿，你吃一点吧。”再度劝说无效, 熟知自己儿子秉性的温母将干粮和清水硬塞到温清手中, 叮嘱道：“娘知道你现在在想什么，可人是铁饭是钢，你不吃不行啊, 现在整个府里都指望你了啊。”
　　温清空洞的双眼这才聚焦，开始拿起手中的干粮不管不顾的往嘴里塞。干涩的干粮划过喉道, 有一种令人作呕的刺痛感。吃着吃着, 温清突然扭头, 将手指深入喉咙，将刚才咽下去的干粮尽数吐了出来。整个人仿佛脱力一般瘫倒在地，不住的大喘气。
　　温父将干粮递给温母，见她的目光依旧停留在温清身上，出言宽慰道：“你别太担心, 清儿是头一次杀人，还不大适应，等习惯了就好了。”
　　温母一听这话眼泪就下来了，哽咽道：“他是我身上掉下的肉啊，我能不担心吗？我膝下就澜儿和他两个孩子，澜儿自不必说，她的事情我们做爹娘的也帮不上忙。可清儿，清儿他还小啊，今天一天，就一天，他举剑杀了上千的怨灵啊。看着清儿这个样子，我心里难受啊。”
　　温父将一块手帕塞进了温母手中，宽慰道：“没法子啊。咱们都已经老了，儿孙只能靠自己了。清儿是我有风氏的后裔，必然会挺过这一关的。”
　　“我什么也不求，只希望澜儿和清儿能平平安安的就好。”
　　缓过神来的温清支着酸软的胳膊让自己站了起来，将脑海中爆裂的脑浆、纷飞的血肉选择性遗忘，开始了又一轮的进食。
　　温清在心里给自己打气：“娘说得对，现在整个府里都只能靠我了，我必须振作。姐姐，你不在，我一定会守好这个家的。”
　　“呕……”温清又一次吐了。
　　东域，北斗宗。
　　“谁去把东北角的口子堵上！怨灵要攻进来了！”天权真人不住嘶吼，希望能有人出面将阵势露出的缺口堵上。
　　但是他失望了，没有人，一个人都没有。北斗宗所有人都被数倍于己的怨灵团团包围，没有一个人有空去支援被打开口子的东北角。
　　人力有穷，这个道理天权道人知道。他也知道靠北斗宗这一万多人阻挡怨灵大军的进攻步伐很不现实，失败的结果是必然的。但是他们必须这么做，多阻挡这些怨灵大军一刻，就会为更多的平民争取到退入朝歌的时间。修者受天地供养，只要做的事有意义，将此身还于天地也无妨。
　　玉衡真人御使飞剑干掉了一个想从后背偷袭天权真人的怨灵：“天权，别做梦了，没人有功夫管。咱们迟早得在这玩完，还是多拉，拉几个垫背的吧。”
　　“我死这不要紧，但你小子可是答应了小师妹，这件事过后要娶小师妹为妻啊。”
　　玉衡真人闻言苦笑道：“只能失约了啊。毕竟三百年前我师傅就给我算过一卦，说我定然活不过此次大劫。”
　　“活不过你答应！”天权真人惊呆了，手中一道必中的灵气箭硬生生偏离了原本的目标。
　　“这不是给她留个念想吗，一直都没敢和她成婚就算了，念想都不给的话，我怕她刨我坟，让我死后都不得安宁。”
　　“你小子心眼还真多，这下不用担心身后坟被刨了吧。”
　　“放心了，我门下虽说带的林宸是个白眼狼，但我估摸着每年还是会给我烧纸钱带酒的，细细想来，此生无憾。”
　　“那我比你好点，贫道的乖乖徒弟不仅会给贫道烧纸钱，还会哭哭呢。”
　　“切。”
　　两人谈话间，包围圈越缩越小，而包围圈里也只剩下了他们两人。
　　“有点不甘心啊，居然被一群怨灵包了饺子。”天权真人环顾四周笑道。
　　“少扯些有的没的，找好垫背的人选没有？”
　　“那必须啊，巽位三分那个，看见没有，看着挺壮的，估计等会脑袋炸开的时候，脑浆子也特别的多。你呢……”
　　玉衡真人语带颤抖，指着一处问道：：“等会，天权，你看到没有……”
　　顺着玉衡真人的手指方向，熟知宗内地形的天权真人很快就反应过来了：“那个位置，思过崖！”
　　“思过崖，思过崖，思过崖！”玉衡真人一剑斩落一个怨灵，嘴唇极速颤抖着，不可置信的将思过崖三个字重复了三遍以上。
　　“莫非是你那大弟子许衡出关了？”天权真人给了一个看似合理的解释。
　　“不可能！思过崖的布制是祖师飞升前留下的，不到练虚不得出关，不……不可能……”
　　似是为了打破玉衡真人的不相信，一道剑招缓慢的划破天际，没有迅疾如光，只有至烈至阳、碾压天下的霸气。
　　剑光很慢，慢到似乎像不堪重负的卡车在前进。但所过之处的所有怨灵都被剑光绞杀，连哀鸣都没能发出，无声而诡异。先例在前，更多的怨灵选择了暂时的退却。血肉虽美，也要有命来享受啊。
　　北斗宗依旧沉浸在刚才的震惊中，直到不知道是哪个劫后余生的人弟子发出了欢快的长啸，才将寂静打破，一时间整个北斗宗都沸腾了起来。
　　“得救了，得救了！”
　　“我还活着，我还活着！”
　　……
　　这样的场景在北斗宗不断重复上演着，普通弟子也许并不畏死。只是当有活下来的机会时，又有谁愿意去死呢。哪怕只是苟且偷生的一小会，也足以让他们欣喜若狂。至于是谁救了他们，他们并不关心。只要是得救，谁救不是救呢。关注英雄好奇心终究胜不过活下去的渴望，谁都不能判定下一刻的怨灵潮什么时候出现，抓紧时间调息才是关键。
　　乱世之中，人命如草芥，唯有自己才是最能依靠的人。君不见，半刻钟前还与你并肩作战的同门师兄弟，现在就已经变成了民壮扛着的温热尸体。身前为天之骄子有何用，到最后仍是一g黄土化白骨。
　　与普通弟子不同，天权和玉衡两位真人风驰电掣的赶到了剑光的发出点，那里正有一个着白衣，带着脚镣的俊逸青年等着他们。
　　见他们到来，俊逸青年一揖到地：“不肖弟子许衡，见过师傅师伯。”
　　古域
　　林宸双手抱胸，眼神不善的盯着眼前这个不速之客。手中悟性蓄势待发，大有一言不合就将对面这个仙风道骨的老头斩于剑下的势头。
　　不过她也没贸然出手，人家一副有恃无恐的样，站立时更是给了她一种周身无破绽的感觉。这种人，虽然林宸不怵，但能不招惹就别招惹，轻易结仇那是傻子才干的事。
　　“不知道长师承何宗何派，又为何事找到小可啊？”
　　也许是看不上林宸这种做派，老者哂道：“你个奶娃娃，年纪不大，心思不少。老夫走过的桥比你走过的路还多，你这点小把戏就别拿出来卖弄了，咱们还是开诚布公的谈一谈吧。”
　　林宸也不恼，笑嘻嘻的应下了，只是将身后温澜护的更严实了些，等着老者的下文。
　　老者只做未见，自顾自的说道：“贫道天机阁问天。”
　　林宸闻言将眉蹙的更紧了，她不知道这个叫问天的是哪路神仙，可天机阁的名头可是如雷贯耳。她们本身也是通过天机阁的传送阵才进入了这昔日的巫妖古战场，不仅如此，作为整个神州域修仙界的真实领导者，天机阁是名副其实的霸主。势力之大，触角之长，不是北斗宗这种只能在东域称雄的小宗门可以抗衡的。毕竟林宸当初激愤之下只是干掉了一个天机阁名不见经传的候选弟子替补，就被迫离开宗门云游。天机阁的势力之大，可见一斑。
　　好在林宸她们也从来不是只能借着宗门名头来吓唬凡人的废柴，真论起实力来，只要她完全觉醒，一百个北斗宗也不够她塞牙缝。所以当下还能保持不卑不亢的态度问道：“敢问道长因何而来啊？”
　　“老道此行，是为一十二品业火红莲所来。”
　　不紧不慢的淡然话语，林宸却能感觉一瞬间温澜将她的衣服攥紧了。
　　“道长你要去找那业火红莲，自去寻找便可，拦住我们去路又是为何？”
　　“小友莫要装样，扬州鼎中的业火红莲本源之力告诉老道，你身后的女子就是红莲的应世化身，正是老道要找寻之人。”说完也不再和林宸客气，五指成擒，就要来抓温澜。
　　“咔。”问天的手被冰冷尖锐的悟性抵住了。林宸面沉如水，身后有三十六瓣的青色莲花虚影绽开：“我要是不许呢？”
　　“那就别怪老道不客气了。”
　　汜水关外。
　　一个面色靛蓝，血口獠牙的人正在朝着城楼叫阵：“韩荣小儿，莫做无用之举！纣王无道，天人共厌之。我大周武王顺天理民义，举义兵，诛暴商。尔若是顺应时务，开关投降，亦不失封侯拜相之机……”
　　“咻。”一只附着符文的利箭划破空气，直朝着那怪人咽喉而去，眼看那怪人就要血溅当场。一只白皙的手突兀伸出，将箭稳稳的接在了手中，却是一个道人。
　　道人朗声道：“韩总兵，两国交战，不斩来使。你这么做，过分了吧。”说完将手掌一握，箭就消弥于无形。
　　韩荣周边站的陴将全都大惊，唯独韩荣凌然不惧，朝着那道人怒斥道：“呸，你是哪门子的国！不过是乱臣贼子，人人得而诛之！本将劝你们速速投降，否则大军一至，必要你们片甲不留。”
　　道人丝毫没有被韩荣的喝骂激怒，依旧是淡淡的笑道：“韩总兵此言差矣，殷商无道，天下共伐之，此乃民心所向，天意所驱。想我朝武王，英明神武，凤鸣岐山，得天下八百路诸侯共推为王，名正言顺。”
　　“我呸，我主帝辛，天命之子，倒曳九牛之力。年十四，伐东夷，所获无算，是以得太子尊位。在位二十七年，兢兢业业，百姓安居乐业。如今虽怨灵四起，但不过是藓芥之疾。反而是姬发这黄口小儿乳臭未干，未有尺寸之功，乱言惑众，借天下大变之机，趁乱兴兵，攻我城池。还有你这妖道，本应在方外修行，却助这小儿兴兵，有违道心，必遭天谴。本将绝不与你们这班乱臣贼子善罢甘休，若想要城池，且踏着本将的尸体过去吧！”
　　那道士遭韩荣一通抢白，面皮发紫，讷讷不能言。处在退不能退，进不好进的两难之地，恰在此时，周军大营传来一道声音：“广成子师兄，速速回营，莫与这些冥顽不灵之辈做口舌之争。”
　　回到中军大营的广成子犹在愤愤不平：“姜师弟，为何招愚兄回营，若非你阻拦，为兄早将那韩荣的头砍下来了。”
　　“大师兄稍安勿躁，师兄若要出气，合适不能出呢？只是这回十二位师兄都是下界历杀劫，何苦再增冤孽。若要除去韩荣，可待门下建功。”
　　广成子稍压了火气，坐在了姜尚的右边第一位，下面是他的十一位师弟，与他并称为昆仑十二金仙。
　　作为阐教门下大师兄，广成子岂是那么容易被激怒的人？以上种种，不过是做样子给他的蠢货师弟姜尚看。
　　“真以为拿了师祖所赐的封神榜打神鞭我等就要避你一头了？天真、幼稚、愚蠢、可笑。师傅所谋根本和你不在一个层次，居然想靠压制我抬高你在姬发那黄口小儿前的地位，也要看你受不受得起。”
　　广元子是这么想的，但还是老老实实的听姜子牙在讲废话。作为大弟子，他知道更多自己师傅元始天尊的意图。他深知，要是自己坏了事，准会被师傅元始天尊痛斥一顿。
　　其实说到底只为了一件东西――鸿蒙紫气。因为当初师祖鸿钧老祖在鸿钧宫第三次讲道时曾说过：“数之极为九，天留一线为八。”所以这天地间会有八个圣人。除却老祖自身外，还有七个圣人。还说过：“天道有缺，无法以力证道，只能借助鸿蒙紫气。”老祖当即在鸿钧宫分发了七团鸿蒙紫气，三清、西方二圣、女娲娘娘、红云道人各得其一。只是三清作为盘古正宗被老祖收为亲传弟子，西方二圣和女娲娘娘也被老祖收为记名弟子。唯有这红云道人，实力不算出众，也与老祖无师徒关系，竟然也拿了一团鸿蒙紫气。
　　果不其然，十二个元会后，红云真人遇刺身亡的消息就传了出来，而鸿蒙紫气却不知所踪。
　　老祖已经以身合天道，从此不再随意插手俗事。如此一来，六圣就动了心思，谁不想百尺竿头更进一步呢，若是得了那团下落不明的鸿蒙紫气，就能威压诸圣，甚至与老祖分庭抗礼。
　　诸圣自是暗中派心腹门人寻访不提，如是三十六个会元之后，鸿蒙紫气依旧无迹可寻。但诸圣弟子却常因一个似是而非的消息而大打出手，沾染杀劫。
　　鸿钧老祖这才放话说，最后一团鸿蒙紫气在一个名叫“意”的小界面中，想要找寻鸿蒙紫气，就必须要借助王朝气运。
　　广成子还记得当时自己听到这个消息的第一反应，只想跳着脚骂人。王朝气运起码要亿兆人口才能汇聚，而万年之前的意界面，人族满打满算就十万。若要等这些人族自然繁衍到亿兆人口，二十个会元就过去了。
　　诸圣哪里还等的了这么久，不得已之下，诸圣都用了一点小手段，使界面人口迅速繁衍。由是也造成了整个界面流传的故事与林宸前世所接触的知识似是而非。诸圣尚且如此肯下本钱，其余人更是使劲的往“意”界面投东西。“地仙之祖镇元子的地书，冥河老祖投入元屠阿鼻两口灵剑，还有不少人直接以身入世……”只为在鸿蒙紫气争夺中获得一些好处。
　　相较之下，元始天尊就要技高一筹，万载之前，此界面大禹治水筑鼎，元始天尊就借机在鼎上留下自己十二个心腹弟子的一缕意识，为万载后王朝建立时争夺鸿蒙紫气做准备。林宸不住在巫妖古战场取鼎，将自己在不断转世中磨灭的本命灵识取回，自然也将昆仑十二金仙附着在九鼎上的意识放出。
　　怨灵四溢，本就不满帝辛散发修仙要诀，培植自己势力的八百诸侯则以此为借口趁乱兴兵。说怨灵四起乃是帝辛无道失德之过，而姬昌长子伯邑考作为被安排好的凤鸣岐山主角，拒不合作，以致暴毙而亡。姬昌的二儿子自然就接过了自己野心勃勃的父亲的位置，借凤鸣岐山的异兆，宣称自己是天命之子，纠集其余六百路诸侯的军队进攻汜水关。
　　不过由于林宸这个异世人的从中作梗，历史的进程已经发生了巨大的偏移，至少和广成子从前听自己师傅描述的大相径庭。林宸托吕涛飞以青莲瓣护住帝辛灵台清明，所有帝辛不仅没有去女娲宫进香时失仪，而且勤政爱民，励精图治，大刀阔斧的改革之下深得百姓拥戴。而如今姬发所宣扬的八百路诸侯七十万大军，充其量是诸侯家兵临时拼凑而成，人数也不过三十万，与商朝大军不可相提并论。抛开阐教门下十二金仙不提，只要商朝大军一至，玩完是必然的事。
　　姬发之所以敢来，不过是借着昆仑十二金仙的势和料定怨灵四起，帝辛一定急于平乱，无暇顾及此事罢了。

　　第124章 一百二十三章

　　韩荣心里远没有他表现出来的那么从容, 一通怒骂, 周军黯然回营, 这是他所能推演出的最好结果。
　　刚刚好, 实现了。这意味着汜水关最少还能再守三天。
　　原以为会有一场恶战的他也是心中暗喜，相较于一般城池, 汜水关也算得上是兵精将广，城高粮多。仰仗地势之利, 以一万兵力应付十万人马三个月是绰绰有余。按照正常情况, 三月时间足够让朝歌城内的王上点帅、筹粮、征兵。
　　而现在恰恰处于非正常情况。怨灵四起, 朝歌城内有王上坐阵，帝气盈都, 尚保无虞。而自己这也是汇聚了几十万大军在此, 杀气冲霄，怨灵属阴，故而不敢前来招惹。可其它地方的形势却不容乐观。王上和众位大臣为此忙的焦头烂额, 一时半会肯定是抽不出空派军支援自己。
　　城墙下乌泱泱的人头铺天盖地，竟不能看到尽头。据哨探回报, 这些人各分旗帜, 如此安营扎寨直到三十里外。
　　韩荣还是很相信自家哨探汇报上来的情况, 心中默算起来：“三十里外，万人占一里地，那就是三十万啊……”
　　仗，他不是没打过。可这一比三十的悬殊战斗，哪怕是作为宿将的韩荣也是第一次经历。多大的本事挑多大的担子, 韩荣不是自视过高之辈，深知这样的阵仗不是自己能对付的。
　　别看这三十万人都是各诸侯带来的私兵临时拼凑而成，指令不同，各为其主。
　　可就算是三十万头猪，一旦全数涌上城头，那也不是他这一万守城部队能轻易抓完的。更何况，这些都是武装到牙齿的诸侯私属部队。
　　不知在城楼上站了多久，一个细心的陴将出言提醒道：“将军，城楼上风寒大，您还是保重贵体，早些回去休息吧。这里有末将看守，可保万无一失。”
　　韩荣没有接话，只是将披风紧了紧，驱散了一些刺骨的寒意之后，不动声色的打量起守城的小兵来。
　　韩荣心道：“面色肃然，军姿笔挺。还好，未丧军心。”
　　“将军……”身后陴将再度出言催促。
　　韩荣摆摆手，示意自己知道了，迈步走下了城墙。也没有怪这个副将多嘴，毕竟对面逆贼也不知从哪找来了如此多的修道之士，就好似凭空钻出来的一般。
　　前日派将出关迎战，不过瞬息就被一个妖道斩了头颅，如今尸体还高挂在逆贼辕门之上。若是自己在城楼上待久了，难保对面逆贼不会暗算出手。
　　韩荣也很清楚，汜水关如今大军压境，人心动荡，虽然还没大乱，但那不过是自己居中坐阵，强压着罢了。而若是自己有个什么三长两短，汜水关顷刻易主也不足为奇。
　　韩荣一边走下城墙，一边向身后陴将问道：“老太师那边可有消息？”
　　“将军……”
　　“支支吾吾什么，快说。”
　　“将军，老太师说，北海袁福通叛乱，老太师要去坐阵，一时半会抽不出空来……将军……”
　　韩荣扶着兜鍪，从台阶上站了起来，推开了前来搀扶的亲兵道：“本将没事，勿要大声喧哗。”堂堂一关总兵，在巡视城墙的时候摔倒，若是传出去，必致军心动荡。韩荣环顾四周，发现周围都是自己的亲兵心腹，城墙边的士卒听到动静刚要过来查看究竟，就被亲信喝止，看来是没有外泄。
　　韩荣神色如常，继续沿着台阶向下，好似刚才的一切都没有发生过，唯有靠近他的陴将能感受到主将心中的焦虑。
　　只听得韩荣压低了嗓音焦灼道：“何以至此，老太师去北海平乱，那这汜水关怎么办！若是只要那些凡人逆贼也罢，本将拼得性命，守住汜水关十天半月不成问题。可那些道士……”韩荣说到这，脸上露出一丝潮红，显然是愤怒之极：“那些野道不守规矩，野外截本将哨探弃尸荒野不算，居然还亲赴刀兵，又将祁将军尸体高悬辕门之上，死后不得安息。假使本将有十万精卒在手，又何苦窝在关内，必要将那姬发小儿头颅斩下，告慰祁将军在天之灵。”
　　夫天子一怒，伏尸百万，流血千里。韩荣虽不是天子，但手握雄兵数年。这一怒之威非同小可，聚在周围的亲信都识趣散去，唯独留下了那个走不得的陴将。
　　那陴将四下里望了几眼，见众人都在十步开外，才压低了声音说道：“将军，末将有句话，不知当讲不当讲？”
　　韩荣正在气头上，哪里能容他和自己卖关子，当下沉声道：“说。”
　　“是这样的，末将奉将军之命去往老太师府上送行，恰逢老太师正在整备大军，无暇见小将。”
　　韩荣面色一凛，不悦道：“这么说，你去往朝歌送信，居然连老太师的面都没见到？”
　　那陴将听出韩荣语气中的不悦，恭敬道：“实在是老太师日理万机不得闲暇之故，不过老太师叫雷开接待了我。”
　　“雷开？可是老太师的嫡传弟子？”
　　“正是。”
　　“后来怎样了？”
　　“末将奉将军之命，将备好的金银财帛全数奉上，那雷开虽是眼馋，却一直退却。直到末将三请之后方才收下。还笑意盎然的对末将说什么无需担忧，不日就会有人前来相助。”
　　那陴将见主将久久不出声，试探着抬头，就见韩荣猛地一跺脚，气道：“你怎么不早说！”
　　那陴将慌了：“将军容禀，满朝谁不知道那雷开是惯会信口开河之辈，最喜狐假虎威。若非是老太师居中转圜，早就被诸位大臣群起而攻之了。”
　　韩荣恨铁不成刚道：“糊涂，糊涂。你看那雷开虽然信口开河，拿着根鸡毛当令箭是不假，但你见过他那军国大事开玩笑的吗？”
　　陴将垂头细想了一会儿，老实答道：“没有。”
　　“至于原因，我也可以告诉你。若是雷开胆敢怠慢丝毫军机大事，第一个不放过他的就是老太师。”韩荣说完，急匆匆走了，边走还边一迭声的下令，独留陴将一个人站在原地发呆。
　　“将军！将军！”陴将好不容易缓过神，急忙追了上去，犹自懵懂的问道：“将军您怎么突然就不担心了？”
　　韩荣语气爽朗，一扫之前的阴郁：“为何要担心，我估摸着北斗宗的道长们就要下山了，还是速速准备芦蓬为上。”见那陴将还是一条雾水，怜他往来送信辛苦，开解道：“咱们大太子是拜谁为师，你可知道？”
　　“自然知道，是北斗宗……”陴将说到这愣住了。接着兴奋道：“也就是说，北斗宗绝不会坐视不理，那么说，那么说……”骤然听闻这个好消息，那陴将手足无措起来。
　　韩荣假骂道：“愣着干什么，还不赶紧去干活，将芦蓬搭起来？”
　　“诶，末将这就去……这就去……”
　　看着手下快速远离的欢快背影，韩荣感到了一丝轻松，看着城墙下乌泱泱的人群也没那么厌恶了。
　　一群乌合之众罢了，迟早都得死。
　　而另当事人林宸还浑然不觉自己已经被人当成了救世主，一剑柄重重砸到了问天的脸上，真当是鲜血与牙齿齐飞，鼻青与乌眼共色，其状是惨不忍睹，早没有了当初那份仙风道骨的模样。
　　“小样儿，骨头还挺硬。”林宸活动了一下手腕，就想再砸一剑柄上去。
　　“小宸。”
　　“嗯？媳妇你叫我？”林宸很欢快的回头。
　　“别打了。”这一句声音很低，如果不凝神听，根本就听不见。不过林宸是谁啊，当即笑嘻嘻的停手道：“好，媳妇你说不打了就不打了。”
　　看着慢条斯理擦着手上血渍的林宸，温澜突然有些不好意思。毕竟那道人妄想掳掠她在先，小宸费劲生擒了他，自己反倒求情。这胳膊肘往外拐的也太过了些。
　　温澜了解林宸，林宸何尝不了解温澜。见温澜神色有异，她眼珠一转就想通了前因后果。将手上血渍擦干净之后，林宸依旧笑嘻嘻的站在温澜身侧，状似无意的开口道：“看她也一把年纪了，着实不好下手，得亏媳妇你把我叫住了。”
　　温澜放下心来，淡淡应声：“嗯。”
　　“不过嘛，这死罪可免，活罪难逃。”林宸嘴角勾起一个弧度，但这在问天眼里无异于魔鬼的微笑，他刚才已经深刻的认识到了这个看起来人畜无害小娃娃疯起来会有如何疯狂的战斗力。
　　她背后犹在绽放的莲花虚影，看似温良无害，实际上却是索命的绳索。而自己底牌迭出，竟丝毫没有还手之力。无论自己出任何招数，那朵莲花都会全盘吞下，然后随它主人的意愿随时反攻回来，而且攻势更加的犀利凶猛。
　　那种只能挨打不能还手的诡异和憋屈，足以让一个人心理崩溃。
　　“等等，那种情况，那种描述，一定在什么地方遇到过。”问天不住的向后缩，试图逃避正在不断靠近的林宸。直觉告诉她，这个人不安好心。
　　就当问天眼神亮起来之时，林宸恰好走到了他跟前看到了这一幕。
　　“想到了？还不算太笨。”林宸将左手食指点在了问天的眉心处，在他惊惧的眼光中将他的头颅从眉心处破开，随即淙淙鲜血不断流出。
　　林宸面色不变，伸手往问天的头颅里掏，还不满的嘟囔：“藏的还挺严实，不过不是你的东西别拿啊，拿了就要负责任的懂不懂。”说着说着面色就郑重起来，不过须臾之间，一个迷你的小鼎就被林宸从问天的头颅中取了出来。迎风便长成了一个三足圆腹的巨鼎，光洁如新，纤尘不染。
　　“搞定，收工。媳妇，走了。”林宸拿着扬州鼎，开心的朝温澜挥手。
　　“那他呢？”温澜面有不忍，看着倒在地上因剧痛不断翻滚的问天。尤其可怜的是，痛狠了的问天，连声音都发不出来，只能不住的大喘气，试图缓解疼痛。
　　林宸语气波澜不惊，只是温澜从中听出了一丝杀意和狠厉：“天作孽，犹可恕。自作孽，不可活。他想动你，就必须付出代价。”

　　第125章 一百二十四章

　　回去的路上, 林宸坐在悟性上抱着已然从扬州鼎中取回自己宿世意识的温澜, 心里从没有这样乱过。
　　这种感觉怎么描述呢, 想让她知道, 又不想让她知道。纠结到一定程度的她，直接就气得不说话了, 脸阴沉的能滴下水来。
　　所以，直到进了营地, 林宸还是沉着脸一言不发。小魔王和宋婵本来是想去讨要一个抱抱, 但她们两个一个凭经验, 一个凭直觉，硬生生的在林宸面前止住了脚步。只是背着林宸和温澜嘀嘀咕咕起来, 也不知在讲什么悄悄话。
　　白琅和叶易也敏锐的觉察出了不对劲, 不过他们一个不怎么管年轻人的事，另外一个就算知道了也不会去管。所以也没有开口。
　　唯独陆澈是个搞不清楚形势的，迎上去调笑道：“小宸子你舍得回来了？和温师姐偷偷摸摸干嘛去了啊。诶嘿, 你还不说话，给点面子啊。”
　　“滚。”一个字, 短促而低沉。仿若野兽示威的低吼, 充满了不耐和威胁。陆澈慑于威胁, 不由自主的往后退了一步，怔怔的看向林宸。
　　突然被吼的陆澈，莫名委屈，不管不顾的就要上前讨个说法：“哟嘿，小宸子你干嘛这么……”
　　叶易突然开口：“阿澈, 回来。”
　　陆澈虽然不愿，但还是回到了叶易身旁坐下。只是不住的拿起干柴往火堆里丢，激起无数烟尘，好似泄愤一般。
　　林宸只是抱着温澜在一旁不言不语，心底全是杂乱的思绪。直到温澜悠悠转醒，眼皮翕动，叫了一句：“小宸。”
　　“媳妇，我在。”
　　“又要哭鼻子了？”
　　“才没有。”林宸犟着脑袋，可偏偏眼泪止不住的一颗颗砸在温澜的手背上，脸上。
　　温澜笑笑，抬起手给林宸擦眼泪，难得的开了个玩笑：“小宸你是想用眼泪给我洗脸吗？”
　　“没有。”林宸忙不迭的用衣袖擦眼泪。
　　温澜也没戳破林宸的小心思 坐起来点了点林宸的鼻子笑道：“怎么，怕我回不来？”
　　林宸本想说不怕，话到口边，又变成了怕。
　　“果然坦诚了些。”
　　“是媳妇你教导的好。”
　　“不过……”温澜话风一转，拧住了林宸的耳朵训道：“你对我就那么没信心？”话语里是满满的质问。
　　“关心则乱，我……我怎能可能不慌。”林宸破天荒的没有喊疼，盯着温澜的眼睛认真的说道。
　　温澜眸中那潭自林宸见到她起就没有波动过的湖泊，就因为林宸一句话泛起了涟漪。一圈又一圈，没有停歇。
　　被林宸盯的面色发红的她，忙不迭的将林宸的耳朵给松开，嘴里还说着：“瞎说什么，不害臊啊。”
　　“和媳妇你说话，害臊什么？”温澜越这样，林宸就越想逗逗她。
　　然后温澜就用力量十足的一脚踢在了林宸的小腿上，生动形象的给林宸上了一堂什么叫做不作不死的课。
　　然后，林宸跛着脚，将温澜拥入怀中，柔声道：“欢迎回来。”
　　“安心，我回来了。”
　　紧接着，小魔王就团成一团扑了过来，大喊着：“姐姐，欢迎回来。”
　　“小鬼头，就你机灵。”
　　“姐姐坏，我也要姨姨抱。对了姨姨，欢迎回家。”宋婵不甘示弱张着手要抱抱，只是温澜的怀抱已经被小魔王占了，只能转而求其次的撞进了林宸的怀抱。
　　“哇，我的抱抱怎么了？小婵儿你还嫌弃！”林宸话是这么说，但还是张开怀抱将宋婵小心的揽入怀中，免得她伤上加伤，只是调笑着捏了捏她的小脸蛋。
　　小魔王在温澜怀里钻了钻，不停得嗅着气味，突然开口道：“姐姐，姐姐，你又在里面看见了什么啊？”林宸已将此事翻过不提，但架不住小魔王好奇的拉着温澜的衣袖开口询问。
　　林宸的好奇心也被勾起来了，要知道每个人在取回宿世记忆的时候都会有原先的“自己”留下的传承画面。稍有不慎，说不定还会被的宿世意识篡位夺权，这也是林宸先前为何这么担心的原因。
　　说实话，林原本宸没打算知道这些细枝末节，只要确认温澜平安无事，足矣。不过只要是有关温澜的消息，她都想知道，所以也支愣起个耳朵等着听消息。
　　“我呀，看见了一个坏蛋。”温澜眼波流转，语气娇俏。
　　“诶，哪种坏蛋？那姐姐有没有打赢她啊？为什么姐姐你的就这么刺激，我就得一直放火烧那些脏东西。”小魔王嘟嘟嘴，颇为不忿。
　　宋婵也问道：“是哦，姨姨你的是什么？我的就是一直开花，开花，没劲透了。”
　　温澜眼神再转，林宸突然感觉到一道寒光穿透了她的皮肉，直达骨髓，突然打了个寒颤。
　　果不其然，温澜紧接着说道：“说来也巧，那坏蛋倒和小宸长的一模一样呢。”这一番话将两个小鬼头的心思吊了起来。
　　“姨姨你快说啊。”
　　“是啊，姐姐，你怎么不说了？打败那个大坏蛋了吗？”
　　林宸眼神乱飘，只听得温澜浅笑：“自然是打败她了。”
　　心道一声好悬，眼神刚转回来就看见了温澜在似笑非笑的盯着自己看，看的她心里发毛。
　　两个小鬼头只听结果，听到温澜打败了大坏蛋也没有深究下去，只是嚷着要听别的故事。
　　好不容易摆脱了两个小鬼头，已是夜幕低垂，得了片刻宁静的林宸揪了一根野草放在口中嚼，盯着天上的北斗星发呆。
　　“想什么呢？”温澜也躺在了地上。当然，用的是林宸的手臂做枕头。林宸也乐得佳人在怀，手臂一收，温澜就落在了她的怀里。两人之间间隔极近，近的能听清彼此间呼吸的纠缠。
　　这种暧昧的气氛还是温澜先开口打破：“你还没回答我，到底在想些什么呢？”语气说不出的娇嗔。
　　林宸看着不断开合的晶亮嘴唇，只觉得浑身的血液都在往头顶涌。脑子一片空白，片刻后就疯狂的涌起一个念头：“亲上去！”
　　待涌到一个极致的时候，温澜掐人了。剧痛使林宸的意识瞬间归位。呆呆的问了一句：“媳妇你刚刚问我什么？”
　　温澜简直要为林宸绝倒，感情刚才自己刚才问了两遍，都说给风听了？
　　好在温澜也习惯了林宸时不时的脱线，耐着性子又重复了一遍。不过，这是以温澜自身的角度来看的。从林宸的角度来看，呵气如兰，唇舌微张，这尼玛简直赤|裸|裸的勾引啊！
　　做禽兽还是做人，这是一个问题。然而这并不能难道素来自诩机智的林宸，当然是禽兽不如啊！不亲一个多可惜！
　　将脑子里再度不受控制的血液压下去，暂时摁住了蠢蠢欲动的心思，林宸四下看了几眼。
　　很好，没人。
　　“小宸？”
　　“你凑近点，我告诉你。”林宸此时的演技足以吊打后世那些当红小花，那谎话说的，面不改色心不跳，眼里的诚挚都能溺死人。
　　温澜将信将疑，以为林宸有什么机密事件相告。依言附耳过来，面上仍是一片白静，只要暴露在林宸灼灼目光吓得耳垂悄然红了起来。
　　“不够，再凑近点。”温澜附耳再前，耳后的寒毛因为林宸灼热的呼吸而根根竖立，红霞也弥漫到了脖子上。
　　“你说不……哎呀……”似猝不及防又似早有准备，林宸精准的吃到了她垂涎已久的果实――温澜的耳垂。
　　吻是一种很奇妙但却很有用的武器，恰如温澜此时，被林宸用唇舌温柔的叩开了门户，任她长驱直入，上下其手。整个人瘫成了泥一般，毫无还手之力。
　　“呸，狗女女。”陆澈远远目睹了这一幕，朝地上啐了一口，他还在为今天下午的事生气。
　　“那就亲一个吧。”叶易若有所思的声音在陆澈背后响起。
　　“啊？”陆澈大惊，还未反应过来就被叶易扣在了怀中，迎来了一个吻。
　　小魔王带着宋婵，复制粘贴般的指缝偷看术，看看林宸这边再看看叶易这边，忙的不亦乐乎。
　　“亲上了亲上了，阿宸这个没出息的，这么多年终于有胆亲姐姐了。”小魔王喉咙里是压抑不住的惊喜，可想而知林宸平时是多么的木讷，连小魔王都替她着急。
　　“姐姐没亲过姨姨吗？我觉得她们感情很好啊，爹爹和娘娘就经常亲亲。”宋婵压低了嗓音提问。
　　“妹妹你上山晚，不知道阿宸和姐姐之间的事。别看阿宸在我们面前鬼精鬼精的，在姐姐面前，那就只有一个字――怂。三棍子敲不出一个响屁，姐姐说一，阿宸绝不敢说二。那叫什么词来着？对，马首是瞻，阿宸唯姐姐马首是瞻。。”
　　“哦，原来是这样。”宋婵发出了然的笑声。
　　宋婵转头看了看叶易那边的状况，问道：“那叶师兄和陆师兄呢？”
　　“这两个我也不清楚，感觉不声不响的就在一起了，真是藏的好。”
　　两个小姐妹还是在窃窃私语，林宸却又在接受甜蜜的折磨，她的腰间软肉，又被掐了。
　　“一点都不规矩，动手动脚的。”温澜没管在旁边打滚的林宸，起身整理了一下衣物。刚才一个不注意，林宸的手就从领口钻了进来，直到……要不是自己反应的快，还不知道这个小王八蛋想在众目睽睽之下干什么呢。
　　温澜越想越气，又瞪了一眼林宸。
　　而林宸呢，她现在是债多不愁，虱子多了不怕咬。嬉皮笑脸的就又要过来抱温澜，被温澜打落手之后还撅着嘴坐在一边眼巴巴的看着，活像是温澜真欺负了她一样。
　　温澜现在真拿林宸这个二皮脸没办法，点了点自己身边的地：“坐过来。”林宸摇着尾巴就乐颠颠的坐了过来，随即被温澜一句话整得又给丧了脸。
　　“不许动手动脚，老实坐着。我问什么，你答什么，有没有问题？”
　　“没有。”林宸脸苦的好似谁欠了她几百万，温澜明显看出刚才一直摇动的那根虚拟尾巴现在正没精打采的耷拉在地上。
　　狠了狠心，温澜问道：“第一个问题，你刚才到底在想什么？”她现在才不会相信林宸刚才所说的那些在想她的鬼话呢。
　　“在想如何跳出这个棋局，找执棋人打一架。”林宸回答的很干脆。
　　温澜神色一变，凝声问道：“不是他吗？”
　　林宸撇嘴：“他？他算哪个牌面上的人物？不过是生的好，心机智计无一可圈可点之处，除了会仗势欺人就只会以多打少。对了，还有一件，狐假虎威，颠倒黑白，偏偏又个小心眼。”
　　“他这辈子也就想的出占先手这一步棋，除了这个，其它的棋都是臭不可闻。也真亏他想的出来，这鱼塘里是什么货色他自己个不知道吗？找个本地塘里的小土|鳖就想夺你本源之力，借红莲业火消除业力，举域飞升上界，顺便断我一条臂膀。他也不撒泡尿照照自己是什么成色，真当我是吃素的啊。谁敢动你一根头发丝，我就把谁往死里揍。”
　　林宸话说的粗鲁，但理不糙。按林宸的分析，这么做的人，八成脑袋是给门板给夹了。
　　林只是不知道普天之下有什么门板能把元始天尊的脑袋给夹坏。如果有，那一定得找到了，拆回来。质量这么好的板砖可真是浪费了。
　　“那你觉得是谁在下棋？”
　　林宸指了指天，没有言语。见温澜还在迷瞪，补了一句：“那是个无聊到自己和自己下棋的王八蛋。现在唯一的兴趣大概是把我抓回去拆了玩。也不知道脑袋成天里装了什么，非要和我过不去。”
　　“真的是那位？”温澜同样讳莫如深的指指天。
　　在温澜不可置信的眼光中，林宸淡然承认：“对啊，除了k，真的不会有人这么无聊了，花几十个纪元布这么个局。”

　　第126章 一百二十五章

　　问到最后, 林宸是落荒而逃的。
　　至于为什么跑, 那是因为温澜最后提了一个送命题。
　　让我们来还原一下当时的情景。
　　“小宸, 除了我之外, 你有没有喜欢过别人。”
　　“没有。”
　　“又骗我，你明明喜欢过一个叫风潇的女子。”
　　“天地良心啊, 我连风潇这个名字都是头一回听说，哪来的喜欢啊！”
　　“我在宿世记忆里看到的, 你对她可好了。”
　　林宸差点一口气堵在喉管没喘上来, 这上哪说理去, 明摆着欺负人嘛。这就好比你和你媳妇在同一张床上睡觉，半夜你被你媳妇掐醒了。理由是她做梦梦见你出轨了, 气不打一处来, 唯有掐醒你才能表示愤怒。
　　除了生受着再写个五千字检查，深刻反省一下莫须有的罪名，还有别的办法吗？没有。
　　媳妇说是就是, 不是也是。
　　林宸是这么想的，也是这么做的。不过在挨了两下狠的之后选择了战略性后撤, 也就是逃跑。理由嘛, 取回宿世能力的温澜暴躁起来火力太猛, 自己站在那里当靶子是真有可能被轰死的。
　　开溜的同时很鸡贼的将距离控制在温澜可追到的范围内，免得媳妇气性更大了。要知道自己被打事小，媳妇生气伤身事大。
　　两人在空中一个跑一个追，打的那叫一个激烈。小魔王卧在地面的草丛里，实时对宋婵进行着战况解说。白琅带着叶易和陆澈心无旁骛的烤肉, 三人各自盘算着这场“家暴”要进行多久，争执不下之后，选择了各自下注。
　　总之，就是没有一个人管林宸死活。其乐融融的场面也算是别开生面，前提是刨去林宸的惨叫。
　　白琅他们赌局的最终结果是，谁都没赢，谁也没输。因为没有人料到平时文静的温澜可以因为一个莫须有的罪名追着林宸揍三个时辰，把林宸打的和死狗一样。要知道陆澈这种不过脑子赌徒也就压了一个半时辰，而温澜生生将这个时间延长了一倍。
　　三个大男人看着拖着林宸归来的温澜，面面相觑，心中坚定了一个想法：“以后一定不能惹师姐／师妹。”
　　三人素日里都只认为林宸这个怪胎是个彪的，没想到真正彪的是温澜。不显山不露水，却把林宸拖着回来。虽然林宸并没有还手，但温澜的实力也绝不可小看。
　　疯起来完全就是一个移动的重型火炮啊，还是耗能小的连发型。
　　将林宸放在一边，喂了止血补气的丹药之后温澜回到自己意识海中，对着面前的虚无意识道：“你的心愿，我给你完成了。”
　　海上顿起波澜，一个和温澜长的一模一样的女子就俏生生的飘在了温澜的面前。气质高贵，不沾半点烟火气。
　　“你果然遵守了承诺，很好。”
　　温澜冷声，没留一丝情面：“一方面来说是承诺，至于另外一方面，我也真的很想揍她。”
　　白衣女子浅浅的勾起了嘴角，温澜有一瞬间的失神。她头一次知道原来一个人可以笑得这么好看，哪怕自己和她顶着相同的脸庞也不及她万分之一。
　　白衣女子似看透她心中所想一般：“你不必妄自菲薄，哪怕我笑再多，青伊，也就是那孩子的本源，她也从没对我假以辞色。倒是你，能让她天天对你笑呢。”
　　温澜不悦：“青伊是青伊，小宸是小宸，她们并不是同一个人。”
　　“你既知道，又何必将青伊的感情债算到那孩子的头上。我看她今天被你揍的一头雾水，可委屈了。”
　　温澜默然。她不是不懂这个道理，只是一想起以前也有人顶着和林宸一样的脸对别的女人笑她就气不打一处来，只想狠狠的揍林宸。
　　“那孩子比青伊活泼多了。青伊以前只喜欢待在河里边，一待就是几个元会。不说话也不笑，偏偏我也是真喜欢她啊，看她背影就看了上百个元会。可她呢，愣是连个头都没转过来。后来我就想啊，有朝一日，我若是超过了她，定要将她暴打一顿。”说到这，白衣女子的脸上露出了一丝怀念之色，见温澜低着头，有思索之态，心有不忍，出言规劝道：“创世青莲，生来就是庇佑天地的。哪怕万次入世历劫，记忆湮灭，也从未忘记过自己的使命，那是根植在血脉中的传承。那孩子保不准哪一天就又为了那劳什子的天下苍生，弃你而去。小姑娘，你也不是个不知事的，珍惜眼前人吧。”
　　风潇身影渐渐虚幻，但还是强撑着朝温澜行了一礼，“我心愿已了，按约将这十二品业火红莲的掌控权交给你。望你多多看护于她，你要知道一个活泼的创世青莲人格可不容易。”
　　目送着自己前世离开是什么感觉温澜现在还没有深刻的体会，只是听了风潇的话之后，她比任何一个时刻都想见到林宸。
　　急急回到现实世界，累惨了的林宸依旧在昏睡，温澜看着她的花脸，小心翼翼印下一个吻。
　　“温师妹，别墨迹了，师门催咱们回去呢。林师妹一时半会也醒不来，你把她那份行李也收拾了吧。”白琅拿着一卷血色绸布，脸色凝重，催促着温澜收拾行李回东域。
　　血色，北斗宗最高级别的札令。所有收到弟子必须在第一时间依令行事，违令者开除宗籍，并被宗门刑堂追杀到死亡为之。
　　而这卷血色卷轴是催他们回去的，换而言之，北斗宗，出事了。而且窘迫到连刑堂监督弟子都没有来，而是耗费大量灵石通过空间传送阵送这份帛书，这就意味着出大事了。
　　在古域的传送阵交了一批不菲的费用之后，一行七个人通过空间传送阵直接回了东域。
　　一出现在东域的地界，就有不知死的怨灵冲了上来。
　　“你大爷的，老虎不发威你当我是病猫啊！”头一个跨出传送阵的陆澈被唬了一跳，凝结灵印就开始轰炸。
　　落点很准确，作用很巨大，怨灵瞬间就想被风吹倒的麦子，倒了一片。然而陆澈并没有得到哪怕一丝的表扬。转过头就看到了其余六个人一模一样的扶额表情。
　　白琅无奈道：“陆师弟，刚刚路上我和你是怎么说的？”
　　“那个，我错了……”冲动性出手屠了个痛快之后，陆澈才意识到白琅在路上叮嘱过他什么。
　　“大师兄，回去再训吧。那群怨灵真的又冲上来了。被缠上可就不好脱身了，咱们离宗门还有四千多里地呢。”林宸无精打采的靠在温澜身上，显然是昨天累到了极点，还没缓过劲。
　　“我来。”林宸这个模样显然是不能打头阵了，白琅稳重，一向是压阵人选。陆澈关键时候，叶易接过了林宸挑着的担子，替陆澈收拾手尾。
　　陆澈原想说些什么，被叶易一瞪，一句话都没能说出来，小媳妇似的护在了叶易的左侧。
　　林宸这个伤员也被温澜护在身后，悠哉悠哉的划水，划水划的很开心，当然也有了更多的机会观察。
　　越看越不对劲，叶师兄这是越杀越猛啊。连头上两柄本命灵器的虚影都愈发凝实，眼瞅着就是要进阶了。
　　有意思，真的有意思。叶师兄这是要以杀证道的路数啊，还真是世所罕见。想来也是个有来历的，只是不知道是哪家的路数。林宸敲敲脑壳，一时半会还真没想起来。
　　顺手斩除了温澜右翼的威胁，林宸又开始发呆了。
　　“小宸，想些什么呢。”
　　“哦，我在想，是不是该把叶师兄一个人丢在这。”
　　“林宸，你疯了！”温澜还没说话呢，陆澈先炸了，少有的喊了林宸全名。要不是和叶易一起挡在前面腾不出手来，他现在能转过手来给林宸一记狠的。
　　林宸无奈摊手：“你自己瞅瞅，我们在这是不是太碍事了。”
　　陆澈定睛一看，还真是，叶易一个人冲在最前头，单人双剑，居然硬生生扛下了八成的怨灵攻势。
　　“那也不是你想吧叶师兄一个人扔在这的理由。”
　　“当然不是这个理由，我只是怀疑，叶师兄走的是以杀证道的路子。这些个怨灵估计还不够他开胃，咱们在这就更碍事了。”
　　陆澈因着和林宸说话的缘故，手下动作慢了些。叶易就自觉补位，两把剑是挥的水泼不进，将陆澈的位置完完全全的替代了。
　　“这……”陆澈有些不敢相信。
　　林宸尾巴都翘到了天上，得瑟道：“怎么样，服不服？赶紧麻溜的把你召唤术使出来，把方圆三千里的怨灵都赶过来给叶师兄宰，说不定陆师兄宰出个圣人境啊。”
　　“你说的啊，我豁出去了。”听到能帮叶易提高实力，陆澈咬牙答应了下来。
　　叶易最近有些低沉，陆澈很清楚。但是他实在没有办法去劝解。怎么劝？上去说我不过是生的好，所以取回了宿世记忆后修为一下就超过了你，这和你没关系，不必自责。
　　傻子才这么说呢，叶易和陆澈的关系打小就是陆澈被保护，现在突然反转，叶易心里头正苦闷呢。陆澈再去这么宽慰一番，那就是在叶易失控的边缘大鹏展翅。不被轰出来就是看在往日的情分，劝说效果全是反作用。
　　所以，现在最好的解决办法就是让叶易的实力迅速提升，让两人的重新回到原来的状态。
　　就在陆澈使用地书能力召唤山精水怪让他们驱赶怨灵时，叶易在前长啸一声，一颗圆滚滚的金丹就吞入腹中，连个雷劫都没有。
　　林宸回想起以前的事情，耸了耸肩：“以杀证道，果然霸道。天道被拂了面子都不敢降个雷劫下来意思意思，真是欺软怕硬的紧。”
　　“陆师兄，你留下来照看叶师兄吧，我们先撤了啊。”
　　“你们先走吧，我来照看就好。”林宸出的法子有用，陆澈是最高兴的一个，甚至已经开始盘算着怎么赶更多的怨灵过来送死了。
　　林宸肩上坐着宋婵，手里牵着小魔王，确认了方向之后朝着北斗宗疾驰而出。然后，突兀峰停住了悟性，朝着白琅道：“大师兄，你的师弟师妹们找上门了。”
　　白琅愕然：“我就你们这些师弟师妹……”话音未落，乌泱泱的人就堵住了林宸等人的去路，齐齐朝着白琅稽首行礼，口称：“见过大师兄。”
　　“林师妹这……”
　　林宸笑笑：“大师兄您的确也是他们的大师兄，至于为什么，让他们和你解释吧。”说完就非常不仗义的走了。
　　毕竟是截教教内之事，她想插手也没有理由。
　　“小宸，那群人的气息，好像是截教？”
　　“嗯。我还一直好奇通天那个好勇斗狠的怎么会咽下这口气不和元始打擂台，直到刚刚陆师兄尽起山精水怪的时候我才从地脉里察觉到了截教门人的气息。只是不知道通天这个直爽人何时也有了这些花花肠子，居然能想出这个藏人的方法。不过，我喜欢。”
　　温澜没有表现的如林宸一般欣喜，反而忧心忡忡，“那么大师兄他？”
　　“大师兄？大师兄一定没事的。通天这回是下了真本钱，居然舍得将门下大弟子来一次彻底的转世重修。看起来，元始是把他逼狠了啊。”
　　“这么说？大师兄就是当初的多宝道人？”
　　“其实我早该想到的，大师兄入金丹时凝聚的虚影可是九层宝塔，可不就是多宝道人嘛。”
　　温澜这才喜道：“这样来算，咱们的胜算岂不是又多了两成？”
　　“不是两成……呵呵，别着急，是三成。”
　　“小宸！”
　　“哈哈哈哈哈哈，好媳妇，别打我，我错了。”
　　林宸和温澜在路上打打闹闹，北斗宗却充斥着一股劫后余生的氛围。众人都有些敬畏的看着那个在议事堂末位坐着的蓝衣青年。面如冠玉，眼若朗星，直白点说就是小白脸，可偏偏就是这个小白脸顶着玉衡峰亲传弃徒的身份在这几个月内力挽狂澜，数次拯救宗门于危难之间。
　　以至于今日怨灵刚退，宗主就召开宗门高层会议，商议恢复许衡玉衡峰首座的事宜。
　　“大家都静一静，现在……”
　　“宗主，我有话要说。”
　　天枢真人是越来越看不懂如今的时局走势了，也难怪师傅说他守成有余，开拓不足。好在他还有一个优点就是知人善任，管不了的就放手要管得了的人去管。否则要是依照宗门那些老顽固的意思，许衡还在思过崖思过呢，整个北斗宗现在连头七都过完了。
　　天枢真人现在看许衡是一百个顺眼，恨不得当即恢复他玉衡峰首座的位置，可问题麻烦就麻烦在这北斗宗已经有林宸这个首座了。可许衡若是大功不赏，也难以服众。
　　正想听听许衡有什么办法的天枢真人赶紧将许衡叫了起来，随即他就后悔自己做了这个决定。
　　因为许衡面色平静的扔下了一个重磅消息：“师妹就快回来了，咱们等她回来之后再议吧。”

　　第127章 一百二十六章

　　“师兄你讲不讲道理了, 这落子无悔懂不懂, 不给悔棋就趁我不注意挪棋子, 有够过分的啊。”玉衡峰悟道院内, 许衡和林宸两个人一个歪在椅子上，一个蹲在椅子上, 坐姿极为不雅。不知道的还以为从哪钻出两个地痞流氓混进了北斗宗，拿着棋子附庸风雅呢。
　　被林宸直言不讳的戳穿暗中换子作弊的事实后, 许衡也没在意, 极为干脆的直接耍起了无赖：“师妹你棋力高深, 让为兄几目又如何。”
　　“不行。”林宸回答的十分坚决，“有道是赌桌上无父子, 棋盘上无兄弟, 哪来中局让子的说法。”
　　“更何况我开局时就和师兄你说过我让你八目子，你不听，执意只让四目。如今中间大龙被围, 反倒要我让起子来了，师兄玩赖也得讲究个规矩吧。”
　　“我把首座弟子让给师妹你, 你再让我四目子。”
　　“不让, 这首座弟子还是师兄你来做吧, 这是师兄你本该享受的待遇。”林宸摁住许衡在棋盘上的手，确保棋局无误之后，淡然回道。
　　“谁稀罕这个劳什子首座弟子的虚荣啊，我现在就想杀的你片甲不留，要不打个折, 两目也行。”
　　“不行，半目都不行。师兄你这个臭棋篓子，棋技又差，棋瘾又大。照我看，你和师傅下得了。”
　　许衡想也不想的就否定了这个提议：“那师傅还是和唐师妹下五子棋吧，我可招架不住师傅那水平，“剑修最强棋手”这个称号可不是瞎吹的。”
　　林宸一愣，旋即反应过来，哑然失笑。这初次见面的师兄倒是个妙人，要知道师傅的剑修最强棋手可是自封的，毕竟一看棋势不妙就开始找借口溜号，根本不给人算子的机会。所以才有了不败战绩，和下棋一输就掀棋盘的初七有的一拼。要是这两人下棋，林宸还真有些小期待。
　　林宸忍着笑意，做了个闭嘴的手势：“师兄，嘴上把门，为尊者讳。”
　　“当着师傅的面我也敢说，怕什么。师妹啊，你入门的晚，你是不知道百年前师傅有多无赖。我今次出关，看着师傅唬了一大跳，怀疑芯被人换了……”
　　要不怎么说莫在背后揭人短呢，说曹操曹操到，许衡话音未落，一声爆喝陡然响起：“臭小子，我不在半刻，你就磨牙编排，当我死了啊！”
　　林宸吓得从椅子上一跃而下，站的笔直，眼睛死死盯着鞋面。而许衡还是那副歪在椅子上懒洋洋的样子，连语调都没有变化：“师傅啊，您再暴躁这样下去，难保寿元啊。还有啊，这样会把小师妹吓着的。来，喝杯茶，清清火。”
　　手腕轻摆，茶盏就笔直的朝玉衡真人飞去，然后稳稳停在了半空中。
　　“喝个鬼茶啊，徒弟都快没了。”玉衡真人也没好气，袖袍一挥，茶盏就疾射而回，砰的一声炸在了棋盘上，茶水四溅。
　　许衡语气突然夸张：“哇，师傅，你把徒儿好不容易有了赢面的棋局给毁了诶，赔钱赔钱。”
　　林宸嘴角抽搐，虽然曾经从大师兄那里得知了自己的师兄和师傅撞在一起会多么不着调。但描述和目睹是两个概念，直到此时她方才明白大师兄所说的那四个字：“一对活宝。”
　　大好机会，林宸自然要横插一杠子：“师兄，要点脸成不，你能赢我？”
　　“就是，你小子的棋艺比我还烂，怎么可能赢过你师妹。”
　　“切。”面对玉衡真人厚颜无耻的自夸，林宸和许衡用一个简单的切字表明了不屑。
　　被两个徒弟有志一同的嘲讽，玉衡真人面子挂不住了，生硬的转移起了话题：“你们两个商量好没有，以后谁来接我的班。”
　　林宸会来之后就被直接拉入了议事堂，全程听一群老头吵，太阳穴突突直冒。于是两个当事人对视了一眼，悄无声息的溜出来下棋喘口气。
　　林宸很自然的回答：“师傅，议事堂不是正吵着吗，让他们吵，告诉我俩结果不就行了。但我可求求您别让我去议事堂了，来回奔波万里还要听他们吵架，毛驴子都不能这么使唤。”
　　“我同意师妹的看法，我都七天没睡过一个踏实觉了，师傅恁老也可怜可怜徒儿。”
　　“两个兔崽子，现在知道求师傅了？刚刚也不知知道是谁想不要这个弟子头衔的。”
　　“我不要。”
　　“我不想要。”
　　两人异口同声，随即就看到了玉衡真人发青的面色，赶紧打起了圆场。
　　“虽说一峰之主只能有一个亲传弟子，我和师兄只能留下一个继承您的衣钵。可毕竟有师徒之实，谁还能拦着我叫您一句师傅不成。”
　　相比林宸的委婉，许衡就说的更为直接：“就是，咱们玉衡峰的事什么时候轮得到那群人来决定，一帮眼皮浅没见识的王八蛋。一个亲传弟子有什么好争的，自作聪明的以为我和师妹会斗起来，上赶着煽风点火让咱们内乱，外患还没平呢，也亏他们有这个心思。照我说，您要是同意，我和师妹都出去开宗立派，尊您为祖师爷。”
　　玉衡真人不怒反笑：“小兔崽子，翅膀硬了，还想着开宗立派了？你有几斤几两，敢说这种话。”
　　“徒儿水平也不高，地仙之境而已，比不上师妹。只是此方世界法则束缚尚未完全解开，徒儿不能施展全力而已。不过若只是开宗立派这种小事，徒儿还是应付得过来。”
　　看着玉衡真人好像被吓呆了，林宸适时掰起了手指头：“练气、筑基、金丹、元婴、练虚、化神、合体、大乘、地仙、玄仙……”
　　“够了，别说了。我还以为自己修为精进，不日就能跨入练虚期，你们两个兔崽子反而超到我前面去了。”
　　“能不修为精进吗，我都把九鼎之中的四个鼎给移动了，相当于把封堵天下灵气的四个塞子给拔了，大量灵气涌入，修为不精进才是咄咄怪事呢。”不过林宸也只能腹诽一下，否则也不知道会玉衡真人挨多少批。
　　不过对于许衡的话也是心中好奇，地仙之境，那就已经超脱凡俗了，跨入仙的层级，哪怕只是最末的等级。自己才把塞子拔|出来了，修为坐火箭也不可能窜到这么快。偏偏在许衡身上连一丝前世的痕迹都没有发现，和本位面的土著没有区别。
　　后来林宸才知道，她这个师兄，还真是个土著，唯一不同的是，师兄是位面的亲儿子。俗称叫位面之子，放在小说里就是那种带领本位面土著反抗高位面侵略的领导人。
　　可惜，这个不对劲的仙侠世界没有给许衡机会。
　　两个人好不容易将老小孩玉衡真人给哄走以后，许衡边收拾棋局边解释起来：“为兄少时就常常做梦，梦很长不说还很真实。那时还是顽童心性，只当是换了个地方玩耍。”
　　“师兄你何时察觉到不对劲的呢？”
　　“梦里偷看到的锻体秘籍可以用，而且只要入睡前给自己强加暗示，就可以随意进入自己已经到过的梦境，接着上一次的梦继续开始。而且，可以在梦中渡劫。”
　　林宸心下了然，有了这开挂的能力，许衡如今修炼到地仙境，不是太快了，而是太慢了。
　　“到了地仙境之后，为兄可以选择的梦境越来越少，可停留的时间也越来越短。从思过崖出来前的最后一天梦到了一个女子在下棋，后来就再也进不去那个梦境了。稍安勿躁，为兄还没说完呢。”安抚过林宸，许衡继续说道：“直到见了师妹你之后，才发现梦中所见之人是你，但又不是你。怎么说呢，气质差太多了。”
　　“滋”一声闷响，林宸手中把玩的两枚棋子就被她捏成了齑粉，顺着手指缝流出。
　　林宸急道：“师兄，那女子可曾说过什么没有？”
　　“就一句话，到如今我也想不明白是什么意思。我想想啊，是了，时命之河，谋局大千。”
　　“时命之河，谋局大千。时命之河，谋局大千。谋局大千……”就在许衡一眨眼的功夫，不，比一眨眼更短，林宸直接就没了踪影，唯有小院的门扉大张昭示着这里有人出去过了。
　　留下许衡一个人在原地琢磨：“出什么事了，一惊一乍的。”
　　林宸保持着高速，直朝着瑶光峰温澜的小院赶去。鬼魅一般的速度倒让不少正在收拾前些日子战死弟子尸体的人感觉到闹鬼了。
　　林宸却没有心思细想这些，结合许衡的话，她现在终于明白了，当初青伊在宿世传承里的未尽之意。
　　“不周山上，时命之河，谋局大千。”
　　“媳妇！”林宸就想一颗炮弹撞入了温澜的小院，把还不容易得闲来侍弄花草的温澜给吓了一跳。
　　“小宸，你怎么了？着急忙荒的。”说着就要拿手帕给林宸搽汗。
　　可温澜还没来得及给林宸擦汗就被攥住了手腕，力道还大的出奇：“媳妇，帮我个忙。”
　　温澜心思何等灵巧，一下就明白了，颤声道：“你要去了，对吗？”
　　林宸迟疑了一阵，很快就坚定了语气：“我们这些修道者，不就是为普通人牺牲的吗。不过我答应你，一定会活着回来娶你。”

　　第128章 大结局

　　站在不周山山脚下, 林宸的心情颇为复杂。不周山, 相传是盘古脊梁所化, 因为盘古以力证道失败, 所以脊梁并未进化完全，是谓之不周。但即便不周, 这座山也是擎天之柱，当年共工怒触不周山, 天柱绝中所说的天柱就是不周山。
　　如今的不周山在此方世界极西之地, 有十万丈之高, 而且还是被共工拦腰撞断之后的高度。可以想见当年的不周山是多么的高耸、雄俊。
　　脚掌刚一踏上不周山的土地，一股熟悉感就从心底升起, 令林宸颇感诧异。不过一会就反应过来, 自己本体混沌青莲孕育出了盘古，不周山又是盘古脊梁所化，一脉同源, 理当如此。
　　既然这样，事情就好办多了。
　　“呐, 伙计, 帮个忙, 送我去山顶上。”
　　民间传说，登上不周山可以羽化成仙，是真的也是假的，真的因为不周山当年的确连接着妖族天庭和人间。假的则是因为不周山自有威严，不管是凡夫俗子还是大罗金仙, 都得老老实实拾级而上，不得有任何虚假。所以单以凡人的修为是绝不可能到达山顶的。
　　偏偏林宸是个怪胎中的怪胎，不周山再怎么有威严也管不到林宸头上去。林宸的要求它也拒绝不了，就像那两位在他头上下棋一样，都是惹不起的人物。群山回荡着声音，似是答应了林宸的请求。果不其然，下一秒林宸就站在了不周山的山顶上。
　　按林宸前世学的地理知识，每上升一百米气温下降0.6度，不周山的山顶应该是厚厚冰雪覆盖，寸草不生。然而这里却是花团锦簇，气候宜人，曲水流觞，水声潺潺。
　　老大不客气的在花丛中摘了一朵紫色的花放在手中把玩，林宸朝着远处两个漾在水光中的虚影走去。
　　两个人，一局棋。
　　林宸刚到棋盘边，就有一个清秀的童子拿了蒲团过来请她坐下。她也领了这个情，毕竟昊天，也就是后世的玉皇大帝给你搬凳子，不坐一下都对不起自己的虚荣心。
　　林宸盘着腿坐下，左方虚影就开口了：“开始吧。”就从身侧的流觞池中捞出了一枚黑棋
　　棋子看起来很普通，外表没有晶莹的光泽，也没有透亮的质感，甚至连林宸幼时用过的木棋子都不如。
　　但在场的包括林宸在内，没有任何人敢小觑这枚看似普普通通的棋子。
　　大道至简，命运如万花筒一般让人捉摸不定，但从命运长河中拎出来的命运结晶体就是如此朴实无华。
　　“嗒”，这是命运的棋子落在天地的棋盘上所发出的声音，很清脆，不失为一个优雅的乐符。而这枚棋子所牵扯的命运长线正对着汜水关的商周战场，阐教十二金仙和截教四大弟子正在战场之前彼此仇视。
　　白子没有丝毫迟疑，亦在棋盘上落下一子。于是道人们各施法术斗法，小兵们挥舞着兵刃战到了一处。血色，开始笼罩了一切。
　　两枚棋子的落下，意味着战争的开端和彼此斗争进入白热化。
　　一切都看似那么的波澜不惊，一切看似都在朝着预定的轨道前行。
　　直到第三十九目。
　　黑子再度落下，此子若是落到实处，白子在左上角刚布好的两处防御阵地就会被彻底击垮，前功尽弃。
　　“扑。”一声很细微的响声，黑子在半空中突然化作了飞灰，左侧人影不由转头看了一眼林宸，林宸也给面子的笑笑。
　　西域，落日城。
　　已统一妖域，自号为“灵珠大圣”的灵珠子一枪挑飞了前来和他商议盟约的阐教弟子惧留孙的头，口里嗤笑道：“小爷好不容易下界玩一遭，连娘娘都不管我，你算个什么东西，敢拿元始圣人和娘娘签的口头条约让我兵发朝歌。我呸，我等妖族儿郎的命就不是命了，上下嘴唇一碰，说的轻巧。林奇，把这个不识相的拉去，算了，尸体风干吧，免得对娘娘不好交代。不过你记着，以后再有不识相阐教弟子上门游说，通通给本大圣打出去，一群不识相的玩意。”
　　“是。”林奇恭敬答道，挥手叫了几个小妖上来收拾残局。心中却松了一口气，主人交待的事情总算办妥了，妖族的儿郎也不必卷入人间斗争中。两全其美，各得便宜。
　　棋子被毁，左侧人影停住了动作，白子落下，扭转了局势。
　　棋局仍在继续。
　　自失了一子之后，攻守之势逆转，白子咄咄逼人，黑子则且战且退，处于下风。
　　白子高歌猛进的好局面并没有持续太久，第七十目，右侧人影手中的白子也炸裂了。
　　彼时朝歌城中，温清正带着李二牛和他的武馆弟子，将散落在城中以教授武艺为名实则是拿孩子们做功法实验品的武师们抓了起来。
　　“二牛哥，把这些人交给东宫卫队，咱们去下一家。林道长好不容易交个差事给我，可不能办砸了。”
　　“嗯。”李二牛应了一句，放开了一个武师的双手，拎小鸡仔一般将其扔给了东宫卫队。
　　随着这一子爆裂，黑棋得到了片刻喘息，组织好防御和白棋拼杀了起来，一时间攻守之势再度变化，竟是个不分伯仲的局面。
　　接二连三的棋子暴裂，让两个虚影再不敢小瞧林宸。为了这个棋局，他们彼此之间都谋划了上百个元会，可以说将每一步都算到了极致，但偏偏没算到林宸这个变数会以这么轻巧的方式将他们的苦心谋划一一破开。
　　事到如今，局势已经逐渐超出了他们的掌控范围，所有的一切都在明显的朝着未知滑落。这个笑眯眯的少年似乎看透了他们的布局，不停的用着手段破坏棋局。而他们，却从未窥探清楚这个少年所拥有的实力及底牌。
　　混沌青莲，混沌之力本源，曾孕育盘古大神，开天后后因实力太过强大且没有开天功德被天地所妒，遂四散，真灵藏入命运长河之中。
　　除却以上这段人尽皆知的描述，混沌青莲就只剩下一个称号――命运的见证者。毕竟秩序的对立面就是混沌，由混沌来见证秩序的构建合情合理。
　　所以他们今天才会请她来，只是结果不尽如人意。
　　白子被毁，右侧人影很生气，不由质问道：“你到底想做什么？”
　　声音很熟悉，正是和林宸打过几次交道的天道。
　　林宸将手中花瓣吹落，笑笑：“不干什么，维护一下人族的利益而已。”
　　“一群蝼蚁 ，有什么好维护的。”
　　“你看看人家鸿钧再看看你，一点都不稳重，咋咋呼呼的。我现在算是明白了为什么你就算诞生了灵智还被人夺去大部分权柄了，忒不中用。要我是你，老老实实下棋不好吗？”
　　嗤笑够了天道，林宸将手往虚空中一伸，随即大大咧咧道：“昊天童儿，给点酒喝。”
　　待林宸喝干了杯中酒，棋局继续。
　　第九十七目，黑子欲施屠龙术。
　　棋子又一次在天道期待的眼神中爆裂了。
　　凡界。
　　陆澈突然出现在已斗至白热化的汜水关两军阵前。
　　这一世在战场没有吃过亏的通天直接摆出了万仙阵，要与元始斗法。是以五圣万仙齐至，空气中全是肃杀。
　　被上万人盯着的陆澈打了个哈哈，说道：“五位圣人别打了，贫道有一言相告。”
　　“你那道人，从何而来？此乃战阵之地，不可久留，速速离去。”这是截教。
　　阐教就凶的多，云中子直接祭了法宝就要将陆澈击杀在阵前。
　　随手捏碎了云中子的法宝，看得云中子惨叫昏厥过去后，陆澈才不耐道：“元始道兄，你这弟子讲不讲道理了，没说话就动手。”
　　元始天尊心都在滴血，大战在即，被陆澈断一臂膀，简直是无妄之灾。
　　不过还是得挤出笑：“镇元子道兄，小徒顽劣，莫要放在心上。”
　　“放心放心，不会放在心上的，来就和你们说一句，最后一团鸿蒙紫气让我将其与地脉相融了，诸天万界，各位道兄可以随时下地脉领悟。哦，对了，我如今不是镇元子，只是一个叫陆澈的道人而已，还望元始道兄记下。”
　　不卑不亢，让元始天尊吃了个软钉子。闻言先是两惊，镇元子何时成了陆澈？不过这不是最重要的，最重要的在于，这个人居然将鸿蒙紫气与地脉融合了？那他们在这打的鼻青脸肿的意义又在哪里？最大的好处还不是被生活在土地上的人族给得了！
　　没给元始天尊诘问的机会，陆澈直接没入了地脉之中。没有人敢和地书的拥有者在地下动手，元始天尊也不行，所以坐看陆澈溜走。阐截二教摆出的偌大阵势也失去了布置的意义，五位大佬各自沉入地脉观察鸿蒙紫气不提。
　　道人散去，轮到人族自己的主场了。
　　帅帐内，韩荣一步踏出请战：“老太师，末将请求出营讨逆。”
　　“末将愿同往讨逆。”
　　“末将也请战。”
　　千言万语，最终化作一句话：“请老太师率我等出营讨逆，不胜不还。”
　　闻仲坐在帅位上，此世没有绝龙岭之厄的他显得意气风发，微微颤动的白须出卖了他激荡的心情：“诸将听令。”
　　一道道命令布置下去，等待西岐人马的，将是一场灭顶之灾。
　　到现在，无论是率领截教弟子阻击阐教弟子东进三年的白琅还是顶着无圣威压通报消息的陆澈都已功成身退。只能在心中默默念叨：“林师妹，看你的了。”
　　这一步棋的炸裂是鸿钧万万没想到的，他门下弟子都不打了，哪来的劫气，自己谋划的事就更成无源之水。用着林宸听不出喜怒的声音道：“好手段。”
　　“不敢当，谬赞了。”
　　“之后的棋就没那么容易破了啊。”
　　压力陡然而来，林宸擦去嘴角溢出的鲜血，以前的她和鸿钧打没什么胜算，更别说现在，于是还是淡然的笑笑：“你得先下啊。”心里则是骂开了：“老狐狸，继续装啊，狐狸尾巴露出来了吧。成天恨不得把我扒皮拆骨来补全你当初融合天道的暗伤，面上还装的好看。可惜了，这次也不能如你的意啊。”
　　至于下一步棋，没有下一步了。
　　天道在流觞池中捞了两次，都再没有捞出棋子，隔在身上水纹剧烈的波动起来。
　　林宸整个人突然就趴在棋盘上，虚弱的道：“别找了，没有了。”
　　天道暴起揪住了林宸的衣领，喝道：“棋子呢！你藏到那里去了！”
　　林宸还是笑，只是这次的笑很虚弱：“被我用血融化了啊。”
　　天道这才感觉到自己拎在手里的林宸很轻，轻的如一团薄絮。
　　鸿钧出手制止：“别动她了，她已经把血放空了。”
　　“怎么可能？她进来的时候还是好好的。”
　　鸿钧不语，四处乱看，最终将将目光凝在了林宸摘下的那朵花上。
　　鸿钧：“你就是借这朵花做掩饰，将你本源之力散开了，随后融入了命运长河之中吧。”
　　“还不算太笨。”
　　“你疯了，这样做对你有什么好处？一万个元会，一万个元会啊，你沉沦了一万个元会才将本灵找回啊！”天道揪着林宸的领子大喊，很不理解林宸的做法。
　　“她和我说过了，道之一字，存于本心。做想做且能做的事情就好了，至于结果是什么，不重要。”林宸提了提领子，大口呼吸着新鲜空气，缓缓道：“她将你创造出来，不是让你变成第二个视人命为草芥，以众生为棋盘的鸿钧的。她说，她对你，很失望。”
　　“不可能！我都已经长这么大了，我很快就能司掌天雷了，她一定会为我感到骄傲的！一定是你，一定是你造谣对不对！对不对！”
　　林宸不言，只是淡淡的笑意从未退却。
　　被一手创造出自己的人否定，天道心态崩了，手一松，林宸就直直的往流觞池中落去。
　　此刻的林宸，周身全是由混沌之力构成，落入以秩序构成的命运长河中，必是血消骨融。鸿钧哪里能接受这个结果，他还指望着用林宸来弥补他的暗伤，好彻底掌握天道呢。
　　鸿钧赶紧去拎林宸，恰在此时，流觞池的水沸腾起来，飞溅的池水既代表着秩序的变革，也阻拦了鸿钧去揪林宸的进程。
　　林宸的肉身终是落在了命运长河中，归于无形。
　　南域尽头离火之山中，温澜以业火红莲本源为引，将此方天地秩序重新构建。完成了这件大事的她却没有任何喜色，只是紧握着手中的剑形玉佩不住说道：“你答应过我的，答应过我的。”
　　小魔王则在西域尽头拍拍手：“总算把阿宸吩咐的事做好了，先去找妹妹和姐姐，然后再让阿宸带我们去吃饭。”
　　宋婵在北域深海中，心中莫名感到一丝不安：“现在的感觉和爹爹娘亲离开时的感觉一样呢。”马上又摇摇头将这个想法扔出脑子：“呸呸呸，阿宸才不会有事呢。”
　　九幽冥泉，叶易收回了架在阎王爷脖子上的剑，不知何处一阵阴风吹来，桌上生死簿不住翻动，正停在一页上。打头就有两字：“林宸。”
　　凡界小民并不知到底发生了何种大事。对他们来说，有饭吃，有衣穿，连谁坐王位都可以不管。现在怨灵被斩尽，逆贼也被老太师率军打跑。一切都在往好的方面发展，所以朝歌城内处处张灯结彩，热闹的如过年一般。
　　如今贵为商朝国师的吕涛飞正在街上散步，寻思着淘换个机巧的花灯给小魔王带回去。突见夜空中紫宸星大亮，民众纷纷闪避，放下手中的花灯摇头笑笑：“你既然求到我头上来了，也不好意思不帮忙啊。”
　　“二十一、二十二、二十三……二十九”温澜数到二十九就停住了，眼泪疯狂往下掉。
　　“小宸你这个骗子，明明说好三十息就会回来的，我以后再也不相信你了！”
　　“咳咳咳，媳妇你轻点，再乱扔东西我可就真的玩完了。”
　　“小宸！”温澜欢喜的扑过去，抱住了林宸，却见手穿胸而过，一阵愕然。
　　“我没事，以后多照照星光肉体就能凝实了。”
　　“乖，不哭了啊。”
　　“骗子。”
　　“对不起，这回晚回来了一点，不会再抛下你一个人了，真的。”
　　五十年后，林宸借助紫宸星光成功凝聚肉体后的第一件事就是在北斗宗办婚礼。期间在酒桌上吹牛：“那我谁啊，能被鸿钧给蒙了？借着摘花的机会就坑了鸿钧一把，如今混沌之力尽数散入命运长河，秩序还被重建了，这诸天完结就再也不是由鸿钧说了算咯。”
　　陆澈不怀好意的提起一坛酒：“那是，必须的，来来来，小宸子，满饮此坛啊。”
　　小魔王当即识破了陆澈的险恶用心：“陆师兄你个坏心眼，阿宸喝了这些哪里还能洞房啊！”
　　“小宸子，唐师妹说你不能洞房诶！这能忍？”
　　“好说，一坛酒而已。”
　　许衡也跟着起哄：“师妹，喝。咱们玉衡峰还没有不能喝酒的呢！”
　　初次受邀上山倍感兴奋的温清也在狂喊着：“姐夫，喝啊！”
　　在诸弟子的起哄中，林宸爽快的揭开了泥封，就要往嘴里倒酒。恰在此时，一只素白的手掐住了林宸的耳朵。
　　“媳妇，我错了。”
　　林宸突然认怂的状态让喝的有几分醉意的众人不可思议的转头，看到的正是明艳不可方物的温澜。
　　“小宸你过来。阿清你去把家训抄三百遍。小七过来，姐姐给你糖吃。”
　　林宸当即放弃拼酒峰想法，乖巧的站在了温澜身后。温澜直接将林宸带走，让闹酒的陆澈感到无趣极了，又不敢招惹温澜，只得小声朝自斟自饮的叶易抱怨：“林师妹可真是个气管炎。”
　　“我乐意！”走到门口的林宸突然回头大喊。随后又被温澜揪住了耳朵快速带离了现场。
　　“好巧，我也是。”这是陆澈那天醉酒前听到的最后一句话。
　　婚房内，温澜没了带走林宸时的霸气侧露，只是盯着林宸看，看着看着就把头低了下去。
　　林宸突然有些感慨，自己和媳妇错过太久了。突然以指作刀，朝头上划去。
　　“小宸！”不知道林宸要做什么的温澜惊呼出声，却见林宸五指张开，正是一缕黑发。
　　“虽然当初已经做过了，但再来一次好不好？”
　　“好。”随即又是一缕黑发落在了温澜手中。
　　两缕黑发纠缠在一起，她们终究是融入了彼此，永不分离。                        
作者有话要说：　　完结撒花！！
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
