　　重生错了[末世]
　　作者：长空皓月时
　　晋江VIP2019-01-31完结
　　文案
　　――本文文案――
　　段若箐在末世第五年被丧尸啃死后又活了，回到末世爆发前夕。
　　可等她准备利用过来人的先知先觉大干一场的时候才发现她不是重生，是穿越，是一个恶毒炮灰。
　　她还在不知情的情况下蹦Q到真重生女主时雪墨身边企图抱大腿。
　　现在这位女主磨刀霍霍准备杀了她。
　　段若箐：系统系统，我能溜吗？
　　系统：不能，时雪墨对你好感度太低，你一旦脱离大众视线，她会立刻杀掉你。为今之计只能先刷她的好感度。
　　时雪墨好感度-50时
　　“再嗦就杀了你！”刀尖毫不客气的抵在段若箐的脖子上，沁出了血珠。
　　时雪墨好感度50时
　　“再嗦就砍了你！”刀虚晃着收了一下，小心的停在段若箐脖子不远处。
　　傲娇别扭御姐X小奶狗，重生者x穿越者
　　――
　　剧情甜文
　　――
　　提示：本文涉及主神、快穿、异能、修炼、dnd等等元素，私设多，反派不洗白

　　内容标签： 异能 末世 女配 系统
　　搜索关键字：主角：段若箐 ┃ 配角：时雪墨 ┃ 其它：末世，系统，女配，异能，御姐
　　一句话简介：夭寿，我穿成了恶毒女配！


第1章 
　　末世的天空灰蒙蒙的看起来有些寂寥。
　　角雉挥动翅膀，受辐射污染的羽翼带着金属光泽，鲜红的眼睛看向地面的景物，发出古怪又难听的声音，平添了几分不详的气息。
　　它在空中盘旋几圈，收起翅膀，降落到地上。
　　土壤湿润柔软浸满鲜血，角雉啄啄土，又啄啄尸体，都没什么兴趣，最后它没有感情的红眼仰望着尸山顶端的身影――那个一定非常好吃。
　　刚才的战斗消耗了段若箐太多体力，她几乎要站不住了，手中的武器也越发沉重，最后从她的手里脱落，“叮”的一声落到某个丧尸尸体上。
　　角雉听到动静，毫不迟疑的张开翅膀飞到天上，但并不远去，盘旋着，以审视的目光凝视段若箐，考虑敌我战力差距。
　　糟了，要赶紧捡回来才行。
　　段若箐身体往前倾，脱力的身体再也无法掌握平衡，她呆讷的像是块木头，四肢僵硬的摔倒，和她的武器一样，但比她的武器摔的更惨，给身上又添了几处伤口。
　　已经不行了吗？
　　段若箐身下有一滩污水，后背黏黏糊糊的很不舒服，但她已经没有重新站起来的力气了。
　　她既起不来，也无法抬动手臂，甚至连转动脖子也都做不到，全身上下每一个器官都在报废的边缘。
　　她的视野只有那片灰蒙蒙没有什么希望的天空，以及一只聊胜于无对她打着心思的角雉。
　　热量顺着伤口不断向外流失，段若箐的体温不断降低，她的眼睛渐渐看不到东西，瞳孔发散，失去焦距。
　　我正在死去。
　　意识到这一点的段若箐，她的心情出乎意料的平静。
　　到今天这一步，她已经不会对死再有半点畏惧了。
　　五年前，丧尸病毒爆发，末世降临，人类进入黑暗血时代，那个时候段若箐不想死。
　　四年前，世界各地的核电站因失去维护相继泄露，辐射笼罩大地使人类和动物大量死去，少量幸存者染上辐射病，动物产生奇怪性状适应了辐射，那个时候段若箐依然不想死。
　　三年前，患有辐射病的少量幸存者最终死于辐射病，没有辐射病的段若箐成为地球上最后一名人类，那个时候她感觉有些孤独，但她还是不想死。
　　到了现在，段若箐只感觉麻木，她为了不让人类灭绝，一个人努力的活着，活的非常辛苦，也很累。
　　她也差不多是时候该闭上眼了。
　　段若箐的嘴角浮起一丝释然的微笑，眼皮渐渐沉重，一眨一眨，视野被漫无边际的黑暗侵吞。
　　丧尸病毒爆发第五年，地球上最后一名人类段若箐死去，人类灭绝。
　　……
　　“此间事了，回归本体。”本应该死去的段若箐无比冷静，对自己还会醒来的事情毫不意外。
　　然而斜飞而来锁链封锁空间，将回归的段若箐打伤，她脸色一变，拼着身上多出好几处伤口也要挣脱束缚，然而伤重的她身体一歪，向着世界之外跌落了。
　　而躲在暗处的偷袭者看段若箐重伤远遁，收手，默默注视着她的背影，嘴角勾起。
　　……
　　黑暗之中不知时间流逝，对身体的感觉再次回归。
　　段若箐毫无征兆地睁开眼睛，意识到自己还活着，眼中满是迷茫。
　　死亡是一件可以接受的事情但不是一件让人开心的事情，如果可以不死，她当然希望自己能够继续活下去。
　　本应该死去的她，为什么又活了呢？
　　还有，这里是哪里？
　　这里的景物让她感觉就像是回到末世之前，但这是不可能的，末世已经来了五年了。
　　段若箐从床上坐起，身体的孱弱让她吃惊。
　　她皱着眉头，下床，比划了几下，摸清自己现在的情况叹了口气，身体素质太差了，她原本的实力顶多还有二十分之一就不错。
　　这个样子还怎么活下去，出门就要被丧尸啃死了。
　　她从房间里走出去，到客厅，阳光透过玻璃刺进眼中让她有些睁不开眼睛，挂在墙上的石英钟滴答滴答。
　　自核冬天之后，她再也没见过如此明亮温暖的阳光了。恍惚间，她的眼睛流下生理性泪水。
　　段若箐感觉很懵，她擦擦眼睛，到窗前，外面万里无云，蔚蓝一片，是难得的好天气，楼下有三三两两行人悠闲的走在路上。
　　懵。
　　段若箐懵的很。
　　她好久没见到同类了，她本该为此感到高兴的。但她看着那些行人走路松松垮垮的样子，不解的敲敲头。
　　好弱啊，他们是怎么活下来的，他们遇到丧尸真的能逃脱吗？怎么还会有这么弱的人类活着？
　　段若箐醒来见到太多让她疑惑的事情，她的眼中满是迷茫。
　　段若箐路过镜子，看到镜中人的模样，呆住，伸出微微颤抖的手摸镜子里的那个她，十分震惊，“这个是我？！”
　　这怎么可能是她！看着才二十岁出头！跟她完全不像嘛！这到底是谁？！
　　诶不对，等等，段若箐电光火石间灵光一闪，翻出手机，看到上面写的时间，脑子轰的一声，像是有什么东西从她脑海中炸开。
　　她不可能忘记这个日子的，正是从这一天之后，她的人生发生了翻天覆地的变化。
　　丧尸病毒爆发，末世来了。
　　段若箐过了好久才回神，这样一来，镜子里的人可能真的是她，不过是五年前的她。
　　“嗯……五年前的我长这个样子吗？” 段若箐陷入思考，得不出结论，“感觉不是自己，但想不起来了，姑且就当成是自己吧。”
　　明白自己现在的处境，还有十几个小时末世就要来了。段若箐满脑子想的都是该如何在之后的灾难中保全自己。
　　上一世她正好在旅游，身在人生地不熟的外省，最初的几个月颠沛流离，吃了不少苦头。这一次，她不会再这样了。
　　“嗯？感觉好像有哪里不对。”段若箐潜意识里察觉到有某个华点存在，但她抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的小脑瓜一时半想不到到底是哪里不对，她寻思这事不会比外出采购更重要，有什么事等末世来了再说吧。
　　段若箐浑身上下摸不出一张毛爷爷，钱只可能在手机里。
　　“我有没有开指纹支付呀。”段若箐翻着手机，“密码我可全都忘了。”
　　她记得她留密码的习惯是又臭又长，为防止忘记会在文档里做好记录，至于这个加密文档的密码是多少。
　　“我唔知啦！”段若箐有些烦躁的用手摸着指纹识别感应器，支付竟然解锁了。
　　“咦惹，我什么时候开通指纹支付的功能了？”段若箐惊讶，但她转念一想，“或许是五年前我开过，只是我忘记了。”
　　这部手机大部分密码都是指纹，这一点大大方便了段若箐。
　　既然是方便，她没太过深究，把手机揣好，换上鞋出门。
　　出门，段若箐就迷路了。
　　“这里是哪里呀？”她一点都不记得她在这里生活过。路上挺多人和她打招呼的，但她就是想不起来他们的名字，感觉他们像一个一个的冬瓜，很没办法，装作认识的样子打招呼。
　　等走远了，段若箐敲敲自己脑袋，“我这个记忆力有点糟糕呀，哪里有超市呀？”
　　她打开手机查了一会儿地图。
　　到超市，段若箐感觉轻松很多，扶着购物车在货架之间穿梭。
　　买东西花钱这种经历，重生到现在包围在她周围的生活气息，段若箐已经很久没有体验到了。她忽然有些怀念，在想，她之前一个人是不是有些寂寞了呢？
　　因为看到了热闹才会明白孤寂，因为得到了才会意识失去。
　　她，不想再重演上一世的悲剧，最后一个人孤苦伶仃的活下去。
　　段若箐握紧拳头，微微颔首，既然心有所感，那就付出行动吧――她段若箐要做拯救世界的大英雄啦！
　　然后。
　　在网上发帖造谣末世来了煽动群众情绪的段若箐被上门约谈了，在被关小黑屋和保送精神病医院之间，她选择……
　　“我错了，真的错了。”段若箐眨巴着眼睛，样子十分无辜，“我认识到我的错误了，我不该将这件事视作儿戏，在网上大肆传播。”
　　上门进行便民服务的民警举着一张单据，“念在你是初犯，认错态度良好，就不拘留你了，但这张罚单……”
　　“我交钱！”段若箐立刻拿出手机，一脸期待憧憬的小表情，“能支付宝吗？”
　　民警的表情无奈。
　　段若箐灵活的切换扫二维码的app，高举手机，神气活现，“微信可以吗？”
　　民警默默把单据收回塞进裤兜，咳了一声，板起脸，“今天就先做当面批评教育，如有再犯……”
　　“谢谢师傅，我保证我一定吸取经验教训，不会再犯了！”段若箐一直保证着。
　　民警走了。
　　段若箐松了一口气，坐回沙发上瘫着，没想到她也有开门查水表社区送温暖的一天，开门那一刻真是吓到她了，“他们怎么来的这么快啊。”
　　继续发帖会被关到拘留所，坚持自己的言论会被送到精神病院，没人会相信段若箐所说的话。
　　“看来我不是当英雄的料，没有虎躯一震小弟纳头就拜。”段若箐摇摇头，回房间打包行李。
　　与此同时的某地
　　一位面容冷峻的长发女子坐在电脑前，面无表情的浏览段若箐刚才所发的帖子，松开握住鼠标的手，推了推眼镜，随后双手叠在一起撑着下巴，镜片反光，看不清她眼底的虚实，“关于末世的部分简直是一派胡言，但后面有关战斗搜集物资如何保全自己的部分倒是干货满满诚意十足。”
　　“谁重生了吗？想帮助一些人，但不想暴露自己重生者的身份吗？”
　　“是敌是友根本分不清楚，但如果能暗中接触一下，再好不过。”
　　时雪墨眯起眼睛，将手又放在鼠标上，左键刷新，看到页面显示帖子已删除，脸上露出一丝惊讶，但不多，嘴角略微上弯，拖动鼠标关闭网页。
　　“该遇到的总会遇到的。”她轻声说。
　　作者有话要说：　　开坑坑啦~
　　――
　　排雷：不要被前面的高冷风欺骗，空空是走逗比软萌风的，后面女主俩人混熟了就是无脑奶猫互舔了qwq


第2章 
　　“我看看东西都带齐了吗？压缩饼干、罐头、维生素片……水……”段若箐清点背包里的东西，把每一样都点好放好拉上拉链，最后在自己腿上别上几把牛刀。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，她更喜欢用中短型的武器，比如短剑匕首之类的。但这些她现在短时间没办法没门路搞到这些，她唯一能打主意的就是厨具里的刀具。
　　家里常用的长方形菜刀，对她来说有些笨重不称手，为此她特地买了牛刀回来。
　　所谓牛刀，就是肉贩惯常使用的那种尖刀，切肉切西瓜锋利好用，切丧尸亦是如此方便。
　　距离零点丧尸病毒爆发还有一段时间，段若箐定上闹钟，先睡一觉养精蓄锐。
　　她把刀放在枕头下，头沾上枕头便睡着了。
　　这是她在末世多年养成的本能，在需要睡觉的时候睡觉，需要醒来的时候醒来，睡的悄无声息，一有什么风吹草动杀机立刻警醒，摸起武器即可战斗。
　　但段若箐不知道现在的她能不能做到，虽然她灵魂意识都还在，身体却退化了好几年，没有锻炼过，没有各种条件反射，期望能做到她之前能做到的事情，或许是奢望。
　　所以她做了个保险，定了闹钟。
　　幸运的是，她的本能似乎印刻在灵魂上，依然存在着，她的担心是多余的。
　　在合适的时间，段若箐醒来。
　　时间是二十三点五十分，还有十分钟到凌晨。
　　卫生间
　　段若箐正在用水洗脸，水从她脸上滑下，凉水让她整个身体迅速从睡眠状态切换警醒状态。
　　她用毛巾擦脸，心里想着，如果不是身体变了，她也不需要用这种办法让身体精神。
　　“也是没办法的事情啊。”段若箐将毛巾叠好挂回原处，对着镜子整理一下刚才不小心浸湿的头发，见自己气色不错，满意的点点头。
　　时间到了，段若箐背上整理好的背包，看向窗外，觉得宁静很快就要被打破了，只待被丧尸病毒感染的丧尸们冲破防盗门的束缚。
　　不过她也不需要等着丧尸找上门来，她提前下楼，趁着末世爆发初期，很多人还在睡梦中，反应不及，先给自己搞点物资也不是不可。
　　于是，凌晨，有些凉凉的夜风，段若箐裹紧自己的小衣服，背着鼓鼓囊囊的背包，在没几个人的街上，看着像是个没家回的小可怜，溜达来溜达去，围着超市、药店、便利店转圈圈，却不进去。
　　段若箐找了一个地方蹲着，对着手哈气，感觉自己十分尴尬，像是一个意图不轨趁火打劫的人。
　　她等到凌晨两点，不停搓手哈气，但丧尸就是迟迟不来。
　　“没道理啊，我记得我那个时候，还没到一点，我在酒店里住着就被丧尸堵门了。”段若箐感到费解，“祖国大地之间的差异性这么大的吗？不应该啊，全球都扩散了，不差这一个两个省的。”
　　“嗯……”段若箐陷入沉吟，脸色瞬间变了，“妈呀！我要是真重生，我七天前就应该出去旅游了，怎么还会窝在学校？！”
　　所以，不认识的脸、不认识的人、不认识的学校等等，无一不证明了一点――你以为我是重生，其实我是穿越哒！
　　段若箐震惊了。
　　那她还在这里冻着干什么，回家洗洗睡了。
　　天亮迎接新生活，顺便找找办法，接收原主记忆，努力活下去，不比在末世里打打杀杀强？
　　段若箐快快乐乐的回家了。
　　然后末世来了……
　　段若箐在被窝里正睡的冒泡，外面的撞门声越来越大，她眉头蹙起，迷糊着翻身，趴在床上，用枕头盖住脑袋。
　　但过了两三秒，段若箐的头从枕头下探出来，看向门的方向，她怎么感觉这个情景似曾相识，有一种不祥的预感。
　　“咔――”尖锐的指甲突然刺穿了木门。
　　段若箐的眼睛瞬间瞪大，身体一抖，把手边的枕头丢过去。
　　柔软的枕头碰到突进来的爪子挂出一条裂痕，掉在地上，露出里面的枕芯。
　　“还是个精英丧尸！”段若箐惊了，拍拍自己的小肥脸，怀疑自己看到的东西，“我不是在做梦吧？”
　　末世苦了五年，死后穿越，本以为守得云开见月明，人生从此拨云见雾了。
　　哪知穿越的世界依然走末世丧尸线，之前经历的末世还要再经历一遍，尤其是她还没有来自重生者的经验加成！
　　“淦！”这人生的大起大落让段若箐忍不住骂了一声，拿起床上的牛刀。
　　她在意识到自己是穿越之后，戒备心大减，但将武器放在离自己身边最近的地方是她在末世多年养成的习惯，这次她自己都没意识到，下意识的把牛刀藏在枕头底下睡着了，醒来遇敌也是条件反射一般捉起刀柄。
　　精英丧尸仍在挠门，爪子不断的突入到房间里，而且进来的距离越来越大。
　　“我可不怕你。”段若箐攥着刀柄，看准精英丧尸的攻击频率，瞅准时机，在它胳膊伸进来，旧力已消，新力未生的时候，对着它的胳膊，沿着关节连接处，狠狠砍去。
　　段若箐依着记忆里精英丧尸的强度，力道很足，确保能把精英丧尸的一条胳膊卸下来。
　　但她忘记了，她这是穿越，不是重生，有些记忆并不怎么靠谱。
　　这个精英丧尸比她想象中的要弱一些，她砍掉它的胳膊后，力道还有一部分未抵消。
　　虽然段若箐在牛刀入肉的时候已意识到她施力大了，赶紧调整，但她还是免不了一个踉跄，赶紧站稳调整身姿。
　　低级丧尸没有痛觉，它不会吃痛退缩，也不会吃痛愤怒，它只会想着挠门，进到门里把房间里的人类吃了。
　　这方便了段若箐，她依样画瓢，借着木门之隔把精英丧尸另一条胳膊砍下。
　　精英丧尸两臂皆失，威胁力大大降低。
　　段若箐转动把手把门打开了一个小缝，精英丧尸迫不及待的想要挤进来，段若箐站在它的身后，贴身突刺，沿着它的脊椎向上划去，破坏它的神经中枢，反手一气呵成的在它的后颈横划一刀，足足刺进去好几厘米。
　　段若箐拔刀抽身，往后退了好几步。
　　在她面前的这位精英丧尸异化出带刺的胳膊，但实力比她上一世同级的丧尸要弱一些，受伤的部位不停的流血，尤其是它的胳膊，出血量极大。
　　段若箐正想着如何补最后一刀，这只精英丧尸身子摇摇晃晃，竟因为失血量过大死掉了。
　　她走上前去给它补了一刀，确保它不能再站起来后，忍不住腹诽一句，“这什么辣鸡丧尸啊？”
　　比起她前世仿佛超人一般的丧尸，这丧尸就是个笑话。
　　如果这一世的丧尸如此简单，她倒也轻松，甚至人类也不会因此灭亡，她们还可以继续向下延续。
　　想到这里，段若箐心情变好了，换下睡衣，去客厅背上背包，顺便一窥房间里的惨样。
　　那位精英丧尸撞开防盗门后，闻着人味直冲段若箐所在的卧室，撞翻了不少东西。如果段若箐的反应速度慢一些，她可能没那么容易杀死这只丧尸。虽然它脆，但是它力量高，以段若箐现在这具身体的素质，挨一下就起不来了。
　　依然是某地
　　比起段若箐的仓促应对，时雪墨更有准备，不慌不忙的杀死闯进她家门的丧尸，手段也很是了得。
　　她看着躺在地上的丧尸尸体，低声说，“末世，如约而至了。”
　　时雪墨想起她昨天看到的帖子，“但世上有我一个重生者，也可能有别的重生者。我要改变这轨迹，未来也就被我改动的越发不可捉摸。即是如此，我亦不可多倚重上一世的经验。”
　　时雪墨喜欢一个人独来独往，但孤家寡人的下场是被人暗算致死。
　　重生到末世前一天，时雪墨决定她要做出改变，培养属于自己的势力。
　　“那么……第一步应该是，先将人们召集在我的麾下。”
　　时雪墨对于统领之道并不是一窍不通，前世她是少有的在末世中展露出自己军事天赋的非军方天才。她吃亏的地方在她没有借此机会笼络人心，将人聚集在自己身边，还因此被人深深忌惮着。
　　末世刚开始，网络尚未瘫痪。
　　时雪墨在同城网络上发布了召集帖，希望幸存的人能够抵达她指定的地点，抱团生存下去。
　　仅凭网络这个渠道也未免太单薄了一些，时雪墨没有能独自搭建电台的能力，但她可以突入到学校广播站，借助设备之利，将消息扩散出去。
　　只是这样做，木秀林中风必摧之。
　　“不过……”时雪墨眼中光华流转，“我不管怎样都会成为别人的眼中钉，即是如此，从现在便开始张扬也未尝不好。”
　　至于学校里可能会出现的丧尸，她根本没放在心上，“正好顺便把异能激活了。”
　　作者有话要说：　　更新新~


第3章 
　　段若箐走过客厅，到门口检查被丧尸撞开的防盗门。
　　防盗门被暴力破解，向着楼道大敞，对面的防盗门也坏了，兴许跑到段若箐这里的丧尸就是对门的人。
　　门坏了总感觉有些不大妥当，段若箐看了一下，发现还好，只是门舌的地方坏了，修一修，兴许还能用。
　　她尝试了十几分钟，似乎是把门勉强修好了，能关上门了。但段若箐按了按门，看着感觉有些不大牢靠，她又搬了一些东西抵在门后，放心多了。
　　她到现在还没吃饭，于是她折返回厨房。
　　冰箱里有一些存货，米袋里也有不少米，这些都是她取舍之后放弃的东西。现在看来，趁着供电供水系统还没有被破坏，她还能再吃一顿。
　　吃完热腾腾的一顿饭，段若箐感觉体力恢复的不错，背上背包，带上武器，移开堆在门口的家具，打开防盗门下楼。
　　在下楼途中，段若箐感觉到一股视线落在自己身上，她往回看，那股视线便消失了。
　　谁呢？
　　倒也不难猜，段若箐很轻易地做出判断，是防盗门里面的人透过猫眼在看她。
　　之前丧尸砸她家门到她把丧尸杀死，外面也没一个过来看看的人。这已经超出邻里冷漠的程度了，段若箐以为整栋楼就剩她一个活人了，没想到还有幸存者。
　　防盗门并不能抵御丧尸的攻击，但让里面的人出来就能保住性命吗？不是所有人都有像她这般武力傍身。
　　只要不说就好了。
　　但这样的做法是正确的吗？
　　段若箐的眼睛动了一下，陷入思索，发现她并不能为别人做决定。
　　门“吱”的响了一声，露出一条缝，黑黑的，但段若箐很清晰的能看到隐藏在其后的眼睛，略微向下耷拉的杏眼，又大又圆，里面的恐慌最激发人的保护欲。
　　仅凭一只眼睛，段若箐便知道，躲在门后的是一位女生。
　　“若、若箐，刚才上面的动静是怎么回事啊？”女生的声音颤抖着，听她的话，她似乎还认识段若箐。
　　这位女生名叫白瞳瞳，她从校内宿舍搬出来，在学校附近的老教师公寓里租房，每天上楼下楼，和段若箐是点头之交。
　　她听到丧尸砸门的声音，一直很不放心，直到刚刚才穿好衣服跑到楼上，段若箐家的门紧闭着，但对面的家门大敞，她好奇的走进去，里面一片狼藉，地上还有面目全非的人，吓的她立刻跑回家里，锁上门，拨打110报警。
　　但她拨了好久的电话，110一直没有接通。
　　白瞳瞳一想到附近有个杀人犯，心里慌得不行，坐立难安，电话打不通，想要通过网络先扩散一下，看看有没有什么人能来，她不敢出去，怕被杀人犯追上，但等她上网，看到网上的消息，心凉透了。
　　网络上乱作一团，到处都有人发现丧尸，本地还有人召集幸存者集结努力自救，政府不断地发文安抚情绪，并调派军区战士镇压丧尸。
　　末世来了，她真的不知道该怎么办才好，楼上看到的死尸让她失去了所有勇气。
　　这时听到楼道里有动静，她立刻站起，贴到猫眼前，发现是个熟人。
　　白瞳瞳对段若箐的印象很浅，但左右跳不出一个软妹子的评价，可想而知，她看到段若箐身上有血痕时，内心的惊讶。
　　为什么她能做到临危不惧，她就不行呢？
　　白瞳瞳鼓起勇气，将门打开一条缝，叫住段若箐。
　　“末世来了，刚刚有个丧尸闯到我家里，我把它杀了。”
　　白瞳瞳听了段若箐的话，把门又打开了一些，段若箐因此能看到她的样子，果然是一副乖巧可爱的样子，只是受惊吓脸色有些苍白，询问，“你、没事吧？没有受伤吧？”
　　“没有。”
　　段若箐干脆的回答让白瞳瞳又是一阵羡慕，要是她被丧尸闯到家里，恐怕早就进到丧尸肚子里了，怎么可能反杀。
　　“你要到外面去吗？”白瞳瞳看向段若箐身后的背包。
　　“对，我要到外面去。”段若箐点点头。
　　白瞳瞳咬了咬唇，内心在邀请段若箐进屋和请求和她一起离开之间摇摆不定。
　　无论是家里还是外面，其实哪里都不安全，但在家里至少还有一道防盗门可以保护她，她跟上去也不会帮到段若箐，还会拖她的后腿，最重要的是――她怕。
　　“那个，若箐，你加油，如果你觉得外面很危险，你可以回来。我的防盗门还是好的，至少，还是安全一些的。”白瞳瞳说。
　　段若箐听到白瞳瞳的话，脸上露出微笑，“嗯嗯，谢谢你，我会记住的。你也不要太害怕了，对了，我楼上还有些吃的，你要是在房子里不出去，你就把它们搬回去吧。”
　　白瞳瞳的心有些沉重，段若箐这样说话，她肯定是心意已决不会再回来了，她有些期期艾艾的开口，“对了，我刚刚在网上看到一个召集帖，发帖人是咱们学校的时雪墨。你或许可以去找她汇合。”
　　从白瞳瞳口中得到意外的情报，让段若箐很惊讶，她问出集合地点，谢过她，下楼了。
　　受白瞳瞳的启发，段若箐拿出手机上网，看到她之前留言的论坛上，有人在圈她，问她知道什么内情。
　　段若箐哪儿知道什么内情，她把重生和穿越都给弄混了，她除了有点末世生存经验，对这个世界是一无所知。
　　段若箐看到白瞳瞳和她说的召集帖了，但上面留的地址。实不相瞒，她是看不懂的。
　　她按了个爪，说她会过去。
　　回完贴，她立马打开导航，定位过去。
　　花开两朵，各表一枝。
　　早些时间，去往广播室的时雪墨轻装前行。
　　“丧尸果然是被淘汰的人，个个都弱小无比。”时雪墨挥刀甩去刀身上沾着的血珠，十分钟下来，她已经杀了好几只丧尸。
　　她手中拿着的唐刀刀身雪亮，看样子就知道是开过锋的，锋利无比。
　　和可怜兮兮只能拿牛刀贴身背刺的段若箐不同，时雪墨是校武术社成员，开局自带武器和剑术技能，更不要说她是真重生大佬，各种配套技能不知比段若箐高到哪里去。
　　学校里宿舍是丧尸爆发的重灾区，图书馆差一些，教学楼次之，时雪墨要去的广播室是教学楼的附属部位，除了广播站的人几乎没人会去那里。
　　但时雪墨并不着急，她路过广播室，向着丧尸爆发的重灾区校内宿舍走去。
　　宿舍区前有一块铜牌写着名字，只是可惜它现在破破烂烂，不知被什么东西击打过，溅上血污，看不清上面写了些什么了。
　　时雪墨有些可惜的看着牌子，“十年过去，我本以为可以故地重游勾起回忆，没想到却是枉然。”
　　她转瞬将自己外露的心绪收敛好，这个宿舍区到底叫什么名字，已经不重要了。
　　对学校的感动，她早已失去了。
　　“不能从宿舍区逃出来，我再怎么广播也没用呀。”
　　时雪墨踏着步子，一脚踹开宿舍大门，这一脚宛若石破天惊，激起整个楼道丧尸的鬼哭狼嚎。
　　黑色风衣下的女子，嘴角勾起，站在门前，对从宿舍中破门而出的丧尸毫不惊讶，横持唐刀，错身躲过丧尸攻击，旋转一个半身，唐刀在空气中划出淡银弧光，她手腕抖动，唐刀回闪，在丧尸脖子上不留情的留下一道伤口，鲜血四溅。
　　丧尸不知痛苦，不会畏惧，继续向前，但时雪墨却不再多给这只丧尸一个眼神，看向下一只向她扑来的丧尸，将自己的后背毫无保留的暴露给它。
　　是托大吗？
　　不是的。
　　时雪墨身后的丧尸在就要攻击到她的时候，手臂无力的垂下，身体沉重的倒在地上，脖子上的伤口带来的大失血，让它在短短十几秒内便死去。
　　丧尸，太弱了。
　　是末世生物链的最底端。
　　时雪墨像是一头没得感情的战斗机器，踏着杀戮的节点，收割丧尸的性命，丧尸从宿舍中出来，不到几秒便被砍翻在地。
　　血在地板上渐渐流淌，淹没地上的东西。
　　时雪墨穿的是长筒靴，血进不来，长靴踩在地板上，“哒哒”的溅出血花，像是雨中漫步，残酷又美丽。
　　霜花不知何时出现，降临在时雪墨的身边。
　　她伸出左手接住于空中降落的六角霜花，在霜花触碰到肌肤一瞬间，一双纯白半指手套仿佛神迹一般自她手指关节处向手腕延伸，天衣无缝浑然天成。
　　时雪墨嘴角笑容绽放，右手的唐刀向下挥去，黑色风衣之后，蜿蜒血河，冰晶析出，晶莹剔透。待她收刀入鞘，转身的刹那，冰晶碎裂，“咔咔”之声响起，血河归于原貌，仿佛未曾发生，只是整个楼道的气温异常冰冷。
　　“冰异能已经觉醒，可以去救人了。”
　　时雪墨在学校找到一些幸存者，将他们聚集起来，她人狠话不多，酷酷的样子，看着就很厉害，幸存者很自然的尊时雪墨为首领，听她指挥。
　　时雪墨带着他们找到校武术社活动室，里面存放着一大箱子寻常武器，手里有了家伙，幸存者的士气大幅上涨。
　　正在此时，时雪墨看到一个让她有些意外的留言。
　　在昨天发帖预警末世降临的神秘人决定找她汇合！
　　她点着手机上的虚拟按键，打出几个字。
　　――“恭候大驾。”
　　作者有话要说：　　我没忘我上本书欠的更啦！还差27更，我记得！


第4章 
　　小路上，段若箐拿着手机研究路线，叹气气，“这路还有点绕。”
　　她对自己刚才的回帖有些后悔了，但她看到时雪墨秒回的恭候大驾，人家那么期待，她也不好意思让人失望，对吧？
　　“所以这条路该这么走吗？”段若箐捣鼓着手机，小声嘀嘀咕咕。
　　在她低头看地图的时候，旁边建筑物二楼的窗户掠过一道漆黑魅影，下一秒，魅影破窗而出，以迅雷不及掩耳之势，自半空跃下，身边飞扬着破碎的玻璃渣，顷刻间布满短短小路的上空。
　　变故之下的段若箐仍保持拿手机的姿势，似是没能敏锐的捕捉到周围的变化，慢了一拍，就要命丧敌手。
　　“好麻烦啊。”段若箐不紧不慢右脚往前迈了一步，以右脚为支点，身体一拧，借力将身体弯出一个弧度，左手将手机装入兜中，右手扬起开衫的披肩，将即将落到她身上的碎渣扫到一旁。
　　不知什么时候，段若箐将刀抽出，手腕一动，衣衫阴影之下，一把牛刀的刀尖闪着金属光泽，从中飞出，射向在半空中无法躲避的丧尸。
　　既是知道丧尸失血过多便会死，段若箐出手时调整投掷飞刀的角度和力度，牛刀飞过，割开丧尸颈间的动脉和气管。
　　丧尸头一歪，身体去势不减，只是改了姿势，栽到地上。但在这之前，它颈间大片鲜血涌出，漫溢空中，如天女散花。
　　段若箐皱起眉头，往后退了好几步，“失策了啊，差点被淋了一头血。”
　　丧尸落地后很快毙命，段若箐上前捡起牛刀，擦干净后，在手中掂量，很奇怪，“没想到我手感依然如此好。”
　　照理说，她穿越的身体是一名普通女生，素质一般般，根本比不得段若箐在末世度过五年的原身，但随着战斗，这具身体并没有束缚她的发挥。而且，她能感觉到，随着战斗，她的实力在不断恢复。
　　“真是奇怪，这是为什么？”段若箐不解的思考了一会儿，但短时间又思考不出什么来，她将牛刀收好，继续前进。
　　超出人类自身才能、无法被窥视的维度。
　　这是段若箐的精神空间，代表着段若箐个体存在的灵魂眼眸紧闭，静静安躺。
　　此处应是永宁，但某种不和谐的力量打破了平衡。
　　不可名状的气息在段若箐毫无察觉的情况下纠缠在她的灵魂上，邪恶的羁绊汲取生物死亡溢散的能量缔结契约。
　　根据这个世界的规则，段若箐早已越过激活异能的临界点。但现在，不仅这份能量被截取了，连同她的体质也在潜移默化中悄悄改变了。
　　黑色的纹路以能量为引书写着，距离形成回路，时间很近了……
　　段若箐在附近转了几圈，才确定自己眼前的建筑物应是目的地。
　　“终于到了。”段若箐擦了擦头上的汗，步行到这里不是很累，累的是她每多探索一段时间就会遭到丧尸攻击。
　　丧尸实力很弱没错，但被攻击到，染上丧尸病毒，段若箐也是要完，所以她绝对不能被丧尸弄伤。
　　尽管战斗对段若箐来说已经如喝水吃饭一般，但每一次战斗都不是儿戏，都需要打起精神面对，十分消耗心力。
　　不知道遇到的会是什么样的人呢？
　　段若箐心里有些期待。
　　反正是坏人的概率应该不大。
　　她兀自做出判断。
　　旧书店二楼
　　时雪墨在书柜之间翻找着什么东西，其余十几个人三三两两，毫无风度的坐在地上休息。
　　有心想帮她的人，被她不客气冷冰冰的拒绝了，“你们不知道那本书什么样子，我一个人找吧。”
　　那人碰了一鼻子灰，心中生出几分恼怒，甩手离开房间，下楼到一楼，都末世了，她还在这里翻书，书有个屁用？
　　当然有用。
　　这家旧书店藏着一本含有传承之地信息的秘本。
　　只有觉醒了异能的人，以双手触碰，才能发现。
　　上一世，她不知道有秘本存在，险些吃了大亏，但也因祸得福，获得机缘。
　　那么惊险的事，时雪墨不愿再经历一次。
　　突然，她体内的异能与她手摸到的一本书发生了共鸣。
　　――就是这本了。
　　“秘本由我取走了。”时雪墨低声说，将书抽出。
　　秘本正面写着龙飞凤舞的四个大字――《养猪手册》，下面配以栩栩如生的大白猪图片，样貌膘肥体壮，看上去个顶个的好吃。
　　时雪墨将书默默收在身上，打定主意，一定不能把书掉出来，太丢人了！
　　总感觉说出这句话就离掉书不远了。
　　时雪墨脸上表情凝固，严肃。
　　段若箐推开旧书店的门，探头探脑观察环境，空气中弥漫着书本气。
　　这里除了书就是书，一般很少有人和丧尸踏足，所以保持着原有的样貌没有太大改变。
　　楼上传来有人下楼的声音。
　　段若箐竖着耳朵听了几声，知道下楼的是个男性，青壮年，步子略重，可能是情绪不太对。
　　她心道：既然如此，不要贸然上楼和他发生冲撞，在下面等他下来再和他打招呼吧！
　　男生沉浸在刚才发生的事情里，对周围的事物有些漫不经心，不经意间看到站在柜台旁边的女子，立在楼梯上，忘记下脚。
　　段若箐扎着一个简单的马尾辫，沐浴在微尘起伏的阳光中，看向男生的眼里，温和而没有攻击性，面容恬静，身上披着一件披肩。
　　怎么看，都是一个软妹子。
　　男生的心软化了，丝毫没注意到在披肩的角落上溅着星星点点的暗红血迹。
　　段若箐歪头打量毫无特色的男生，举爪爪，“请问，这里是集合的地点吗？”
　　男生如梦方醒，反应过来，把段若箐当做是从网上看到信息赶过来集合的人，连连点头，“对，是，他们都在二楼，我带你上去吧！”
　　“谢谢！”段若箐看上去很开心的跟在男生后面。
　　男生走在前面，嘴角忍不住扬起，“你叫什么名字呢？”
　　“我叫段若箐啦！”
　　“很好听的名字。”
　　“谢谢！”
　　楼梯不长，男生没问几个问题，到了尽头。他惋惜着，替段若箐开门，“这里面就是了。”
　　段若箐点头对男生致意，“谢谢你啦，我还不知道你的名字……”
　　正说着，她浑身寒毛立起，预感危机到来，情急之下，来不及转头寻找危机方向，身体向后下弯，躲过首发攻击，双手撑到地板上，倒翻三百六十度侧移躲过二连攻击，最后稳稳地站定，看向攻击者，清澈的眼睛为之撼动，她低声喃喃，“这是……怎么回事？”
　　与此同时，铭刻在段若箐灵魂中的纹路召唤了一个了不得的家伙，把她的意识拖拽到精神空间里。


第5章 
　　时间略往前推移一些。
　　时雪墨刚收好书，听到房间外的脚步声，眉头微蹙。刚才下楼的只有那个男生，但上楼的却有两个人。
　　是的，两个人，虽然那个人声音相当轻，但正是因为这份“轻” ，让她不自觉地集中注意力侧耳倾听。
　　会是谁呢？她将视线投向门口。
　　下一秒，门“吱呀”地开了。
　　男生侧身开门，伸手向前指引，在他的身后，一人似明媚春光，不经意间闯入她眼中，占据了她全部视野。
　　她能听到有些与她一同目睹此景的男生发出的吸气声，在她的内心，一些深埋心底的记忆回现，过往如走马灯一般在时雪墨眼前加速放映。
　　门口的一男一女，女生的样貌熟悉到让时雪墨心情沉重起来。
　　时雪墨前世曾无比信任站在自己眼前的这位女生，但在一次突变中，重伤的她却被她毫不留情的抛弃了。
　　她永远记得她躲在阴冷潮湿的下水道，被抛弃，一个人不吃不喝不睡舔舐伤口的痛苦。
　　时光倒流，故事回到最初的起点，她们再次相遇了，但她不想开始了。
　　曾经在一起度过的快乐时光让背叛的滋味变得难以下咽。
　　彼时，她们都落魄，为求温暖，蜷缩在一起，互相慰藉。
　　但现在的她不一样了，在接连经历背叛之后，习惯孤家寡人的她，千疮百孔的心已经不会再追寻温暖了。
　　但饶是如此，她还是被段若箐身上的元气触动了，心里激起一阵涟漪。
　　或许故事最开始的时候，大家都不曾面目可憎，但走着走着就心散了。
　　距离段若箐“死”在她手上也已过去七年了。
　　她要再给她一次机会吗？
　　时雪墨想。
　　已经不会再给机会了。
　　她已经没有勇气承受第三次背叛了。
　　请原谅，我是一个胆小鬼。
　　时雪墨一出手便是摧枯拉朽的迅猛攻击，在所有人没反应过来的时候，武器已经向段若箐激射过去了。
　　段若箐在看到时雪墨的时候，还挺喜欢她的。
　　讲道理，时雪墨又帅又漂酿，她不对她没好感才是奇怪的吧？段若箐觉得自己很正常。
　　因为这份好感，躲过攻击的段若箐没升起愤怒的情绪，相反是委屈――为什么她会被攻击呢？
　　段若箐的灵魂睁开眼睛，视角从现实转移到精神空间。
　　原本纠缠在她身上的纹路都已消失不见，只剩手腕上一个极浅的印记。
　　她没察觉到自己身上多出来的印记，她被站在她眼前的存在吸引了视线。
　　“你是谁？”
　　段若箐眼前漂浮着一个圆滚滚的球体，向外散发着毫无温度的蓝白光芒，光线并不刺眼。
　　“你好，我叫白念，是一名主神，初次见面，请多多关照。”光球很有礼貌的和段若箐对话。
　　但段若箐就不一样了，许是因为此处是段若箐的精神空间，她心情十分放松，思维跳脱，惊讶的问，“咦惹，主神还有名字的吗？”
　　友好又客套的气氛瞬间消失了。
　　自称为主神的光球，撕掉刚刚岁月安好的伪装，毫不犹豫的吐出刻薄话语，“我为什么没有名字，我还特别奇怪你为什么有名字呢？”
　　段若箐气场瞬间变得弱势，被主神欺负了，“嘤，我好歹也是被你选中的人啊，你能不能对我好一点？”
　　“被选中的人？”白念发出有些嗤笑的语气，有些趾高气昂的说，“没有，不存在的，随便选的。”
　　白念看到段若箐被她欺负一副快要哭了的表情，心情变得愉悦，能再次见到段若箐，她很开心。
　　“不过既然选中了你，我可以把你目前的处境有选择的透露一些。”白念的栖身之物――光球围着段若箐上下沉浮。
　　“咕？”段若箐好奇的望向白念。
　　“这个世界不久前被快穿局收割过一次，元气大伤，为了消除影响，世界本源重置时间线，把经历了一切的命运之子丢回一切的起点，也就是所谓的女主重生了。”
　　“这个世界原本并不抗拒异界之人，但自打快穿局的某位快穿者借着本界命运之子的信任狠狠地敲了竹杠……”
　　有些傻但不笨的段若箐，有一种不祥的预感，意识到了什么，“前人挖坑后人掉坑？”
　　“可以这么说，也可以不这么说。”白念故弄玄虚，“我们主神系和快穿局是敌对状态，快穿者给主神使者使绊子也是应有之理。”
　　“这世上有那么多个叫段若箐的人，你穿越到谁身上不好，偏偏穿越到一个反派炮灰身上。”
　　白念笑了，“最妙的是，站在你面前的命运之子是重生的，拥有未来十年的记忆，对你做的好事记得一清二楚，她对你的态度也就可想而知了！”
　　突然一口大黑锅砸到段若箐头上。
　　“我凉了。”她哭了，“但是你为什么这么开心？”
　　于情于理，她都算白念的小兵吧！
　　她要是完蛋了，对白念多少也会造成困扰吧？
　　“我为什么不能开心？”白念理直气壮地叉腰，“我可是反派，还是主神。你听到主神这个称呼，对我的邪恶本质还有什么疑问吗？”
　　段若箐：“嘤，是混乱邪恶阵营的老大。”
　　“混乱邪恶还是有些过了。”白念谦虚的推辞，“我还没有那么厉害，目前仍然身处守序邪恶阵营。”
　　“既然我属于守序邪恶，我肯定是讲道理守规矩的那种坏人。根据现在的局面，我给你指条明路。”
　　段若箐小声比比，“是真的明路吗？这种明路真实存在吗？难道不是把我卖了还让我数钱吗？”
　　白念虽然是一个光球，但仍然露出了和善的眼神。
　　段若箐发出了从心的声音：“嘤。”（震声）
　　“第一，你杀肯定是杀不了时雪墨的。她是命运之子，除非你准备和这个世界硬杠，但我觉得你多半杠不动。”
　　“第二，你逃不了。时雪墨对你起了杀心，你的死期或早或晚，但绝不会不来。而且你越逃，她越觉得你是个祸害，想要尽早杀你的心就越强。”
　　段若箐听到这里，瑟瑟发抖，“打，打不得，逃，逃不了。总得给我指条活路吧？”
　　“活路当然有。”白念说，“就看你肯不肯了。”
　　段若箐眉头一皱，感觉事情不对，她要上贼船了。
　　“既然不能与之为敌，那么就只能想办法化干戈为玉帛，解仇人为亲家。只要攻略了时雪墨，一切都好说！”
　　“这不太好吧。”段若箐眉头纠结到一起，很为难了，“我只是想要活下去，但又不是非要利用她，欺骗她的感情。我可以和时雪墨做朋友，做了朋友，她就不会让我死了！”
　　段若箐的想法没超出白念的预料。
　　白念喜欢善良的人，最喜欢了。
　　“好呀，那就改成好感度任务。”白念从善如流，“主线任务，成为时雪墨的友人。”
　　段若箐以为会是什么艰巨任务。但如果只是和时雪墨做朋友，她觉得不是不能接受，因为她本来就想和时雪墨做朋友。
　　而且她们也不是做不成朋友，时雪墨会攻击她，是因为她头上顶着的那口大黑锅，待她一番努力，把黑锅揭掉，她们就可以友好相处了！
　　段若箐想想就觉得很开心。
　　白念看段若箐很开心，她也很开心，于是她宣布了一件事，“既然是好感度任务，那么我宣布，时雪墨对你的好感度是负五十，请加油刷到正六十及格线哦！”
　　段若箐简单的快乐消失了。
　　白魔鬼：段若箐失去的快乐被我得到了！快乐X2！
　　作者有话要说：　　ps：白念，种族为主神，善恶值为-500，对人类来说是极恶的存在，拥有多项堪称bug的被动技能。


第6章 
　　白念又和段若箐说了一些相关事项便迫不及待的把她丢出去，精神世界的时间流速相对于现实世界几乎可以忽略不计，外面还是段若箐刚刚躲过攻击的时候。
　　直到这时，其他人才反应过来，受到惊吓。
　　给段若箐带路的男生，名为商佳祥，他受到的惊吓最多，长长的签子擦着他面前飞过，他忍不住大喊大叫，“时雪墨，你这是在干什么？！”
　　他完全没想到时雪墨是冲着段若箐去的，他先入为主的认为时雪墨是在针对他。
　　下楼的人只有他一个人，要不是他给段若箐开门，被打到的人就是他了！
　　他很有自知之明，很清楚他绝不可能躲过攻击。
　　时雪墨这是想要他死啊！
　　打偏了。
　　时雪墨心里像是有块石头落到谷底，但她淡淡的看了一眼，眼神疏离，面对火冒三丈的商佳祥，她的态度很敷衍，“没什么。”
　　这种浑不在意的样子让商佳祥更为光火。
　　但实际上，生气的只有他一个人。
　　遭受正面袭击的段若箐从一开始就没有生时雪墨的气，和白念沟通后，知道这其中都是误会，更是连隐藏在心底没察觉到的生气都烟消云散了。
　　虽然遭受了负五十好感度的打击，但段若箐对和时雪墨成为好朋友这件事依然干劲满满。
　　毕竟……做不成朋友就要死啊x
　　段若箐将刚不久的袭击抛之脑后，但身为袭击者的时雪墨不能当做没发生过。
　　她看到段若箐躲过她的攻击，疑问从心底冒出――她不该能躲过去的。
　　有没有一种可能，她是重生的，段若箐也是重生的？
　　但就算是后来，段若箐也不是一个以武力见长的人。
　　诧异使初见的怀念远去、回忆的滤镜破碎，一种名为违和感的东西浮上心头，时雪墨越看越觉得站在自己面前的段若箐很奇怪，很陌生，不像是她过去的友人。
　　段若箐刚刚看她的眼神，懵懵懂懂又天真，仿佛在说：我又没干什么，你为什么要攻击我鸭，我脾气好，我不生气，我原谅你了，你以后可不能再这样干了。
　　时雪墨不知道该说段若箐是善良还是傻，她更倾向于有某个理由使段若箐谅解了她。
　　但到底是什么理由能促使她谅解她呢？而且她怎么能瞬间得到那个理由呢？
　　段若箐有心想缓和凝重的气氛，但场上的气氛实在是太尴尬了。而且她瞧着时雪墨冷冰冰的眼神，总有点怂怂的。
　　她转念一想，决定把突破口放在其他人身上。
　　其他人在惊吓之后，回过神来，段若箐刚才躲过攻击的动作对他们来说――神乎其技。
　　这是现实，不是吊着威亚的拍摄现场，能够干净利落不假思索的躲过攻击，在末世爆发之前绝对是个超级厉害的大高手！
　　这样一个高手为什么会来找他们呢？怎么看，都觉得是有事，来者不善。
　　或许，时雪墨的偷袭是对的也说不定。
　　幸存者们站在时雪墨的立场上思考问题，对段若箐提出疑问。
　　他们当中，除时雪墨之外，名为王逸飞的篮球社社长因长时间锻炼身体十分健壮，是队伍里除时雪墨外的二号人物，自认为有资格代替时雪墨发问，“你是谁？为什么要来这里？”
　　“我，我是段若箐，我在网上看到帖子就过来了。”
　　段若箐的回答让王逸飞眉头皱起，一个这么厉害的人居然只是在网上看到帖子就过来了？
　　在王逸飞的想象中，拥有段若箐这般身手的人应当是担负任务的特殊人员，接近他们是有目的的！
　　但他们一群大学生，有什么可利用价值吗？
　　就在王逸飞疑惑的时候，时雪墨开口了，“你身手挺厉害的，怎么练的？”
　　对的，段若箐到底是什么身份。在王逸飞的心里，攻击还好说，乱丢就是了。但是能迅速反应并及时躲过，她之前到底经历了什么？
　　“这……”段若箐一时语塞，她在末世刚开始的时候也是一条菜鸡，不如在座的所有人。但是她在末世熬着熬着，活到最后，猛回头一看，她已达到了一个常人难以企及的武道巅峰。
　　按理说，她穿越了，属于她的之后那几年的记忆与经验，但不知怎么，她的实力又慢慢回来了。
　　这该让她如何解释？
　　“哈哈。”段若箐干笑，说着连她自己都不相信的话，“自学的自学的。”
　　“……”没人相信段若箐说的话，这么厉害的身手，一个人怎么能自学呢？
　　肯定是骗人的话！
　　女孩子，越好看越会骗人（震声）（不是）
　　目光投在段若箐身上的白念注视着这一切。
　　“是同化。”白念给段若箐解释，“我们这一系比较注重灵魂，不会因为更换身体失去大部分实力，你很快就能恢复到前世的水平了。”
　　段若箐想了一下，依靠两者之间的羁绊进行心灵交流，“既然有依靠灵魂的主神系，那么有没有不依靠灵魂的派系呢？”
　　“当然有了。”白念说，“能够在诸天万界进行穿梭的势力，除了我白念外，首屈一指的就是快穿局了。”
　　“但快穿局的员工一般更习惯使用原身到异世界执行任务，这样更好发挥他们的实力。但也有不能使用原身的情况，而这种情况还挺多的。他们选择的方法是让自己原身的力量投影覆盖到异世界土著身上，鸠占鹊巢，逐步解封实力，直到最后，这名土著浑身上下都被替换为快穿局员工。”
　　“咕？”段若箐有点好奇，“快穿局是这样的吗？原主被快穿局员工替换了，那么等快穿者走了之后，原主也回不来了吗？”
　　“对。”白念饶有深意的说，“快穿局的人为了夺取世界本源，经常让自己局里的员工去攻略命运之子，等命运之子将一腔真心交到快穿者手里的时候，快穿者拿了从命运之子那里得来的世界本源就跑了。”
　　段若箐的小脑瓜迅速运转，get到白念话中未尽之意，“你之前和我说，时雪墨被快穿者坑了，该不会是这种坑法吧？”
　　“恭喜你答对了。”白念点点头。
　　“这也太惨了吧，攻略百分百死老婆。”段若箐说，“刚答应老婆就跑了，接下来是不是该上演苦情追妻戏码？”
　　白念深思，“你这么说似乎还挺有道理。近年来快穿局调整战略，越来越多的快穿局员工走攻略路线，诸天万界越来越多的命运之子走上了克妻的不归路。”
　　好可怜啊。
　　段若箐心里对时雪墨涌起深深的同情。
　　*段若箐自我攻略 +1


第7章 
　　“你们为什么都看着我呀？”段若箐往后小退一步，想起自己来这里的初心，顿时觉得自己理直气壮，复又往前迈了一小步，她可是被邀请来的！
　　时雪墨眉头一挑，不知道段若箐想到了什么，但想来应该是某个理由吧。
　　段若箐的回答听起来像是在敷衍，但听着太假的话反倒可能是真的。
　　承认段若箐是自学到现在的程度，紧随其后的问题便是她是在什么情况下需要自学到这么厉害？有什么在威胁她的生命吗？
　　段若箐振振有词，“我留言说要来的时候，你们的态度可不是这样的！”
　　时雪墨心里话说，当时也不知道来的是你呀，但她脸上不表现出来，反倒是接了这个话茬，追问下去，“哦？你留言了，你的id是什么？”
　　“就是这个。”段若箐翻出手机给时雪墨看她的论坛个人主页，随着这个动作她心里的委屈程度持续增加，噘嘴不开心的说，“我留言的时候你还说要恭候大驾，结果见了面你就打我。”
　　看到段若箐手机屏幕上的名字，时雪墨的眉头越皱越紧，心中的疑问越来越多，站在她面前的段若箐，她身后的谜团一个接一个层出不穷，她却一个都解不开。她怎么也没想到段若箐会是那个发帖人！
　　“帖子是你发的？”时雪墨小心求证。
　　段若箐肯定的点点头，丝毫不知道这句话的分量，还用软软的声音说，“是我呀。”
　　时雪墨的表情有一瞬间失去管理，呆滞。
　　假的吧。段若箐知道末世要来，那她就是重生了。但她重生了，为什么不认识她呢？
　　如果说她不是重生，她又怎么会知道末世要来呢？
　　不对！时雪墨的眼神变得锐利，段若箐的帖子关于末世如何来的以及末世里的东西写的可是一塌糊涂。
　　既然已经选择发帖广而告之，何必在最开头的地方以谎言编织呢？这不是在误导别人吗？
　　时雪墨一开始没细想，只以为是那名重生者想用真真假假的消息伪装自己。现在仔细想，或许，事情的真相就是段若箐已经把她知道的都说出来了――她所知道的末世就是这样来的！
　　那么问题来了，段若箐为什么会知道这样的末世呢？
　　或许知道这个，围绕在段若箐身上的诸多谜团就可以解开了。
　　时雪墨心里已经有了头绪，恢复她往日的沉着冷静。
　　但她旁边的王逸飞等人就不淡定了。段若箐昨天的闹版发帖很厉害，都把警察招上门查水表了。这件事在今天之前是一件激不起水花的小事情，但在末世来了之后，这就是预言贴。
　　不知有多少人想要找到段若箐问个明白。包括找段若箐谈话的警察，但显然，他没能找到她。
　　得知段若箐是发预言贴的大佬后，王逸飞发现，他突然就能理解段若箐的身手了。
　　段若箐自爆身份似乎震惊到了所有人。
　　但在这时，白念用没有感情的系统音对她说，“嘀！时雪墨怀疑度上升卡，时雪墨对你怀疑度上升5点。”
　　咦惹！！！段若箐惊了。怀疑度又是什么设定？
　　精神空间里，白念可不是这么和她说的，当初说好了刷好感度就是了。
　　时雪墨这样，白念也这样，这群大佬一个个说的比唱的都好听，到头来都是在骗她！
　　似乎是感应到段若箐内心的咆哮，在无感情的声音之后，白念很认真的和她探讨，“人的情感怎么能用一个好感度系统一概而论？”
　　“除了好感度之外，疑心是人类难以避免的东西。古代君君臣臣，越是位高权重的人疑心病越重，为了莫须有的疑心，最后更是杀了人。”
　　“好感、疑心、威胁这三大类，再加上理智与情感的判断，这才是支配了一个人行为的东西。”
　　段若箐知道白念说的很有道理，除了好感度之外，怀疑度、威胁度也是很重要的数值，但她想搞清楚时雪墨为什么对她增加了五点怀疑度。
　　“当然是你承认自己是发帖人之后，她当你是重生的。”白念随口一回答，和事实相差南辕北辙。
　　对白念的话，段若箐自然是信的，以为时雪墨因为这个把她当做重生者。
　　但话已出口，纵是段若箐后悔也无济于事。
　　王逸飞等人将她团团围住，抛出的问题一个接一个。
　　“你为什么知道末世要来？”
　　“你都知道什么？”
　　“你到底是谁？”
　　“除了丧尸之外你还知道什么？”
　　这些问题指向的关键关乎到段若箐最大的秘密――穿越，她无法解释自己知识的来源，但她也并不是一个重生者。
　　“我瞎写的，小孩子闹着玩不懂事。”段若箐努力把这段含糊过去，但似乎越描越黑，王逸飞等人越发觉得段若箐其实知道很多，但有苦衷不能说。
　　段若箐见他们一副“我懂得”的表情，她就想骂“你们懂个屁”！
　　她很后悔，她在想她为什么要嘴快把她的论坛账号说出去，就算要提，她也不必自爆账号，只需抗议她们差别待遇。
　　现在可倒好，她坐实重生者身份，被时雪墨怀疑上了，她要活不过今晚了嘤。
　　本就是随口一说吓唬段若箐的白念见那个小傻子真的信了，心里多少有了底，仅仅只是一片小碎片的段若箐根本比不上她之前对付的完全体，更何况就算是完全体，她也偷袭成功了。
　　她想了想，决定顺着段若箐的歪理继续说下去，“笨蛋，疑心也只是疑心。就算时雪墨怀疑你，认为你是重生者。这也不是能摆在明面讲的事情。”
　　“刚才已经是她能够在所有人面前杀你的最后一次机会了，但她依然没能杀得了你。现在你在众人面前的身份是一个知道实情的人，碍于这点，只要你俩没撕破脸，三个数值没达到危险点，时雪墨不会在众目睽睽之下动手。”
　　“接下来你只需要时刻暴露在所有人面前，然后死黏着时雪墨，你就不会有事。”
　　白念的话像是让段若箐吃下了一颗定心丸，她感觉心安好多。如果她刚才的行为能够牵制到时雪墨，她还能将这波强行不亏。
　　作者有话要说：　　更啦！


第8章 
　　“既然您不愿意说，我们也就不问了。”王逸飞突然改口，峰回路转的让段若箐惊喜，但她高兴的太早了，“不问是不问，但对于我们接下来该怎么做，您能给我们提些意见吗？”
　　段若箐有点骑虎难下，她哪里知道接下来该怎么做。
　　她选择过来投奔时雪墨也是因为她对末世没有规划，想听听其他人的意见。
　　段若箐混到整个地球只剩下她一个人还依然//坚//挺//的活着，在活命这方面很有造诣，但要说什么高瞻远瞩的眼光，恕她在这方面没有半点天赋，就算是在末世活了五年也是一样，比起正经末世人，她的经历就仿佛是个水货。
　　还不如水货呢。段若箐在心里暗自回想着她之前的“经历”。
　　末世前，她在旅游，末世开始后，她见势头不妙，卷起细软逃到深山老林里，一直坚持到自己有自保能力了，才怂兮兮的从山里出来。那个时候，人类社会已经平稳度过了最开始的黑暗时光，初步恢复秩序，就算有打她主意的人，几个月后，没等那些人对段若箐下手，核泄漏了，人类社会迅速土崩瓦解，之后走向灭亡，更没有能对段若箐做出些什么的人了。
　　段若箐积攒了大量的战斗经验，但她的人生阅历并没有跟着一起增加，甚至因为长时间一个人呆着，没有可以交流的人，用进废退，战斗本能增加，人却变得比末世前还要傻了。
　　但这一点缺陷，随着段若箐穿越接触到越来越多的人弥补上了，智商开始占领大脑高地，她的脑子逐渐灵光。
　　段若箐很清楚时雪墨不会帮她解围，她要借着这个机会来观察她是不是真的重生了。她不知道未来的细节，但是另一个她肯定知道。
　　段若箐在心里呼叫自己的金大腿， “白念白念，我可以得到原主未来的记忆吗？”
　　“没得。她又没有重生，怎么会有关于未来的记忆呢？”白念前半句话抹消了段若箐的希望，后半句又让她重新期待起来，“不过我找一下就能找到了。”
　　“小孩子才弄灵魂侵蚀那一套，我们大人从来都是吞噬！”白念振振有词，“原主的灵魂已经被你吞了，而我又是你的主神，我可以顺着这个关系追溯到原主从出生到死亡的全部经历。”
　　“任何穿越不给原主记忆的行为都是耍流氓，我这就帮你找一下记忆。”
　　这一刻，白念表现的像是一个靠谱的成年主神。
　　段若箐内心十分激动，然后她听到白念那边响起了一个软敷敷像是刚睡醒的声音，“念念呢？”
　　这谁啊？伴随着段若箐的疑惑，白念像是变了个人，说话声音都变温柔了，“脑婆，你醒了呀，啾啾啾。”
　　段若箐迅速意识到她一时半会儿拿不到原主记忆，并也明白她不能问白念她为什么会有脑婆。
　　参照她之前的遭遇，她要是问了，白念绝对会理直气壮地说凭什么她不能有脑婆，之后以自己有脑婆为前提狠狠地鄙视现在还处于单身状态的段若箐。
　　段若箐很知趣，不去打扰和脑婆亲亲的白念，她想到了别的办法。
　　“好啊。”段若箐‘大方’的点点头，“你们原本打算去哪儿？或许我们顺路也说不定。”
　　不管王逸飞说什么，她都会说顺路的。如果时雪墨没告诉他们接下来该去哪里，她正好可以问一下。但如果时雪墨不说，她也是没辙了。
　　时雪墨神色一动，瞬间了然段若箐刚才的思考，离她内心对段若箐不是重生者的推测更近了一步。
　　段若箐现在一定十分尴尬吧，不知道从哪里得到了错误的末世消息，还需要继续伪装下去。
　　好在时雪墨之前和王逸飞提了一下他们的目的地，事情没有演变到段若箐不愿面对的最差局面――时雪墨没有责任和义务帮助她，看到她的事情瞒不下去要败露了，不落井下石就是好人了。
　　从王逸飞口中问出时雪墨的目的地是市中心，段若箐表面镇定内心慌得一批，“我也打算去市中心，正好顺路呢。”
　　“是吗？那真是太好了。”王逸飞很高兴的样子。
　　时雪墨看段若箐摇晃着自己的小脑瓜指点江山，嘴角略微勾起，复又抿起嘴，对着她伸伸手。
　　段若箐看时雪墨对自己伸手，先看看周围，方才指了指自己，“你叫我呀？”
　　时雪墨点点头，示意她快点过来。
　　段若箐步伐轻快的走到时雪墨身边，问，“怎么了吗？”
　　“你对发帖这件事后悔吗？”时雪墨略带深意的问，段若箐发帖的初心毫无疑问是好的，但她的消息来源是错误的，把她陷至如此进退两难的地步。
　　如果被问的是白念，她能明白时雪墨这句话的潜台词是【我知道你不是重生者】，但很可惜，站在时雪墨面前的是段若箐。
　　段若箐很认真的思考这个问题，“后悔？没有吧。”
　　发帖和她来找时雪墨暴露了自己的身份是两件事，两者毫无关联。发帖并不是导致现在局面的原因，她一开始搞不清楚状况犯蠢撞枪口才是问题的关键。
　　虽然她说的都是些错的内容，但那些帖子最起码让人类不是毫无准备的面对末世，减少了很多不必要的伤亡。
　　她最低的目标已经达成了，她为什么要后悔呢？
　　时雪墨见段若箐的目光复又坚定，明白了她心中所想，有点惆怅。
　　其实在‘段若箐’背叛她之前，有很多迹象指出了她的转变，但时雪墨不相信‘段若箐’会背叛她，依然信任着她。
　　现在的段若箐看上去比她记忆中的那个‘段若箐’还要好一些，或许不会走上前代的末路。
　　但是现在的她真的没有能接纳人的力气了。
　　这一刻，时雪墨意识到，尽管时光逆流，她还是不可避免的‘老’了，她的心已经老了。
　　“嘀，时雪墨对你好感度小幅度提升，当前好感度-49。”
　　段若箐：“咦惹！！！好感度增加了！”
　　尽管白念不见了，但是她组建的系统忠实的坚守在岗位上任劳任怨，准确实时的依照规则向段若箐播报系统提示。
　　“嘀，使者完成新手试炼任务，开始展开主神系统……”
　　段若箐疑惑，“诶，原来我并不是主神使者吗？”
　　“嘀，关键组件缺失，系统展开失败，系统关闭。”
　　电子音吐出了让段若箐惊讶万分的消息。
　　“诶诶诶？！白念？怎么肥四？！”
　　但已经去找脑婆的白念并没有搭理段若箐。


第9章 
　　段若箐在心里念了好几次白念的名字，白念没有出来回应她，她不在，她掉线了。
　　其实她有很多问题想问白念：为什么她的主神系统展开失败了呢？白念不是她的主神吗？
　　最初的惊慌过去后，段若箐冷静下来，思维变得活泛，一些白念在的时候不会想到的问题也都一一浮现――她和白念的对话及相处方式有些太不像是主神和主神使者了，而且白念来的也很奇怪。
　　为什么会这样呢？
　　段若箐毫不怀疑白念的邪恶本质，但对于她的身份，她有些疑惑了。
　　她的穿越到底是怎么回事？
　　如果是死后绑定主神系统而穿越，那么她就是白念的员工，为了她谋取利益来到这个世界。
　　这种可能与她现在的经历完全不符，如果她真的是一名主神使者，白念绝不会对她这么‘客气’，系统也不会展开失败。
　　刨除这个可能性之后的真相――
　　段若箐眼睛微眯，她的穿越跟白念毫无关系，白念是在她穿越之后沾到她身上的！
　　甚至白念和她说的话也不能全信，因为这有可能是她为了绑定她而骗她的！
　　甚至、甚至她变成这个样子，白念在背后也狠狠地推了她一把也说不定！
　　一瞬间，段若箐全明白了。
　　可是明白了又有什么用，时雪墨是真的恨原主，也攻击了她，她必须和时雪墨消除误会成为朋友。
　　不这样做，她就活不下来。
　　从这一点上来看，白念并没有扭曲她的意愿。
　　但，白念毕竟是邪恶侧的主神，如果偷换概念，她很难不中招。
　　段若箐并没有因为白念有脑婆就误以为她这个主神有人性，她能够爱人是她自己的事，剥削压迫底层是她的本能。
　　这是两件事。
　　白念对她脑婆好和她段若箐有什么关系？她又不是她脑婆，只是一个拥有价值能被白念利用的人，以此沾沾自喜就实在太不应该了。
　　段若箐重新认定了白念和她的关系，她们并不是朋友也不是上下属关系，而是一种非常微妙的中间态。
　　如果她向白念祈求什么，她会成为主神使者。
　　如果她在中途不幸死去，她会成为主神使者。
　　在没发生这两件事之前，她和白念的关系是平等的，也是相互利用的，她甚至要提防她。
　　时雪墨等人会依照帖子上所写的内容，在书店待到写好的时间，在那之前，她们都不会离开。
　　段若箐不知道杀丧尸能够吸取它们的能量进化，因为她杀丧尸获取的能量都被白念截取了。她一路杀过来，早就累了，见时雪墨不说话，她走到书柜前随意的翻阅，是打发时间也是休息放松。
　　“传承之地？”
　　段若箐被某本书吸引了目光，在好奇心的驱使下，将书从书柜中抽出来。
　　虽然她没有激活异能，但却依然感觉到了这本书的不凡，她尝试着翻开书。但没有异能之力的激发，段若箐找到是找到，却根本打不开，看不到里面的内容。
　　这不妨碍段若箐明白这本书的奇特，她把书收起来，准备等白念回来了问问她。
　　暗中观察段若箐的时雪墨皱起眉头，段若箐找到的是写着传承之地的秘本，那她找到的是什么？有关养猪的秘本？
　　开玩笑的吧。
　　这个书店居然有两个秘本存在，概率小的不可思议的事情被她撞上了。
　　遇到段若箐之后，超出时雪墨想象的事情纷至沓来，现在的她已经不会再惊讶了，她是这样认为的，直到她翻开自己手上那本《养猪手册》。
　　“……养猪业因其在人类生活中的重要意义而得到人们的重视……要选择生长发育快，沉积脂肪能力强的品种……选用的饲料来源应当广泛……肉质好的猪屠宰率高……”――《养猪手册》
　　时雪墨看完整个人都不好了，但她坚信这是一个施加了伪装的高级秘本，跟段若箐手上那本随随便便就能看到书名的低级秘本不一样!
　　她怕承认这就是一本普普通通的《养猪手册》，她整个人都不好了。
　　白念回来的时候，段若箐感觉身体忽然一凉。
　　凉意本来应该让人清醒，但她却隐隐感觉在这低温中，思维延展的速度变慢了。
　　假的吧。段若箐把刚才的奇怪想法抛之脑后，只当是突然的胡思乱想，跟白念汇报情况，“白念，我找到了一本书，好像有些特别之处，但我翻不开。”
　　白念的口音似乎还停留在和她脑婆交流的感觉中，有点转不过来，“好鸭，你把书拿粗来我康康。”
　　“就是这本哒！”段若箐把书拿出来。
　　白念扫了一下，说，“你运气还不错，我给你设定一下支线任务……嗯？系统展开失败？你知道了？”
　　“我知道什么了呀？”段若箐‘傻敷敷’的说，“你做的系统好不稳定啊，展开失败了。”
　　白念脸上似是阴晴不定了一会儿，心道：我身为主神自带的降智光环天赋还在，段若箐的智商减十，我只是暂时离开了一会儿，她应该还不知道真相。
　　但凡事就怕个万一。白念心中的犹豫无限接近事情的真相。
　　不过，就算她知道真相又能怎样？
　　想通了的白念顿了一下，说，“系统出个bug也不是什么稀奇的事情，业界系统的优化和交互做的好的都差不多，我写的系统已经算好的了。”
　　“最近在古武位面发展异常火爆的太吾系统，编系统的人是半路出家的，一点语法都不懂。快穿局的人抓包解析后都震惊了，太吾系统全篇只用了一个语法居然能够流畅的运行没有什么大bug。这么‘厉害’的系统，快穿局都不敢改了，怕改动了，系统就无法运转了。”
　　“出bug不怕，我给你维护一下就能上线了。”白念安抚段若箐，“反正也没什么事，你先去看看时雪墨，我不是给你发了一个支线任务吗？”
　　“好的。”段若箐很好糊弄，但是她在做自己的事之前问了白念一个问题，“白念，我的点数还有兑换商城在哪里啊？”
　　白念僵住，回答，“等我维护好，就什么都有了。”
　　段若箐‘不疑有他’，很信任白念的样子。
　　但白念心里知道，什么都有个屁。这辈子都不会有了！段若箐压根儿就不是她的主神使者，怎么会有主神系统呢？
　　某处空间
　　一位知性女子敲敲自己脑袋，喃喃自语，“规则是不能逾越的。”
　　但她可以在规则的边缘疯狂试探大鹏展翅。
　　段若箐向她索要系统，投影给她便是了。
　　镜花水月触之即碎的影子，虚假之物，并不触及规则的死线。
　　“嗯？”白念陷入思考，“这种全世界只有一个玩家的事情，好像被称为楚门的世界？”
　　作者有话要说：　　段若箐：装傻自保ing
　　时雪墨：你清醒一点啦！你本来就是傻的x
　　段若箐：？？？
　　段若箐：总比兜里装着《养猪手册》的人好！
　　时雪墨：？？？


第10章 
　　支线任务：传承之地
　　任务背景：几千年前，地球的宇宙能量浓度持续降低，依靠宇宙能量维持自身力量的种族大批迁移去往外界。离去前，几位高等存在为了地球以后诞生的智慧种族的延续，设置如何系统利用宇宙能量修炼的传承之地，传承之地将在宇宙能量浓度恢复至一定程度后开启。
　　（含有传承之地信息的秘本将在传承之地出现前的六个月在地球各地随机出现。注：此秘本记载传承之地的等级为s，前去前请做好准备）
　　任务内容：依照时空轨迹，时雪墨将会去往该传承之地，接受传承，获得适合个人体质的s级功法。此次经历，必然出现一次时雪墨中等程度好感度任务，小概率出现时雪墨高等程度好感度任务。
　　段若箐对支线任务的内容没什么疑问，她对那个任务背景有点疑惑，“白念，末世爆发的原因是宇宙浓度突然大幅提升吗？”
　　“对啊。”白念说，“你是想问宇宙能量浓度和丧尸之间的关系吗？”
　　“嗯嗯，这是为什么呢？”段若箐眉头皱起，依支线任务上写的，宇宙能量浓度提高应该是一件好事，但为什么会造成末世丧尸爆发这种结果呢？
　　“看起来结果很好的事情，它的过程并不一定很好。”白念意有所指，“物竞天择，适者生存。这条规则亘古未变。”
　　这段话对段若箐来说有点吃力了，这是之前智商在线状态的她没思考的问题，她只能理解为‘末世中黑暗森林法则盛行’，但这肯定不是白念说的意思。
　　白念见段若箐想不出来，放心了一些。
　　段若箐走到时雪墨身边，刚刚坐下，调整坐姿，暗搓搓的向她靠近。
　　时雪墨低头看了一下手表，面无表情的站起来。她身旁段若箐的小脸顿时皱巴在一起变得愁眉苦脸，心里忐忑的想着，她是不是惹人讨厌了呀？
　　段若箐心里想了一下，发现时雪墨还挺有理由讨厌她的。虽然她刚刚提升了一点好感度，但对于高达50的负值来说，根本无济于事。好感度负值这么大，时雪墨岂不是看着她就觉得很烦，她要是老黏着，好感度怕是掉的更快吧？
　　网上的召集帖并不是没有期限的，不会无底线的等人过来。时雪墨会站起来，仅仅只是因为时间到了，并不是因为讨厌段若箐，但她也不会和她解释。
　　段若箐一直忧心忡忡耿耿在怀的样子，时雪墨看在眼里，眉头蹙起：喂喂，这家伙不会为这点小事在意一整天吧？
　　时雪墨心里有点烦躁，想要把这件事和段若箐讲明白了，让她的小脑瓜别胡思乱想，看着就让她有些心烦意乱。
　　但这种思绪并不强烈，时雪墨冷静了一下也就不想了。
　　在段若箐之后，陆续有几个人找到这里。
　　时雪墨并不挑剔，只要有人投靠过来，她就会接纳，整合一番后，队伍人数达到了二十余人。
　　人们在听到时雪墨的声音后集合起来，准备出发。
　　段若箐不需要太多时间准备，她一直带着她的背包，里面装着让她安心的物资，足够她一个人独立生活三天。
　　但算上时雪墨就只有一天半了，她掰着手指头认真想着这件事。
　　一个男人从她身前经过，她的瞳孔猛然一缩，嗅出空气中异样的成分。她抬起头，打量那个男人。人体是基于力学与美学的统一，尽管三年没有见到活人，段若箐还是敏锐地察觉到了男人行动间的不协调。
　　行动不便，身上有血的味道。这两条几乎可以让段若箐断言这个男人受伤了。
　　那么问题来了，男人到底是自己不小心弄伤了还是被丧尸咬伤了呢？
　　段若箐很难不往最坏的那一方面去想――她们当中有一个□□，被丧尸咬伤的感染者最后都会变成丧尸。
　　这个男人会威胁到她和时雪墨的生命。
　　段若箐的眼神变得锐利起来。微小的杀气向细针一样向男人扎去，男人毫无察觉，只是感到有点凉意。
　　此时，唯有已获取异能的时雪墨感觉到了这突如其来的杀气，很厉害的杀气，但没在针对她。这种杀气，只有能感受到它存在的人才会被压制，如果是没有开启灵视的普通人，只能寄希望自身的第六感有没有足够的求生欲。
　　时雪墨环视一周将目光锁定到段若箐身上，顺着段若箐找到被她盯上的男人，平平无奇看不出有什么特点，除了有伤在身。
　　嗯？
　　对这段事实产生的末微疑惑勾起时雪墨的回忆，让她想起十年前的往事。
　　并不是什么好的回忆。
　　时雪墨眼帘低垂，复又睁开，眼神清明，斩破来自过去的迷雾，语气中带着不由分说的坚定，“如果大家准备好了，那就出发吧。”
　　众人没有什么异议，虽然只相处了不到几个小时，但时雪墨就是现在处于彷徨无措的他们的主心骨。
　　段若箐捏着衣角期期艾艾了几秒，最终还是放弃把男人的事告诉时雪墨。
　　经历时雪墨在她刚靠过去就站起来的事情后，她对自己在时雪墨心里的地位实在是没有自信。
　　她摸了摸绑在身上方便拿出进行战斗的牛刀，武器还在，假如那个男人在途中丧尸化了，她绝对不会让它踏进时雪墨周围五米的！
　　看来她是真的不知道。
　　留意到这一幕的时雪墨知道段若箐存着保护她的心思，但她不明白段若箐为什么要保护一个刚刚攻击她的人呢？
　　这世间没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。事情总得有个由头，是什么理由在驱使她？
　　段若箐这个样子，让她很不安。
　　前世，段若箐被她杀死之后，她感觉整个世界都灰暗了，一个人无知无觉混混沌沌，沉溺杀戮之中。
　　就在这时，有个人带着色彩强硬的闯进了她的世界，陪着她哭、陪着她笑，把最好的东西放在她面前，说喜欢她。
　　时雪墨以为这不是真的，曾以为这是个不愿醒来的梦。但梦做得久了，就会舍不得松手，想要攥在手里紧紧的，她还是喜欢段若箐的，但是她已经没有了。
　　那个人不过是个替代品。时雪墨对自己说，然后她做出了不应该做出的回应，那个女人带着她的爱从她眼前毫不留情地消失了，就好似她本就是为了带走这东西离开，毫不留情。
　　稍微愈合一些的心好像开了一个大洞，某种重要之物从里面逸散出来了，严重的影响到了她的身体。
　　段若箐死后的第六年，那个人离开的第三年，时雪墨死掉了。
　　时雪墨眼帘低垂，其实在那个人离开后，她才有点点意识到，当年发生的一切，段若箐的背叛，可能不如她想象中的那般简单。
　　可能，段若箐也是被迫，不，或者是受人操纵做出的背叛。
　　那个人走后，别人一直以为她在疯狂的寻找失踪的她，却不知，她是在疯狂的寻找当年的真相，她可能误解了很多，最后亲手把最重要的东西交给了她的仇人！
　　但是她又为什么要这样做呢？
　　得到她的爱有那么重要吗？
　　不，可能不是爱，而是以爱之名从她身上窃取着什么，不然她最后也不会死掉。
　　当年的真相，她今生还有机会知道吗？时雪墨沉默不语。


第11章 
　　末世的街道并不太平，尤其是她们一行二十余人，目标很大，很快遇到了拦路障，前面有和她们数目一样多的丧尸在游荡，行动缓慢，四肢无力。
　　王逸飞等人的脸色变得煞白。
　　没见到丧尸的，至少看过几部末世片，追过恐怖游戏实况，对丧尸有所了解，深知丧尸一闻到人味就会化身闻到腥味儿的鲨鱼，速度、攻击力呈几何倍上升，心中畏惧，不敢前进；见识了丧尸的，直面过丧尸带给他们的心灵恐惧，更是清楚丧尸一旦被扰动会变成什么样子。
　　“这也太多了吧。”王逸飞结结巴巴的说，提出了一个他以为不会被拒绝的建议，“我们还是绕路走吧？”
　　时雪墨摇了摇头，语气没得商量，“咱们脚力本就不够，绕路走浪费时间。如果你们害怕，可以躲在后面，我来应付。”
　　剩下的人摇了摇头，他们怎么好意思躲在后面让时雪墨冲到丧尸群里开无双呢！
　　说是如此，还是小命要紧，王逸飞犹豫了半秒，“那、那你小心点。”
　　“嗯。”时雪墨应了一声，脸上的表情无喜无悲，向前走去的每一步都脚踏实地，她的风衣敞怀，露出隐没的黑金刀柄，一双玉手落在上面，蓄势待发。
　　段若箐挪了一步，似是阅读不到空气的凝重，出列举爪爪，用和别人不同的兴奋语气说，“我可以跟你一起去的！我超厉害！”
　　时雪墨前进的脚步顿住，侧身的长发如云飘逸，望向段若箐的眼神淡淡。
　　段若箐触及到时雪墨的眼神，兴奋褪去，手脚冰凉，说不出话，怂成一团。
　　时雪墨故意说出疏离的话语，“对敌的时候，我可以将后背放心的交给你吗？”
　　恶言一语六月寒，时雪墨一句话拉开了她和段若箐之间的距离，段若箐的脸上第一次露出了有些受伤的表情。
　　时雪墨的内心并不像她脸上那么平静，拢在袖中左手捏成拳头，但她头也不回的继续向前。
　　她的话语大概是成功了。不管段若箐发生了什么变化，这次，她要好好地保护她。
　　地面的振动让丧尸得知活物的到来，原本行动迟缓的它们有了精神，喉咙中发出骇人的声音。
　　时雪墨站在原地，眼帘低垂，对向她冲来的丧尸无动于衷。但放在刀柄上的手微微颤抖，让她下意识的皱起眉头。
　　刀，在没有出鞘的那一刻是最危险的，它可以来自任何一个方向。但握刀的手不稳，一切就都不一样了。
　　时雪墨苦笑，她每次握不稳刀似乎都与一个叫段若箐名字的女人有关。
　　段若箐察觉到时雪墨状态不对，正处于遭到丧尸围攻无法拔刀的局面，低落的心情消失的无影无踪。她来不及多想，拔出与身形一般娇小的牛刀，一条笔直的线窜出去，她身边的人甚至来不及发出声音。
　　方寸的刀光在段若箐手腕间流转，跳跃的弧度染上血色，挡在她前面的丧尸身上无一例外出现创面巨大的伤口，鲜血奔腾。
　　“笨蛋。”时雪墨的声音消散在刀声中，她的手不抖了，拔刀，刀以极慢的速度出，从极快到极慢，走向另一个极端，汹汹其势凝为一点，似天光乍破，于无声处惊雷，睡狮缓缓睁开眼睛。
　　刀刃还未触及丧尸，丧尸张大嘴巴，发出无声的悲鸣，呜咽着折断了脊梁，眼神空洞倒在地上。
　　段若箐拖着步子，走到时雪墨身后，嘴唇蠕动了几下，发出细小的声音，“为什么不呢？”却是在回应时雪墨刚才对她质疑。
　　微风吹拂，王逸飞等人向着她们的方向走来。
　　淌血的刀身在阳光下闪过NN冷光，血珠滚动，时雪墨手腕一甩，地上一道血线出现，她缓缓收刀入鞘，眼神平静，像谈论一件不值一提的小事，“一起回去吧。”
　　“啊？”段若箐没反应过来，脸上露出呆呆萌萌的表情。
　　时雪墨眉心皱起，眉宇上扬，有在生气的样子。
　　段若箐身体一颤，心中警铃大震，刺溜夹紧尾巴，颠颠的到时雪墨身前‘阿谀逢迎’，一点都不机灵。
　　果然是笨蛋啊。时雪墨的嘴角微微上扬，但要说和刚才有什么不同，似乎也没什么不同，一样都是冷着脸。
　　王逸飞仔细的看了看段若箐，检查她有没有受伤，小声说了句“你太莽撞了”，随后看向时雪墨，犹豫了一下问，“我们继续往前走吗？”
　　“嗯。”时雪墨点点头。
　　她们一行人重新踏上去市中心的路。段若箐背着书包跟在时雪墨身后，时雪墨走一步，她跟着走一步，心里美滋滋的，白念告诉她，她刚才的行为得到了一点时雪墨的好感度。
　　这么想来，让好感度回到正值也不是很遥远嘛！段若箐高兴的想着，鞋子与地面之前发出清脆的“哒哒”声。
　　突然，她前面的时雪墨停了下来。
　　段若箐跟着顿足，问，“怎么了？”
　　时雪墨回头看了一下她，神情古怪，没说话，又转过去，继续走了。
　　“咦惹！到底怎么了！”段若箐被好奇心堆满了，往前多走了几步，和时雪墨并肩，没有得到回答，她又往前多走了几步，倒走在时雪墨前面，追问，“有什么事吗？”
　　时雪墨没有回答段若箐，只是想起了一件事――段若箐应该杀了远远超出觉醒异能所需要的丧尸数量，但为什么她依然没有觉醒异能呢？
　　她知道段若箐是有异能的，而且比她觉醒的还要快。但现在的段若箐看起来不像是有异能的样子，到底是哪里出现了问题呢？
　　段若箐没能从时雪墨口中问出些什么，慢慢的回到后面的位置，背着书包，陷入思考，和白念嘀嘀咕咕起来，“白念，你知道不？”
　　“诶，你问我吗？”白念说。
　　段若箐说，“对呀，问你呀。”
　　“嗯……好。”白念略一沉吟便答应的，段若箐送上门的让她骗，她好意思不骗吗？
　　那她多亏得慌啊！
　　有便宜不占王八蛋（bu）


第12章 
　　时雪墨和段若箐之前是不是认识？王逸飞在心里思考着这个问题。
　　他原本没往这方面想，但在看到段若箐舍身冲上去救时雪墨后，他就开始这样想了。时雪墨看到段若箐来了一言不合就动手，态度拒人于千里之外。但段若箐看上去却一点也不在意，跟着时雪墨身前身后转悠，刚刚更是舍身去救她。
　　于情于理，一名正常人不会毫无芥蒂的去救一个刚刚攻击自己的陌生人，除非这其中另有隐情。
　　段若箐心怀愧疚？她对时雪墨做了什么？时雪墨不肯原谅她？
　　他知道人与人之间能发生很多龌龊事，但他不觉得自己眼前的两位女生之间发生过很恶劣的事情。
　　王逸飞对段若箐观感并不差，看着她一直热脸贴冷屁股有些心疼她。
　　不管她们两个之间发生了什么，他都相当希望她能和时雪墨解除误会，握手言和，不要继续冷战下去。但他心中有预感，这仇一时半刻消解不了。
　　白念胡说八道，段若箐听得一愣一愣，眼看着就要被忽悠瘸了，“嗯？我是‘嘤嘤嘤我好可怜小白莲’，向队伍里的人展示时雪墨是有多么的高冷不近人情，自己没实力还逞强，差点把全队的人拖到万劫不复的境地里。”
　　“多亏我挺身而出，力挽狂澜，救了时雪墨，而她却依然对我态度很差，我要以自己的弱小引起别人的同情，进而得到他们的支持，最终扳倒时雪墨，把她踢出队伍。”
　　“这啥玩意儿啊？我啥时候这么想了？宫斗脑？”
　　“重点不是你这么想，而是时雪墨这样想你。”白念说。
　　段若箐表情怪怪的，没有被白念的口花花骗到，她觉得她要是听信了就是真傻子了，但是她又不好和白念翻脸，于是吞吐的说，“她不会这样想我吧？”
　　“为什么不呢？”白念说，“你对你附身的存在有什么疑问吗？”
　　“咦？！”段若箐惊了，“我身上还有锅吗？”
　　“当然。”白念不负责任的说着，反正她还没将原主的记忆交给段若箐。
　　这回段若箐信了，拿到记忆的她，眼中‘饱含’泪水，望向时雪墨：原来阿墨这么可怜的吗？
　　白念：真傻子出现了x
　　时雪墨一直在思考段若箐的事，很认真。但她想来想去，只有一种可能能解释这种情况。
　　但正因为结果如此的简单明了，她反倒不愿意相信了――段若箐没有觉醒异能的天赋。
　　不不，这不可能，段若箐上一世有异能，而且还很强大。但是她现在为什么迟迟没有表现出来？
　　没有异能很难拥有自保的本钱，在人类的实力随着宇宙能量浓度的上涨而水涨船高的日后，仅仅依靠身体素质能够保护自己吗？时雪墨转念一想，不是的，辅助异能不需要在对敌的时候出现，段若箐没有使用异能也很正常。
　　但是，为什么她身上没有半点异能的波动呢？时雪墨眼神黯了一下，她的猜测很有可能是真的。
　　她们又往前走了一段距离，再次遭遇丧尸。这次拦路的丧尸数目很少，只有五六只。
　　刚刚还对白念的话表示认同，被她洗脑的段若箐转眼就把那些话抛之脑后，忘得一干二净，抽出牛刀，跃跃欲试，主动请缨，“包在我身上！”
　　“不。”时雪墨伸出一只手，拦在段若箐身前，摇了摇头。
　　“咕。”段若箐可爱的歪了一下头，兴致不减反增，问，“是要一起上吗？”
　　“不是。”时雪墨再次拒绝。
　　段若箐不解的撅噘嘴，但还是往后退了一步，做出让步，“绕过也是可以的。”
　　时雪墨放下手，转头看向王逸飞等人，“这里只有几只丧尸，你们可以试着练手。”
　　“啊？”王逸飞显然没想到杀丧尸的事情会落到他们头上。
　　“对，是你们。”时雪墨语气淡淡的说，“只有掌握到自己手里的实力才是自己的，我不可能庇护你们一辈子。”
　　王逸飞觉得时雪墨说的有道理，要说不羡慕是不可能的，他也想变得像时雪墨和段若箐那样强。
　　他多少有些身为男性的自尊心，被两个女孩子保护着总有些不好意思，至少他也应该有用，这样他的自尊心也好受一些。
　　他刚刚见识了段若箐驰援的速度，不求她搭手救他们的时候能有和救时雪墨一样的速度，就是稍差一些，也能把他们从死亡线上拖回来，安全性很有保证。
　　王逸飞想的明白，点点头同意了，有些人畏惧受伤感染丧尸病毒畏手畏脚的，但在时雪墨积威之下不敢不去。
　　根本就没有丧尸病毒这种东西！时雪墨看他们畏惧的样子，心里想着，接受过传承的她自然明白末世爆发的根本原因是宇宙能量大爆发。
　　她知道，但没必要显露出来。说出来，反倒不好。
　　反正总会有人不小心受伤，根据影视作品的设定，受伤的人通过伤口感染到病毒，从而被转变成丧尸。最理智的方法应该是在受伤的人还是人的时候给予他体面的死（主要还是为了防止他转变完成死后变成丧尸祸害人）。
　　但受伤的人因为对死亡的恐惧，内心总是不愿意被人以这种理由杀死。而其他没有受伤的人也是第一次遇到这种事情，在如何处置受伤者的问题上肯定会发生到底要不要动手的分歧，毕竟没有人亲眼看见被咬伤的人会变成丧尸，那些都是影视作品的设定，再真也只是设定，并不是他们亲眼看到的。
　　这样，时雪墨到时候让人把受伤者绑起来观察，人们也就会慢慢懂得并没有咬伤就会感染的设定了。
　　“我指挥你们，不会有错的。”时雪墨说。前世的她是少数的因为末世展露出指挥天赋的平民军事家，无论是小队作战还是大规模战争，她都可以。
　　“那我呢，那我呢？！”段若箐见时雪墨分配任务的时候不仅一句话都不交代给她，还看都不看她一眼，感到很不公平，心里有很大的落差。可怜巴巴的向时雪墨要存在感。
　　时雪墨看了段若箐一眼，露出认真思考的表情。
　　段若箐一脸期待，“我是不是最最重要的救急队员？”
　　“不是，并没有那种东西。”时雪墨毫不犹豫的否认了。
　　段若箐仍不肯放弃，眼中冒着小星星。
　　时雪墨偏过头，躲过段若箐的目光，“咳咳，如果计划顺利的话，你应该没有上场的机会。”
　　“我没有安排吗？”如此折腾了几下，段若箐心里已经接受了这个事实，蹲下，不开心的在地上用刀戳戳，但又立刻心疼的吹了吹刀尖，怕磨损了。
　　她一个单兵作战的天才，独自一人在末世加核冬天的困难难度中度过了三年的漫长时光，死在她手下的各种怪物不计其数，战斗到最后一刻，力竭而死，就真的没被安排上吗？
　　段若箐心里正微微难受着，白念又开始碎碎念。
　　“看到没，我说的是对的。时雪墨为什么放着你这个战力不用，就是为了拉拢其他人，架空你！”
　　“你说的好像挺有道理。”段若箐和白念有一搭没一搭的应和着，实际上一句话都没往心里去。
　　段若箐上辈子一个人独来独往惯了，根本没见过什么指挥天才。现在看到时雪墨的指挥艺术，顿时惊为天人。
　　时雪墨说没有给她安排，段若箐在旁边瞅着就真的一个机会都没捞到，连丢个石子都不行。
　　段若箐：（大力哥.jpg）浑身难受x


第13章 
　　时雪墨好久没进行这种规模量级的战斗指挥了，心里竟有几分怀念。如此简单无害的丧尸是末世前期最微不足道的怪物，很快就会有真正意义上的怪物出现。到那时，方才是真正的末世降临。
　　她做好准备了，但其他人做好了吗？
　　他们以为丧尸就是末世的全部了，然而末世并不是如此简单的一个词汇。
　　王逸飞手中拿着的武器上沾满了来自敌人的血渍，他的大脑一片空白，他只记得之前某一刻发生的事情。他在时雪墨的指挥下，不知道自己在做什么的挥动武器，莫名其妙的杀了人。
　　不，不应该这么说，失去理智沦为行尸走肉的丧尸应该被称呼为怪物，而不是人。
　　他还没来得及理解时雪墨的意图，仅仅是听着她的命令行动，丧尸就仿佛傻子一样结实的撞到武器上面被他打死了。
　　他根本无从考虑对敌的感觉，他的第一次杀敌就这样稀里糊涂的结束了。
　　拜这种经历所赐，王逸飞受到的冲击降到了最低，虽然他的精神还是有些无法集中，身体奇怪的亢奋，各种激素分泌刺激着他的身体机能，他感觉不到力气的轻重与极限，痛觉暂时的被他遗忘了。
　　时雪墨并不意外见到王逸飞等人表现出这种状况，这才是正常人在末世里第一次杀敌的反应，完全打破了昔日生活的界限，真实而惨烈的告诉他们，已经不一样了，人类要在怪物们的环伺中重返生物链的顶端。
　　随着丧尸的死亡，它体内的宇宙能量溢散到外界。
　　离这团能量最近的人，也是杀死丧尸的人吸收到了这团可以用以进化的宇宙能量。
　　吸收的能量到达瓶颈后突破，发生了某些变化。
　　“咔嚓――”
　　是木头被焚烧到断裂的声音，是火舌吞吐空气的焦灼感。
　　段若箐侧目环视，想要寻找异变的源头。
　　“别找了。”白念说，“是时雪墨的火系异能觉醒了。”
　　“异能？！”段若箐惊了，“居然还有这种设定吗？”
　　“我不是给你记忆了，你没融合吗？”白念有些奇怪。
　　“那个记忆太多了啊。”段若箐很苦恼，“我总有一种我要是现在全盘接受，就会受到原主思维影响的感觉。白念，你说这个是不是有因果的意思啊？我应该完成原主的愿望。”
　　经段若箐这么一说，白念想起来了，段若箐的智力属性并不是满状态。高智力可以保证段若箐在大量的记忆面前不迷失自我，但被她的被动技能压制后就不一样了，她完全无法不受影响的吸收另一个人的记忆。
　　段若箐因为她的技能无法吸收记忆和她这个邪恶阵营的主神有什么关系，反正她履行承诺把记忆给她了（bu）
　　“没有因果，你现在吸收不了那就慢慢吸收吧。”白念说。
　　段若箐点点头，大概是受到异能这个词语的刺激，她脑中某段记忆解封了。
　　【怪物被杀死的时候，它体内有约十分之一的宇宙能量散逸到空气中，被距离最近的智慧生命吸收，用以进化，余下的十分之九凝结成为存储着宇宙能量的晶核，是末世流通的硬通货。】
　　“诶，有晶核的吗？我之前的杀了好多丧尸，一个晶核都没有。”
　　按理说她能感觉到时雪墨异能觉醒，没道理感觉不到丧尸被杀后在体内凝结的晶核。
　　随着段若箐的疑惑，又有一段记忆解封了。
　　【丧尸是末世生物链中最末的一环，没有资格拥有晶核，被杀时会溢散全部的宇宙能量。】
　　“诶诶？全部的宇宙能量？完全没有的事，我一点都没吸收到啊！”段若箐眉头一皱，感觉问题很大，本该是她的却没到她身上的宇宙能量怕不是被中（白）间（念）商全部拿走了。
　　段若箐的怀疑让白念感觉自己受到了侮辱。
　　“看我干什么？”白念说，“我可是有职业道德的主神，全部都拿走这种毫无远见的事情，我可不会做！”
　　“我顶多是拿点儿抽成！”白念说起她的事情很是理直气壮，“东西少就拿固定值，东西多就抽成。”
　　“丧尸体内蕴含的宇宙能量比人类少多多了，扣除固定值后就什么都不剩了。”白念劝道，“你好歹也是一个王者，能不能别打小兵了，打打超级兵打个龙什么的。”
　　段若箐：“你是魔鬼吗？”
　　白念：“不，我是魔鬼中的主神！”
　　段若箐：“……”
　　丧尸被杀时溢散的宇宙能量的吸收速度标准除了距离远近外，还有天赋和功法这两个重要因素，时雪墨在异能上的天赋只有少数几人能与她相提并论，显然在场的几人都不如她，更何况，她还记得前世的功法。
　　所以，就算她在后面指挥，也分得了不少宇宙能量。
　　正是这最后一部分宇宙能量，让她的火系异能觉醒了。
　　熟悉的异能重新回来，时雪墨心中的安全感增加了不少。
　　她的异能是元素系中的复合型，冰火属性相克，在她手中却服服帖帖。
　　宇宙能量被时雪墨分走不少，剩下的被王逸飞等人瓜分，有些人吸收了能量，迅速突破瓶颈，觉醒异能了。
　　这么点能量就觉醒了？
　　时雪墨预感觉醒的不是元素系的异能，而是强化系异能。
　　人的身体是一个容器，根据每个人的天赋不同，每个阶段能承受的容量也各不相同。
　　一般来说，“容器”越大的人所能觉醒的异能越强。
　　这很好理解，量变引起质变，量没多少，能引起什么好的质变？
　　时雪墨因为自身异能者的身份能感觉到异能波动，段若箐因为其高感知的属性感觉到不寻常的波动。
　　“又有人觉醒异能了。”段若箐委屈巴巴，满脸写着羡慕。
　　白念毫无自己是导致段若箐没能觉醒异能罪魁祸首的自觉，相反还十分有奴隶主自觉地，拿小鞭子抽着她，“所以说嘛，你想要异能就多杀点高级怪，你杀一万头丧尸也觉醒不了技能。”
　　“别人杀一两只丧尸就能觉醒异能，我杀一万只都觉醒不了。你不觉得这其中有什么错吗？”段若箐质问白念，但她对段若箐的质问无动于衷。
　　段若箐：气。
　　时雪墨推测为强化系异能的获得者是商佳祥，是带段若箐上楼的那个男生。
　　他获得异能的过程不像时雪墨一样没有烟火气，他的身体突然膨胀了有1.5倍，看上去比王逸飞还要壮实，身上满满都是结实的肌肉，迎来众人聚焦的目光。
　　段若箐想了一会儿就决定不和白念怄气了，反正也没用。她屁颠屁颠的跑到商佳祥的身前，围观异能，羡慕到眼睛冒星星，为什么她的世界没有异能这种设定呢？
　　“这（种设定）看上去太酷了！”
　　段若箐的赞叹与表情都大大满足了商佳祥的自尊心，使得他膨胀了――段若箐和时雪墨再厉害有什么用，都比不过他的异能！最终还是要靠他！
　　商佳祥心里想的都在脸上表现出来了，时雪墨看着他的样子，内心毫无波动，只是看到段若箐围着他乱转的时候，表情终于不爽了起来，有什么好看的！
　　来自白念的友情提示：“嘀！时雪墨认为你是个肤浅的女人，对你好感度-5！”
　　“什么？！！！”段若箐眼中的小星星啪叽掉地上摔碎了。
　　作者有话要说：　　烦白念，觉得白念这个反派膈应的宝宝们不气不气，给你们呼呼~
　　保证：
　　1.白念不会洗白，她就是反派。
　　2.白念的使坏不会伤害到阿箐和墨墨，其实就是另类助攻
　　3.我是甜文写手啊嘤嘤嘤


第14章 
　　段若箐很受打击，刚挣的好感度全搭进去不说，又扣了三点，变成负五十三了。
　　“看到我围着男人转就把我评价为肤浅，到底是谁肤浅啊。”段若箐在心里小声比比。
　　时雪墨：好感度警告（。）
　　段若箐在伸手摸摸商佳祥，感受强化系异能到底是什么手感的危险边缘左右横跳，在她准备实时行动的时候想起时雪墨的好感度警告，怏怏的把手收回去，“白念，为什么我那个世界就没有这么神奇的东西呢！”
　　白念无聊的打了个哈欠，“你问我，我问谁。”
　　“好不公平啊。我苦哈哈的打了几年丧尸，还是个普通人，他们随便戳死一只丧尸就能变这么厉害。”段若箐不满的小声嘀咕。
　　那可不一定，还在打哈欠的白念眼中流过一道寒芒。
　　世界设定不同没法对比，一个是无魔属性制世界，一个是高魔世界。段若箐的属性无论到哪个世界都能保留的，异能就不一样了，如果世界设定不支持，好一点可以转化掉，不好就被禁用了。
　　从这一点上来看，段若箐这个命运之子比时雪墨要强得多。
　　嗯。能够成为最后一名人类且不受辐射影响的段若箐当然是受位面气运所钟的命运之子了，没有半点疑问，刚刚历劫完成亟待世界本源回收，就被白念横插一脚直接打落……
　　“我也好想要异能啊。”段若箐发出羡慕的声音，看来看去，最后目光落到时雪墨身上，和她对视。
　　身负双异能的时雪墨不忍欺负没有异能的段若箐，默默地把眼睛移开。
　　“为什么她不看我啊，白念！”段若箐在内心爆哭，“她是不是不爱我了。”
　　白念默默递上刀子捅在段若箐心口，“负五十三好感度的肤浅女人，你在奢求什么。”
　　段若箐怂了，把商佳祥丢了，跑去找时雪墨嘘寒问暖，“阿墨是不是指挥累了，累了我给你捏捏肩捶捶背，啾啾啾！”
　　但已经太迟了。
　　时雪墨脸上并没有别的表情，就是两个字――冷漠。
　　段若箐：我感觉我有一点点柔弱。
　　通过刚才的战斗，时雪墨肯定了一件事，段若箐可能真的没有觉醒异能的天赋。
　　这也是很正常的事情，毕竟这是两个人，那个段若箐有觉醒异能的天赋，并不代表她眼前的段若箐有。
　　时雪墨一开始确实被两个人相同的样貌迷惑了，但没有多久，她就明白这是完全不同的两个人。
　　站在她眼前的段若箐明明什么都没有做，只是和她认识的那个人长的一样，就被牵连到遇袭。但她没有生气，相反还在努力讨好她，希望能化解误会。
　　可是，她不欠她的，不需要这样辛苦，也不需要委屈自己。
　　时雪墨扯了一下嘴角，放手吧，她不能继续错下去了。
　　“等到了市中心我们就分手吧。”
　　“什么？”段若箐呆住，手中的动作也随之停下来，她感觉时雪墨脸上的表情不怎么开心。
　　时雪墨很认真地说，“我仔细想想，我们也没有什么非要一起行动的理由，只是在一段时间内同行的人，好聚好散，然后各自安好互不打扰。”
　　某种快乐的气体随着这句话从时雪墨身体里流失，消散在空气里。
　　段若箐脸上的表情持续掉线。
　　她倒不是听不明白时雪墨说的话，她只是在思考她到底是同意还是礼貌性的推辞一下再同意呢？
　　一开始她只是想要找一些人搭伴，却因为时雪墨的攻击，白念的说辞，莫名其妙的接下了刷好感度的任务。
　　那个时候，她的目的在于保命，和时雪墨做朋友只是顺带的，这两个目的做选择题的话，她当然是选择后者了（bu）。
　　朋友可以再交，命只有一条。
　　该挥手的时候要毫不留念的挥手。
　　她与时雪墨的羁绊止步于此就好了。
　　她想要和同类交朋友排解寂寞的想法可以与别人实现。
　　大概是这样吧？
　　总感觉如果她这样做了，眼前少女的悲伤就会满溢出来。
　　段若箐的内心涌出了不知是应有还是多余的负罪感，她的内心很纠结。
　　“喂喂，想什么呢。”白念声音很大的在段若箐脑海中说话，“你该不会真的心动了吧？”
　　白念决不允许段若箐就此一走了之，对她晓之以理动之以情，“先不论负五十三的好感度，时雪墨身为本世界的命运之子，你和她同行，你的获益绝对不小！”
　　白念有时候说的话让段若箐觉得挺有道理，有时候说的又让她觉得一派胡言。
　　但白念的诉求，她有些头绪了，大概是……
　　某主神的被动技能松动了一下，段若箐的智力回升。
　　事物拥有两面性，表面上白念一直在帮助她，甚至是在撮合她和时雪墨。
　　但实际上，她并不是白念的主神使者，而白念也不是什么好人。
　　白念所做的事情不是发善心，而是为了让她掉进她的陷阱里。
　　这一切都是有动机的，把线连在一起得出的就是结论――白念在给她设置障碍与目标，她企图控制她。
　　已经知道白念的目的是想控制她，段若箐的内心依然冷静无比，没有任何可以被人利用的漏洞。
　　唯一让她感到在意的是她的智力受白念的影响下降了。
　　从她智商下线的时候开始算白念动手的时机，或许她之前的死亡并不简单，是一场有预谋的事件也说不定。
　　但目前来说最紧要的事情是如何保全自己的智力不被强制下线，这才是保证自己不会被白念欺骗的重点，但关于这一点段若箐还没想到有什么好办法可以解决。
　　不过她隐隐感觉到异能会是一个突破口……
　　白念突然蹙起眉头，她的被动好像失效了诶。她重新加固技能，叹了口气，有些咬牙切齿，“果然对属性超过我的人，被动就不怎么起作用了，智力满值的角色也太可恶了吧，我堂堂主神也只有18点啊！”
　　主神被动技发动，段若箐智力-10
　　感觉头晕乎乎的，段若箐想了想，觉得也不用太早决定之后的事情，到了市中心会发生什么还不一定，也不是那么笃定非要和时雪墨分道扬镳一拍两散的那么决绝。
　　她挠挠头，说，“到市中心再说这些事情吧。”
　　段若箐看着时雪墨，感觉她的心情有一丢丢变好。
　　作者有话要说：　　感觉到身为毕业生的压力了……


第15章 
　　竖着耳朵偷听的王逸飞感觉自己搞到真的cp了，怪不得他觉得时雪墨和段若箐之间的关系不一般，现在连‘分手’这个词都说出来了，她们之前果然是一对吧！
　　这样一想了之后，前面发生的好多事都是糖诶！最明显的就是他们问接下来应该去哪儿，段若箐却问时雪墨去哪儿，时雪墨去哪儿，她就去哪儿！
　　劝分不劝和，不对，是宁拆十座庙，不拆一桩婚，他王逸飞今天一定要把时雪墨稳住，只要他稳的快，be就不会缠上他！
　　段若箐话音落下，时雪墨似是不在意的瞥了一眼，声音平淡，“随便你。我只是说一句，听不听在你。”
　　――你不听就拉倒。但我已经说过了。
　　“哦。”段若箐表情乖巧的应了一声，用真诚的小眼神看着时雪墨。
　　时雪墨的脸上冒出一点红晕，有点尴尬，轻咳一声，看向别处：膨胀了的商佳祥正在炫耀自己的武力，吵吵闹闹。
　　她一甩衣袖，走过去，人们让出一条路，露出商佳祥的身影。
　　商佳祥正沉浸在异能者的优越感中，态度不自觉地变得十分傲慢，但他接触到时雪墨冰冷的眼神，仍是情不自禁的打了个寒噤，想起一度被时雪墨支配的恐惧，气势天然矮了半截，声音也变弱了，“你、你来干什么？”
　　“没什么事就继续出发吧。”时雪墨说。
　　“呃。你……”商佳祥的手指着时雪墨说不出话来，他一个觉醒了异能的异能者居然被无视了！
　　时雪墨视若平常的淡定态度抚平众人的情绪，他们认真地想了一下，商佳祥虽然是异能者，但也没什么了不起的，也就是块头大一些，抵得上1.5个王逸飞，但他抵得过0.5个时雪墨吗？不能！那他有什么了不起的。这样一想，众人的心态又恢复平和。
　　说实话，时雪墨没把商佳祥的异能看的多重要。
　　强化系是能觉醒的异能中最普通最基础的一种，非强化系的异能者实力达到一定程度也会拥有强化系的异能，但第一次觉醒异能为强化系的异能者想要觉醒其他系的异能，难于上青天。
　　时雪墨末世十年不知见过多少异能，除了元素系控制系，罕见的概念异能也见识过。真要说时她会在意的异能，她以为段若箐会觉醒的水系异能算一个，但此段若箐非彼段若箐，治愈水异能变作泡影，摸不到了。
　　时雪墨离开后，段若箐又在盯着那个被丧尸咬伤的男人看。
　　男人的脸色并不好看，一场激烈的战斗过后，他勉强愈合伤口又都崩开了。但他还是什么都不说，他不想别人知道他受伤了。不用别人怀疑他伤口的来源，他自己就很清楚这是丧尸造成的伤口。男人心中分得清是非黑白，他知道他这样做不对，一旦他变成丧尸，便会害死其他人。但要他一个人自生自灭，他又不甘心。
　　他要到市中心去，那里一定有医生可以治好他。
　　假如他在去市中心的路上没熬过去，那就只能怪和他同行的人命不好了。
　　那有什么办法，如果真有办法，就叫老天爷不要让他受伤啊！
　　总感觉放任那个男人继续在队伍里待下去会导致什么不好的结果。段若箐盯了男人一会儿想。但是要用什么理由借口把他做掉呢？
　　【被丧尸咬伤的人并不会变成丧尸。】
　　某条信息从段若箐脑海中弹出来。
　　诶？不会变丧尸的吗？
　　段若箐陷入沉思，然后露出切开黑的微笑。
　　很好解决嘛，揭露他受伤的事实，之后他究竟是被囚禁还是被打死就看其他人的想法啦！
　　他贪生怕死没安好心，她又何必顾及他的生命安全？
　　因为想到了解决事情的办法，段若箐心情好了不少，愉快的迈着步子走过去。
　　白念：……天下的聪明人果然是一般黑的。
　　时雪墨觉得段若箐可能是属史莱姆的。
　　段若箐总是黏敷敷软绵绵跟在她身边，走起路来“哒哒哒”的，和她保持着不会过分亲密的距离，眼睛频频往她手上胳膊上看，想伸爪子又不敢。
　　段若箐背着书包在不影响时雪墨前进的情况下，围着她转了一圈企图以这种幼稚的方式引起她的注意。
　　三分钟前，她和时雪墨说了十句话，她没有搭理她。剩下的三分钟，她在纠结是和时雪墨拉手手还是安静一会儿。
　　时雪墨瞥了她一眼，拿她没办法了，垂在袖间的手，手腕一转，露出手心，朝向段若箐，脸上冷淡没有表情。
　　段若箐停下转圈的脚步，嘴角勾起，快走几步到时雪墨身边，把手放在她手心上时，眉毛也跟着一起弯掉了。
　　“丢人。”时雪墨说着，握住段若箐的手，捏了捏，很软很好捏。
　　果然是史莱姆啊。她想着，嘴角微微上扬。
　　“呐呐，墨墨。”段若箐问，“咱们距离市中心还有多远？”
　　听到墨墨这个突然亲昵起来的称呼，时雪墨也只是微微皱了一下眉头，“今天应该到不了。”
　　她们学校到市中心的直线距离不长，但有好几处人口密集的繁华地带需要绕行，路上也时常遇到丧尸，战斗过后需要休整，所以去市中心的进度并不快。
　　段若箐的小脸蛋鼓起两块，沉闷的应了一声，“哦啊。”
　　太阳渐渐下沉，余晖撒在地上拉出两个人连在一起的长长倒影。
　　时雪墨拿出手机查看本市地图细部详图，段若箐好奇的把头探过去，脑袋挡住了光。时雪墨有些看不清地图了，她伸手把段若箐的头推开，眼睛盯着屏幕看。
　　段若箐安分的待了没有半分钟，又把头凑过去贴着时雪墨。
　　时雪墨聚精会神的研究地图，本应该段若箐推开的手落到了她的头上，顺势手感很好摸了起来。
　　段若箐苏胡（舒服）的眯起眼睛，也不硬要凑过去碍事了。
　　时雪墨研究完地图，将接下来的路线牢记于心，并记在便笺上确保不会忘记后，心里舒了一口气，这才有功夫看刚才一直在捣乱的段若箐。
　　面对时雪墨的凝视，段若箐一脸乖巧，安分守己不乱动。
　　时雪墨问，“你知道接下来怎么走吗？”
　　“墨墨说的都对。”段若箐不管时雪墨问的是的问题，只有这一个回答，然后便是小鸡啄米般的点头。
　　时雪墨心里一点气都没有了，甚至觉得段若箐水水灵灵的样子，脑子里晃荡的怕不都是水x
　　作者有话要说：　　新读者阅读至这里感兴趣的话，专栏【写个故事】系列还有两本百合旧文（打广告√）


第16章 
　　一丝不和谐的声音从两人身后发出，“往市中心太难了。”
　　段若箐回头看去，商佳祥快步靠近，走到她们面前，他盯着时雪墨和段若箐两人拉着的手盯了一会儿。
　　在他的认知里，时雪墨攻击了段若箐，现在还硬拉住她的手，实在是可恶。段若箐在时雪墨手上，正需要他去拯救！
　　时雪墨注意到商佳祥不善的视线，语气依然淡淡，“怎么，你怕了？”
　　“没有。”商佳祥气势也很足，“但是你有没有发现，随着我们向着市中心前进，丧尸出现的概率和数量都在增加？”
　　时雪墨一言不发，商佳祥继续阐述自己的观点。
　　“市中心就在那里跑不了，但是我们是不是应该放慢一下脚步。政府如果真的有救援部队，他们也能找到我们。”
　　“我们现在还没有一个受伤的人，继续前进就说不定了。”
　　商佳祥说的事情意外的有道理，但时雪墨不准备采纳，他们必须尽快赶到市中心。这世界上不只是只有丧尸，如果她记得没错，一两天后，什么虫鼠鸟兽全都冒出来了，比丧尸强的多的多，同样拥有异能，和没有天赋的失败品丧尸不一样。到时候队伍里的人除了她和段若箐，其他人遇上了就是挨打的活靶子。
　　不过，她并不打算解释那么多。
　　时雪墨原本是这样想的。
　　***商佳祥对时雪墨使用说服技能，时雪墨被动王之蔑视发动，反弹技能，说服对段若箐自动使用成功。
　　***段若箐被说服了。
　　“对哦。”段若箐听完一愣，傻敷敷的点了点头。
　　商佳祥见状露出了微笑，信心因为段若箐的赞同多了一些，且因为段若箐是第一个认同的人，原本就对她有好感的商佳祥更加认定段若箐是他的小天使。
　　但这套说辞对时雪墨没用，她的内心毫无波动，甚至还狠狠掐了段若箐手心一下x
　　“啾！”段若箐发出了像是软体动物被踩到的声音，然后瘪瘪嘴，知道自己做错事，怂怂不吱声了。
　　但这件事不是段若箐从心不吱声就可以当做什么都没有发生，人类的本质是复读机，其他人听了段若箐的“对哦”，一遍一遍的想着，越想越觉得商佳祥说的有道理，一时间想不到什么逻辑上的漏洞，就等时雪墨点头答应，或者说出什么不一样但同样有道理的见解。
　　时雪墨正在想她要编出什么理由能劝住他们还不暴露自己重生者的身份，她身边有一个合适说出真相的人，但可惜是个被她掐手手的傻子，段若箐要是真的知道就不会被掐了。
　　段若箐：我有什么办法，我不是重生者我也很绝望啊！
　　时雪墨还是不说话，商佳祥感觉自己稳操胜券，时雪墨没有什么理由拒绝他的提议。
　　众人都是为了抱团活命才聚集在一起的，时雪墨就算再有威严，也不可能逼着只认识一天的人向着明显丧尸密集的市中心前进，他们去往市中心的动机并不强烈。
　　这是他个人的一小步，也是他夺权的一大步，他要打败时雪墨大魔王，把段若箐从她手里救出来！
　　段若箐的小脑瓜飞速运转起来，白念说她只有打倒比丧尸高级的怪才能拿到宇宙能量。怪物密度越大，诞生boos的可能性越高。坚定不移的向市中心才能遇到厉害的怪物，在外面徘徊不前的话，其他人都觉醒了异能，她都没机会觉醒。
　　不行，她必须要找个借口说服众人继续向前才行！
　　“你不是有一个内部人员的身份吗？”白念说，“随便扯点儿谎，他们肯定就信了。”
　　经白念提醒，段若箐想起她之前自爆卡车的操作，现在突然觉得那段操作虽然糟糕，但却为现在的局面留出了余地。
　　【末世开始第三天，有除人类之外的变异生物出现，同样拥有修炼宇宙能量的资质。初始等级2】
　　这段记忆帮助段若箐找到了借口，但是对于后面那个等级2，她的内心有小小的疑惑，接下来要面对的怪物是2级，那么她们现在面对的丧尸是多少级的怪物呢？
　　不清楚等级的话，不知道该如何进行实力对比。
　　【丧尸初始等级为1/4】
　　“……”段若箐没有沉默很长时间，立刻做出了决定，“我们还是继续向前吧。既然商佳祥能进化出异能，保不齐丧尸会不会也跟着进化，我们还是快点到市中心和政府的人汇合吧！”
　　“嗯。”时雪墨点点头，表示赞同，觉得她刚才的掐掐还是管用的，看来以后应该多掐掐x
　　商佳祥听到段若箐的话眉头微皱，但他认为段若箐这是受到时雪墨的胁迫才会这样说的，她的本意不是这样的！
　　其他人听了段若箐的话，又点点头觉得很对，遂陷入纠结。
　　正当他们止步不前的时候，前方传来了跑步声。
　　时雪墨听出脚步繁杂，至少有十个以上的丧尸正在向她们这个方向冲来。
　　段若箐侧耳倾听，略一分辨，听出了十六个脚步声，其中十五个是丧尸，剩下一个是人类，人类在前，丧尸在后。
　　丧尸的脚步声比人类的有特点，这一点很好分辨。但让她有些疑惑的是，余下那个人类的脚步声很轻，一般来说，在跑步中仍能将自己脚步压制到那种程度的人，仅依靠步法也能游刃有余的对付那些丧尸，何至于被追赶？
　　见到过人带着丧尸驱虎吞狼戏码的段若箐很自然的怀疑上来者的身份和用意。
　　直到这时，其他人才听到前面变得很大的声音，还有人呼救的声音。
　　“救命啊――”被丧尸追赶的瘦小男子像是看到亲人般冲他们挥手，扯着嗓子大喊，他的身后是穷追不舍穷凶恶相的丧尸。
　　男生们看到他身后的丧尸数目，脸色变了，这个男人带来这么多丧尸，安的什么心思？拖他们下水，然后死道友不死贫道，一招祸水东引悄悄溜走？
　　商佳祥骂了一句，气坏了，拿起武器准备应敌，其他人也是同样。
　　时雪墨看着瘦小男子眯起眼睛，她怎么感觉这个人身上好像有异能波动。
　　作者有话要说：　　我是甜文写手（捧脸）


第17章 
　　速度型？
　　不对，是风系！
　　时雪墨见男子始终跑在丧尸前面，没有被追到，怀疑他是强化系中的速度型。但等男子距离她们越来越近，她敏锐的察觉到空气里融入了异种异能的气息，那并不是强化系。如果是风系，大可不必这么狼狈的被丧尸追杀。
　　这下，时雪墨也开始怀疑起男子的动机了。
　　这么快获得异能的人无一不是会在日后大放光彩的人物，但眼前这位，她并不认识。而且他隐藏自己的实力，跑来找她们真的很可疑。但不管怎么说，毕竟是一个异能者。就算他耍花招，也是人类力量的一部分。
　　时雪墨松开拉着段若箐的手，抓住那个风系的肩膀，把他往后推，顺便给了段若箐一个让她盯住的眼神。
　　他不是装自己没异能吗，那就到后面被监视吧！
　　风系在被时雪墨抓到肩的时候，眼神变的狠厉如身后追赶的丧尸一般，浑身肌肉随之一动，做好战斗准备，但似是察觉到她没有攻击意图，又放松下来，很轻易的被时雪墨推了一个踉跄，一边用手捂住脑袋一边干笑着，哈着腰，脸上挤出讨好的笑容，退到队伍后面。
　　这一幕没有逃过段若箐的眼睛，她本就怀疑这个人，现在看他身手又很不错，内心的怀疑度再度上升。她看着这个人，总觉得哪里怪怪的，怎么看怎么不顺眼，遂一直盯着他看。
　　时雪墨感觉自己抛媚眼给瞎子看，她给段若箐使眼色，但段若箐盯着那个风系傻看，根本没接收到那个眼色。
　　算了，没接到就没接到，结果是一样的。时雪墨心下无奈，抽出唐刀，对段若箐嘱咐，“你压后阵。”
　　段若箐点点头，“嗯嗯，放心交给我，你去吧。”
　　说完，她想起一件事，再不说就迟了，指了指队伍中的一个人说，“对了，他被丧尸咬伤了，你小心一点。”
　　此言一出，众人脸上惊疑不定，惊讶段若箐说的话，不管她说的是不是真的，他们都忍不住将怀疑的视线投到男人身上。
　　男人并不是本校的学生，是校外人员，名为陈明。
　　“你在说什么？！”陈明心中大惊，色厉内荏的指着段若箐大叫，脚却悄悄地往后退了一步，一旦真的有什么事情发生，他自知无法躲过检查，只有逃走才能不让自己落在曾经的同伴手中。
　　商佳祥很相信段若箐，认为她说的是真的，加之他是队伍里明面上唯一一名异能者，“艺高”人胆大。在陈明还未来得及脚底抹油之前，商佳祥已向前几步，不跟陈明多言，直接拿下，扭过他的双手把他按在地上。
　　陈明的伤口被扭到，脸上不由露出痛苦的表情。商佳祥见状心里自然是更加相信段若箐刚才所言非虚，随即不待陈明反抗，将他身上的衣服扯下，露出他隐藏在衣服下的伤口。因为与商佳祥发生摩擦的原因，伤口破裂，此时正殷殷的向外渗血，看得出是被咬过的狰狞伤口。
　　陈明见事情败露，面若死灰，不再做抵抗，众人见陈明果然如段若箐所说，身上带伤，一片哗然。
　　尽管商佳祥的动作很快，但丧尸的速度也不慢。因为这场风波的耽搁，丧尸就快冲到她们眼前了。
　　“若箐，你看好他们。”时雪墨丢下这句话，举起唐刀迎着丧尸冲上去了。
　　“交给你了。”商佳祥拍拍段若箐的肩，转身应敌。
　　段若箐感觉他们一个两个都怪怪的，然后王逸飞也走到了她面前，她不由得问，“你也是来嘱咐我的吗？”
　　“不。”王逸飞摇摇头，左手凝拳，曲臂下挥，做了个加油的手势，“我会在背后一直默默支持你们俩的！”
　　王逸飞离开了，但段若箐看着他的背影，眉头皱起，他们说的话，她怎么越听越不明白了？
　　她去问白念，白念也不和她解释，就知道在哪里嘿嘿直乐。
　　段若箐很没办法，抓着陈明把他带到后面捆起来，不让他逃跑。
　　等战斗结束后，就是给陈明算总账的时候，他势必要接受人民的审判（误）
　　段若箐本打算守着陈明的时候，盯一会儿风系，看看他肚子里打的什么坏主意，但前面发生的突变吸引了她的注意力。
　　她们一路走来，大大小小的战斗多是由她和时雪墨完成的。她们的实力自是不必多言，战斗经验丰富，未曾受伤，后来其他人由时雪墨指挥参与战斗。
　　时雪墨的指挥没有一点问题，也给其他人留下容错的机动时间，但对于其他人来说，受伤战损是一件不可避免的事情，只是到来时间早晚的问题。
　　时雪墨一刀劈开一只丧尸的胳膊，看旁边对敌男生局势不妙，连忙反身将自己身前的丧尸踹开，不与它多做缠斗，倾身施救。
　　男生正被两只丧尸前后夹击，他只有一双手，只能抵御一边的攻击，心中慌张，竟不顾前来援救他的时雪墨，转身就跑。这样的结果自然是把自己的后背暴露在丧尸面前，丧尸的手指异化成闪烁不详光泽的尖爪，在男生背后戳出几个血洞。
　　男生被击倒，栽在地上。他吃力的扬起头，血液逆流，溢出嘴角。两只丧尸追上，急不可耐的抓起男生，低头“咯吱咯吱”的咀嚼，男生发出一连串惨绝人寰的嚎叫，观看到这一幕的人望而却步胆战心寒，只有时雪墨脚步坚定的向着那两只丧尸走去，势要将它们斩于刀下。
　　但这个时候，正在吃人的丧尸发出了与刚才男生比之毫不逊色的嚎叫声，丢下男生残破的躯体，痛苦的捂着自己的头，下一幕，在它身上，发生了让人瞠目结舌的变化。
　　丧尸的身体猛然缩小，内部不知发生了什么变化，身体表面冒起一个又一个游走的鼓包，这些鼓包让它的身体浮肿。胞内气压迅速上升，很快达到临界值，恶心的黄色粘液向外溅射，散发着古怪的味道。
　　猝不及防被粘液弹到身上的人连忙抖掉或是脱掉衣服，生怕染上什么病或是粘液有腐蚀性。
　　商佳祥等人默默远离着那两个看起来就很可怕的丧尸，害怕因为被波及到而受伤或者丧命。
　　段若箐不由自主站起，小刀握在她手中，双眸璨璨，注视着发生变异的丧尸。若事情不对，她立刻救场。
　　但就在所有人都很戒备的时候，时雪墨走进变异丧尸周身两米范围内，挥刀，丧尸的头颅高高抛起飞到空中。失去头颅的丧尸，它的身体无力倒下，激起地上一层尘土。
　　“诶诶诶？！！！”段若箐惊了，“不是变异丧尸吗？！怎么比之前还要菜的感觉！”
　　时雪墨擦擦刀，投给段若箐一个关爱傻子的眼神。
　　段若箐：气气。
　　风系的眼睛微微眯起，露出若有所思的表情，或许是在评估她们两个之间的水平差距。时雪墨见自己震慑到了风系，心中倒也满意，回身转头。
　　然而，事情却不如时雪墨想的那般。风系注视着她的背影，眼神变得十分可怕，她那么强，一定很好吃吧！
　　低头嘀嘀咕咕生闷气的段若箐抬眼被风系的眼神吓到了，往后缩缩。
　　风系慢吞吞的收回视线，漫不经心的看了一眼段若箐，根本不把这个没有异能的人放在心上。
　　作者有话要说：　　白念：你会后悔的x


第18章 
　　战斗很快结束。
　　被两只丧尸啃过的男生，进气没出气多，眼看就要活不成了。
　　时雪墨表情凝重而又认真，蹲下将唐刀放在一边，俯身倾听男生的遗愿。男生的胳膊露出森森白骨，已经抬不起来了，他的瞳孔渐渐溃散，嘴唇蠕动，发出意义不明的呓语。
　　尽管时雪墨什么都听不懂，不知道男生说了些什么，但这不妨碍她郑重的点点头，伸手合上他的眼睛，结束他平凡而又短促的一生。
　　众人围在时雪墨身后，人类的同理心在这一刻上升到极点，脸上露出兔死狐悲的表情。
　　时雪墨收回手，低头，她手心沾上了男生脸上的鲜血泥土混合物，看上去很脏。王逸飞给她递过去几张纸，时雪墨看了手纸一眼，并没有在第一时间接过，而是凝视着自己的手心，攥了攥，感受到手心异物的黏糊触感，才接过手纸将手擦干净，这仿佛是男生留在人世最后的痕迹。
　　时雪墨拍拍手，掸去尘埃，拿起唐刀站起，其他人或许脸上的表情比她更沉重，但现场只有她一人最清楚刚才到底发生了什么。
　　丧尸被当做末世最底层生物不是没有理由的，它们原身的人类没有吸收宇宙能量的天赋，以退为进，变成了丧尸，吞噬进化的欲望填满大脑，变为欲望驱使的生物，击杀吞吃原先的同类，掠夺他们的一切。寄希望直到一日，它们重新“拥有”天赋，恢复理智，再次自称为人。
　　但是，丧尸们的希望是美好的，现实却是残酷的，有天赋的人类不怎么容易吃到，没什么天赋身上还带病的人类倒是容易吃到。
　　种瓜得瓜，种豆得豆，吃什么补什么，吃到病人会比人类病的更厉害，吃到瘾君子大脑会变成蜂窝煤傻掉。
　　时雪墨猜测，男生可能患有癌症，丧尸吃了他立刻癌症晚期，症状大爆发。
　　丧尸虽然是末世生物链的底层，但它们的各种特性，却在后来成为贯穿末世长达十年的人性终极问题之一。时雪墨一想起来就忍不住头疼。好在现在只是末世初期，还没到需要考虑这个的时候。
　　段若箐被风系凶了一眼，终于意识到他到底是哪里不对劲儿了――风系身为一名人类，他的身上却有一股丧尸味儿。
　　她所指的丧尸味儿，不是指在战斗过程中沾上的丧尸臭味，而是从内而外每一个毛孔都在向外散发，令人作呕的腐烂气息。
　　段若箐之前没察觉出来还好说，她察觉出来之后，真的一秒都不能待在风系面前。浓烈的恶臭几乎要让她窒息，她抓着被捆起来的陈明，立马换了个地方待着。
　　看起来就像是段若箐被风系吓跑了一样，符合她外表怂兮兮的人设x
　　段若箐换了个地方，让自己的鼻子好受一点之后，小心的求证，“白念白念，我怎么感觉那个男人有点像丧尸啊？”
　　“嗯，你问我？你杀了那么多年丧尸，自己不清楚吗？” 白念反问，这么简单的问题，她没半点解答的想法。
　　段若箐被白念一怼，憋了，偷偷的瞄风系看，心里怎么想都有点不敢相信。
　　她杀了那么多年丧尸，不会认错的，见过能伪装成正常人类模样的丧尸，狡猾而强大，能驱使丧尸为自己所用。但第一天就有丧尸王出现，这难度也太高了一点吧？！
　　她前世能杀丧尸王是没错，但也把自己的命搭上了。
　　“你要是害怕的话就逃走吧。反正你最想要的是活着。”白念说，“你不只有刷好感度这一条路，让时雪墨死，掠夺她的气运。你要是想向这方面发展，我也可以做到。”
　　段若箐捏紧拳头，前世，她和丧尸王五五开，今世，丧尸王或许还拥有异能，她却什么都没有。此消彼长，她能战胜它的概率更低了。
　　留下来，和时雪墨共同应对强敌建立更深的羁绊，但她为什么要为时雪墨留下来？
　　离开，期望时雪墨死去，接收她曾拥有的一切，变坏，成为像快穿局一样的角色总是舒服的。
　　所以，她要这么做吗？
　　段若箐的眼神有些迷茫。
　　白念本体坐在黑金宫殿王座之上，衣服半开，怀里抱欢迎加入90999243（非作者群）着一位少女，碍事的沾血王冠被她踹到一边，台阶下，前来讨伐她的人最终化为累累白骨。
　　她的目光注视着这个世界，嘴角露出几分笑意，“勇者变恶龙的戏码总是百看不腻。”
　　陷入迷茫的段若箐不由自主的思考，到底该怎么做呢？
　　她要不要变成快穿者呢？变成快穿者似乎很不错的样子。
　　一旦她开始深层次的思考，白念的被动便松动了。
　　代表着段若箐完整智慧的潜意识给予她启示，“首先，第一也是最重要的一点，明辨本心。不管别人说什么，决定做什么选择，首先要弄明白自己的内心，就算是为了活着，也有做什么的区别。”
　　“那么我想要的到底是什么呢？”段若箐忍不住问自己内心的那个声音。
　　“勇者变恶龙，命运之子变快穿者。为这个故事震撼的人，她内心生出的情感，到底是悲哀还是艳羡呢？”
　　“……”段若箐思考了一会儿，只能回答，“什么都没有。”
　　什么都没有，既不为这个故事悲哀，对这个世界失望，也不艳羡有成为恶龙变为剥削者的机会。
　　“既然你什么都没有，那么又何必像那些俗人一样为这个故事纠结呢？你是为自己活着的，而不是活在别人的操控中。白念想要操纵你，但她并不能支配你。”
　　“为什么？”段若箐问。
　　“因为她笨。（智力18点）”
　　“好的叭。”段若箐被说服了，但她还有一点不明白，“可是那个丧尸王，我真的打得过它吗？”
　　丧尸王带给段若箐的压力，是白念这次蛊惑成功一大半的根源，但这在段若箐的潜意识面前根本不够看，轻易识破了白念的偷换概念。
　　“……两个世界设定不通用是一件很正常的事情吧？”
　　段若箐感觉她被自己鄙视了。
　　不过，和另一个自己聊过之后，她的思路清晰多了――变成快穿者确实很好，是个比较优的解，但她不一定非要当快穿者。
　　举个例子，段若箐下载了一个手游，白念劝她氪金爆肝肯定会成为大佬，她被劝的心动了，想要变大佬，但玩游戏并不一定非要氪金爆肝才能玩下去，不氪金不爆肝，也有游戏的乐趣。
　　――仅仅是为了活下去，段若箐还不到要害死一个人才能活下去的地步。
　　“谢了，但我想我现在还不需要。”段若箐说。
　　“没关系哒，你有需要的时候跟我说就好了，我随时可以帮你转业务。”白念语气前所未有的柔和。
　　魔鬼大抵便是如此，从不放弃任何一个让人堕落的机会，而白念是魔鬼中的主神。
　　作者有话要说：　　今天祝线粒体内膜生日快乐！


第19章 
　　时雪墨环顾站在她身后的男生们，他们的身上大多都带着刚才与丧尸战斗受的轻伤，有一两个幸运儿觉醒了异能，但很可惜，没有元素异能者。
　　队伍里有其他异能者诞生了，之前唯一一个异能者的地位受到了威胁，但实际上，商佳祥一点危机感都没有，新觉醒的异能者也没有因此多出几分欢喜，男生的死极大地震撼了他们的心。
　　之前的他们见过太多丧尸的死，但他们对像人而非人的丧尸反感恐惧，对它们的死亡并不会有所触动，是一个让他们感到恶心的东西终于死了的舒畅感。但同伴是不一样的，队伍士气随这次战斗减员降到了最低。
　　时雪墨将队伍聚拢，一起到前面的店铺稍作修整。
　　段若箐牵着拴着陈明的绳子，把他带到柱子旁边捆好，然后把书包放下翻找东西。
　　时雪墨看着段若箐掏出云南白药和绷带后，还在往外掏东西，问，“你这里面还装了些什么？”
　　“还有抗生素和止痛药。”段若箐把阿莫西林与阿司匹林放在绷带上面。
　　时雪墨脸上的表情有些微妙，似乎是在说你哪来这么多奇奇怪怪的东西，实际上，她也把这句话问出口了，“……你从哪里弄来的这个？”
　　“来的路上顺便捡的。”段若箐才不会说自己凌晨两点去药店蹲过点，之后上午熟门熟路的把药品放进包包里x
　　段若箐把该拿出来的药品拿出来，拉上背包拉链，背好，招呼别其他人过来，“都过来了，我给你们受伤的人治疗一下。”
　　商佳祥立刻站到段若箐面前排队。
　　时雪墨还没离开，脸上的表情不大好看。
　　段若箐弄断了一节绷带，抬头看到没什么事跑的比谁都要快的商佳祥，有点尴尬，“呃，你好像没受伤吧。”
　　“我感觉我的手有点疼。”商佳祥半真半假的说，撸起袖子，伸出胳膊给段若箐看。
　　时雪墨看不下去了，把他推开，“去去去，别妨碍若箐工作。”
　　“我怎么就妨碍若箐工作了，我刚刚战斗了，确实手有点疼！”商佳祥梗着脖子，一点也不怕时雪墨的样子，超理直气壮。
　　时雪墨冷冷的看着他，“你受伤了啊，我也学过急救，要不让我给你治一下。”
　　物理劝说成功√
　　商佳祥利索的把袖子撸下来，退后让出位置，脸上的表情还是那么有气势，“我感觉我的手又不怎么疼了。”
　　“哼。”时雪墨哼了一声，朝段若箐伸手，“给我一节绷带。”
　　“嗯，来真的？”段若箐迟疑的递给她一节绷带。
　　“当然是真的了。”时雪墨接过绷带，给伤员包扎的手法熟练，“我还没到要为那种家伙说谎的地步。”
　　商佳祥身上再中一刀。
　　有些伤员的伤口被异物感染到了，段若箐先给他们清理伤口、上药，这两步她做的又快又轻，脸上堆满了笑容，虽然有些小痛，伤员脸上也不由露出轻松的表情。
　　反观时雪墨，虽然她长的很好看，但伤员看到给自己处理伤口的她一脸面无表情，尽管这个过程并不让人感到疼痛，心里却不由得胆战心惊，承受的心理压力远远超过伤痛。
　　处理完伤口就是绑绷带，时雪墨用余光看到段若箐给别人包扎的样子，皱起眉头，“你的手法，有些蹩脚。”
　　何止是蹩脚，用蹩脚来形容都是时雪墨给段若箐挽尊，说实话简直是糟糕，就算是一个没有基础的新手都不会做的比她还要差了。
　　“呃……哈哈哈。”段若箐尴尬的笑着企图蒙混过关，她只有给自己包扎的经历，给别人包扎，今天还是第一次。
　　时雪墨脸上露出很像不耐烦但又不是的表情，凑过去，捏住段若箐的手，用冷淡的声线，手把手教她怎么绑。
　　嘤。段若箐的脸红了，呼呼冒热气，心里想着时雪墨是不是靠她靠的太近了，她已经闻到她身上香香的味道了。
　　时雪墨耐心的教完，看到段若箐像是个木头人呆站着，也没听进去的样子，眉头皱起来，把她的手丢掉，走掉了。
　　段若箐如梦方醒，做着没什么用的伸手挽留，“诶诶诶！墨墨别走啊！”
　　叫了一句，她看着时雪墨的背影声音弱弱，“真的走了啊……”
　　段若箐低头看了一眼自己的手，上面仿佛还遗留着时雪墨的触感。
　　真是个笨蛋。时雪墨想，走了几步，转过头回看段若箐。
　　段若箐敲敲自己的脑袋，低头，捏着绷带的手似乎不知道该往哪里放，犹豫又为难。时雪墨嘴角微微勾起，悄咪咪往段若箐那里挪了一步，但下一秒，段若箐便完美的复刻了她刚才的动作，看上去比她本人还要流畅很多。
　　“……”时雪墨立刻扭头，生气的走掉了。
　　段若箐做完这一切后，抬起头，企图寻找时雪墨的身影，想告诉她，她刚刚没走神，她完成的很好。
　　但是……
　　“墨墨去哪里了？”段若箐小小（x）的眼睛里装着大大的疑惑，她让自己的身体回忆刚才的动作应该没出错吧？
　　时雪墨：气敷敷。
　　陈明在柱子边上看着别的伤员都处理伤口了，就他没有，见段若箐还没有给他治疗的心思，他不由得急了，“喂，我还受着伤呢！”
　　段若箐不紧不慢的收拾药品，“你和他们不一样，你有意隐瞒自己受伤的事实，我自然也没有治疗你的义务。说起来也该让大家决定一下对你的惩罚。”
　　“等一下。”风系突然伸手，问了一句话，“他被丧尸咬了要被绑起来不假，但是在场的人里，大部分都被咬了吧？”
　　“你什么意思？”商佳祥揪起风系的衣领，将他从地上拽起来，居高临下，眼神凶狠地盯着他，“你在质疑我们会变成丧尸吗？”
　　王逸飞出来打圆场，“大家不要吵了，这也只是一个推测。我们将陈明绑起来，也是气愤他隐瞒的态度。”
　　“但是……”风系眼中流露出抑制不住的恐惧，双手捂住脑袋，像是在回忆什么不好的事情，不管不顾的嘶喊起来，声音响彻在房间里，回荡在众人的心中，“是真的会变成丧尸的啊！！！我看到了啊！！！”
　　“砰――”商佳祥的手松了，风系从他手间滑落，掉在地上。
　　风系似乎因为惧怕坐在地上不能动弹，泪水顺着脸颊肆意淌下，“我知道这是无法接受的事情，但是我的同伴就是这样变成了丧尸，互相残杀，最后只有我一个人活了下来！”
　　风系崩溃所说的话掷地有声，重重的敲在人们的心上，他们面面相觑，身上还有刚刚包扎好的绷带，这样的他们很快就要变成丧尸了吗？
　　段若箐和时雪墨对视一眼，从彼此的眼中看到对风系生起的杀机。
　　作者有话要说：　　1.风系在演，被丧尸咬不会变丧尸。
　　2.关于段若箐，她当初被白念偷袭过，导致缺失了很大一段记忆，甚至连白念是偷袭她的人都认不出来。这其中发生了很长一段的故事，只是段若箐一点都记不得了，包括她为什么出现在这里的原因x


第20章 
　　人与人之间脆弱的信任瞬间分崩离析。
　　乱的声音响起，随后是动手动脚，现场乱成一团糟，段若箐上前劝架被推到一边，差点撞到风系身上。风系往旁边退了一步，对看着弱弱的段若箐仍是没放在心上。
　　段若箐在心里估计了一下，还不到她确定可以一击击杀风系的距离，继续装傻，柔柔弱弱中。
　　被丧尸咬伤根本不会变成丧尸，但风系说的如此信誓旦旦煞有介事，不怕有人戳穿他的谎言。
　　因为末世仅仅开始了不到一天，没人敢断言没有丧尸病毒。所以，只要他演得真，那些人不信也会信，更何况，丧尸咬人感染的观念是如此的深入人心！真是多亏了那些影视作品的传播！
　　待他们打得两败俱伤，这些人就全都进入他的肚子里了！
　　风系的嘴角裂开，弯成人类很难达到的弧度，看上去可怕又诡异。
　　时雪墨知道风系心思不正，或许是祸水东引，或许是故意引来丧尸，但她仍是接纳他进入队伍，最大的原因就是风系是人类，但假如风系并不是人类呢？
　　时雪墨一开始没有往风系不是人类的那个方向去想，因为她想着那种丧尸应该再过几日才会出现，大概是她的重生让蝴蝶扇动了翅膀。
　　眼前的风系正是丧尸的进化种――丧人！
　　丧尸吃人是为了补足缺失的天赋，等它们吃够了人，自然也就恢复了人的外表和意识，但这不代表着他们还能恢复人的身份。
　　一旦吃了人就再也回不去了，仅仅依靠着吞噬就能获取的力量是那么的唾手可得。
　　丧人是深深恨着人类的――为什么有天赋的人是他不是我，为什么要让我变成丧尸？
　　每一个强大丧人的背后，是无数个为它们夺走天赋的人类。
　　因为丧尸本就是人类中被淘汰的最没有天赋的一部分人啊……
　　时雪墨的眼神冰冷，她并不歧视排挤丧人，而是眼前这个丧人已经丧失了为人的心，他的风系异能绝不可能是他的，只可能是他吃掉了一个很有天赋的人类，才从他那里夺取了天赋。
　　既然是一个吃人的丧人，时雪墨很轻易想到该怎么利用前世的经验让他露出马脚，心随意动，淡淡的异能波动从她身上发出。
　　风系丧人察觉到时雪墨异能者的身份意动侧目，身体转动，蓄势待发，意图趁乱偷袭，但时雪墨似乎感觉不到他的目光，眼睛仍是注视着内乱的队伍，随时要上前阻止。
　　时雪墨拢在袖间的手掌暗暗攥住一团蓝色火焰，只等风系丧人冲上来，她便让他有来无回，知道到底谁是猎人，谁是猎物。
　　什么才是陷阱诱饵，不到最后一刻是不会知道的。
　　段若箐和时雪墨并不心有灵犀，她不知道时雪墨的计划是什么，她只看到疑似智慧丧尸的风系企图袭击时雪墨，而且他看起来似乎还能成功的样子！
　　时雪墨要糟了，管你什么距离，就算是丧尸王我也要杀给你看！段若箐一双杏眼冰冷没有任何感情，一瞬间暴涨的速度和挥出的烂漫刀光仿佛割裂了声音。
　　然后，她在时雪墨的目瞪口呆下，打空了！！！
　　段若箐她没打到！wtf！时雪墨几乎要捏不住她掌心的火焰了，段若箐又在搞什么幺蛾子！
　　这和段若箐没关系。这么短的距离，以她的爆发力，丧人本应避无可避，径直被刺中，但在危急关头，他使用风系异能凝出一道气旋，平生出一股借力，在段若箐攻击轨道之外躲过去了。
　　躲过去后，丧人的背后冒出一身冷汗，他差一点就死了，死在一个毫不起眼没有异能的女人手里！真是不可思议，就算她差点杀死他，但是她刚才的攻击仅仅是依靠身体做出的，并没有用到异能的力量，她是怎么做到的？
　　“你在干什么？”丧人用生气到颤抖的声音含怒问。他不想撕破脸皮，暴露身份，同时也想知道段若箐这样做的原因。
　　一般人多少会说什么话吧？但段若箐不一样，她根本不回答他，回了一口气，平稳体内翻涌的气血，举起小刀就是一个字――干！
　　“你要干什么！”丧人又气又急，但还是使用异能躲着段若箐，规避战斗。他都已经暴露异能了，为什么这个女人还要攻击他？他暴露身份了？不可能！他都没吃人，她怎么会看出来！
　　时雪墨的眉毛烦躁的拗在一起，段若箐的行为打乱了她的全盘计划，而且她要强杀丧人能杀也就罢了，撵的鸡飞狗跳的，愣是拿有异能的丧人没办法！
　　“胡闹！”时雪墨的脸色很不好看，段若箐听到这句呵斥，像是被捏住的小鸡仔，怂了。
　　丧人见段若箐被喝止，心里松了一口气，想着他总算从这个女人手里解脱出来了，转头准备跟时雪墨告状，却不想迎面来的就是两颗火球糊在他脸上。
　　时雪墨把火球丢出去，感觉浑身舒畅多了。
　　“墨、墨墨……”段若箐呆若木鸡。
　　“时、时队长……”内乱的众人也呆住了。
　　原来时雪墨有异能会搓火球的吗？
　　火球在丧人脸上猛烈燃烧，发出烤肉的香气。
　　“啊啊啊啊――！”他不由得发出惨叫，他的脸全烂掉了，却没有死。男生们看着丧人能承受着火球而不死，不由得往后退了几步。
　　商佳祥畏惧着能发出火球的时雪墨，不敢用太生硬的语气质问，“这到底是怎么回事？”
　　“这是怎么回事？”丧人用细小而含糊的声音重复商佳祥的话，声线诡秘而渗人，随后他的声音猛然拔高，喊破嗓，“你们今天都要死在这里！！”
　　“我要吃了你们！”丧人发出自己的食人宣言，面目可憎。
　　丧人自变为丧人后从未受过如此大的伤，气急之下，撕破了伪装，显示出自己的丧尸形态，眼珠泛青、手指变爪子、皮肤黏膜化，身后钻出一条细长的尾巴，甩来甩去，抽打着地面，打的地上的小石子飞溅开。
　　其他人不知道发生了什么，但到现在他们至少知道一件十分清楚的事情，那就是站在他们面前的丧人是敌人！
　　刚刚还在内斗的人顿时调转枪头，一致对准丧人，不知是谁说了一句，“不要怕，对面只有一个人，我们赢定了！”


第21章 
　　“哈哈哈哈你们来吧，一群乌合之众！我不会输的，我可是超越了人类的存在！”丧人说着狂妄的话语，却被段若箐投出的牛刀正中眉心，刺入颅骨，直挺挺的立在脸上，令他脸面扫地，假如他还有那种东西的话。
　　丧人把那柄刀从自己头上拔下来，露出一个两厘米的狭长伤口，鲜血顺着流下来，他伸手摸了一把自己的脸，满脸血污，看上去更狰狞可怖了。
　　“嘀，遭遇新敌人丧人（初始等级2），扫描完成，资料卡已收入库中，随时可查阅。”
　　段若箐心道，原来这就是初始等级2的敌人，她实在是高估她眼前的丧人了。
　　丧人与丧尸王之间的实力差距可谓云泥之别，丧人初始等级是2，那么丧尸王的初始等级至少要15！
　　【事实上，丧尸王是初始等级为18的领主怪物（传奇）。】
　　段若箐刚做出的判断瞬间被推翻，脸高高肿起。
　　段若箐：我打我自己？
　　与白念不同，这个声音与她同源所出，不会害她。所以，这不是打脸，这叫指正！段若箐摸着被打肿的脸想x
　　段若箐知道丧人的真实实力，也摸清他的攻击套路，没有会感染丧尸病毒的后顾之忧，不再留手，手里握着小刀出击。
　　“回来。”时雪墨唤段若箐退回来，并不看好她，“异能者只能被异能者杀死。”
　　“呵呵。”丧人冷笑着，双臂张开，他的胸前迅速凝聚出十几道淡青月牙状的风刃，然后风刃乱舞，向着四面八方，以超高速飞行，冲在最前面的段若箐首当其冲，被五六道风刃招呼。
　　“是风刃乱舞！全体散开！”时雪墨说是如此，但时间上根本来不及，其他人无法散开躲过，她眼睛一眯，瞳孔中跳跃着异能的光辉，流炎从她袖间大量散出，温度迅速攀升到让人难以接受的程度，地面蒸腾的热气乱流甚至扭曲的空气。
　　在丧人惊讶的眼中，本应该被他如臂驱使的风刃因高温失稳，重量变轻，从他的控制中脱落，最后向上消失于天际。
　　段若箐趁着这个机会，身形一矮，突击至丧人身前暴起，刀尖划出一个半圆。
　　牛刀很锋利，丧人的肌肉也足够结实能够卡住刀刃不让它寸进，但很可惜段若箐施加在牛刀上的力度是丧人无法抵御的强大，于是他的头不出意外的抛飞到天上。
　　临死前，丧人睁大了眼睛，嘴张张合合的似乎在说什么，但因为失去了发声器官没有任何声音发出，眼睛渐渐失去神采。
　　“他说你耍赖。”白念笑眯眯的替丧人翻译。
　　“噫，我怎么耍赖了。”说罢，段若箐有些心疼的看着自己手中的牛刀，问白念，“我的武器是不是该升级了，这样打下去，我会很累的。”
　　“商品兑换系统还需要修一下，大概明天才会上线。”白念说。
　　“嘀！你对丧人的击杀已收录完毕，获得五点宇宙能量。”
　　“咦！我可以兑换异能了吗？”段若箐很开心，以为自己就要有异能了。
　　时雪墨走过来见段若箐不仅没有丝毫反省的样子，似乎还很开心的样子，没忍住，敲了她的头。
　　段若箐立刻抱头防守，“你打我。”
　　“你说说你都干了些什么。”时雪墨叉腰，以几厘米的身高优势和气场压迫段若箐，成功使气弱的段若箐矮了半截。
　　“我也没干什么呀。”段若箐把牛刀藏到身后，小声比比，左顾右盼，企图糊弄过去。
　　“时队长你也别生气，如果不是若箐率先发难，估计那个丧尸也不会被逼暴露。”王逸飞出来给段若箐打圆场，心里默默嘀咕着，但如果不是那两个火球，估计也逼不出来原形。
　　时雪墨对着王逸飞露出和善的眼神。
　　王逸飞不吱声了，丢给段若箐一个‘你自求多福’的眼神，站到一边。
　　段若箐怂成一团，低头乖乖认错，“我错了，我太鲁莽了，我应该多考虑考虑的。”
　　时雪墨不是在怪段若箐出手，说实话段若箐为她的安全挺身而出的那瞬间，她其实是高兴的。但她和段若箐之间毫无配合，更谈不上默契，乱成了一锅粥的这件事，让她十分生气。
　　时雪墨心中更加认定，自己眼前的段若箐绝不是她认识的旧人，段若箐的节奏让习惯另一个段若箐的她十分不适应。
　　“下次遇到有异能的敌人就让我来，，你一个人不要瞎逞强。”（好感度 5）
　　“嗯嗯。”段若箐点头如捣蒜，小鸡啄大米。
　　时雪墨很怀疑她有没有听进她说的话，但段若箐随即像是知道她心里是怎么想的，举爪爪，“我听进去了。”
　　在莫名其妙的地方，她俩倒是异常的合拍。
　　时雪墨蹲下检查丧人的尸体，段若箐也跟着蹲下，有模有样的从丧人的身上摸出了一块淡青色的多面晶体，“你是在找这个吗？”
　　时雪墨看着段若箐手里拿着的晶核，微微颌首，这确实是她要找的东西。但她只看了一眼便不在意了，“你杀死的就是你的了，好好收着。”她本来就打算挖出晶核交给段若箐。
　　丧尸凝结不出来，只有丧尸之上的怪物才能凝结的晶核，凝聚了体内百分之九十的宇宙能量。杀死丧人给了她五点能量，那这个晶核里岂不是有四十五点能量！
　　段若箐手里握着晶核，感觉自己拥有了全世界x
　　时雪墨看段若箐一脸发财了的样子，脸色不禁变得柔和，想起前世的一些记忆。
　　那个时候人类没有发掘出古文明修炼法诀，不知道末世的真正含义，不懂得空气中漂浮的是宇宙能量，面对属性不适合自己的晶核也不知道如何转化，甚至发生了吸收了异种晶核爆体的事情。
　　感觉有点可笑，属性相冲又没有化解的办法，当年会吸收这个的是傻子吗？时雪墨正想着，转头看到段若箐正拿着那块风系晶核吸收，而段若箐的体质，如果她没记错的话，应该是……水系！
　　“停手――！！！”


第22章 
　　时间回到时雪墨刚把晶核交给段若箐的那一刻。
　　“哟，挖到晶核了，准备突破吗？”白念不知道什么时候冒出来了。
　　段若箐美滋滋，“是哒，我要拥有异能了！”
　　“是吗。”白念语气意义不明，似乎并不看好段若箐。
　　“你为什么这么说鸭，我没变成丧尸就说明我肯定是有能觉醒异能的天赋。而且我是魂穿，原身有异能，我也会有异能的。”段若箐听不进白念说的话，满心期待，“我一定会有异能的！”
　　“桀桀。”白念略带恶意的笑了笑，“那就拭目以待吧。”
　　“嘀，检测到能量石，转换进行中……进度100%……溢出25%，向下一级突破！”
　　“突破成功！宿主获得水系异能！”
　　是水系哒！
　　不管异能是什么，只要有，段若箐就很开心。至于和别人比比谁的异能更厉害，那是之后的事情。现在，段若箐被快乐的气泡包围了。
　　她睁开眼睛，无形的水波以她的身体为中心向外扩散，周围响起似有似无连绵不绝的海浪潮汐声，空气中的水分凝结，热量中和，温度降到人类觉得适宜的温度。
　　但是突然间，段若箐感觉她的异能有点点不对劲，随后时雪墨的手搭在她的肩上，汹汹红炎涌出，将段若箐包裹起来，她惊讶的转过头看向时雪墨，火焰遮挡了她的面容，看不清她脸上的表情，但火舌在她身上吞吐时并没有灼烧她，时雪墨没有在害她。
　　时雪墨企图压制住段若箐体内‘暴走’的异能，但她扑了个空，段若箐体内空空如也，什么都没有。
　　异能不见了。
　　一瞬间，时雪墨脸色血色尽失，声音也失去了昔日的镇定自若，手松开，往后退了几步，低声喃喃，“异能受损。”
　　她早该知道的，她明知道这颗晶核和段若箐属性相冲，但她还是一句提醒的话都没有说，会变成现在这个结果，和她有很大的关系。
　　只要想着段若箐不会随便吸收就可以不提醒她了吗？
　　段若箐吸收异种晶核导致能量爆体死掉了也和她没有关系，她这个人突然出现在她身边还挺莫名其妙的，早点铲除也就不会出现像上一次的事件。
　　她现在异能受损，就算她身手再好，也很难修复的了自己身上的异能，像她这样的人该如何在末世生活下去都和她没有什么关系。
　　“等到了市中心我们就分手吧。”
　　“到市中心再说吧。”
　　她们之前的对话浮现在耳畔。
　　段若箐当时脸上的每一个细小表情都清晰的重现在时雪墨眼前，傻敷敷的，为她说的话而困扰，弄不清楚而在状况外。
　　等到了市中心，她真的要把她丢了吗？
　　时雪墨犹豫了，真的把段若箐丢了不管了，她心难安。
　　“！”震惊中的段若箐没注意到时雪墨的异常，她刚才感觉她的异能有点不对劲，但她没想到她的异能冒了个泡就跑了。
　　“白念，怎么肥四！！！”段若箐在心里揪出白念大喊大叫。
　　“在呢，一直都看着呢。”白念不用段若箐揪，自己冒出来，捏起下巴，似乎并不惊讶，了然的说，“你果然没有修炼的天赋。”
　　“我怎么会没有？！”段若箐不相信，“是不是你吞了我的天赋？”
　　“啧，区区宇宙能量的天赋，我会瞧得上？”白念嗤笑了一声，“我之前和你说过的吧。你虽然是魂穿，但我们这一系注重灵魂，虽然是魂穿但也没影响到实力的发挥。可这并不代表着你能得到和原住民同等的待遇，你觉得你一个非本世界的灵魂在这个世界能得到修炼的天赋吗？”
　　“真是个小气兮兮的世界，让我拥有异能不行吗。”段若箐虽然是不情愿的小声比比，但心里已经接受了这个解释，她并不气馁转而说道，“你应该有别的办法能让我拥有异能。”
　　白念是主神，手底下有主神使者替她在各个世界游走窃取本源力量，肯定有办法让主神使者使用当前世界的力量。
　　“有的。”白念说，“但是那个需要权限兑换。”
　　“权限？”段若箐问。
　　白念苍蝇搓手，“就是好感度呀。”
　　“……”段若箐突然意识到她比起快穿者也好不到哪里去，就算她不对时雪墨起坏心思，白念也会借她之手窃取世界权柄。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　更何况，白念除了打这个世界的注意，同时也在打着她身上的注意。
　　她和时雪墨是一条线上的蚂蚱。
　　段若箐见时雪墨眉头紧锁，思考片刻想起时雪墨刚刚脱口而出的异能受损，心里明白她恐怕是误会了，连忙说，“墨墨，我没有事，我现在感觉身体很好。”
　　时雪墨听到段若箐说她自己没事，心里想着异能受损，体内一点异能都没有了，恐怕以后都没机会有异能了，这怎么能算没有事，脸色变得勉强了许多。
　　段若箐这一看，立刻明白自己说错话了，绝口不提自己的身体怎样，换了个话题，企图缓和气氛，“我感觉墨墨你刚才用的异能好厉害，控制的炉火纯青，火焰在我身上却一点都没烧到我！”
　　说起异能，段若箐的眉毛都飞起来，时雪墨看到她的样子本来想笑一笑，可是一想到段若箐明明那么希望自己能拥有异能，却因为自己的疏忽大意导致她没了异能，表情瞬间变得难过。
　　段若箐左右为难，不知道自己该说些什么了，似乎怎么说都戳时雪墨的心。
　　“你以后就跟在我身边，别乱跑。”说完，时雪墨感觉心里好受多了，脸也有点红，默默走开了。
　　段若箐脸上有些莫名其妙，虽然这是个好的开始，但是她怎么不明白这其中发生了点儿啥。她摸了摸头，看向王逸飞，感觉他大概是清楚发生了些什么，可王逸飞除了对她竖了竖大拇指之外，说她干得漂亮之外并没有再说什么。
　　她看看商佳祥，商佳祥小声嘀咕着他也会拥有那么强大的异能之外，也没有什么有价值的话。
　　其他人的行为没什么值得段若箐注意的地方，她看了一会儿，很快便觉得无聊了，屁颠屁颠的追上时雪墨。
　　“墨墨，你等等我呀！”
　　时雪墨脚步顿了一下，然后继续往前走，只是走的速度比刚才慢了一点点。


第23章 
　　时雪墨展露出自己的一手控火异能后，众人看她的眼神服气了许多。她老调重弹，再说起去市中心，这次连商佳祥也不反对了。
　　商佳祥在心里暗想，觉得时雪墨早就获得异能了，但一直不声不响不显露出来，这个女人真是有心计。
　　刚才她看他们觉醒异能，估计和看耍猴的一个感觉吧。说实话，这样想滋味并不好受。商佳祥恶狠狠的盯着时雪墨的背影。
　　王逸飞和队伍里的其他男生嘀嘀咕咕，他们之中流传着一种说法，时雪墨和段若箐认识，她们都知道一些关于末世的隐秘。段若箐知道末世要来，时雪墨对异能有所了解，或者她们知道的更多。他们是同一个学校的校友，但为什么她们两个知道，而他们不知道呢？假如有丧尸病毒的话，他们甚至敢猜病毒是不是从他们学校泄露的，而段若箐两人是病毒研究的相关人员。但没有丧尸病毒的存在，他们也实在不清楚她们二人从哪里来的消息渠道，这一切都是个迷。
　　时雪墨依着之前查看的地图，很快抵达预定的休息地点。
　　段若箐抬头眺望，这是一个占地不小的超市，附属一个很大停车场，前面的岗哨里有人拿着武器站岗。
　　“被人占领了。”段若箐头转了几下，点出暗哨的位置，没发现有人持枪，这点让她安心不少，询问，“我们要进去吗？”
　　时雪墨点点头，“只是借住一晚，不碍事的。”随后她沉吟了一下又说，“他们的站位不对，互相牵制，对方内部并不是无懈可击，我们有机会，能行的。”
　　岗哨中的人低头玩着手机，直到段若箐她们快到他跟前，他才察觉，在手机上报了信，赶紧拿出放在一边的不知从哪里卸下来的钢管，走出来岗亭，往路中间一站拦住她们，“你们是从哪里来的？”
　　时雪墨言简意赅的回答，“我们是A大的。”
　　哨兵像是扇苍蝇一样赶她们走，“这个超市已经被我们的人包下来，你们要是想搜集物资就去别处。”
　　哨兵态度很差，段若箐看他态度那么差，立刻反驳堵得他说不出话来，“可我怎么觉得这超市并没有被你们的人全包下来，剩下的那拨人，你真的能替他们做决定吗？”
　　时雪墨抬手向下压了压，拦住段若箐接下来还要说的话，似笑非笑的看着哨兵，看他还能找出什么借口来。
　　哨兵的眼神变得锐利起来，但不等他说什么，他后面的暗哨发生了一些骚动，有几个人出来，迎着她们走来。
　　哨兵听到后面的动静，转头看到来人的样子，脸色一变，往地上啐了一口，说了几句脏话，大意是还是迟了没把人赶走。
　　那几个人小步快跑很快就到了，和哨兵的态度截然不同，很热络的想要邀请时雪墨等人进去。显然就是与哨兵对立的另一拨人了。
　　时雪墨对此都很无所谓，这两拨人无论是赶走她还是把她们当枪使，排挤或是拉拢，起着什么心思都无法拿捏她，反正她只是在这里过夜一晚，不会和这些占地为王的人有过多牵扯。
　　哨兵一个人势单力薄，只能逞嘴上威风，拦不下男人的几个人，更拦不下时雪墨等二十多人，只能目光愤愤的注视着她们向超市走去。
　　段若箐大摇大摆的走着，她们二十多人，无论怎么看都是很大一帮人，无论是敌是友，都足以引起超市里人的注意，不等她们进入超市，里面走出了泾渭分明的两伙人。
　　时雪墨看到为首一人的脸，一些昔日的记忆浮现，她的表情变得微妙起来，如果她的记忆没出错的话，那个女人喜欢女人，在基地的时候因为追求她闹出过一些不愉快的经历。
　　“嗯……”
　　时雪墨陷入沉思，她该提醒段若箐，让她离她远点，她异能受损了，扛不住那么热烈的追求。正当她这样想着，转头看去，心情从担心变得内心毫无波动，面无表情，一言不发，嘴角下拉，呵，大猪蹄子。
　　段若箐呢，段若箐看到那位大姐姐露出来的E杯酥胸，感觉在她晃来晃去间是整个世界，眼睛都直了，和她同样表情甚至更为不堪的还有男性们。
　　但段若箐只是在心里感叹了一下，同样是人，为什么差距这么大呢，低头瞅瞅自己的，又很大胆出格瞅瞅时雪墨的，悄咪咪的在心里作对比，被皱眉的时雪墨狠狠地一脚踩了回来。
　　嘤。段若箐收回视线，乖乖的看着脚尖，不敢东张西望了，但心里暗自想着，还是她的看上去大一点x
　　白念发出啧啧的声音，没想到这段若箐看上去浓眉大眼的也背叛了革命x
　　卢静雅看到段若箐的小动作，笑了一下，踩着步子，扭着腰肢，一步一摇走过去，伸出手要搭在段若箐肩上，时雪墨冷着脸把她的手打下去。
　　卢静雅抿嘴风情万种的笑了一下，说着别这么见外的话，直接往段若箐肩上放了一条胳膊。
　　段若箐这个人，远远地看胸就是看胸，但卢静雅如此大方亲密的把她搂住就让她有点浑身不自在，浑身起鸡皮疙瘩的不适感油然而生。
　　“呀，还害羞呢。”卢静雅说，“姐姐有个好东西想给你看。”
　　“我没有，我不是。”段若箐刚想这么说，卢静雅手一翻，利用自己的身高优势，把段若箐按着来了波洗面奶。
　　“呜呜呜……！”段若箐被闷的要窒息了，脸上被挤来挤去，挣扎着从卢静雅怀里出来的时候，一丝杀意悄然从她眼角溜走，隐秘的消散。
　　卢静雅脸上仍保持着那副笑容，似乎是纵容着被挣脱，刚刚搭在段若箐身上的胳膊略不经意的收回去，背在身后，某种欣然的绿意从她手上消逝――种下了。
　　段若箐挣脱后，只是鼓鼓嘴整理自己被弄乱的发型，褶皱的衣服。
　　“看的这么紧啊，有机会一起玩嘛。”卢静雅说着段若箐，目光灼灼看的却是时雪墨。她的目光成功让时雪墨身上起了一些小疙瘩。
　　时雪墨表情微妙，还是跟着卢静雅进了超市，准备过夜。
　　白念温馨提示：时雪墨对你好感度-2
　　段若箐：我又做错了什么？！我不仅被暗中搞了还要背锅被迁怒？？？


第24章 
　　超市里很宽敞，算上段若箐和时雪墨这二十余人，这里不过七十人，却三方割据，首领分别是时雪墨，卢静雅，以及一名面相不好看上去有些猥琐阴险的男人，他佝偻着腰，自称其名为范洪森。
　　范洪森斜眯着眼睛，不怀好意的盯着时雪墨看，“你说你们要在这里借住一晚？”
　　“没错。”时雪墨微微颌首，目光坚定。
　　范洪森避过时雪墨的眼睛，不与她发生眼神的交流，嘴中说道，“卢静雅不向你们索要过夜费，不代表我不会要。”
　　“你觉得这个超市已经是你的了吗？”时雪墨询问的语气认真，但正是因为这份很难的真挚，听起来嘲讽意味十足，惹恼了范洪森。
　　范洪森的身上卷起青色风旋，他这个其貌不扬的男子竟然是一名异能者，他抬抬下巴，沉声反问，“我不可以吗？”
　　时雪墨见他这副模样便知道他想的和她完全不同，她的本意是这超市不属于他们当中的任何一个人，就算是末世了，超市的所属易主，那也是归于所有人，甚至被政府收回，不是被个人霸占。
　　道不同不相为谋，她懒得和他解释，很敷衍也很气人的说了一句，“也不是不可以。”
　　“说到这里，也不知道时小姐的队伍里有没有异能者？”
　　范洪森态度咄咄逼人，卢静雅眼睛微眯也只是袖手旁观，看着范洪森发作，对时雪墨小队的实力同样抱有好奇之心。
　　“有啊，当然有啊。”时雪墨的语气越发敷衍，冲后面招招手，“商佳祥，来来来，让大家见识一下。”
　　被点名的商佳祥露出便秘的表情，不情不愿的拖着步子走到前面。
　　“还有王逸飞，我记得你也觉醒了异能，一起到前面站站。”时雪墨把王逸飞也叫到了前面。
　　一排四人，很有排面。
　　范洪森看着站在前面的四人，心里计算着他们的实力，嗓音并不是很好听，“你们站在前面的都是异能者？”
　　时雪墨把段若箐按到身后，“这个不算。”
　　“我会有异能的。”段若箐小声嘀咕着。
　　时雪墨无视段若箐的‘抗议’，问范洪森，“怎么样，我们有三个异能者，够资格在这里留宿一夜了吗？”
　　范洪森脸上阴晴不定，不管时雪墨她们当中有没有元素系的异能者，就算都是强化系的，三个人爆发起来也够他好受的。他没有能一下解决她们的实力，更何况卢静雅在一旁虎视眈眈，这骨头难啃，黑手也不好下。
　　卢静雅出来给了范洪森一个台阶下，范洪森借着台阶就坡下驴，给时雪墨小队分配区域，他们三个小队互不干涉，井水不犯河水。
　　段若箐想了一会儿，问，“白念，我现在好感度多少啊？”
　　“截止到目前，-50+1-1+1+1-5+5-2=-50，时雪墨对你是负五十的好感度！”
　　“……”段若箐沉默了，一天过去了，好感度起起伏伏的毫无进展。
　　“惊不惊喜，意不意外，又回到最初的起点，梦开始的地方。”白念边说边发出贱贱的笑声。
　　段若箐感觉自己一点都不开心，她清点了一下自己的背包里的物资，食物还好说，药品消耗了很多，不知什么时候才能补充上。
　　像段若箐这样有准备，自己背着背包的人不多，大部分人这是第一次搜集物资，男生们纷纷进货架区，一时间吵吵嚷嚷的。
　　段若箐有计划的补了一点物资，便不与男生为伍，回到时雪墨身边。
　　“墨墨，你次吗？”段若箐把食物递过去，和时雪墨排排坐。
　　时雪墨客气的对着段若箐低声道谢，接过了食物。
　　一直以来，段若箐都很奇怪一点，时雪墨身边为什么没有包。
　　时雪墨正要进食，但一旁段若箐亮晶晶的眼神让她无法不在意，她把食物放下，咳了一声，正色，“你想问什么？”
　　“墨墨你不要包包吗？”段若箐问。
　　这个……没必要的。普通的食物根本无法满足异能者的胃口，只有更富有能量的食物或者是晶核才能维持异能者的战斗活动。
　　“我现在还不需要。”时雪墨在等异兽出现，再收集它们身上异化的材料制作道具。
　　段若箐小声嘟囔着‘包治百病’之类的话，没什么想问的话了。
　　倒是时雪墨吃了一口食物后，又对她说了一句话，“今天晚上，你睡我旁边。”
　　那个卢静雅一看就跟以前一样，心机深沉，不知骗过多少小姑娘。上一世，她拿着段若箐做跳板攻略她，差点把段若箐掰弯了，让段若箐最后哭着回来找她。这一次，她可不会再给卢静雅机会了！
　　段若箐没想这么多，她喜出望外，浑身上下放着小闪光，一脸希冀的目光，“真的吗？”
　　“……”时雪墨突然感觉比起卢静雅，自己身边这个危险性也不小，她轻咳一声，正经的说，“分床睡。”
　　这次轮到段若箐感觉奇怪的歪头了，“不然嘞，不分床难道睡一个被窝吗？”
　　她皱起眉头认真思考考虑了半秒，“也不是不可以……”时雪墨虽然很冷漠，但身上香香软软的，一起挤被窝也不算她吃亏x
　　“是绝对不可以！”意识到自己刚才说了什么的时雪墨一口回绝，脸上浮起淡淡的红晕，换了个坐姿，背对着段若箐吃饭，边吃边想，她这样做只是为了让段若箐免受卢静雅的荼毒。
　　因为段若箐异能受损了，没有自保能力，需要她照顾。
　　段若箐身上有疑点归有疑点，有无法解释的地方，但这是她的底线，只要段若箐不做什么出格的事，她也不会对她下手。
　　嗯，偷偷比较她俩胸的大小就是很出格的事情。时雪墨重重的捏了一下食物。（好感度-1）
　　“诶？”段若箐再次觉得自己遭受了无妄之灾，起身，对时雪墨说，“我去拿被子枕头了。”
　　时雪墨矜持的点点头，觉得这是件小事，没有多做交代，但结果就是――段若箐带着死亡芭比粉的被子回来了。
　　时雪墨：“……”
　　作者有话要说：　　（五）漫（万）长（字）的一天……


第25章 
　　时雪墨一脸复杂且嫌弃的表情，她觉得这个超市的采购真是个神仙。他到底是怎么想的，脑子里装的到底都是些啥，怎么会把这玩意儿塞到货架上，还被段若箐发现了！
　　段若箐不解，“咦惹，我怎么拿个被子回来的空，墨墨就失忆了。”
　　时雪墨：是装作不认识你这个丢人的家伙x
　　这不得怪你吗？时雪墨心里吐槽，但瞥到段若箐还夹着一个淡蓝小清新的被子，她赏心悦目了。可是，那个好看的被子段若箐自己留下了，她的还是死亡芭比粉！
　　“这个超可爱！”段若箐把死亡芭比粉拍给时雪墨，顺便把她的小蓝看的紧紧的。
　　“我拒绝，离我远点。”时雪墨丑拒。
　　段若箐向时雪墨极力推荐，“但是这个粉粉的很适合墨墨啊！”
　　“不合适，真的不合适，分手。”时雪墨态度坚定，伸手，“把你的小蓝给我。”
　　段若箐对时雪墨所说的交换被子置若罔闻，还在安利，“这个虽然颜色不好看，但是料子真的好，你要不要摸摸！”
　　“不摸不摸。”时雪墨摇头，她见僵持不下，使出了杀手锏，威胁，“你换不换，不换我就把被子烧了！”
　　“那好叭。”段若箐低头妥协了，一路小跑把死亡芭比粉的被子放回去，带回一个看上去比较正常的被子。
　　换好被子后，时雪墨不由得舒了一口气，有点心累，想困觉了。
　　可段若箐把两床被子铺好后，凑到时雪墨身边，露出的痴（变）汉（态）笑容，让她整个人都感觉不好了。
　　“你、你要干什么？”时雪墨本来坐在长椅上，见段若箐逼近，忍不住往后退了退。
　　“换睡衣啦~”段若箐从身后拿出一个粉粉很低幼的睡衣，提议，“一起换睡衣不啦？”
　　“pass！”时雪墨拒绝的毫不犹豫，摇头摇头。
　　“人家难得挑了很久嘛。”段若箐撅噘嘴，“现在不穿以后就没得穿了。”
　　“以后我也不会穿小粉的！”时雪墨斩钉截铁，不给自己留半点余地，“要穿你穿去吧，我是不会和你一起的！”
　　段若箐哭辽，一个人去换睡衣了。
　　今天也是她为时雪墨真实哭泣的一天x
　　段若箐找个地方换好睡衣，睡衣的料子很柔软让她的心情变好，蹦蹦哒哒的回去，靓丽的身影吸引了不少男生的目光，她都不在意，但迎面撞上时雪墨的目光，她秒变怂，小声的询问，“肿、肿么啦？”
　　时雪墨摇摇头，“不，没什么。”但她还是盯着段若箐看。
　　段若箐被时雪墨盯着不好意思了，扯了扯自己身上的睡衣，看了看，没觉得有哪里不得体的地方，缩手缩脚的钻进被窝里，扯住被子把自己围成一个帐篷，只露出脑袋，紧张的看着时雪墨，不知道她在看她哪里。
　　时雪墨默默的躺下，盖好被子，闭上眼睛，陷入思考，段若箐身上穿的睡衣很好看，她给自己挑的东西审美在线，给她挑的东西却是直男审美，她是不是故意的？
　　段若箐：不，我不是，我没有！
　　‘帐篷’往前蠕动了几下。
　　时雪墨睁开眼睛，没有脖子，脑袋下面全是被子，缩成一大团的段若箐正看着她，看上去稍微有点碍事，妨碍到她睡觉了。
　　“……你干嘛。”时雪墨说。
　　段若箐见时雪墨睁眼了，大方的问了，“墨墨喜欢什么颜色呢？”她这是预备着下次要准备什么东西。
　　“……”时雪墨真的很想把段若箐的按钮关了，敷衍的说，“都行，睡吧。”
　　“要碎了啊？”段若箐有点依依不舍的说，“我感觉我还能继续修仙。”
　　时雪墨冷漠无情的翻了个身，背对着段若箐，彻底不搭理她了。
　　段若箐回去了，把枕头拍出一个合适的形状，躺下，拉上被子，侧卧看着时雪墨的背影又看了一会儿，“墨墨，说晚安安了。”
　　时雪墨没回应她，好像真的睡着了。
　　“那我和墨墨说安安了。”段若箐说完这句话之后又看了一会儿，什么事情都没有发生，时雪墨睡着了。
　　说起来，时雪墨散下的头发挺好看的，仔细一闻，还香香的，不知道用的什么牌子什么香型的洗发水，明天要不要起来要不要问问她呢？
　　段若箐想着一些乱七八糟的东西，没人搭理她，过一会儿睡着了。
　　时雪墨听着段若箐平稳的呼吸声，心里松了一口气，想着她终于睡着了。身体翻过来，平躺，她只要偏头就能看到段若箐。
　　她不准备看一眼，现在她终于有时间能梳理自己体内的力量了。
　　末世前期，人类有一个很大的误区――丧尸源于病毒，异能源于抗体和基因突变。不是没有人试图归纳出一套行之有效的修炼方法，但他们的实验最后都以惨烈的失败告终。直到传承之地的出现，误入其中的异能者通过考验接受传承，带着上古修炼功法回到聚集地。这时，一切起末，真相的迷雾才缓缓揭开，获得传承的种族迅猛发展，没有获得传承的种族落后挨打。
　　时雪墨作为一名前世进入过传承之地，从中取得最顶尖修炼功法离开的人，对她修炼多年的功法全篇铭记于心，只要条件允许，随时可以修炼。她修炼运行宇宙能量在体内游走一小周天，睁开眼睛，精神奕奕，眼中不见困意，张口将体内的浊气缓缓吐出。
　　经过一小周天的修炼，时雪墨体内的宇宙能量恢复了七七八八。
　　尽管她重生带有前世的记忆，知道修炼功法，但她还是要去传承之地走一趟，取回属于她的兵器。
　　说起传承之地，时雪墨想起让她心塞的一件事。她身上带着的那本《养猪手册》到底是什么秘本？
　　她坐起来，拿出《养猪手册》，向它注入宇宙能量，但注入灵魂失败，《养猪手册》毫无变化，印在封面白白胖胖的猪似乎在嘲笑她的无用功。
　　时雪墨在心里安慰自己，“越难破解的秘本品级越高。”
　　各种事情告一段落，时雪墨终于有心思看看睡在她旁边的段若箐了，这一看，她便愣住了。
　　作者有话要说：　　不许嗦我短，我叫米且空！


第26章 
　　段若箐很久没像这两天这样放松了，没有生存的压力，还能和人一起困觉，哪怕是睡着了也能让人看出她此刻冒出的幸福小泡泡。
　　时雪墨看着她的侧脸不禁开始思考，段若箐和她在一起感觉这么开心吗？可是她对她并不是很好啊……
　　没等她想太久，她便被别的事情吸引了注意力，忘记了这件事。
　　――段若箐睡觉的样子有些眼熟，但有些想不起来像谁。
　　奇怪，睡觉的姿势多种多样，偶尔一样了也不稀奇。但是睡相像她这么傻的可爱的人，她应该印象很深刻，不应该记不住。
　　到底是谁呢？
　　时雪墨不禁向段若箐的位置靠近了一点点，也许靠的近一些，观察的再仔细一些，就能早想起来。
　　某种氛围随着时雪墨的拉近变化了，段若箐的身体不是那么紧绷着的了，放松了很多，看上去刚才很戒备的在伪装。
　　装睡？被她刚才翻出的动静吵醒了？时雪墨首先想到的是这个，她伸出手在段若箐脸上晃了晃，但段若箐还在睡，并没有醒来。
　　“意外的能装？”时雪墨心里犯起了嘀咕，又向段若箐挪动了一点，已经离她不远了，可段若箐还是毫无反应，她心下疑惑，“是在报复我刚才不搭理她吗？”
　　时雪墨看了一会儿段若箐，想着该怎么让她破功，思来想去，想出一个歪点子，她冲着段若箐的脖子长长的吹了一口气，“呼~~~”
　　这下她肯定会醒，被吹气肯定会痒痒的！时雪墨想，可段若箐还是没有醒，纹丝不动的睡着，意外的迟钝，熟睡了的样子。
　　时雪墨看着段若箐雪白的脖颈有点心虚的尴尬了，貌似她是真的睡着了，她把人弄醒就不太好了。时雪墨默默的翻回自己的枕头上，觉得自己刚刚的行为实在是太幼稚了，她刚刚为什么会这么幼稚？
　　段若箐的睡姿没有发生一点变化，但从时雪墨离开她身边某个距离后，她的身体不由自主的进入到戒备状态，只要有一点点敌意、杀气，或是谁对她摆出了攻击姿态，她就会立刻醒来，清醒的展开反击！
　　这时，时雪墨终于想起段若箐的睡相哪里让她觉得眼熟了，就是这点经历了太多战斗锤炼出来的本能让她熟悉。
　　前世，她杀了很多怪物也没锻炼出这项能力，直到被背叛像只丧家之犬一样的逃亡，才学会了这个技能。段若箐到底经历了什么，她在经历了那些之后，为什么还能依然保有天真与善良？
　　这绝对不是末世之前能锻炼出来的能力。
　　但段若箐也不是重生，那么她只可能是穿越了。
　　穿越者……
　　已经有很多细节向时雪墨证明段若箐是一名穿越者了，不仅仅只是一个简单的穿越者，段若箐奇怪的情报来源，某些地方意外的了解，把她指向了穿越者的一个分支――快穿者！
　　时雪墨对快穿者并不陌生，打过交道，吃过亏。按理说她不会再上当了，但她纠结着，迟迟无法做出决定，穿越者的类型有很多，她不能因为见识过其中的快穿者，就一棍子把所有的穿越者打死。段若箐和那些功利的快穿者不一样，快穿者接近她是为了窃取她的力量，而段若箐似乎简简单单只是为了友谊，只是朋友的那种友谊，段若箐没做过对不起她的事情。
　　时雪墨同样拥有睡时戒备能力，她懂得她能够贴近段若箐的安全距离吹气还不把她吵醒意味着什么――段若箐很信任她，潜意识里认为她不会攻击她，所以才会这样。
　　时雪墨想到这里，心情复杂，她告诉自己不要自作多情，不要多想，她们只不过是认识一天的陌生人，但仔细想想她也没什么理由讨厌她。
　　嗯……就是这张脸越看还是有些讨厌的。（好感度+1）
　　时雪墨缓缓回到自己床上，躺好，在快要睡着前，突然萌生了一个想法，如果她不是这幅模样就好了。但这样，或许她们就不会结下像这样的羁绊吧？（好感度+1）
　　之后时雪墨跌入梦乡，忘记她刚才想了些什么，不记得了。
　　一夜无话。
　　早上，段若箐醒来了。她睁开眼睛，先去看她旁边的时雪墨。
　　盯了三秒。
　　时雪墨面无表情的睁开眼睛，也不看一旁的段若箐，没跟她发生一段眼神交流，直接夹着被子翻身，把后背留给了她，十分冷漠，是一个莫得感情的重生者。
　　段若箐：嘤。
　　段若箐醒来后，接收到之前因为她睡着没收到的消息。
　　“咦惹！怎么涨了两点好感度！” 段若箐什么都没干，只是睡了一觉，她对此感到什么惊奇。
　　白念一本正经的胡说八道，“可不是，困觉可是涨好感度最快的办法。”
　　段若箐冒出一头问号，“解解，请你自重好吗？”
　　“霉霉，我又没说错话，你自己说困觉涨不涨好感度？”白念仍旧口胡中。
　　“盖被子纯聊天也能涨好感度？”段若箐打算好好问问白念。要是这样也能涨好感度，她岂不是躺着也能挣好感度了？她才不相信有这种好事，这好感度到底是怎么涨的？！
　　“谁知道你们俩啊。”白念说，“不过我有事情问你。”
　　“诶，你有事情问我？”段若箐停顿了一下，很爽快的说，“你问吧，我回答不回答就不一定了。”
　　白念：这年头主神也不好过啊……
　　“为什么时雪墨越接近你，你反而会放松。说实话，你们两个的关系没到这种程度吧，我觉得你这个人还是很理智的，没那么恋爱脑。”白念抛出自己的疑问。
　　“唔，这也不是什么不能回答的问题。”段若箐理直气壮就差没叉腰的解释，“很简单，你说的，我必须和时雪墨形影不离，离得越近越好，那么她离我越近且没有敌意，我就越放松不需要戒备。”
　　白念没想到合着是她这里出的问题，也不知道段若箐的脑回路如此清奇，忍不住有步骤的引导循循善诱，“距离越近越安全？”
　　“当然。”心思单纯如段若箐没经大脑思考便给出了答案。
　　白念‘真诚’发问，“负距离岂不是最安全？”
　　“诶诶诶？！！！”
　　作者有话要说：　　判断题：负距离安全吗？
　　（我已经把车门焊死了）


第27章 
　　段若箐先是吃惊，随后脸一下就红了，“我是在和你很认真的讨论，态度严肃一些，你不要发散到污力涛涛的地方去！”
　　“大家都是成年人了……” 白念对此不屑一顾，继续‘认真’‘真诚’发问，“这种问题不用像小孩子一样回避了吧？”
　　“那个、能发生负距离的事情，那说明好感度很高啊！既然是好感度很高，发生这种事情也没有关系吧！”段若箐支支吾吾回答了这个问题，拉出白念暴打，“不是，你为什么突然提起这种H话题，明明现在是早上啊！我还是个孩子，你为什么这么熟练！”
　　白念理直气壮，“一日♂之计在于晨。”
　　段若箐：“……”
　　她并不认识这个主神。
　　时雪墨起床了，刚刚盯她的段若箐脸莫名红红的，她先是一愣，也是鬼使神差的打趣了一句，“你脸怎么这么红，是不是想到什么羞羞的事情了。”
　　双杀伤害翻倍。
　　白念：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　段若箐：“白念，将世间所有的仇划掉，从此只记你的仇。”
　　白念：“你来啊，本恶人行的端，坐得直！”
　　段若箐：“……”
　　受着白念和时雪墨‘夹板气’的段若箐表情奇怪。
　　时雪墨本只是说话没经大脑，但她看段若箐表情奇怪，她的表情也微妙了起来，“若箐，你那是什么表情，难不成我说对了？”
　　说着时雪墨默默远离，两个人之间气氛尴尬。
　　段若箐：“……”她感觉这个早晨很糟糕，开了一个不好的头x
　　新的一天开始了，她们继续向市中心前进。
　　总感觉已经过去很久了，却一直没有到市中心。这是她的错觉吗？段若箐收拾的时候想。
　　时雪墨没有换睡衣，起床后筋骨有些不舒服，找了个地方舒展舒展，做舒展运动。看到此情此景，段若箐心里嘀咕起来了：都说了要她换睡衣，她偏不换，果然睡的不舒服吧。
　　时雪墨舒展有些僵硬的关节，发出“噼啪”的声音，不脱衣服自然是不舒服的，但是这样好在能不放松警惕，如果出了什么事能迅速战斗。总之，比段若箐一身拖拉的睡衣好多了。时雪墨悄咪咪的鄙视了一下段若箐，无论是范洪森还是卢静雅，他们都没安好心，要是夜里偷袭怎么办？她不仅一点都不紧张，换了睡衣，甚至还在想羞羞的事情！
　　段若箐不自觉地摸了一下自己的后背，昨天被卢静雅好好重点照顾的地方，那里有点不妙。她当然知道卢静雅不像表面表现的那样对她们友好，是笑里藏刀也是伪装，范洪森连伪装也不伪装，直接把敌意放在明面上。尽管处境并不尽如人意，但是段若箐不太觉得他们的实力能威胁到她，没把她们放在心上。
　　丧尸以失去理智为代价换取了战斗本能，拥有天赋的人类的战斗经验却稀少。手握利器却不会使用，反倒容易伤到自己。丧人意外的兼具了战斗本能与天赋，但这两个人不会比那个丧人更难对付。只是看起来人多，仔细一看全都是一群乌合之众。
　　时雪墨：段若箐什么时候能长进一点，少让我操心呢？
　　段若箐：啊呀，我都知道了啦，但是睡衣真的很好看x
　　――今天的段若箐和时雪墨也是跨服交流的一天x
　　段若箐叠上被子拍拍拍，拍成了豆腐块，美滋滋。
　　活动完筋骨的时雪墨走过来点评，“你这是冻豆腐吧，一戳就烂的豆腐渣。”
　　段若箐：超气。
　　“你在家里不叠被子的吗？”时雪墨皱着眉，想帮段若箐改改，都不知道从哪里整好，或许只有重叠才能拯救这块被子了。
　　段若箐瘪嘴，发出没有什么含义的奇怪声音表示她对时雪墨说她的不满。
　　她这也是没有办法的事情，她好久没叠过被子了！
　　时雪墨眯了一眼段若箐，说，“你心里是不是又在想为自己开脱的借口了？”
　　“是理由，不是借口！”段若箐振振有词。
　　时雪墨挑眉，“有意见？”
　　“没有。”段若箐瘪了，乖乖去换衣服了。
　　时雪墨目视着段若箐离开，发现王逸飞在偷看她俩，还在憋笑，“？”
　　“没、没什么。”王逸飞见自己被发现了，立刻一溜烟儿的跑了。
　　段若箐麻利的换完衣服，往回走路过货架时，她忍不住顿足，认真的思考一个直击灵魂的问题――今天早上吃什么？
　　这个问题实在是太难了，她挑了很久也没做下决定，主要是她不知道吃什么，也不知道时雪墨喜欢吃什么，要给她带回去什么东西吃。
　　那就拿一些看起来会好吃的东西吧！段若箐的目光停留在瑞典进口鲱鱼罐头，她感觉这个拿给时雪墨或许会很不错。
　　“对，我也感觉这个很不错。”白念‘真诚’赞同。
　　“我怎么感觉你不憋好事呢？”段若箐在把鲱鱼罐头放回去边缘徘徊。
　　白念连忙劝道，“别介，这可是鱼罐头，多有营养的东西！”
　　或许是求生欲作祟，也或者是智商突然上线，段若箐犹豫再三还是把鲱鱼罐头放回原地，“算了，不拿这个了，拿一个我熟悉的鱼罐头吧。”
　　白念忍不住的惋惜，“唉，要是拿上该多好。”
　　“白念，你就不能想我点好事吗？”段若箐再笨现在也明白过来这进口的罐头不好吃了。
　　“啧，好事，好事这不就来了吗。”白念看热闹不嫌事多的嘿嘿笑着。
　　“什么？”段若箐迟疑的环顾四周，但她刚转了一个头，脸就被一个柔软的东西弹回来了。
　　这熟悉的触感！挤挤~洗面奶~
　　段若箐陷入了‘幸福’的烦恼中。
　　与此同时另一边，时雪墨想着段若箐换个衣服怎么也该回来了，可过了有一段时间还没回来，她有些坐不住，忍不住过去找人。
　　然后她就看到了……洗面奶！
　　哦，原来她是被这种东西绊住了啊。
　　“哟，时队长来了啊。”卢静雅冲着时雪墨熟练的打了个招呼，手下不停，还在揉着段若箐的脑袋。
　　段若箐听到卢静雅说时雪墨来了，赶紧从她怀里挣开。
　　“怕什么。”卢静雅轻佻的伸手摸了摸段若箐的脸，说，“你的脸很软哦！”
　　段若箐往后退了一步，憋红了脸，“这位女士，请你自重！”
　　卢静雅咯咯直乐。
　　时雪墨面无表情的走上前去，伸手把段若箐从卢静雅身边拉开，冲着卢静雅说，“你离她远一点，还有，手脚安分一些，不然下次我不保证我不会攻击到你。”
　　她想，卢静雅果然还是那个卢静雅，手段老辣，段若箐着了她的道儿今天早上想羞羞的事情也很正常。但只要今天离开，再不和卢静雅发生纠葛，段若箐也不会再有什么问题，还是一个笔直笔直的小撒瓜x
　　“时队长，您说这话就太伤人心了。”卢静雅手按在雪白的胸口，装作因为时雪墨的话很难受的样子，“太凶了就不可爱了，还是这位更可爱一些。”
　　话是这样说的，但卢静雅看向时雪墨时，眼中隐忍的热切却更为炙热一些。
　　段若箐感觉自己身处两个女人的夹缝之中，气氛古怪，生存空间也变得狭窄无比，某种气场压迫的她快要无法呼吸，她脑中突然灵光一现，“白念，难道这就是传说中的修罗场吗？”
　　处在看戏状态的白念说，“还没呢，你再作一下就有了。”
　　“你在说什么，我求生欲那么强，不可能作死的！”段若箐信誓旦旦。
　　“是吗？”白念咂了一下嘴，“我怎么就那么不相信呢，你小心别搬起石头砸自己的脚。”
　　作者有话要说：　　明天就要入v了，买定离手，段若箐会不会作死x
　　月底了，那些白白的营养液不用就过期了呀！
　　（ps：万字等我写完才能更啊嘤嘤嘤，凌晨我写不出来，编编也没上班x）


第28章 
　　时雪墨和卢静雅对峙了一会儿，转头看向段若箐。
　　段若箐正躲在时雪墨身后, 努力缩小存在感, 被她看到后, 露出了像是受惊小动物的表情, “肿、肿么了？没什么事, 我就先走了……！”
　　她决不允许白念一语成谶，修罗场什么的才不会有的！
　　只要她段若箐溜得快, 修罗场就永远追不上她！
　　时雪墨看着即将脚底抹油，心虚无比的段若箐, 想质问又不太好明显的逼问, 极力想将口吻放轻松一些，但听上去仍是那么的像捉奸, “你在这里干了什么耽搁那么久？不会是在这里……？”
　　求生欲无比强烈的段若箐像是被踩了尾巴，立刻反驳，为自己辩解, “没有！没有那回事！我在这里耽误这么久完全是在想你今天早上吃什么，我给你带什么东西回去！”
　　时雪墨看周围的货架上大多是一些食物, 但有一个东西和这里格格不入, 那就是著名舌尖上的生化武器――瑞典鲱鱼罐头。
　　考虑到进口商品的货架有单独的区域，这里并不是应该出现它的地方, 这或许就是段若箐为她精心准备的早餐。
　　那她真是太谢谢她了！！！
　　时雪墨脸上露出‘感动’的表情。
　　段若箐完全不知道发生了什么，她只看到时雪墨的脸一下子全拉下来了，说话变得结结巴巴，“不、不吃早饭吗？”
　　“吃。你准备带什么回去？”时雪墨的周围弥漫着一股可怕的低气压, 心里盘算着，假如那个叫段若箐的小兔崽子拿鲱鱼罐头给她，还说是进口的好东西，让她尊贵独享，她就敲爆她狗头！
　　“拿、拿。”段若箐手忙脚乱的从货架上取东西，她早已将货架上的东西看的一清二楚，上面有一个时雪墨昨天吃过的方便食品，她的手就要摸到，拿个同款下来了，但她突然生出急智，昨天吃的这个确实没错，但是昨天吃了的东西，今天再吃会腻的吧？
　　她是体贴的小可爱，要让时雪墨每天都吃不一样的东西！
　　所以，段若箐毅然决然的放弃了正确选项，在时雪墨注视下，选择了旁边的食物，取下来，满心欢喜的准备迎接夸奖。
　　原来，你没记住我昨天吃的是什么啊。时雪墨见段若箐与正确答案失之交臂，心情有点低落，她本来以为她会记得的。
　　……反正她也挺迷糊的，没记住也很正常。
　　算了，摸摸她的头，夸她几句吧。
　　时雪墨正准备这样做，卢静雅却伸手从货架上去下了时雪墨昨天吃的同款，笑着说，“G，我记得时队长昨天吃的是这个吧？小妹妹坐在时队长身边没记住吗？”
　　时雪墨的眼神变得凌厉起来，段若箐迷糊没记住，她有些不开心是真的，但也轮不到她卢静雅在这里别有用心，挑拨关系。
　　但不待时雪墨说什么，段若箐眨巴着眼睛，一脸无辜的接话茬了，“我知道啊，但是昨天晚上才吃过今天早上又吃，是不是会腻？所以我给墨墨换了个口味！”
　　咦？角度刁钻。时雪墨完全没想到段若箐是这样想的。
　　原来她记得，时雪墨感觉心里好受多了。
　　“只过了一个晚上，我怎么会不记得，我又不是撒（傻）子。”段若箐举起拳头向卢静雅抗议。
　　时雪墨感觉被骂的人有她一份，不过她装作看不到自己肿起来的脸，对卢静雅说，“谢谢你的好意，但也请不要一再挑战我的底线。”
　　卢静雅笑了笑，置若罔闻，毫不在意时雪墨话中的威胁之意。
　　假如这是玩火，那她玩火又怎样？
　　时雪墨意味深长的看了卢静雅一眼，拍了段若箐一下，“东西拿好跟上。”
　　说罢迈开大长腿走在前面。
　　段若箐乖乖跟上，边跟着边和白念讲话，“我说了我不会遇到修罗场的，你还不信？”
　　“我不信？你说这话，你摸着你背上那东西，你说你不亏心吗？”白念说。
　　段若箐沉默了，白念说的话她没办法反驳。
　　那个女人，卢静雅，在她们第一次见面的时候，趁着洗面奶的时候往她身上拍了个小玩意儿，刚刚又顺便加固了一下，可能是怕时雪墨是个异能者发现了她下的手脚。
　　但时雪墨并没有发现，那东西随时会被卢静雅引爆。
　　“要我给你看看状态栏吗？”白念说。
　　一道淡蓝色的屏幕映射到段若箐视野上。
　　【段若箐（被寄生/沉睡）】
　　【寄生：木系技能，受术者身上有至少一颗沉睡的种子，听凭术者指令，以宿主生命力为营养成长。】
　　段若箐只知道卢静雅往她体内拍了点东西，不知道是种子，但没关系，这种子伤不到她。
　　如果这种子能威胁到她，她早就行动了，而不是配合卢静雅演出。
　　“说起来，这根本不是我的修罗场吧！”段若箐吐槽，“这分明是时雪墨的，卢静雅显然对时雪墨单箭头，对我表面姐妹背地里真的恨着。”
　　“是不是你的修罗场又有什么关系，现在你已经被牵扯进来了。”白念说，“你刷好感度，时雪墨会对你有箭头，这样你和卢静雅就是情敌了。她的举动不能说有错，一开始就对你这个情敌拔刀了。”
　　“感情真的复杂。”段若箐‘沧桑’的感叹着。
　　之后吃早饭的过程平平无奇，没有什么事情发生。
　　只是段若箐吃着饭的时候，看着货架上琳琅满目的物资，眼中有些艳羡，“好多东西啊，但是带不走。对啦，墨墨，你有空间不啦？”
　　时雪墨是天选之子，相当于女主的存在，现在又是末世，空间农场总得有一个吧x，或者两手都要抓，两手都要硬x
　　段若箐本意是随口一说，无心之言。但说者无心听者有心，时雪墨眼睛一转，闪过一片阴霾，心里有一点点刺痛着的提防，说，“我没有，你为什么要这样问？”
　　段若箐还没当回事，心态很放松，准备和时雪墨扯会儿闲篇，说些有的没的，这时白念的提示音姗姗来迟。
　　“嘀！时雪墨对你的怀疑度上升了，她怀疑你试探她。（当前怀疑值15）”
　　段若箐立刻呆住，天辣，她只是闲聊而已，就算是不小心说中了，也不必涨怀疑度吧？这么多疑的吗！
　　“蠢货，你也太直球了吧，你说话前动动脑子好不好？”白念吐槽，幸亏时雪墨对她观感很好，不然这一下，好感度保准跌穿地板。
　　时雪墨以后会有空间农场，这个是真的，而且是专属于她的、独一无二的东西。
　　可段若箐还未洗刷掉自己身上重生者/穿越者的怀疑，这样一来，她到底是以什么立场问的这个问题呢？
　　她的问题真真算是试探时雪墨的底细，试探时雪墨现在有没有空间农场，试探时雪墨的反应看她有没有重生等等。
　　段若箐感觉有点烦躁，她随便和时雪墨聊聊天，却要顾忌这个，顾忌那个，畏首畏尾，什么都不能说。
　　如果这真的是因为她犯了忌讳，她会好好记住的。可是这不是什么忌讳，只是因为她和时雪墨之间消息不平等，带来的天然误解。
　　她再相信时雪墨，抵得过层层误解叠加吗？
　　按理说，段若箐应该找个借口，糊弄过去，不让时雪墨起疑心，但她心里委屈，破罐子破摔，说了实话，“我觉得你有啊。小说里不都是那么写的吗，什么空间啦农场啦，家传的手镯戒指里大有乾坤。”
　　段若箐的话显然没说对，时雪墨的口气变得有些生硬，“我不觉得我是什么主角，那是小说，不是现实。”
　　“小说源于现实高于现实，但小说里都不敢写的事情，现实中就那么发生了。”段若箐兀自嘴硬，“人有多大胆，地有多大产。空间会有，农场也会有，到时候我们一起建设社会主义x”
　　时雪墨看着段若箐，没有再继续说下去，小小的刺在心中埋下，隐隐作痛。
　　如果她是主角，怎么会过的那么惨。
　　――“你为什么对我这么好？”有了她之后，时雪墨已经很少再为当年的事伤心了，但她还是忍不住问她这个问题，她的好让她的心里有一种不真切的感觉，仿佛摊开的手心，什么都没有。
　　――看不清眉目的女子，思考了一下，半真半假的说，“……大概是因为你是闪耀的仿佛被命运眷顾的人吧。”
　　现在想来，她那时候是怀着嫉妒的心情说出这句话的。
　　因为嫉妒，所以不曾付出真心，也就能随意的毁掉她。
　　是的了，就因为她是主角，所以才会那么惨。
　　‘段若箐’本不会背叛她，却在快穿者的教唆下背叛了她，让她痛彻心扉，不敢再相信任何人。但这时快穿者却在她这个即将溺亡的人面前，抛下了一块浮木，她相信了不该相信的快穿者，撞入了精心编织的谎言之网。
　　这一切都是设计好的，没有半分温情，有的只有冰冷和利益。
　　只要她还有利用的价值，快穿者就不会放过她的，也不会放过她身边的人。
　　现在的她重生了，她不想再做别人口中的主角了，不想再做空有主角名号，却被快穿者肆意操纵的主角！
　　“嘀！时雪墨对你好感度-2”
　　段若箐和时雪墨困觉赚来的好感度又搭进去了x，困觉得来的东西，来得快失去的也快x
　　段若箐：“我……”
　　“撒瓜！你这样说当然会扣好感度了！”白念已对段若箐无语，“我想看修罗场，不是火葬场，ok？”
　　段若箐的小心心碎成了渣渣，一个人哭唧唧的粘回去，“我说错话了，以后再也不敢了。”
　　段若箐刚才嘴硬的嚣张气焰消失了，垂头丧气，“可是咱们两个都没有什么家传手镯，看样子是无缘了，入宝山空手而归。”
　　“嗯。”时雪墨应了一声，“比起想什么空间，找辆车来才是脚踏实地的想法。”
　　时雪墨的话提醒了段若箐，她差点忘记了这个，“对诶，我们可以找一辆车，这样也能快点到市中心。”
　　时雪墨坐着动也不动，问了她一句，“……你会开锁？”她并不相信她会开锁，只觉得她是临时起意，根本没想到现实中这样做会遇到什么障碍。
　　刚刚口口声声说要建设社会主义的某段若箐骄傲的挺起胸脯，“我会哦！”
　　“嗯？？？”时雪墨眉头皱起，觉得事情不对。
　　“我去找车子了！”段若箐说完就跑，不给人反应的时间，把时雪墨丢在原地啃面包，
　　时雪墨看着她风风火火的背影，无语凝噎。
　　商佳祥看到段若箐往外蹦Q的身影，追赶上去，“你要干什么？”
　　段若箐站住，歪头看他，“我想出去找一辆能用的车，这样我们就能带物资离开了。”
　　商佳祥点头，点子是个好点子，他们当中趁着上学的时候顺便考个驾照的不在少数，找出会开车的不难，难的是汽车全都上锁了，也没有车钥匙，这才是难点。
　　但商佳祥见段若箐一脸兴致勃勃的样子，也不好意思浇灭她的热情，就算此行是无用功，也是两个人独处的小时光。于是他说，“我陪你去吧。”
　　段若箐想着有了商佳祥后，她们可以开回两辆车，点点头同意了，“好呀！”
　　商佳祥笑了，和段若箐结伴而行，声音渐行渐远渐消失，“对了，我还有一些事情想问你……”
　　卢静雅占了段若箐刚才的位置，坐到时雪墨身边，笑问，“还没吃完啊？”
　　时雪墨捏着面包，觉得它突然不怎么好吃了。
　　卢静雅撩了一下自己的头发，挨的离时雪墨更近了一些，“你们打算什么时候走？”
　　“等大家都吃好了吧。”时雪墨兴致不高的回答，“到时我们就走，不多打扰你们。”
　　卢静雅的眸子暗沉了一下，垂下的手捏紧，时雪墨似乎还挺在意段若箐的，既然如此假如段若箐不在了，她是不是就会注意到她的存在了？
　　走在街上的段若箐突然捂住自己左肩胛骨，那里正在发烫。
　　“怎么了？”商佳祥关切的询问。
　　“没事。”段若箐低声回答。
　　商佳祥听到她的回答，打了个寒噤，他感觉段若箐有点不一样了。
　　那颗沉睡的种子和卢静雅之间有着某种联系。这个种子并不是物质上的种子，在卢静雅没下达指令前，种子只是一个概念，实际上，那是一团黏在段若箐身上的宇宙能量。
　　卢静雅下达指令后，种子从沉睡中苏醒，变成真真扎根在段若箐身体内，汲取她血肉营养生长的寄生植物。
　　没有异能的人，只消十秒便会被吞噬的干干净净。
　　卢静雅眯起眼睛，跟着段若箐出去的好像还有一个异能者，有点麻烦了，要把他们两个都解决掉，这样才能拖住时雪墨的脚步，把她留下来。
　　“留下来，其实也没事。”卢静雅说着起身，“我随时等你改变主意。”
　　时雪墨“嗯”了一声，手又捏了捏面包，突然感觉到了卢静雅身上的杀意，没有表现出太大的反应，生出什么动静，她低头思考着，段若箐虽然异能受损，但她遇上有异能的怪物也未尝不能一战，更何况商佳祥还在她旁边，帮她拖一下敌人，也够她抓住时间反击。
　　无论怎么分析，段若箐都不会有事，但时雪墨的心里依然隐隐不安着。
　　段若箐没有异能，无法用宇宙能量抵消寄生技能带给她的影响。但在危急时刻，她瞬间抓住“种子”从能量转化为物质的那一瞬间，将种子死死卡住。
　　种子破不了壳，也就说不上寄生了。
　　她的手摸了摸肩胛骨又放下来，手心捏着一枚种子。这枚种子样子很奇怪，一半是流心的能量团一半是种子模样，但这只是假象，只要她松手，种子便会迅速向可寄生的完全体转变，不过以她的手速，她完全可以在种子反噬她之前甩掉。
　　但段若箐不准备这么做，卢静雅一见面就为她准备这么一份大礼，她不回敬一下，反倒显得她这个客人有些傲慢了。
　　她一翻手，那枚种子隐没在她的掌心，消失不见了。
　　段若箐看向街边，只一眼，便将视野范围内的汽车参数囊括于心，那些可以利用，那些可以开走，她都心中有数。
　　她径直走到一辆汽车前，这辆汽车整体完好，没有什么破损，同样也没有车钥匙，在没有车钥匙的情况下，除非动用暴力，似乎没有可以打开它的方法。
　　技能【魔动科技（魔改）】发动――！
　　在商佳祥的目瞪口呆中，段若箐轻轻松松三下五除二轻而易举的把汽车打开。
　　这还没完，如果只是这样，也没超出商佳祥的想象，可段若箐坐上去不知道动了哪里，改了什么东西，汽车居然启动了！
　　“卧槽！”商佳祥惊呆了，这是什么神仙技术！
　　刚刚段若箐的所为，他还能用段若箐家里是锁匠或者开4s店的来麻痹自己，可这没车钥匙还能点火，怎么做到的？
　　段若箐看了一眼惊讶的商佳祥，淡淡的解释了几句，“知道车钥匙的作用和原理，做一个类似的代替物很简单吧？只不过是一点机电知识。”
　　商佳祥看着段若箐，这事说起来容易，做起来难，更难的是段若箐这事做的一点烟火气都没有，举重若轻。
　　这就是段若箐所拥有技能【魔动科技】的效果，根据使用者智力属性和知识涉猎，在一定限度内无限魔改事物的属性，改造个汽车，自是不必多提。
　　段若箐下车，说，“你上来开这辆，我再开一辆。”
　　商佳祥呆呆注视着段若箐，突然有点眉目知道是哪里不对了――段若箐不笑了，脸上没有表情了。
　　他不知道该怎么形容，虽然时雪墨也是一副冷冰冰的样子，但他知道时雪墨还是个人，段若箐现在给他的感觉连人都不是了，很陌生。
　　他到底跟着谁出来了？商佳祥心中正惊疑不定，看到打开第二辆车坐在驾驶座上的段若箐突然脑袋一歪，趴在方向盘上了。
　　“怎么了？！”商佳祥顾不得多想，急忙下车跑过去，扶正段若箐的身子，发现她只是晕过去了。但是段若箐好好的怎么会突然晕了？
　　段若箐晕的快，醒的也快，她晃晃小脑瓜，看到商佳祥扶着她心里奇怪了一下下，但也没有在意很多，对他说，“好像不小心晕了，让你担心了啊。不过现在车子已经有了，我们可以回去了。”
　　商佳祥慢慢松开自己的手，看段若箐的表情怪异，心里直犯嘀咕，段若箐是不是有什么心理疾病，叫双重人格的那种？
　　段若箐看着远方，惆怅，小脸皱成包子，她的智力好像不太稳定，要是刚刚发动技能的时候掉线了，她怕是要被炸死x，她小小的叹了口气，距离她变回去还有那么一小段艰苦路程。
　　商佳祥见段若箐小小一只的样子，心下怜惜，认为就算段若箐有双重人格，出现在他眼前的这个人格也是善良的，他要守护好这份善良。
　　假如段若箐是双重人格，他想问她的很多问题也就迎刃而解了，知道末世回来的是第二人格，但上网发帖的却是主人格；和时雪墨结仇的是第二人格，想努力缓和与时雪墨关系的是主人格，哪怕时雪墨再给她冷脸子，也是她孜孜不倦的努力贴上去……
　　段若箐的身影在商佳祥眼中无限美化，已经开始发光，长出两只小翅膀了！
　　段若箐感觉商佳祥看她的眼神怪怪的，默默的提醒他，“咱们回去叭？”
　　“嗯。”商佳祥似是郑重的点点头，回到原先那辆车上，启动车子。
　　时雪墨有些坐立难安，段若箐离开她的时间一长，她开始胡思乱想段若箐是不是出事了。但她又有些为难，她今天已经找过她一次了，再找一次，连段若箐都会觉得她奇怪吧？
　　可是，之前是室内，现在是到街上，室内很安全，街上却有丧尸。
　　时雪墨在心里说服自己，她担心段若箐是有根据的，段若箐异能受损了，她不能坐视不管。她知道段若箐身上有很多一点，但以异能受损为由，她就可以关心段若箐，无论她去哪儿，她都可以把她带回来。
　　时雪墨念头通达，站起来，说，“她们出去有一段时间了，怎么还不回来？”
　　“要不然去找找？”王逸飞知趣的提议。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　小剧场a：
　　卢静雅：我向来嬉笑人间，对段若箐不过是看小妹妹的意存怜惜，唯独对你……时队长才是刻骨铭心的爱恋。
　　时雪墨：哦，我要去找阿箐了。
　　――――
　　实在是写不完万字，我怕你们等的急了，所以先更新一下下，剩下的还在写qwq


第29章 
　　时雪墨一拍大腿决定去外面找段若箐，但等她稍微冷静一些, 她要去找, 怎么找, 带谁去找, 这些都是绕不过去的问题。
　　能绊住段若箐和商佳祥的事情, 其他人去根本帮不到她们，只能时雪墨去。但时雪墨去了之后留在超市的人怎么办, 没有时雪墨的他们能在范洪森和卢静雅的虎视眈眈下自保吗？时雪墨一个人去找人了，等她找完回来, 超市里也没人了。她要是把所有人都带上, 她们就不会再回来了，可这样若是错过了段若箐又该怎么办？
　　到头来, 时雪墨还是只能留在超市里，哪儿都不能去，找不了段若箐。
　　“嗯？时队, 不是去找若箐她们吗？”王逸飞见时雪墨不动，他跟着停下来, 用探询的目光看着她。
　　时雪墨的表情说不出来的复杂, 她眼帘低垂，“不找了。”
　　“不找了？”王逸飞有点懵, 他比时雪墨这个当事人表现的还要激动，“怎么就不找了呢？你就放着若箐和商佳祥出去了？你就不怕她俩之间发生什么事？”
　　时雪墨本来还在犹豫纠结，但她听了王逸飞的话，梗了梗脖子, 生硬地说，“不怕。”彻底没了出去找段若箐的心思。王逸飞差点被她这两个字噎死。
　　时雪墨和王逸飞两个之间的争执闹出了不小的动静，卢静雅款款向她们走来，询问，“怎么了？”
　　“没事。”时雪墨心情不好，不想和卢静雅多谈。
　　卢静雅眼中闪过一道晦涩不明的暗芒，她知道时雪墨又因为在想段若箐而不愿意搭理她，她不由得问了一句，很在意，“刚才她和你们队中的异能者是为了什么出去？”
　　卢静雅并没有指明她话里的人是谁，时雪墨却敏锐地捕捉到了这句话，回答，“她出去找汽车了。”
　　大概只有跟段若箐有关的话题，时雪墨才会有一些兴趣。但越是如此，卢静雅越不敢和时雪墨讨论段若箐的事情，她怕她忍不住流露出她对段若箐的真实想法而引起时雪墨的敌视。
　　幸运的是，这种情况不会持续太久了，她已经发动了她的技能，段若箐‘死的不能再死’了。待会儿，她就可以假模假样的陪着时雪墨去找段若箐。但显然是找不回什么的，到那时她就可以以陪她找段若箐为由陪在她身边，日久情深趁虚而入了！
　　想完这一圈的卢静雅才有心思思考时雪墨刚刚到底说了什么，然后她懵了，“汽车？她找汽车干什么？她能从哪里找到汽车？”
　　时雪墨的眉头打成一个结，心情烦躁，“我也不知道她去哪里找了。”
　　早知道刚才就应该把她拦下来，不让她跑出去。
　　王逸飞没有走开，提出自己的见解，“要不打个电话？我刚刚看了一下，通讯网络的信号还不错。”
　　时雪墨想说她没有段若箐的联系方式，她们还没来得及交换。但她冷不丁想起来，她还真记得段若箐的手机号，但那是那个段若箐的，应该打不过去吧？
　　时雪墨尝试着拨通了那串熟悉的号码，七年过去了，她本以为她已经忘记了，但回想的时候却发现她从未忘记过。
　　“嘟……嘟……”电话接通了。
　　“喂喂，请问您是哪位？”段若箐问。
　　时雪墨沉声，“是我。”
　　“诶诶诶！墨墨你怎么有我的手机号！”
　　“啪――”
　　电话的另一头，段若箐还在惊讶的大呼小叫，时雪墨却已经挂掉了电话，表情莫名，她没有想到真的是段若箐接了电话。哪怕是空号也好，她心里都会好受很多，那意味着段若箐仅仅只是和她记忆中的那个她相貌相似而已。但手机号一样，就只能说明一件事――是魂穿了。
　　原来的段若箐是不是因为她的到来，永远的消失了？
　　段若箐看着被挂掉的电话发呆，时雪墨是怎么知道她的电话的。
　　白念说，“时雪墨是重生者，她记得你的电话，给你打电话并不稀奇。”
　　“诶，她这样岂不是把她是重生者的身份暴露给我了？”段若箐惊讶。
　　白念摇头，“任何事情都是一体两面，你也将自己是魂穿者的身份暴露给了她。时雪墨接下来对你会是什么态度，我也说不准了。”
　　“哦。”段若箐应了一声，似乎没注意到事情的严重性，和商佳祥开着车子回去，一路无话，直到快到超市的时候，她才问白念，“我吞噬了一个灵魂吗？”
　　“没有。”白念干脆的回答，“在你来之前，段若箐的灵魂已经被快穿者永久消除。就算世界本源重启世界线，世上也再无段若箐，是你的到来弥补了空缺。”
　　“哦……段若箐背上恶毒女配的名声，灵魂被快穿者消除，时雪墨没有想象中那么讨厌我。这就是另一个复杂的故事，对吗，白念？”段若箐问着，将车停好，下车。
　　“没错。”白念说，“这是另外的故事。”
　　段若箐推开卷门帘，走进超市，对白念也是对自己说，“即是如此，我便问心无愧，亦无所畏惧。”
　　时雪墨在坐着，王逸飞也坐着，但他的表情十分纠结，时雪墨刚才与段若箐的通话内容，他听到了一些，正是这段对话彻底打破了他之前的设想。
　　段若箐对时雪墨给她打电话很惊讶，她们原来并不认识，那么时雪墨为什么会有段若箐的手机号呢？
　　事情突然反转，让他有些捋不清楚，也不知道要不要继续撮合她们两个了。
　　正在这时，段若箐回来了，“墨墨，我回来了！你刚刚给我打电话，有什么事吗？”
　　时雪墨没说话。段若箐弯腰凑到她脸前，盯着看来看去，然后眼睛笑得眯起来，“好像没什么大事。”
　　她复又直起身子，“我带车子回来了，就是人手有限，只开回来两辆，要出发吗？”
　　“嗯。”时雪墨最后还是应了一声。
　　卢静雅自看到段若箐回来，心里的震惊无以复加，没想到她竟然什么事都没有的回来了，还要带着时雪墨和物资离开！
　　不行！这绝对不行！
　　此时，她的想法与范洪森相同，而范洪森则先她一步站了出来。
　　“你们想干什么？！”他一人堵在超市门口，不让时雪墨等人离开。
　　听从他命令的人齐刷刷站起来，脸上表情凶狠。在末世，物资高于一切，他们允许时雪墨的加入本就不满，现在他们拍拍屁股居然还想从他们手边带走物资！
　　战斗一触即发！
　　作者有话要说：　　其实在开新之前，我是打算以白念为主角写文的，拟定了纲要，但在新文开什么的投票中，白念输给了段若箐，so……
　　白念：我恨！
　　（似乎找到了白念坑段若箐的缘由呢x）


第30章 
　　商佳祥站出与范洪森对质，“我们也不是想把东西全都搬走, 我们只是带上一些, 并不多。”
　　“你们还想全都带走？”范洪森怒极反笑, 他的手下摩拳擦掌, 为他制造声势。
　　时雪墨瞥了范洪森一眼, 说，“我们可以再开几辆车, 大家一起去市中心，如何？”
　　“哼。”范洪森冷笑, “现在不是你说超市的物资是大家的时候了, 现在学会拿别人的车来慨他人之康了？”
　　时雪墨抿嘴，意外的有点苦口婆心的规劝, “我懂你想依靠自己的力量占下这个地方作为地盘盘踞的心思，但这种混乱不会持续太久的，比起日后被政府收编还不如现在就去市中心发展。”
　　范洪森羞于他的心思被时雪墨戳破, 一股热气涌上脑子，心里只想否认, “这不过是你想骗我们的借口, 超市这里有吃有喝，我们没必要出去！现在已经是末世了, 物竞天择，适者生存，”
　　时雪墨是真的替范洪森惋惜，他因为个人的短视, 没有做出正确的判断。不过，会做出像他这样举动的人也不在少数。
　　范洪森看过很多很多末世类题材的小说，他不愿相信末世后的人心，认定人类旧社会的秩序已经毁于一旦，新的秩序即将建立，他在之前的社会中没能改变自己的阶级，他决定要把握住末世这个全世界都被颠覆的时机，一举跃升自己的社会阶级。但是，之前的他未曾改变过自己身处的阶级，末世之后就一定可以改变吗？阶级固化要是真这么容易打破，又怎么会彻底堵死上下层的流动空间呢。
　　时雪墨看着范洪森的样子，知道他内心的雄心壮志。她上一世有幸通过末世改变自己的阶级，向上层流动，正因如此，她才知道这有多难，她叹了口气，“有自信是好事，但也应该认清现实。”
　　“呵。”段若箐轻笑了一声，时雪墨觉得段若箐突然有点陌生，这声轻笑虽然没有什么意义，却意外的刺耳，让她很在意。
　　“你是不是有点傲慢呢？”段若箐没有抬头，低着头说了这句话，嘴角勾起。
　　唯有这个动作才揭示了一些她内心的真实想法，她似乎有点高兴。
　　时雪墨未曾遗忘过自己与范洪森相同的平民出身，才会以过来人的身份来提点他，希望他不要重蹈覆辙。但这种行径口吻，在没有经历这一切的范洪森眼中却是傲慢而又高高在上的。时雪墨的行为注定没有结果，也不会有人懂和理解，可是好像有点可爱呢。
　　以时雪墨的角度，只能看到段若箐的侧脸，但她意外的不想看到段若箐的正脸，更不想和她此时的眼睛对视。
　　商佳祥听到这句话脸色大变，现在是丢个火星就能爆炸的激烈场面，段若箐的第二人格怎么出来了！这么刺头挑时雪墨的错，万一和她闹起来，他们这边先自损一千！
　　段若箐终于抬起头了，她的目光看向自命不凡的范洪森，只一眼就让范洪森如坠冰窖，他根本无法形容他看到了什么。
　　身形较小，外表甜美的段若箐脸上失去了表情，冰冷的目光中没有什么可以称得上善意的东西，也没有什么称得上恶意的东西，准确说，喜怒哀乐尽不入她眼，感情于她而言就像是混入精密仪器的沙子，是有害的东西。
　　他曾以为时雪墨是冷漠的，但当他看到现在的段若箐时，他知道他错了，他的身体微微颤抖，站在他面前的段若箐不是人，也不是丧尸，是比之更可怕的东西！
　　被动技能【神眼（lv.1）】
　　备注其一：你正被卡密（かみ）注视着。
　　描述其一：所有具备思维生物与此眼发生目力接触时，需过一个意志鉴定，通过-0，失败受1~5级恐怖状态惩罚。
　　“真遗憾啊。”段若箐发出了像是叹息，却没有一点遗憾意味的声音，手腕翻转，有什么东西被她扬出，“她送给我的东西，我便借花献佛送给你吧。”
　　卢静雅的寄生种子被她抛出，范洪森的意志没能抵抗段若箐的注视，暂时失去理智陷入疯狂状态，站在原地，没有什么动作，没有躲开。
　　卢静雅眼疾手快，右臂上的蔷薇纹身娇艳欲滴，像是突然活了过来，翠绿的藤蔓生长，最终她的手上出现了一条长鞭，把种子抽飞，让范洪森免于被植物吞噬的命运，同时大吼，“范洪森！”
　　范洪森被卢静雅唤醒，仍然有些无精打采，看起来一时半会无法战斗。
　　卢静雅手持长鞭，心中对段若箐升起无尽的警惕之心，她果然还是小瞧了她，以为她是只傻白甜，没想到扮猪吃虎的能力一流，十分危险。
　　段若箐的先手攻击出乎所有人意料，但他们很快反应过来，战斗开始了。
　　战斗中想事情无疑是自寻死路。时雪墨凝神静气，把一切杂念抛掉，范洪森失去战斗能力不作考虑，卢静雅的异能显然是木系，段若箐没有异能，她抛出的种子显然不是她的，那就只可能是卢静雅的。卢静雅到底是在什么时候对段若箐偷偷下手，而她却一点都没有察觉到？
　　这是她的失察。时雪墨眼睛眯起，但她很快就会弥补自己没有看护好段若箐的过失。
　　红莲燃起，炙烤着室内的空气。
　　战斗的地方临近出口，不必考虑氧气燃尽的问题，但卢静雅看到时雪墨是火系异能者还是忍不住脸色大变，火克木，这是最基本的属性克制问题，她怕是很难抵御时雪墨的攻击。
　　火焰将近，心生退意的卢静雅长鞭一卷，让范洪森替她抵御，让他当了一回人肉护垫，然后她毫不犹豫转身就跑，直接从出口逃走，脱离战斗，执行力很高，是个有决断的人，身后范洪森的惨叫声越大，她跑的越坚定。但可惜，段若箐没打算放过她，从身上抽出牛刀，有仇不报非君子，她打算一锅端掉。
　　卢静雅脸上刚一露出笑意，迈出的小腿突然剧痛无比，她没有反应过来，身体仍保持着奔跑的姿势，可她小腿的筋腱受伤，肌肉无力，根本无法支撑身体的重量，栽倒在地上，失去了逃跑的可能。
　　补刀成功的段若箐慢慢的收回目光，将注意力放回场上。
　　失魂落魄范洪森被火球砸中，火焰先是燃尽他身上的衣服，他的头发烧的卷曲，散发出羽毛烧焦的味道，随后是他的皮肤连带着下面的肉被烧的劈啪作响，口中说着丛林法则的他并没有一个能强大到忍住痛苦的心，本质上还是一个普通人，他忍不住在火焰中痛苦的嚎叫，身体内的风属宇宙能量爆发出来，形成一道屏障，将沾染到他身上的火焰隔离开。
　　时雪墨的火焰温度奇高，范洪森被烧了没几秒，已遍体通红，身上起了一个又一个燎泡，看上去极为骇人。但这种程度的伤害并没有达到致死量，范洪森还活着，他瞪着眼睛，痛苦刺激着他的神经，双眼通红，用仇恨的目光盯着时雪墨，一时间忘记了段若箐刚才带给他的恐惧。
　　范洪森的模样吓到了许多人，他们畏惧着不敢接近，时雪墨不为所动，坚定的向他射出连珠火球。
　　范洪森应对的对策是放出一道龙卷风立在他们之中，行进的龙卷，它的吸力卷裹起地上的许多东西，也带偏了火球的飞行轨迹，使火球落空。
　　时雪墨往旁边一躲，远离龙卷风的前进道路，同时向范洪森扑去，拔出腰间唐刀，迎头斩去，刀光正亮，凛凛寒意。
　　范洪森反应不及，下意识的抬起胳膊挡在头上，下一秒，他的胳膊飞了出去。
　　“啊啊啊啊！”他跪在地上，抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的残臂，大叫，“我的胳膊！我的王之力！”
　　刚才还在谆谆劝导的时雪墨毫不犹豫的再次挥刀。
　　惨叫声终结。
　　与此同时，王逸飞到外面将腿部受伤不能逃跑的卢静雅杀掉了。
　　“你们的首领已经死了，你们没有继续战斗的理由了。”时雪墨沉声说。
　　异能者之间战斗的终结影响了这场战斗的天平，普通人无力对抗异能者，他们放下了武器，战斗终止。
　　范洪森死后，龙卷风还在肆虐，它的前方没有任何阻挡物，除了段若箐，她未曾移开过自己的脚。
　　商佳祥三步并两步，虽然很怕段若箐，但还是决定把她拉开，他不能眼睁睁看着她送死。
　　龙卷风近了，段若箐身上的衣服向着风的方向卷动，她丢出手里的牛刀，牛刀向着龙卷风的风眼射去。本以为是毫无意义的一击，但在它进入龙卷风之后，龙卷风迅速的消散了。
　　龙卷风没了，商佳祥呆住，他自然也没有去拉扯段若箐的理由。
　　时雪墨站在超市进出口，阳光落在她身上，她转身看向段若箐，段若箐避开了她的目光，没有和她发生任何眼神上的交流。
　　时雪墨嘴角抿起，“若箐，你去再开几辆车回来。”
　　段若箐很听话的跑出去，与时雪墨擦身而过。
　　时雪墨看着她的背影表情复杂，再转过头，她终于是忍不住开始质问商佳祥，火山爆发，“这到底是怎么回事？！”
　　怎么回事？
　　商佳祥跟着段若箐出去了一段时间，回来后，段若箐就变了。要说这和商佳祥没有什么关系，她根本不信。果然她昨天攻击段若箐的时候就应该顺手把他杀掉！
　　所有人的目光都聚集在他身上，商佳祥的脸色有些难看，他斟酌着字句，想要尽力不有损段若箐的形象，“若箐她，好像有双重人格，出去后她就跟变了个人似的。”
　　双重人格？！
　　时雪墨一把揪住商佳祥的领子，表情凝重严肃充满杀气，“你不要骗我。”
　　说是如此，时雪墨却很快相信了这个解释。
　　作者有话要说：　　过度玩梗警告x


第31章 
　　假如段若箐是双重人格，很多事情都能以一个时雪墨心理上愿意接受的角度给出解释, 只要段若箐的第二人格乖乖背锅就好, 只要时雪墨愿意这样相信, 这样认为, 她就可以说服自己相信, 段若箐的第二人格才是穿越到她身上的魂穿者，她认识的段若箐还是清清白白的, 什么事都不知情也没干过。
　　但这不是真的，只是她一厢情愿的结果。时雪墨不认为商佳祥所说的双重人格是他从段若箐嘴里问出来的, 估计是他自己的推测。
　　事情到底是怎么样的, 问段若箐或许是最快捷的办法了。但时雪墨要是会问的话，她就不会以让段若箐找车为由, 把她支开了。
　　她不知道自己该不该、能不能问段若箐这个问题，她把握不好她们两个之间的距离。
　　但段若箐走后，时雪墨又开始想念软敷敷的她了。如果是软敷敷的她, 她或许能问出口吧。
　　此时，被认为是具有双重人格的段若箐正带着人出去找汽车, 一副高冷的样子, 内心早已变成了阿柴：大家都很习惯之前傻敷敷的她，虽然只相处了一天, 却都有些担心她，这样看来她做人还是挺成功哒！
　　段若箐有点美滋滋的想着，她从始至终就没有什么双重人格，一直就是她。除了智力上的变化会导致她的思维和行动模式也跟着发生一些变化, 将自己的本性很好的隐藏起来。
　　以至于所有人都觉得是看上去截然相反的两个人，但其实都是她，并没有什么记忆不互通的情况，除了因为智力属性被削弱，她大部分技能都不能用了。
　　范洪森和卢静雅死后，整个超市的归属权落到了时雪墨身上。有一部分人以为时雪墨获得了这么一块地盘，兴许不会再说离开了。但时雪墨并没有那样做，她依然坚持去市中心的想法，并让这场战斗结束后投降归属她的人也跟着一起搬运物资。
　　那些人和时雪墨小队原先的成员不同，原先的人大部分都是校友，又都是时雪墨救出来的人，可新加入队伍里的人不怎么愿意离开超市去往有更强丧尸的市中心。
　　时雪墨倒也不强迫别人，非要他们跟着她离开，“你们愿意跟我走的就跟我走，不愿意走的就留在这个超市里。我们走后，这个超市就是你们的了。”
　　时雪墨说完这句话，那些不怎么干活磨洋工的人也都愿意动起来，虽然要搬走一些物资，但送走她们剩下的就都是他们的了！
　　超市出口慢慢堆积起了物资。
　　时雪墨坐在门口，找了一块布，轻轻擦拭唐刀，做过一番保养后收刀入鞘。她的目光最后落在卢静雅身上，主要是她的腿上，上面一柄明晃晃的小刀插在上面，是段若箐的没错了。
　　没人帮她收起来吗？
　　别人没替她收起来她没必要去捡起来……
　　时雪墨默默的走过去把牛刀捡了回来。真香。
　　取出一块新布，擦擦，再倒上一点随身带的小瓶滑石粉，除去因沾染血污而锈蚀的可能性，最后倒上一点点润滑油，反复擦拭，至刀面闪闪发亮，一如镜面，映出她的影像。时雪墨满意的将牛刀举在面前吹了吹，然后放在旁边，开始发呆，段若箐怎么还不回来啊。
　　刚刚的战斗，时雪墨杀死了范洪森，她的异能却没有因此提升。
　　不知道为什么，人死之后不会像其他生物那样溢散出能量，也不会凝聚出晶核，除非像丧尸那样吃人，一般人类是不会这样做的，这就导致人杀人没有能量上的收益，只有极少数丧心病狂的人类为了提升自己的异能水平而杀人。
　　时雪墨虽然讨厌杀人，但也不是不能杀。等段若箐开车回来，她们很快就能到市中心了，到市中心后就可以着手去传承之地的准备工作。
　　嗯……还有段若箐，她没了异能，身上还有一个疑似第二人格的东西，不把她安置好了，她怕是不能放心的去传承之地。
　　但是段若箐真的会乖乖的听她的话待在市中心的营地里吗？时雪墨有些烦恼的捏了捏眉心，或许她应该先想办法恢复她的异能。
　　段若箐开车回来了。时雪墨看了一眼，是她认识的那个软敷敷，她的心突然宁静了许多。
　　段若箐将车停好，“哒哒哒”跑回时雪墨身边，邀功，“我回来啦！”她的后面有一排各色车系。
　　“干得不错。”时雪墨伸手摸了摸段若箐的呆毛，对着身后忙忙碌碌的人说，“把物资搬到车上，会开车的举一下手。”
　　段若箐立刻举起了她的小爪爪。
　　时雪墨用余光瞄了她一眼，瞎凑热闹的段若箐默默把爪爪收回去。
　　站在时雪墨面前的人，稀稀落落的举起了手。
　　“愿意和我们一起走的呢？”时雪墨又问。
　　举起的手放下了一些。
　　时雪墨眉头皱了皱。
　　“我去问问那边的人有没有愿意跟咱们一起走的？”段若箐小声的问。
　　“嗯。”时雪墨点头。
　　最后愿意和时雪墨一起走的只有三十多人，也就是说，超市里只有十几个人跟着他们。
　　时雪墨坐上段若箐那辆车的副驾驶，给自己帮上绑上安全带，问，“你什么时候学的开车？”
　　“我没考过驾照啊。”段若箐理直气壮地说，发动了汽车。
　　时雪墨有一种上了贼船，不，是鬼车的预感，段若箐应该不是马路杀手吧？
　　“墨墨，你那是什么眼神？！”段若箐气敷敷，“我没有驾照，但是我开车贼溜！”
　　“你看路，看路。”时雪墨忙说，然后解开安全带，万一出了什么事，她也好跳车。
　　“不准解安全带！”段若箐‘恐吓’。时雪墨无动于衷，看着段若箐开了一会儿，发现她说的……是真的！她身上有很明显野路子的痕迹。
　　这种人，时雪墨也不是没见过，末世后有不少半路学驾驶的，就段若箐这种开法。
　　这种开法，时雪墨再熟悉不过了，别看现在好好的，只是有点土鳖，等遇敌，立刻变成狂野男孩，横冲直撞的飙车。她可不想被突如其来的急刹车和加油撞到车顶，默默的又把安全带系回去了。
　　段若箐以为自己语言说服成功了x
　　车上很安静，时雪墨想了想，决定和段若箐聊天，她有很多事情很迫切的需要搞清楚。
　　“若箐，你杀过人吗？”她问。
　　后排坐着的两名男生瞪大了眼睛。
　　“没杀过。”段若箐回答。
　　时雪墨有点惊讶，“没杀过吗？”
　　“一般用不到杀人，后来也没机会了。”段若箐说，虽然她失去了大部分记忆，但她没杀过人这件事，她还是有印象的。
　　得到段若箐的答复，时雪墨陷入了思索。她没想到段若箐竟然没杀过人，现在回忆一下，段若箐刚才也只是伤了卢静雅的小腿，而不是杀人。她的战斗技巧不是对人磨练出来的，而是对非人磨练出来的吗？
　　段若箐有很多点证明她绝对有一段不少时间的末世经历，而她却不是重生者，排除无可能的选项，那么她就只可能是来自其他世界的末世女了。
　　会有这种可能吗？
　　来自别的世界的末世女会成为快穿者吗？
　　快穿者在成为快穿者之前是做什么的？
　　时雪墨想了一下，又问，“商佳祥说你有双重人格，你有吗？”
　　段若箐平稳的开着车，神色没有什么异常的地方，“我没有。刚才把寄生种子丢给卢静雅，然后破了范洪森的龙卷风，都是我做的，我记得呢！”
　　推翻了双重人格的说法后，时雪墨的脸色并没有变得好看许多，因为她想到一些更不妙的推测，段若箐变得像是另一个人却还拥有记忆不觉得有什么不对的地方，怕不是被什么东西附身了，被影响了还没知觉。
　　“最后一个问题。”时雪墨说，“你是不是有其他的信息源？”
　　段若箐觉得时雪墨这句话很有深意，但是她有点想不出来，怕自己说错话，她憋了半天，说，“我感觉她对我半真半假的，不过除了相信她也没有什么办法。”
　　时雪墨坐在副驾驶座上，长舒了一口气，她和段若箐刚刚那句问答几乎算是开诚布公了，她承认自己重生了，也肯定段若箐是魂穿，但她到底是自主魂穿（快穿者，带任务来的），还是被动魂穿（普通穿越者，什么都不知道），她不知道。
　　现在时雪墨清楚了，段若箐是普通穿越者，但是有一个存在在教唆她，把她诱拐成类似快穿者的人。
　　段若箐会成为快穿者吗？
　　时雪墨很愿意相信段若箐的善良，但是魔鬼的低语不可不防。比起一味的要段若箐坚守本心，不被诱惑，她更应该给予段若箐不被诱惑的底气。
　　等到了市中心，她立刻、马上、就要为段若箐找到恢复异能的方法！
　　段若箐偷偷瞄了时雪墨一眼，觉得她刚才应该是没说错话，但是有些事情，她怕时雪墨在意，对她说，“她说，我来这里是填补空缺，那个她已经不在了。”
　　“……”时雪墨沉默不语，段若箐的话印证了她前世调查出来的一些猜想，眼角有些酸涩，过了一会儿，她才说，“她和那些人不是一伙的吧？”
　　如果是一伙的，不会对段若箐说这种话。
　　段若箐小声比比，“其实是竞争对手的说。”
　　时雪墨露出微笑，想了一下，把那把牛刀拿出来，“你之前丢出去的，我帮你捡回来了。”
　　“谢谢墨墨哇！”段若箐正准备接过刀，眼角瞥到了前面出没的怪物，为避免自己停车后导致后面追尾，她猛打方向盘，来了个旋转大漂移，坐在副驾驶座的时雪墨像是无根的浮萍被晃得晕头转向，唯一能抓住的就是她身上的那根安全带。
　　时雪墨：我恨！
　　作者有话要说：　　空空翻出记账本，好像是27章欠更来着，希望今天能补一更


第32章 
　　“好多猫！”段若箐说。
　　“嗯？”头昏脑涨的时雪墨听到段若箐的惊呼，没反应过来, 但下意识的握住了唐刀刀柄。那把没来得及交出去的牛刀, 在慌乱中掉到了脚底, 她来不及捡起来了, 将头望向前方, 四处张望，寻找敌人身影。
　　汽车的漂移, 轮胎与地面之间产生了巨大的摩擦力，留下了一道黑色的痕迹, 发出很长刺耳的长鸣, 引起了前方怪物的警觉，令人毛骨悚然的猫叫声从前方传来, 从声音声势来看，少说也有十几只。
　　时雪墨没看到段若箐所说的猫，但她听到这声音便知道她们遭遇了什么, “猫怪，这个数目肯定有一只精英怪！小心！”
　　宇宙能量大爆发, 人类因此获得异能, 同样生活在这个世界上的其他生物也开启了自己的进化之路，变得更强大, 力量、速度、智慧都得以提升，其中的佼佼者被称为精英、首领，具有使用异能的能力。
　　“猫怪？”段若箐念叨着这个名字，打开车门, 下车，手里反持莫约十多厘米的牛刀，M于胸前，身体半蹲微倾，做出战斗姿态。
　　猫怪是典型的低血敏攻，俗称脆皮怪，但速度着实可怕，有几只就要窜到她们车上了。
　　这些小喵喵，来源多为附近住户的家养猫，它们的模样全都变了，看上去一点都不可爱，十分危险，每一只都有半人高，弓着身子，“喵喵”嘶哑着叫着，尾巴不详的摇晃，黄金色的竖瞳无情又冷漠，或许猫咪从未忘记自己捕食者的身份，毫不犹豫的向自己的前饲养者发动攻击。
　　身体向前扑去，粉粉嫩嫩让人忍不住想要捏捏的肉垫里暗藏杀机，半月形的弯爪弹出，从上向下狠狠划下。
　　段若箐前世除了丧尸杀的很多外，辐射动物同样宰的很多，对于敏高的猫科动物，她知道以静制动是最好的应对方式。
　　她心中计算出猫怪的行动轨迹，反持的牛刀刀锋向外，放在它扑来位置，刀尖抵上了猫怪柔软的脖颈，斑斓色的皮毛受到外力的积压塌了一片，在猫怪身体前扑的惯性中，它自己给自己划下了重重的一刀，血液迫不及待的与空气接触，粘稠的液体咕嘟咕嘟的冒出了气泡，破裂。
　　猫爪离段若箐的胳膊最近的时候只有几厘米，然后它再也没办法靠近一点，无力垂下了。
　　段若箐眨了眨眼睛，长长的睫毛弯弯，犹如羽毛，她说，“第一只。”然后抽刃回防，抵挡其他猫怪的攻击。
　　“砰――”死去猫怪尸体落在地上的声音和刀刃与猫怪身体碰撞的声音重叠在了一起。
　　“嘀，遭遇新敌人猫怪（初始等级2），扫描完成，资料卡已收入库中，随时可查阅。”
　　“【猫怪】：末世前城市内除人类之外数量最多的生物之一，在末世后成为了令人类烦恼的怪物，以数量多、繁殖力强、速度快而闻名，弱点是防御力低，无法抵御过强攻击。可成长性。群居性。”
　　猫怪和丧人一样属于初始等级2的怪物，但段若箐觉得丧人的全面性要好一些，猫怪的属性有点畸形，一旦能看清猫怪的攻击轨迹，它就根本不足为惧了。
　　但能拥有段若箐那样动态视力和战斗经验的，现在能有几人？
　　天下武功唯快不破，猫怪的速度足以让它们凌虐人类，只是遇到段若箐，才撞到铁板上了。
　　时雪墨到现在才从眩晕中出来，打开车门，对着她的正前方释放出了一道火墙，暂时阻隔后续增援的猫怪，随后拔出唐刀，手掌覆在刀面上轻轻一抹，长长的火焰吞吐着附在刀身上。
　　她的唐刀材质为合金钢，根据含碳量的高低，分为不同的钢号，熔点也各不相同，但差不多在1500°上下浮动，她附在刀上的火焰温度约700~800°，不会对刀造成损害。
　　比起段若箐的寸险，时雪墨充分发挥了寸长的优势，她向着猫怪挥出的一刀，刀尖根本碰不到猫怪的身体，但刀身上的火焰暴涨，瞬间窜出几十厘米，沾到猫怪身上，将它烧成了一团火球，确保自己和猫怪之间有一个让她感觉安全的距离，敏高的怪物永远都是法师炮台的克星。
　　“嚎――”一道与其他猫怪截然不同的声音从火焰后面响起。
　　“是精英怪，小心！”时雪墨低声提醒了段若箐一句。
　　段若箐将围住她的最后一只猫怪杀掉，甩干牛刀上的血迹，这种普通的武器越来越不适应强度攀升的战斗，就算每次战斗过后都会细心保养，还是不可避免的出现了裂纹，再经历几次战斗就会损坏。
　　她们身后的车停下，人正稀稀拉拉的像是下饺子一样下车。
　　段若箐虐猫怪跟玩儿似的，但她很清楚普通人无法和猫怪抗衡，伤亡肯定非常大，喝止他们的行为，“都上车，不要下车！”
　　时雪墨与段若箐判断一致，也冲着他们喊，“觉醒异能的可以下车，其他人不要下车！”
　　商佳祥、王逸飞下了车。
　　“噗噗噗――！”
　　天上突然落下倾盆大雨浇灭了火墙。
　　一只模样与其他猫怪迥异的猫从它们的簇拥当中缓缓走出，它甩在身后分叉的尾巴彰显了它的不同。
　　拥有两只尾巴的猫，被称为猫又，到了这种地步，人们将它视为非自然的生物，在各种典籍里别名猫妖。
　　哪怕是烈日，也能看到那只猫妖的脊背有粼粼的光，耳朵又大又尖，露出的牙齿让人联想到电锯的锯齿，整齐的咬合在一起。
　　这是一只精英猫怪猫又，能使用水系异能。
　　大战在即，时雪墨却不知怎么想起一天前她对段若箐说的话，如果战斗，她能把后背放心的交给她吗？
　　好像现在的她们已经无需再提这个了。她们不由自主的站到一起并肩作战，比起那个时候，她们对彼此有了一定的信任，清楚对方的一些底牌，这是她们的默契所在。
　　然而段若箐这个大猪蹄子才没想到这些，她早忘了她曾被时雪墨质疑这件事，也压根没想过信任的问题。她现在满脑子想的都是她击杀了这只猫又之后能得到多少能量，兴许就能更换血脉获得异能了，因此显得跃跃欲试。
　　时雪墨见她面对强敌也兴致盎然的样子，联系到她赤子心性，心思单纯，嘴角不禁微微勾起，看向她们共同的敌人猫又。
　　水克火，她若是用火强攻绝对从猫又里讨不了好，但她不单单只是一个火系异能者，她是冰火双异能者，冰属于水系变种，从等级上来说比水系要高一些，能够压制猫又的水系。
　　段若箐不是外人，她知道她是双系，她自然没有隐瞒的必要，趁着商佳祥等人还未赶来，她唐刀向下插入地下，霜花顺着地面的裂痕，急速向前蔓延，冰封一切能凝固的物体。
　　猫怪毕竟是比丧尸强上不少怪物，它们并未被冻住，但它们的肢体却也被冻僵，速度下降了许多。猫怪速度下降之后，段若箐贴身作战时的安全系数大大提升，相当于上了一层保险锁。
　　段若箐毫不犹豫的举着牛刀像是一道利箭般窜了出去，长久以来在杀戮中锻炼出来的经验让她的动作举重若轻，刀刃轻盈的在血线上跳着华尔兹，错身腾挪，好几只猫怪在还未反应过来时便被开腔破肚，肠子顺着流了一地。
　　猫又见自己的手下被段若箐伤的死的死，残的残，愤怒的大叫一声，尾巴像条黑蟒一样破空袭来，速度惊人，超越了声速，待段若箐听到声响的时候已经迟了。
　　但她毕竟是拥有18点感知的人，身边的一切风吹草动都逃不过她的眼睛，就算没听到那姗姗来迟的破空声，她也感觉到了空气中的杀机。
　　一瞬间，她的身上也迸发出了强大的气势，向前挥刃，凶刃出鞘，锋芒毕露，恰好与猫又的尾巴击于一处，发出令人牙酸的交错声音。
　　段若箐的手还撑得住，而她手中的牛刀伤痕累累，不堪负重，她连往后退了一步，手中的牛刀碎成片片掉落地面。
　　时雪墨见状，赶紧引刀回援，唐刀挥出，替段若箐拦下猫又，让段若箐得到喘息的机会，拔出替换用的牛刀。
　　“我来对付它，你去清小怪。”时雪墨对着段若箐说。
　　段若箐知道事不可为，点点头，转身磨刀霍霍向小怪，心里起了歪念头，“白念，我打怪没有任务可做吗？”
　　“连个名号都没有的破怪，击杀了能对这个世界的进程有什么影响吗？一点油水都没有，我上哪儿给你找任务去？”白念有点没好气的说。
　　“噫，我记得无限流小说里，杀怪是给点数的呀！”段若箐振振有词。
　　“解解，小说仅供参考，具体以现实为准好吗？”白念说，“反正我这里是没什么击杀小怪给点数的系统，只有击杀可载入历史进程的人物时才会有点数奖励！”
　　“咕，那你这是成就系统呗？”段若箐嘟囔。
　　“没错，你看到那边的时雪墨了吗？她就是一个又大又鼓的大礼包，杀了她有丰厚到吃惊的点数奖励。”白念指着时雪墨说。
　　段若箐噎住，过了一会儿说，“算了，你当我什么都没说。”
　　“那你就老老实实的按我之前说的做，不要想些有的没的的事情。”
　　“……我好想有把好用的武器啊。”段若箐有些残念。
　　“这个倒是可以满足你。”
　　“诶？！！”
　　作者有话要说：　　阿风风要快乐啊！


第33章 
　　“也不多收你的，就拿宇宙能量来换。”白念说。
　　“咦惹！”段若箐对白念此时的仁慈十分震惊, 一度有些怀疑她是不是挖了个更大的坑等着她跳下去。
　　“你要不要, 不要拉倒, 我做买卖会贪图你点宇宙能量吗？”白念鄙视, “我谈的都是有关一个世界历史进程的大项目。”
　　“嗯……”段若箐陷入深思, 觉得应该没什么问题。
　　“998买不了吃亏，买不了上当, 现在兑换还可给你安排合理出身！”白念吆喝着。
　　糟了，是心动的感觉。但段若箐并没有那么多能量, 现在根本兑换不了, 她立刻警惕了起来，“白念, 你该不会让我打欠条吧。欠条是不可能打欠条的，这辈子都不可能打欠条的，欠债的感觉一点都不美妙, 我看到债主就腿软，除非是花呗x”
　　“……屁的花呗！”白念被段若箐气到, “这次战斗后你要是能量不够, 不会去找时雪墨借点晶核吗？！”
　　“对哦！”但段若箐转念一想，察觉到了是哪里不对, “白念你说安排合理出身，该不会是你查到附近有什么不错的武器，你的998根本不是制造武器的收费，而是贩卖武器情报的价格。”
　　白念不吱声了。
　　“你给我出来！一个破情报你也敢卖998！”段若箐气敷敷, 她打生打死，这场战斗结束之后都不一定有超过一千点能量，白念嘴皮子动动就全骗过去了。兑换了这个，她的异能怎么办？
　　“给我降价！不然我就去找墨墨要，她知道的不比你少，还不收费！”段若箐威胁白念。
　　“你好烦啊。”白念说，“50点，不能再少了。”
　　“成交！”段若箐果断的答应了，生怕白念反悔。
　　曾经是个奸商的白念觉得自己亏了，但她想了想段若箐放弃了一个去找时雪墨让她帮忙的机会。一时间，她分辨不出来到底是她俩到底谁更亏一点。
　　大概是互相伤害吧。
　　时雪墨没有风系异能，速度不如猫又，她必须要将猫又控制在一个安全的距离，不能让它突进到她无法回防的位置，那样会让她陷入受伤的危险境地。她一直用火球构成一道火力封锁线，身体不断腾挪，躲避猫又的攻击。
　　猫又被火球打中，身体只是微微一动，并没有受到太大伤害，而它的每一次攻击，它的尾巴、爪子都会把地面崩碎成一块一块的。
　　一人一猫之间的战斗动静大的惊人，让人侧目。商佳祥看了一眼操纵火焰和猫又打的不可开交的时雪墨，那边打的尘土飞扬，仿佛卷进去就会受伤，他果断选择了段若箐，调头，“若箐，我来帮你！”
　　王逸飞看看时雪墨，又看看段若箐，掂量了一下自己的小身板，怎么看都不像是他能插手的战斗，他在心里说服自己，他这不是怂了，他这是替时雪墨去监督商佳祥，免得他做什么小动作撩妹，也跑过去帮段若箐了。
　　段若箐：你们不要来抢我的能量好嘛x
　　段若箐战斗经验丰富，哪怕是手中的武器材质一般，仅为普通刀具，对付猫怪也很快掌握了如何最快最省力的解决办法，一刀一个，唰唰唰，能量up！
　　商佳祥和王逸飞两个人来了根本帮不上她什么忙，更因为猫怪的速度超出他们的应付范围而险象环生，段若箐不得不抽空帮他们回击。
　　商佳祥见自己不能保护段若箐，还要她保护他，感觉很羞愧。
　　“唔，我相信佳祥以后也会变强的！只是现在还缺少战斗经验！”段若箐给商佳祥加油鼓劲。
　　听了段若箐的话，商佳祥感觉自己之前的气馁不见了，自信心又回来了。虽然他现在差，但他会一直差下去吗？！不会的，他能觉醒异能就说明他是不同的！
　　段若箐见商佳祥重新振作起来，心里松了一口气。商佳祥要是一直丧下去，就算有她救场也很快要被猫怪杀掉，商佳祥要是死在她这边，她会很困扰的，倒不是他死了她会伤心，而是她觉得时雪墨会认为她不够可靠，连几个菜鸡都保护不好，怎么做一起玩耍的伙伴？
　　没什么战斗经验，只会打王八拳的商佳祥才不是她段若箐的小伙伴呢x
　　粉红切开都是黑色的x，段若箐切开是天然黑x
　　“朋友，请答应我不要再刷商佳祥的好感度好吗？”白念说，“做人要专心，专注你家墨墨一人。到处攻略的下场，你是想让我给你讲讲人渣诚的故事还是富江的故事？”
　　“都什么啊！”段若箐像是被踩到了尾巴，炸了，“你不要拿那两个人跟我做对比，我比他们有道德多了！”
　　“我再不提醒你，你就要走上这两位前辈的不归路了！”白念说。
　　“呸呸呸！闭嘴嘴！”段若箐气气，她什么时候刷过商佳祥好感度了，那都是他脑补的自我感动，跟她一点关系都没有！
　　时雪墨：哦，你和商佳祥关系好，和我醋精有什么关系？
　　段若箐：……
　　段若箐留意着另一边的战斗动静，很快察觉到时雪墨释放火球的频率下降了。她忍不住看向时雪墨，发现她的体力消耗的很快。
　　异能不是没有限制的东西，与异能者的身体素质息息相关，释放异能不仅要消耗能量也会消耗一部分体力。
　　时雪墨一直在以高强度的异能释放频率牵制猫又，假如是其他人未必能做到像她这般精准的释放异能，根本撑不到现在。
　　时雪墨心里暗暗发苦，她让段若箐去清小怪，是因为她以为这只猫又只是一只精英怪，她很快就能解决，但交手之后她才发现这只猫又已经快变成boss级猫怪了！
　　她能和精英猫怪势均力敌，缠斗一段时间将它杀死，但boss级猫怪实在是有力未逮了，她把段若箐叫回来也没用，她手上没有趁手的武器，身上也没有异能，叫她来就是让她来送死。
　　但段若箐好像看不到她和猫又之间的实力差距，把商佳祥和王逸飞丢下不管，脚步坚决的回援时雪墨，从侧面牵制猫又。
　　这一举动无疑是在刀锋间跳舞，她夹在猫又和时雪墨之间，前面是猫又的爪子和尾巴，身后是射来的火球，无论哪一边，她沾到就会受伤，火球的热力与她擦肩而过，燎的她的头发微微卷曲，她的武器打在猫又的身上，发出噼里啪啦的声音，听起来响，但只在猫又身上留下一个又一个的白点。
　　时雪墨意识到段若箐缺的可能只是一把锋利武器，取下腰间的唐刀向前掷出，“若箐，用我的！”
　　段若箐扭头看向身后，左手前伸企图接过唐刀，一直虎视眈眈的猫岂会那么轻易让她拿到刀，分叉的尾巴越过段若箐，要把唐刀彻底打飞，让她拿不到刀。
　　段若箐凌空一跃，竟分毫不差的在那一瞬间踩在猫又的尾巴上。猫尾被她踩得下沉了很多，自然也打不到唐刀了，段若箐左手顺利的拿到了唐刀，在空中一个鹞子翻身，右手拔刀，刀光像是闪电一样在空中划过。
　　站在地上的猫又，从它眉心，一道裂痕凭空出现，几乎要将它一分为二。
　　技能【刀气lv.2】
　　描述：被称为“气”的能量与刀意结合时释放出的无形力量。
　　使用条件：力量15，感知15
　　据说，武道的巅峰，不管手中拿着的武器是什么都可以释放出“气”。
　　段若箐显然不在此列，她对每一种武器都有研究，专精程度都很高，但要说登峰造极一派宗师的程度，她远远不如。
　　时雪墨一直带在身边的唐刀是一把开过锋的真正的刀，甚至在日常的训练中淬炼出了一点点刀意，这才是段若箐能够发出刀气的原因。
　　手里的武器越强，段若箐能发挥出的实力越强。如果只是普通的小刀，她的实力也会受到制约，无法发挥太多。
　　段若箐心里隐隐约约的记得，如果是全盛状态的她，似乎有一个技能能让她无视手中武器的等级，发挥出自己的实力。但现在想这个显然没有用，她很快把这多余的杂念甩出脑海。
　　猫又遭受着刀气攻击后不能动弹，时雪墨趁此机会，右手高举过头顶，火焰从掌心聚集，向前后流散成一个长条的形状，一阵热浪拂过，通体暗红的火焰枪出现在她的掌中。
　　“去！”时雪墨说着投出，火焰枪急速向前飞去，打中猫又。强大的冲击力及螺旋力卷着猫又向后倒飞，直到撞进街边的店铺，碎了一地的东西，尘土飞扬。
　　猫又受了时雪墨这下应该是死透了。
　　“咳咳。”段若箐向前走去，用手拨弄尘土，弥漫的尘土影响视野，让她有点看不清。
　　尘土渐渐散去，猫又的身体静静的躺在一片废墟中，胸口没有起伏，死掉了。
　　段若箐蹲下，取下绑在腿上的牛刀，在猫又的尸体里挖了挖，结果却挖出了一颗火红色的晶核。
　　“咦？”水属性的猫又为什么会凝结出火核，这着实是个疑问。段若箐心里不禁在想，也许宇宙能量本来没有属性，只是因为修炼的生物带有属性才会带有属性偏向，等生物死亡凝结晶核的时候，宇宙能量重新归于无属性，随机产生晶核。她之前杀死风系丧人爆出风核只是一个偶然。
　　“哒哒。”时雪墨的脚步声渐近。
　　“墨墨，是个火核！”段若箐把火核交给时雪墨，“你应该用的到吧。”
　　“嗯。”时雪墨点点头把火核收下了。
　　“对惹，有个事，我想……”段若箐突然有点扭捏。


第34章 
　　“你想干什么？”时雪墨没见段若箐对她这么客气过，心里有点毛毛的。
　　“那个……”段若箐对了对手指, “就是那个……”
　　时雪墨的表情从狐疑变得微红, 她敲了段若箐的脑袋, 语气坚决, “那个不行！”
　　“哎, 不行吗？”段若箐捂住自己的小脑瓜，从表情上看, 倒也不是很气馁的样子，似乎在开口之前知道会无功而返。
　　“当然是不行的了！”时雪墨超凶。
　　“哦……那我该找谁去借晶核啊……”段若箐小声嘀咕, 她想兑换血脉异能, 最起码要准备一千能量。这个时候她有些羡慕起丧尸了，它们只靠吃吃吃就能晋级x
　　“嗯？借晶核？”时雪墨突然意识到有什么不对, 她好像想歪了。
　　段若箐点头，用无辜的大眼睛看着时雪墨，看起来有些呆, “是借晶核啊，我刚才打算找你借晶核。”
　　时雪墨：“……哦。”
　　段若箐看到时雪墨的脸又红了, 吓得她赶紧捂住小脑瓜, 但时雪墨这次没打她，她又疑惑的把手放下, “？”
　　为森么不打窝？（乖巧讨打x）
　　时雪墨见她那样很想给她补一下，但她还是没有那么做，脸臭臭的，看上去很不爽, “你不用找我借，你刚才杀了的猫怪数量很多，应该爆出不少晶核。”
　　段若箐惊讶，“咦，都是我的了吗？不用上交？”
　　时雪墨看了她一眼，“上交是以后的事，现在的晶核，你挖出来自己收着吧。”
　　“哇！”段若箐简直不敢相信，开心的撒欢儿跑了。
　　段若箐离开后，时雪墨感觉段若箐交给她的那块火核有点烫，她捏了捏自己的脸，神情莫名，不知道在想些什么，随后她蹲下查看猫又的尸体。
　　宇宙能量对生物的影响是潜移默化润物无声的，身体上的部分组织会显得与众不同。科研人员很快会研究出如何使用这些生物素材，制造武器、装备和道具。
　　时雪墨现在收起来，很快就会用到，做完这一切后，她放火将猫又的尸体烧毁了。
　　末日后，活下来的生物体内含有一定的宇宙能量，修炼宇宙能量的异能者，以往的食物已经远远不能满足维持日常战斗的需求，她们必须进食异兽肉。现在的时雪墨就必须将异兽肉添加到自己的食谱中，这样她的异能才能恢复至满状态。
　　“但是吃猫肉就算了吧。”时雪墨说，吃猫肉会掉san值。
　　汪汪：所以我就可以了吗？我做错了什么？异兽肉，喵喵必须有姓名！气气！
　　外面，段若箐笑颜如花，却做着将猫怪开膛破肚挖去晶核的事情。
　　围观她工作的两位男生：瑟瑟发抖惹。谁说这种事情漂亮的小姐姐最赏心悦目了！可怕！
　　“若箐，要不这些事我们两个来就好了，你刚刚战斗也累了。”商佳祥尝试委婉的把段若箐劝回去休息。
　　段若箐看看狼狈的他们，衣服破了，也沾上血了，再低头看看自己，穿着不合时宜的漂酿衣服还干干净净，陷入沉思，得出结论，“你们去休息吧，我挖完后，给你们包扎伤口！”
　　“你就别在这里添乱了。”王逸飞把商佳祥拉走，“若箐，我帮你把时队叫过来。”
　　“啊？”段若箐小脸一呆，“你叫她来干什么？”
　　王逸飞一脸‘我们都懂’的表情，拖着商佳祥到那间店铺的外面喊了一嗓子，“时队，若箐找你。”
　　“嗯。”时雪墨沉稳的声音从店铺里传出。
　　段若箐：不是，你等等，我不懂，手足无措。
　　时雪墨拍拍身上的尘土，走出店铺，找到段若箐，“你找我？”
　　段若箐愣住，像是卡壳了，不知道该说些什么。
　　时雪墨视线下移，看到段若箐装的鼓鼓囊囊的口袋，里面全都是晶核，之前没有提醒段若箐的殷鉴在前，她抿嘴，“我虽然不干涉你对战利品的安排，给你是给你，但你不要再做瞎吸收的事情了。有些事情，你不懂你不会来问我吗？”
　　段若箐点头如捣蒜，举爪保证，“不会再犯了，也不会吸收晶核！”
　　时雪墨略点点头，也没有问段若箐为什么需要晶核，每个人都有自己的小秘密。当然，她是猜到段若箐要用晶核应付寄存在她身上的类似系统的玩意儿，所以才不问的。
　　“对了，等到了市中心，我就着手帮你寻找恢复异能的办法。”时雪墨说。
　　“啊……谢谢，但是，我没事。”段若箐复又很高兴的说，“我很快就会有异能了！”
　　“你上次也是这样说的。”时雪墨默默戳破段若箐的快乐泡泡。
　　段若箐：“……”（若箐不说话，堪比时雪墨x）
　　“我来帮你吧。”时雪墨说，她挖取晶核的速度很快。两个人很快挖完了晶核。
　　段若箐数了数自己兜里晶核，感觉自己膨胀了，都敢看兑换列表点数一千以上的兑换物了。
　　白念履行了她的承诺，段若箐早上睁眼之后，兑换商城上线了。
　　然而浏览着商城的段若箐灵光一闪，意识到这个商城或许早就有了，只是需要等她睡着才能布置‘上线’。
　　白念：是真的。
　　上车前，时雪墨放了一把火。
　　烈火将尸体焚烧成焦炭，滚滚黑烟渺渺飘向远方，这座城市的其他地方并没有什么不同。
　　这么多尸体放着不管两三日后可能会滋生病菌，但在那之前，循着味道来的异兽可能会把这些尸体吃了，尸体内残留的宇宙能量会让它们变得更强，乃至进化。
　　现在做的每一小步，都是在降低异兽的实力。
　　时雪墨看了一会儿，段若箐开着车到她身边，车窗缓缓滑下，“墨墨，上车吗？”
　　“嗯。”时雪墨从侧面打开车门，把之前掉在车座底下的牛刀捡起来，交给段若箐。
　　段若箐接过牛刀收好，似是抱怨地说，“我要找把好武器了，你觉得去另外一条街的典当行如何？”
　　时雪墨经段若箐这么一提醒，想起来，她们市有一套机缘巧合吸收了宇宙能量的长短刃，锋利无比，对异能的延展性也不错，堪称小极品，引起过一阵争夺它的腥风血雨，最后政府派人回收了它，分配给一名高级异能者，这才终止了纷争。当时上面询问过她需不需要这组长短刃，她自己的唐刀虽然不如长短刃品质高，但她使着很顺手，婉拒了，后来她也一直没有更换过武器。
　　段若箐这样问她，莫非长短刃一开始出现的典当行就是那里？有可能。时雪墨想，毕竟段若箐有她也不知道的消息来源。
　　“好啊，那就去吧。”时雪墨同意了。
　　“诶，对了，墨墨，你说不让我吸收晶核。商佳祥他们能不能吸收晶核？”段若箐有点好奇。
　　时雪墨眸色略沉，“你要把晶核分给商佳祥？”
　　“没！”段若箐抓紧方向盘，替自己反驳，“我只是问问！毕竟商佳祥他们的异能只表现在身体素质方面，没有显现出具体属性，他们也算异能者，也可以修炼，所以也能使用晶核，那么他们的使用条件又是什么呢？！”
　　时雪墨勉强接受了这个借口，冷哼一声，“强化系异能者虽然不像元素系能使用火球这类的异能，但他们依然有属性倾向，只是不明显，吸收错了也不会爆体，只是身体酸痛的程度。”
　　“那么强化系的属性该怎么判断呢？”段若箐问，“好像也看不出来。”
　　时雪墨眼神逐渐危险，“你还是想送他晶核？”
　　“没、没有！”段若箐立刻回答。
　　但时雪墨过了一会儿还是为段若箐解答了这个问题，“强化系的异能者吸收晶核好说，只要拿着每个属性的晶核试一下就知道自己是什么属性的体质了。”
　　她们两个聊着天，很快行驶到典当行。
　　“要我陪你去吗？”时雪墨问。
　　“不用了吧，我自己一个人可以的。”段若箐一个人打开了车门。
　　时雪墨有的时候真不知道段若箐是怎么想的，可能这位就是凭实力单的身吧。她甚至感觉王逸飞都比她会谈。
　　王逸飞：不是感觉，这是真的x
　　典当行里面和外面很不一样，不仅仅是装潢的问题。
　　段若箐本身不具备异能，但她高达18点的感知让她察觉到典当行内的宇宙能量远远高于外面，造成这中差异的源头则是她来到这里的原因。
　　她来取的长短刃，可以说是另类的天材地宝，吸日月之精华，夺天地之造化，周围有些异象实属正常。
　　但段若箐隐隐记得，天材地宝周围好像都会有守护兽存在，这里宇宙能量浓度高很可能吸引一些感知高的异兽。
　　正当她这样想着的时候，一条大黑狗从柜台后面跳出，体长两米，身形矫健，样子很是威武，极具视觉压迫力，一双又黑又亮的眼睛富有感情，它打了个响鼻，冒出不少火花，发出淡淡的异能波动。
　　段若箐感觉这只大狗狗比刚才那只猫又厉害多了，战斗一触即发。
　　坐在车上的时雪墨敏锐地捕捉到这一丝属于异能的波动，心下觉得糟了，段若箐肯定在里面遇到敌人了，“砰――”的一声打开车门，跳车，全身的异能鼓动起来，她走过的地方“滋”的冒出一道小火苗或是一朵小霜花。
　　时雪墨迅如闪电，很快赶到内厅，看到段若箐被一只‘凶狠’的黑狗抓住，她的唐刀“噌”的一声出鞘，全力施为，火焰与冰霜共存的奇象凝于刀上。
　　“诶？”段若箐听到声音奇怪的歪头，看到全神戒备就要攻击的时雪墨很不解，“墨墨，肿么？”
　　而黑狗趁段若箐不注意又偷偷地舔了她一口。
　　“哈哈……”段若箐被它舔的发痒，忍不住笑了出来。
　　时雪墨：……我恨！
　　作者有话要说：　　每天都在意难平的墨墨hhhh


第35章 
　　时雪墨感觉好气啊，她就不该过来的。
　　段若箐扒拉开狗狗的爪子, 颠颠跑过去, 扬着下巴磕问, “外面发生什么事了？”
　　时雪墨努力平复心情, 尽可能用平淡的语气问, “没什么，我来看看你, 这狗是怎么回事？”
　　“啊……”段若箐这才反应过来，“刚刚吓到你了吧？其实一开始我也吓了一跳, 但是狗狗并没有攻击我的意思, 然后我感觉狗狗挺好的就顺手摸了摸它，于是我们就在一起玩了……”
　　时雪墨不知道该怎么说段若箐, 眼前的大黑狗可不是猫又那种伪boss，是一只货真价实的boss级异兽，她俩却莫名其妙玩到一起去了。
　　段若箐挺傻敷敷的, 会和狗狗玩不稀奇，但让时雪墨奇怪的是, 这只狗好歹是只boss为什么也这么傻敷敷x, 一点身为boss的自觉都没有。
　　段若箐：你再嗦一遍？？？
　　“总之你没事就好。”时雪墨说，“你进来取刀, 刀呢？”
　　段若箐想起了正事，拍拍大黑狗的脑袋，让它松开。大黑狗放开段若箐，但紧紧跟随在她身边。段若箐发现时雪墨一直和她保持着两米的距离, “你干嘛？”
　　时雪墨皱起眉头，“我是猫派。”
　　段若箐惊了，“刚才杀猫的到底是谁啊！”
　　“我杀不杀猫和我喜不喜欢猫是两回事。”时雪墨一本正经的说，“正应为我是猫派，所以才会对它们痛下杀手。”
　　段若箐呆住，她大概是没想到时雪墨解解是个狠人。不过她挠了挠头，说，“我还是更喜欢狗狗一些。”
　　“看出来了。”时雪墨说。
　　段若箐踮起脚真诚发问，“你是不是嫌弃狗狗？你为什么不喜欢狗狗？狗狗很可爱的！好多人遇到狗狗会摸，可是遇到喵喵就不一定会了，因为人们怕喵喵挠人！”
　　时雪墨抿抿嘴没有说话，过半晌才说，“反正不喜欢。”
　　“明明猫狗双全才是人生赢家啊。”段若箐小声嘟囔着。
　　时雪墨似乎是真的很不喜欢狗，紧皱着眉头，一直没有舒展开。大黑狗看着她使劲摇了几下尾巴，见她没反应不摇了，尾巴尖垂着地。
　　长短刃并不在典当行的内厅里，而是藏在最后面的储藏室里。储藏室的大门是像银行金库的那种钢门，而这种门一般都是非常厚的，没有钥匙的话，需要动用气割、激光等等道具才行。
　　段若箐和时雪墨面面相觑。
　　时雪墨想了想以她一己之力烧穿钢门的情景，她觉得不行，于是说道，“外面或许有钥匙。”
　　段若箐用手指敲了敲门，手指敲在钢上，发出浑厚的声音，钢板很厚，她也觉得不行。
　　大黑狗蹲在她面前，摇尾巴，觉得它可以！
　　时雪墨：我恨！
　　段若箐想了想，还是决定先去找钥匙，黑狗委屈了，呜呜的叫着，拽着她的裤脚，不让她走。
　　时雪墨看不下去了，一个人去找钥匙了。
　　“诶，墨墨你等等我啊！”段若箐赶紧追上去。
　　储藏室的钥匙很有可能在店长身上，但末世爆发的很快，店长不一定会来这里并死在这里，有可能活下来逃到不知道哪里去了。
　　不过时雪墨想，她用异能开那道门都很困难，而前世长短刃出现的很早，这说明那道门并不是很难打开，她们只要稍微探索一会儿就能找到打开的办法了。
　　大黑狗本来也跟着段若箐跑，但是它嗅了嗅，似乎察觉到了什么，又折返回去储藏室的路了。
　　段若箐立住，陷入到底是继续去找时雪墨还是把狗狗找回来的两难境地。
　　最重要的是，这一幕还被时雪墨看到了。
　　时雪墨：我恨！
　　时雪墨气敷敷，走了，段若箐鸡飞蛋打一场空，什么都没有了x
　　时雪墨找了一会儿，书架上的一个相框吸引了她的注意力，木质的相框，里面照片看上去有些年头了。
　　照片上，一位男子正抱欢迎加入90999243（非作者群）着一条黑犬，笑的开心，身后就是店内的装潢。
　　她不由得拿起相框仔细端详，她怎么感觉那条狗就是那只大黑狗？
　　段若箐不知什么时候冒出，蹭着时雪墨的脸，把她挤到一边，低头看照片，惊讶，“诶，这个不是狗狗吗？”
　　时雪墨的脸被段若箐的小肥脸挤变形了，她面无表情，“嗯，对，是它。”
　　“哦，怪不得刚才狗狗拽我裤腿不让我走呢，估计是想让我进入储藏室……？”段若箐说着突然卡壳了，眨眨眼睛，迅速思考得出结论，“它主人在储藏室里？”
　　“照片上的男人如果在储藏室里，它根本不需要我们，它自己就可以打开。”时雪墨从逻辑上反驳了段若箐的推测，“既然这条狗是这里的，你或许可以让它帮咱们把钥匙找出来。”
　　“可是，假如他的主人不准它救他呢？他把自己关在了储藏室，狗狗让我们来，借我们的手，它就不算违抗主人的命令了。”段若箐仍然坚持自己的看法，并且也找到了貌似合理的理由。
　　时雪墨摇摇头，“这只是你的猜测，并没有证据证实。事实上，我们只知道这条狗是典当行主人养的。”
　　“嗯……”段若箐眉头皱起来，她觉得自己的推测没有错。
　　“说起来，”她想了想，“好像刚才我敲钢板的时候，储藏室里有点变化……”
　　“嗯？”时雪墨表情变得严肃起来，“你真的听到了？”
　　“我不确定。”段若箐说，“这是我的一种感觉。”
　　时雪墨认为，像段若箐这种傻敷敷的，第六感一般都很准，所以她的感觉很有可能是真的。
　　“狗跑到哪里去了？”时雪墨问。
　　“它往储藏室的方向跑过去了。”段若箐说。
　　“那我们也回去看看。”时雪墨话音未落，储藏室的方向突然传来一声巨响，不知道什么东西撞到钢板上了。
　　段若箐跳起来，不假思索的说，“我知道了！我刚才敲钢板，把锁在里面的主人唤醒了，主人是丧尸！”
　　时雪墨听到段若箐的话，脸顿时就沉下去了，这不是因为段若箐说对了，她刚才的坚持是错误的。而是她突然想到，如果主人在储藏室里变成了丧尸，那么它手里拿着的武器会不会是那把长短刃？！
　　如果是这样，她们的麻烦就大了！
　　可不待时雪墨叫住段若箐，段若箐已经窜了出去。她捏紧了拳头，最后恨铁不成钢的叹了一口气，也追上去了。
　　储藏室前面，大黑狗正在挠门，而储藏室里面，发出金属交错的碰撞声，一声一声，越来越近，有什么东西就要破门而出了。
　　大黑狗看到段若箐回来，对着她发出一连串的声音，像是在呜咽着什么，它终于确信，自己的主人就在这堵钢门之后，但它怕自己的火焰伤到主人，哀求着段若箐，希望她能让它与主人相见。
　　“哐――”钢门的表面出现了一道道裂纹，周围的墙体颤动着。
　　段若箐为这股力道暗自咂舌，咽了一口口水，把黑狗推远，“你先到一边，别伤到你。”
　　黑狗不肯离去，执着的守在门前。
　　终于，钢门破了。
　　一名穿着和照片上男子一致的男性丧尸，手里拿着长短刃，他的胳膊因为破门而鲜血淋漓，血滴答滴答的往下落。
　　段若箐很轻易的判断出，这是一名最最普通不过的丧尸，初始等级1/4，除了不惧生死不知痛苦外，拥有很多弱点，现在的它再这样流血下去，很快就会死了。
　　段若箐站在一旁，保持戒备。而大黑狗却好似看不出自己的主人有什么异常似的，吐着舌头，亲热的扑了上去。
　　丧尸的眼中充满暴虐，手持长短刃，对着昔日的爱犬痛下杀手。而大黑狗明知自己会死于主人的刀下，却不躲不避，只是发出了一声哀鸣。
　　“住手！”段若箐抓住大黑狗的尾巴，企图制住它，不要让它上去送死，却被大黑狗一抽甩到地上，摔了个结结实实。
　　紧随其后赶来的时雪墨看到这一幕，来不及多想，激发冰系异能，长短刃的剑身上出现了好大一块冰坨，丧尸吃力抓不住突然变重的长短刃，也已到了油尽灯枯的时候，摔在地上，把手中的兵器摔了出去。
　　大黑狗见自己的主人摔倒，立刻扑上去，用温热的舌头舔他。
　　可是它再怎么舔也没用了，它的主人再也站不起来了。
　　时雪墨终于想起来了，据说在发现长短刃的现场，躺着一人一狗的尸体，他们相互依偎着，那组长短刃就插在他们的身体上。那人大着胆子，从尸体的身上捡起长短刃，带了回去。
　　时雪墨眼帘低垂，语气感伤，“所以我才不喜欢狗，而选择了猫……”
　　真相大白了。
　　典当行的主人不知因何原因，或许是觉得自己快要变成丧尸了，不能到外面祸害其他人，所以决定把自己锁死在储藏室内。同时也命令他的爱犬，不准回来找他。他待在储藏室里，和他多年收藏的珍品待在一起，最后慢慢的失去理智，变成一名无知觉的丧尸，又因为储藏室里没有可进食的人类而陷入休眠。
　　但他没想到，自己收藏品中的长短刃会吸收宇宙能量变成神兵利器，他的爱犬哪怕成为了异兽也一直再此徘徊，再然后段若箐和时雪墨来了，他闻到了人的气味，丧尸的本能驱使着它苏醒，破开储藏室的大门。但破门已经是他能做到的极限了，他也在破门之后死掉了。
　　假如她们两个没有出手阻拦，大黑狗很有可能要与前世一样，追随着典当行主人离去。
　　段若箐从地上爬起来，揉着胳膊和腿，看着一丧尸一狗不知该怎么办。
　　时雪墨从地上把长短刃捡起来，拍了拍段若箐的肩膀，说，“我们离开吧。”
　　段若箐看了一会儿大黑狗，最后点点头，“好。”
　　作者有话要说：　　空空掐指一算，今天这个更新时间，可以日六六x


第36章 
　　时雪墨不是第一次见到长短刃-清刀了，但每次看到, 她都必须承认这组兵刃美的惊人。
　　长短刃-清刀材质为花纹钢, 与时雪墨的唐刀刀材一致, 具有斩钉截铁、切金断玉的能力, 长刃御龙清佩刀, 花纹形态流水，刃长71cm, 短刃小清刀，花纹形态彩云, 刃长35cm, 鞘材为近似小叶紫檀的酸枝木，轻嗅有淡淡的蔷薇香气。
　　如果说唐刀是中国历史上战斗力最强悍的战刀, 那么清刀就是中国冷兵器史上最后的辉煌了。典当行主人能够凭借长短刃-清刀已一己之力从储藏室里闯出来，可见它的威力，绝对是不容小觑。段若箐能够得到它, 本是一件高兴的事情，但她从时雪墨手里接过的时候, 表情却不怎么开心。
　　“墨墨, 你说咱们走了之后，狗狗会不会一直待在那里啊？”段若箐把两把清刀佩戴在身上, 询问。
　　时雪墨回望典当行的牌匾，“会的，它一定会的。”
　　“那狗狗自己会吃饭吗？”段若箐忍不住追问，“它会照顾自己吗？”
　　时雪墨心里清楚问题的答案, 但她还是说，“不，我不知道。”
　　段若箐低着头，打开车门，没再说话。
　　时雪墨感觉车内的气氛有些压抑，伸手打开广播电台，调频，音响里传出一系列噼里啪啦的电流声，最后趋于稳定，从里面传出了人声。
　　“……据悉，在全球范围内发生了名为丧尸的自然灾害……”
　　段若箐听到这话，噗嗤一声笑了，没之前那种丧丧的情绪了，“名为丧尸的自然灾害，这话好奇怪。”
　　时雪墨啧了段若箐一声，拍她小脑瓜，“又不是病毒泄露的人祸，这不是天灾是什么？别打断，继续听广播。”
　　段若箐委屈，她觉得时雪墨教训她的时候，广播已经播了一大段了，但她不说。
　　时雪墨偷瞄段若箐，感觉她情绪恢复的不错，嘴角也露出了微笑。
　　广播里的声音仍在播送中。
　　“……请各位xx市市民尽快前往应急避难场所，最大限度减少丧尸对自身生命财产造成的损失……”
　　“……目前驻我市西南军区第18军团携第二野战军已入市展开小股清剿丧尸作战……”
　　段若箐听了一会儿，感觉除了市政府号召人们去市中心，安抚人心外，听不到别的有价值的消息，打算关了电台。
　　“别关，再听听。”时雪墨轻轻碰了段若箐的手，她们两个的手在空中叠在一起。
　　段若箐脸上烧了一下，心里痒痒的，把手收回来，放在方向盘上，“那好吧。”
　　后面的广播内容意外的有营养，政府对末世的一些知识进行了科普。
　　段若箐听得津津有味，广播中关于丧尸和怪物的资料很详细，让她知道除了有喵喵汪汪外，虫子老鼠小飞鸟等等都有个体变成异兽，对人类展开袭击。不知道市政府是不是有意为之，他们并没有在广播里提及丧人的存在。
　　段若箐想来，感觉这是维稳的一步。假如丧人能变回人类。那些亲情深厚的人会不会拐骗其他无辜的人类，只为了让自己的亲人恢复正常？人类当中隐藏着能够吃人的丧尸，这会让人类对自身所在的群体产生很大的恐慌。丧人这个消息，市政府能隐瞒多久就会隐瞒多久。
　　时雪墨听着广播的内容，眉头慢慢蹙起，广播中有些消息并不是现在的政府能够掌握到的，政府中有重生者在！
　　政府中有一个重生者并不是什么坏事，以政府的组织力行动力搭配重生者的先知先觉，她们这次会少走很多弯路。时雪墨行的端坐得直，不怕别人知道她未来命运轨迹之后采取什么行动。
　　段若箐听完这截科普后，兴致勃勃的和时雪墨讨论，“我觉得丧尸不会成为末世的主流，或许丧人会成为一股暗流，但摆在人类面前最大的难题是异兽，首先是那些繁殖力爆炸的动物，老鼠、麻雀、苍蝇、蚊子，这旧四害，乃至后来的臭虫、蟑螂，以及被称为蝗灾的蝗虫，这些动物是以数量取胜的物种，在经过末世的宇宙能量洗涤后，会进化的多难缠，谁也说不准。”
　　“其次是那些本身具有威胁的动物，喵喵汪汪暂且不说，动物园里的大型猛兽也是个祸害。”
　　“城市还好说，农村要难一些，野生动物多的地方就要命了。”段若箐说着，忍不住想起她的世界。
　　她的世界就是那种很传统的末世废土流，首先是丧尸病毒爆发，随后核弹洗地，人间废土。她在末世之初逃到深山老林是一记妙招，但放在时雪墨这里就是一记昏招，活不过几天就被异兽撕成渣渣了。
　　“像澳大利亚，与世隔绝，野生动物又多，估计那块大陆上的人类很快就会灭亡了。”说这句话的段若箐冷静无比，鲜活的生命在她嘴里就是一个个冰冷的符号，“南北极的生物进化成异兽后可能会随着全球变暖的趋势向地球中部前进，大洋上的岛国被海洋异兽撕成碎片，我们脚下踩着的亚欧板块、再加上美洲板块和非洲板块，这是人类最后的希望了，剩下的三块板块人烟稀少，又都是冰川大洋，注定沦为异兽的主场。”
　　时雪墨有种错觉，段若箐好像睡一觉之后聪明了很多，难道说她被她的聪明传染了？时雪墨悄咪咪往自己脸上贴了块金。
　　段若箐的分析半点不差，十分精准的符合日后的走向。但时雪墨没意识到这是段若箐自己分析出来的，她以为她是读取了一些记忆后的有的放矢的发言，不怎么惊讶，应和着说，“活着从来不是一件轻松的事情，仅仅是活着就已经耗费了太大力气了。我一直希望末世后，人类社会秩序不至于崩溃的太快。”
　　“但是有很多像范洪森那样的人呢。”段若箐说，按着地图的导航，她们距离目的地越来越近了，有时她会看到街边有人，还有异兽，但是她们一直相安无事，并没有发生冲突。
　　“身体健康有活力还有一堆想法抱负无法实现的青年，无论在哪个年代都是让当权者头痛的问题，这种人能够通过末世死掉一大批，或许是个好事呢，社会都因此稳定了不少。”时雪墨对这种人意外的没有流露出善意。
　　“说起来，墨墨本来就是黑的呢。”段若箐打着方向盘，抖着一语双关的小机灵。
　　时雪墨看向车窗，有人站在街面上，脸上脏兮兮的，但看向她们车队的表情却是不信任与仇恨，她叹了口气，“末世杀死了一批人，毁掉了一批人，又催生了一批人，大家都很难。”说罢，不再看窗外。
　　她们很快到了市中心，广播中所说的应急避难场所，除了她们之外还有不少人在前面排队，但像她们这样搞到这么多车的还是独一份。
　　检查哨出来了一位带着军衔杠杠的兵哥哥，弯腰敲敲车窗，有话跟她们说。
　　段若箐滑下车窗，“怎么了？”
　　“请下车接受检查，你们开的汽车不能开进去。”兵哥哥说。
　　“哦哦，好的。”段若箐很乖巧，伸手去开车门，兵哥哥往外让了让，让段若箐下车。
　　“这个车子我们要开走吗？”段若箐下来后，一边舒展手脚跺脚一边问。
　　兵哥哥点点头，“嗯，我们会派人开走的，这些车堵在这里太碍事了。”
　　“车上有我们搜集的物资……”段若箐说。
　　“我们核点之后随后会让你们领取回去的。”兵哥哥飞快回答，显然是这个问题回答了很多次，他都有些不假思索了。随后他看向段若箐，等着她还有什么问题。
　　“嗯……”段若箐有些话想说，但她一个人也不敢下决定，下意识的看向时雪墨的方向。
　　时雪墨下了车，对着她点点头，给了她一个鼓励的微笑。
　　段若箐才下定了决心，“像我们这样带着这么多物资来的人一定是少数，更多的人需要政府统筹调剂。我不知道政府的物资储备如何，但我觉得我们有必要为这个暂时的营地做些什么，那些物资我们可以酌情的捐赠出去一些，用到营地的建设中。”
　　在段若箐设想中，城市是人类最大的聚集地，丧尸又孱弱不堪，是最先被收复的地方，这个过程不超过一两个月。随后是农村乡下，地广人稀动物多，需要一两年的时间。最后才是海外，海外什么时候能收复，段若箐推测不出来，因为时间太遥远，变数太多。
　　搜集物资并不算什么大事，重要的是恢复生产资料，到来年春天之前，人类必须要从城市走出去！重新种田积蓄粮食，不然的话，仅靠城市内的物资，人类必将走向恶性循环。
　　兵哥哥的表情有些目瞪口呆，显然是没想到会遇到这种情况。
　　其实上峰在设置岗哨的时候想过要不要加收过关费，但是他们想起了三大纪律八项注意，不拿群众一针一线是党的优良传统，他们不能让这个传统在他们这里坏了，就算是以后有不得已而为之的情况，他们也希望那个罪人不是他们。
　　所以，军区设立的检查哨并不征收过关费，一切扣押的物资都会随后归还给公民。但饶是如此，也引发了很多问题，很多人不愿意上交，忙的他们焦头乱额。
　　但是能遇到像段若箐她们这样的人真的太好了！兵哥哥心里想。
　　“呵呵……”
　　段若箐听到白念似乎在偷笑，“你怎么了？在嘲笑我吗？”
　　“这个倒没有，有的时候个人和种族的利益是相冲突的，而种族的利益和星球的利益也是冲突的，无论选择哪个方向，我都不会嘲笑对方的。”白念难得很正经的说，听她说话，似乎她也曾面临过这种选择，甚至被人责难过。
　　“那你在笑什么？”段若箐问。
　　“你猜。”白念有些贱贱的说。
　　段若箐：“……”
　　“给你一个提示，我一开始就说了，我们是注重灵魂的一系……”
　　段若箐想起了，这句话很重要，她之前也以此想到了什么事情，但是忘记了。被白念再次提醒，她觉得答案就要呼之欲出，她却捅不破那层窗户纸，卡死在这里了。
　　为什么？
　　她刚刚还思路挺清晰的，为什么现在就想不出来了？
　　不对，她不是想不出来，她是早就想出来了，然后给忘光光了。
　　糟糕！段若箐感觉很糟糕。
　　作者有话要说：　　成功日六，回收flag！空空觉得nice


第37章 
　　白念从一开始就说的很明白，但她说的东西不清不楚, 文字间的陷阱也不少, 一般人基本都会被蒙骗。
　　恢复智力的段若箐, 她的思绪曾漫游到这个问题上, 那时的她觉得是个有意思的文字陷阱, 但并不是什么重要的事情，无伤大雅, 没有放在心上。
　　这个文字陷阱就是人类的情感到底可不可以被量化呢？如果量化了，它的计量方式到底是偏向理性, 还是感性呢？人的主观意识有没有表现出来？
　　白念一直和她重申她们是注重灵魂的一系, 灵魂是非常有弹性的概念。那么这就意味着所谓的好感度是带有人的主观意识的。
　　也就是说，在时雪墨没意识到自己对段若箐的想法, 没真正剖析自己的情感之前，那些好感度都是虚假的。
　　段若箐有点抓耳挠腮，白念除了嘿嘿偷乐什么都不说, 她只能问问她的‘系统’，她那么聪明肯定知道, “啊…白念说的是什么呀？你知道的对叭！”
　　‘系统’当然什么都知道。
　　时雪墨是一个经历了两次背叛, 在末世活到第十年的人，像段若箐这种异能受损的人, 她没见过一千也见过八百个了，为什么还是要像保护小姬仔一样非要护段若箐周全呢？
　　爱情啊，这种东西早就发芽了。
　　是从段若箐舍身在丧人手下救她那时开始的吗？
　　不，‘系统’很清楚, 爱情从时雪墨问她能不能并肩作战时，就开始了，不然她不会那么问的。
　　‘系统’有点愤懑，白念都有脑婆，她比白念聪明两个点居然还没脑婆，这不科学！不行，不能告诉外面那个傻子，告诉她了，她那么傻肯定会把脑婆弄丢！
　　系统：“不嗦了。”
　　为什么连你都和白念站到一起了，什么都不告诉我！段若箐气气。
　　段若箐没能从‘系统’那里问出什么，也就放弃了，她不肯告诉她的事情应该是好事。这么看来，白念应该是冒坏水让她注意到不该注意的地方从而导致她某个地方的失败。
　　嗯，是这样了。段若箐想了一下。白念首先是先骗她，让她忽略了某个问题，之后再一直蹦Q，企图让她忽然惊觉，从负能量黑化的角度解读，从而be。但她这么机智肯定不会黑化哒！
　　白念见段若箐没想出来，心里却是松了一口气。
　　段若箐因为判断自身生命受到威胁而选择和她合作，接受所谓的刷好感度任务，但这好感度任务只是她的一家之言。段若箐要是琢磨过味儿来了，知道她其实是无牵无挂的，她俩就一拍两散了，她后续的计划就全打乱了。
　　按理说，她不该提醒段若箐的。但是，不作死的反派还叫主神吗？白念感觉这样一来好赤鸡，就是回去可能会被脑婆教训，可能还会被小拳拳打，这样一想好像有点更赤鸡了x
　　排队很快，很快到段若箐她们。
　　工作人员坐在一排桌子后面，桌子上摆着一摞小册子，他们的身后摆着很多打包好准备发下去的册子。
　　段若箐被问了几个简单的问题，在表格上登记好了，工作人员递给她一个简易小卡片，是她的身份证明，然后又给她放在手边的小册子。
　　“这个册子上有关于营地的介绍，你多看看上面的内容就知道如何在营地内活动了。如果想要外出行动的话，营地不干涉，但有许多条例，相信会对你有所帮助。”
　　“谢谢！”段若箐双手接过小册子。
　　工作人员对着她点点头，抬头看到段若箐身后的时雪墨，楞了一下，轻声询问，“请问您是时雪墨女士吗？”
　　时雪墨神色一动，但并不惊讶，她早在听广播的时候就已经意识到有重生者在为政府效力。作为末世第一高手，在还未成长起来的时候，政府想要和她先行对接接触一下，实属正常，再正常不过了。政府对她有意向，她也不抗拒，后面接洽的时候，应该会谈的很愉快吧。
　　时雪墨看了一眼聚精会神阅读小册子的段若箐，有点感慨，段若箐身上的学生气还没消散，而她世故的要变成一个社会人了。
　　她点点头，“嗯，我是。”
　　工作人员显然不敢相信自己这么快遇到了上面三令五申说的重要人物，赶紧发了个微信。
　　段若箐对气息很敏感，她感觉周围有点点不对劲，冷不丁抬起了头，左右瞅了瞅，收起小册子，扯扯时雪墨衣服，小声问，“是有敌人吗？”
　　时雪墨坚定的摇了摇头，“没有。”
　　“嘀！检测到宿主进入营地，主线任务展开。”
　　“呃……发生这么多事情，我的主线任务才刚开始吗？”段若箐惊了。
　　“你怎么不说你磨磨唧唧事太多拖到现在呢？”白念怼了她一句。
　　段若箐：嘤。
　　主线任务：根据两日的经历，你已经发现这个世界存在着复数位的重生者。原有的世界进程已经被这些重生者扰动了，在这个世界发生的变化很快会被诸天万界的猎头们知道。在她们到来之前，你这个偷渡客必须抢在她们之前，站稳脚跟。
　　重生者大多对你敌视，但有一小撮人是可以被你拉拢的。你的任务是，拉拢可以拉拢的重生者，痛击你的敌人。
　　这座营地里存在着重生者，探查出对方对你的态度，选择一派重生者加入，击败其他重生者势力。
　　根据经历结算奖励。
　　“政府里有重生者吗？”段若箐问。
　　“这不是摆明的事情吗？”白念说。
　　段若箐毫不犹豫的说，“那我要选择政府！”
　　“不考虑一些别的组织吗？你不了解一下政府里的重生者是什么样子的吗？”白念连问。
　　段若箐默默说，“白念，私企待遇虽好，但在大是大非之前，当然是要选择国企了，就算要受可能有的鸟气，那也是生活的一部分。”
　　“呀，你没有自立门户的选择吗？你现在有时雪墨，这样我可以算你是单独的一个势力。”白念继续怂恿段若箐。
　　段若箐沉默半晌，“说句扎心的话，墨墨虽然是第一高手，但如果不是她不得意死了是不会重生的吧，重生肯定是有太多的遗憾没办法弥补。所以我要是和墨墨开夫妻作坊，迟早要完蛋的。”
　　“哈哈哈哈哈段若箐你好扎心，笑死我了，时雪墨知道你这么说她，她会打死你的。”白念笑了一会儿，不笑了，一本正经的说，“既然你选择国家线，我也可以帮帮你。我还是人的时候也是为政府效力、正经有编制的公务员，以最快的速度拿到研究员职称，最后入选中科院院士的天才数学家就是我本人了！”
　　“什么？！”段若箐真的惊了，“有脑婆还是国家公务员！！！现在反派待遇这么好了吗？！”
　　“哈哈哈哈没想到吧我就是这么强大！”
　　“真实哭辽。”
　　“咦，脑婆找我，我走辽！”
　　说好要帮段若箐的白念，再次放了她鸽子，历史总惊人的相似x
　　而段若箐也没有太惊讶的样子，可能这就是习惯。
　　她们没有等太久，很快有人来了。
　　段若箐莫名感受到了一丝比敌意轻一些的视线，一转头发现是一个她不认识的人，搜索记忆有了些印象，是个前世就和她不对付的异能者，但现在还没到她们两个共事起摩擦的时候。所以，这是个重生者。
　　段若箐对自己又背锅的事情，内心毫无波动，只是默默的把他记在了小本本上。
　　时雪墨觉得段若箐情绪有些不太对，虽然她脸上什么都没表现出来，但她就是感觉到了，“怎么了？”
　　“我在记小本本，他看不起我。”段若箐小心眼记仇中。
　　时雪墨看到男人，哑然失笑，这两个不对付的人怎么又遇上了，然后摸了摸段若箐的头，给她顺毛。
　　段若箐得到了摸头杀，心情舒爽，暗搓搓向男人示威。
　　男人：#！
　　那个男人叫做相一，他接到时雪墨出现的消息便飞速赶来，但还未见到故人，他就看到了他之前很讨厌也早就死掉了人重新站在时雪墨旁边。
　　是了，这个女人还会陪在时雪墨身边三年，然后背叛她。
　　相一是少数几个原来就不喜欢段若箐的人，不想给她一个改错的机会。
　　既然在历史的惯性下，时雪墨与段若箐再度相遇，那么后面的事情也会发生，趁着她们只认识两天，羁绊还不够深的时候，偷偷拆散她们两个就好了。
　　这样时雪墨就不会再受伤了。
　　相一是一个相信段若箐是万恶之源的女人。
　　如果不是段若箐背叛了时雪墨，时雪墨也不会备受打击，那么轻易的被那个女人欺骗，他们都认为后来出现的那个女人不是良人。可时雪墨根本不听，还疏远了他们，再然后，再然后时雪墨果不其然的被再次背叛，这次打击导致了她的一蹶不振，意志消沉的死于后来的党同伐异，没有活着看到末世结束的那一天。
　　时雪墨很好，不是不能拥有爱情，是她身边出现过的这两个人配不上她。相一想，时雪墨还会拥有爱情的，但不能是已经被历史证明过绝非良配的这两人！
　　时雪墨也没想到投靠政府的重生者是她的老部下，她眯了眯眼睛，这种开局似乎还不错？
　　段若箐：好个屁啊！他把我当成妖艳贱货准备杀了我清君侧！我恨！
　　时雪墨：苍天有眼。
　　段若箐：？？？
　　时雪墨：风水轮流转。
　　段若箐：墨墨，人总有落单的时候，你知道吗？
　　作者有话要说：　　为什么你们都说强行降智？
　　有的时候思路清奇很容易想到了某个精妙的点子，感觉聪明的不像是自己，然后把手放到键盘上就全忘了，怎么都想不起来，只能用不太满意的后续取代，码字中时有这种情况发生。
　　我以为这种情况很常见的，如果只有我是这样，空空要哭辽！！！


第38章 
　　虽然吸引段若箐注意力的人是相一，但派来和时雪墨接洽的却不是他, 而是一位军人。
　　“您好, 我叫韩野, 西南军区第18军团下属侦察连连长。”
　　韩野说话不卑不亢, 沉稳内敛, 看上去在35-40岁之间。
　　时雪墨听了没多大反应，段若箐倒是小小的“呀”了一声。
　　“怎么了？”时雪墨神色一动, 问。
　　“第18军团是对x自卫反击战西线的主力，所谓侦察连其实就是现在被称为特种部队的前身, 以韩野先生的年龄, 应该有幸参加了那一场战争。”段若箐小声的说，“所以韩野先生是一位非常厉害的军人。”
　　韩野听到段若箐的讲述, 微微点头，显然对她有了点欣赏，开口承认, “我当年确实参加了对x自卫反击战，没想到现在的年轻人还有人记得那一场战争。”
　　“哈哈。”段若箐被夸奖了, 有些不好意思的摸摸头。
　　“我还有相一先生来这里, 是想邀请时雪墨女士加入政府，为政府建设贡献出自己的一份力量。”韩野说着看了一眼相一, “如果您和相一先生是一类人的话，我们现在就可以着手设计探索传承之地的计划。待遇可以再谈，不知您是否有这方面的意向？”
　　时雪墨思考了一会儿，她不反对加入政府, 加入政府是相当稳定的工作，只是这来的太快了，相一泄露的资料，使得试探的时间无限缩短，双方都有些单刀直入，直接过头了。
　　段若箐举爪爪了，“韩连长，我可不可以成为公务员啊？”
　　韩野被段若箐逗乐了，“不一定非要成为公务员吧？现在还有没有公务员的编制和考试都说不定了，除了公务员之外，或许还有更适合你的工作。你的异能激活了吗？”
　　相一交给他们的资料中，虽然对段若箐这个人的人品无限贬低，但也承认段若箐作为水系异能者治疗水平硬是压了木系一头，是最强医疗师。因为有段若箐在时雪墨身边辅助，时雪墨才能深入险地，一步步变强。如果段若箐也为他们效力的话，营地的伤亡率必定会大大降低，他们也能积攒出更多有生力量，将怪物赶出他们的家园。
　　在经历过自卫反击战的韩野眼中，丧尸和异兽无非是另一种形式反击战，只是有些新颖，让他们没经历过的人有些陌生，但有重生者为他们提供的资料，他们已经有了足够的心理预期去面对未来的困难与挑战。
　　相一或许还是对段若箐有偏见，但韩野觉得段若箐还是挺好的一个女孩子。
　　或许段若箐未来会被末世打磨的变坏，但这次，为什么不尝试让她回到正轨呢？
　　在对段若箐的态度上，韩野和相一是截然不同的相反面。
　　幸运的是，拥有话语权的是韩野。
　　段若箐被韩野的话戳痛脚了，没有异能是她永远的痛，哭辽，“别的小朋友都有异能了，就阿箐箐没有。”
　　“呃，这才第二天，不着急，你很快就会有异能了。”韩野有点慌了，赶紧安慰她。
　　段若箐托腮，想摆出苦大仇深的样子，但却怎么看都是可爱，说，“我现在内心只有一个想法，那就是考公务员！”
　　成为反派的第一步就是成为公务员，她就喜欢别人看不惯她还要和她一起建设社会主义的样子嘻嘻嘻。
　　呸呸呸，她什么时候是反派了！段若箐反应过来，这是黑锅，是反派的是原主不是她！不对，原主也不是反派，是被快穿者坑了，背了黑锅。
　　妈呀，想不到这恶毒女配人设竟是个祖传黑锅。
　　不传不传，这火传不了。
　　段若箐决定要做根正苗红的社会主义接班人x
　　段若箐和韩野的对话，时雪墨听在耳中，段若箐没有异能确实是个问题，如果她加入政府，这对段若箐也是个交代，他们也能在她外出的时候好好保护她。
　　她不是为了段若箐才决定要加入政府的，是她自己权衡利弊之后，加入政府是最优项罢了，不过能够安置段若箐也确实很诱人，但这条不重要x
　　“我可以加入，但段若箐要安排和我在一起。”时雪墨停顿了一下说，“她受伤了。”
　　“没问题。”韩野从相一听了不少时雪墨和段若箐的爱恨情仇x，对她俩要住一起的结果并不意外，他一开始准备的就是双人间双人床x
　　就在此时，段若箐感觉有一道充满敌意的目光落在她身上，相一正盯着她，段若箐‘凶凶’的盯回去，空气中有些剑拔弩张的气味。
　　“那么就由这位带你们两个到新居。”韩野叫来一位工作人员，看来他们一早就做好了时雪墨会加入的准备。
　　韩野还有别的事情要忙，很快就离开了。
　　“若箐……”商佳祥伸出了手，伸向了段若箐，仅仅几米的距离，他却感觉隔了一个世界。他没有想到上面的人会来拉拢时雪墨，而时雪墨带走了段若箐。
　　王逸飞拍了拍商佳祥的肩，“兄dei，劝过你多少次了，要接受现实。”
　　“滚！”商佳祥发出了一声痛苦的低吼，“莫挨老子！”
　　王逸飞被骂了也不介意，美滋滋的，轻而易举的越过了那让商佳祥痛苦的天堑，走到段若箐身边，“我们到这里好像就要分道扬镳了，不过等安顿下来，我可以去登门拜访你们吗？”
　　“好啊。”段若箐想都没想的答应了，然后被时雪墨敲了脑瓜，保住脑袋不说话了。
　　时雪墨看向王逸飞，想了想说，“你们有异能可能会被分配到不一样的地方去，多保重，有机会的话常联系。现在不着急，多熟悉一下营地的环境，再站稳脚跟。”
　　“放心，时队，我们会照顾好自己的。”王逸飞说着，拖着情伤中的商佳祥还有其他人离开了。
　　时雪墨觉得王逸飞倒也不错，是个可以信任的人。
　　在由工作人员领着去新居的路上，时雪墨想起来营地里流通的货币是以晶核为担保的代币。
　　“若箐，你还有多少晶核？”时雪墨随口问了一句。
　　谁知道段若箐听了这句话立刻捂住自己的口袋，警惕的问，“你要干嘛？”
　　时雪墨无语，段若箐一直在她跟前晃悠，她的口袋是瘪的她不知道吗？
　　“你别捂了，口袋是瘪的怎么捂也不会鼓起来。我给你的晶核你全都花了？”
　　段若箐心虚的松开手，点点头，“是啊。”
　　她都丢进白念无底洞的口袋里了。
　　时雪墨沉默一会儿说，“等明天我再给你点晶核吧。”
　　她也不知道段若箐对晶核的缺口为什么那么大，她每天能吸收的晶核有限，多余的给她也不是不行。
　　“蟹蟹！”段若箐超开心。
　　现在正经有编制的人只有时雪墨，段若箐没有异能，只是个普通公民，但是可以作为时雪墨的小宠物养在房间里，没人会管这个。
　　段若箐：？？？
　　时雪墨检查一遍房子，觉得这个房子让她很舒服，随口问道，“这是谁收拾的房子？”
　　“是相一先生。”工作人员回答。
　　“有心了。”时雪墨说完。
　　敲着墙面的段若箐竖起耳朵听到这句立刻窜到时雪墨身前，用手捏小心心，说，“我也有！”
　　然而，时雪墨通过她捏的心心只看得到她下面的胸胸，比她的大一些，于是她冷哼一声，走掉了。
　　段若箐：嘤！
　　跟着她们一路的工作人员，偷偷地塞给了段若箐一张纸。
　　“这个是什么？”段若箐摊开纸，发现这是一个物资兑换清单。
　　“营地现在急需大量物资，段小姐需要晶核的话不妨考虑一下这方面。”工作人员说。
　　段若箐觉得她说的有道理，她也不能总用时雪墨的晶核，她自己也要养家，“谢谢，我会考虑的。”
　　“没有什么事，我就走了。如果还有什么要求，可以和我们的人说。”
　　“灰灰。”
　　段若箐送走工作人员后，钻到卧室找时雪墨。
　　时雪墨看着卧室的床发呆，一张大床，一床被子，一个枕头，她要和段若箐同床共枕钻一个被窝吗？
　　正当她这样想的时候，段若箐三步并两步，蹦到床上，在床上弹了弹，卷起被子把自己裹成一团，“墨墨，这床好软啊！”
　　暗示成功x，时雪墨的脸有点红了。
　　段若箐浑然不觉，在床上蹭了蹭，打开衣柜，翻出了其他被子，嘿咻嘿咻的把它们搬到了客厅。
　　时雪墨脸上的红晕稍微消散了一些，她轻咳了一声，跟上去，问，“你干嘛呢？”
　　段若箐正在客厅的地板上铺报纸，抬头，“我在铺地铺啊。”
　　“……”时雪墨不知道说什么，过了一会儿，说，“卧室也可以。”
　　“诶？！卧室可以吗？”段若箐打地铺的动作停止，询问。
　　“当然可以了。”时雪墨右手握拳放在嘴前，根本掩盖不住她脸上浮起的红晕。
　　段若箐抱起被子问，“我在卧室打地铺不会妨碍到你下床吧？”
　　时雪墨感觉自己好气哦。
　　没有等到时雪墨的回答，段若箐脸上露出困扰的表情，“嗯？墨墨？果然还是有点不方便吧……”
　　“不妨碍！”时雪墨面无表情。
　　段若箐铺好了地铺后，问，“我们是不是该去领我们之前的物资了？墨墨你要不要一起去？”
　　时雪墨站在窗边背对着段若箐，“你自己去吧。”
　　时雪墨：我现在站在窗边，我劝你趁我还没转过来的时候抓紧时间把地铺给我撤了，在床上放上两个枕头！我就陪你去取物资！
　　“哦，那墨墨灰灰啦~”段若箐撒丫子跑了。
　　时雪墨：岂可修！！！
　　作者有话要说：　　空空一更新，所有等更的读者便都看着她，有的叫道，“空空，你什么时候让女主恢复智力！”她不回答，对jj说，“今天我更新了。”便发布了一章更新。读者又故意的高声嚷道，“空空日万么？空空什么时候日万啊！”空空睁大眼睛说，“什么日万，你们不要扭曲我说的意思……”“什么不要扭曲，你刚刚说双十一日万给我们爽爽，然后你就撤回了。”空空便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“撤回不能算鸽……反悔……作者更新的事，能算鸽吗？”接连便是难懂的话，什么“咕咕咕”，什么“薛定谔的鸽”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。


第39章 
　　距营地有一段距离的某地，一位相貌平平的女人松下手中的榔头, 她的脚边躺着一名男人, 他的后脑勺汩汩的向外流血。
　　她蹲下, 用左手抓住他的的一只小腿, 右手拿着榔头, 拖动尸体，脸上没有什么表情, 并没有杀了人之后的负罪感。
　　她拖着这具沉重的成年男人尸体，到了自己现在居所, 掏出钥匙刚打开门, 从卧室的位置传出了丧尸嘶吼的声音，还有什么东西拼命晃动的声音。
　　自己的家中传出丧尸的声音, 褚颜不但没有惊慌，相反脸上露出了一丝相当腼腆的笑意。她关好门，把男人拖到厨房, 整理了一下自己的仪表，才走到卧室。
　　卧室里, 有一名丧尸。
　　她身上有尼龙绳、铁锁等等, 凡是能将她捆在那把椅子上的东西，都在她的身上, 她被捆了个结结实实。
　　丧尸除了闻到褚颜的气味后，带动椅子在地板上蹦Q、嘶吼之外没有什么能做的事情。
　　褚颜看向她的眼神却十分深情，语气宠溺，“叫的这么急, 是不是饿了啊，我这就给你准备晚饭。”
　　她回到厨房，穿上围裙，从橱子里拿出血迹斑斑的刀具，穿戴整齐的她，嘴里哼着不知名的曲子，仔细分辨还能听出她在说些什么。
　　“天上白玉京，十二楼五城。”
　　一刀将男人的头颈分离。
　　“仙人抚我顶，结发受长生。”
　　再一刀剁掉男人的整只胳膊……
　　厨房剁东西的声音连续不断，持续了很久才停止。
　　褚颜端着一个有洗脸盆那么大的不锈钢盆到卧室放下，盆里连血带肉堆得满满的快要溢出。
　　丧尸闻到这个味道叫的很急，拼命地挣扎着，想要从椅子上挣扎出来吃肉。
　　褚颜笑了，拿起一块肉，说，“别着急，都是你的……”
　　丧尸根本听不懂她在说什么，她的眼中只有对人肉的渴望，她需要更多的人肉，这是刻在她的大脑上的需求，她狼吞虎咽的吃着，肉到了她肚子里迅速被消化。
　　褚颜喂食的时候，差点被丧尸咬了也不生气，甚至在埋怨自己，一天只喂她一个人是不是不太够，不然她为什么会吃的这么急呢？
　　这场血腥的进食持续了很久。
　　丧尸吃完男人后似乎吃饱了，闭上眼睛，睡着了。
　　褚颜看着她的脸发呆，然后小心试探的伸出手摸了摸她的脸，指尖传递回来的触感告诉她这一切是真实的。
　　她叹息的说，“白瑜娑，我会养你的。”
　　丧尸依然在沉睡着。
　　……
　　段若箐的口袋里除了没有晶核，其他东西她倒是不少。
　　出门后，她拿出小册子仔细阅读，上面有整个营地的地图，其中存在物资的地方被圈了出来，她想要取回物资就必须去那里走一趟。
　　段若箐走路很快，没过多会儿就到了寄存处。那里有点乱糟糟的，围了很多人，大家都没有老老实实的排队，挤成一团，她估计着自己排队也等不到到自己的那一天，像是一条滑泥鳅钻进人群里，左挤右挤，神奇般的窜到了最前面，“这是我的小牌牌，我来取我的物资了。”
　　工作人员接过段若箐的身份证明，看了一下，还给她，“你这是大件，要到另外一个地方取件。”
　　“啊？”段若箐呆了。
　　“你带她过去一下。”工作人员指了一个人，对段若箐说，“别从这里挤出去了，走我们后面的员工通道。”
　　“哦，好的。”段若箐一脸乖巧，跟着人从员工通道走到另一个地方，那是一个很空旷的厂房，堆放着各种打包好的物资。
　　领着段若箐的人打量了一下她的小身板，又估摸了一下那个看着有半人多高的箱子重量，沉思，“你要不要用手推车？”
　　段若箐正准备展示自己的大力出奇迹，但如果工作人员肯借给她运输工具，那自然是极好的，她点点头，“要的要的。”
　　“可以借给你，但用完之后需要尽快归还，以及你需要交一笔抵押金。”
　　前面的话，段若箐不住地点头，但等她听到要交钱，一张小脸皱皱巴巴挤在一起，“窝木有钱钱。”
　　“嗯……确实……”工作人员被段若箐简单的一句话说服了，又想了一会儿，想出个折中的办法，“你留个地址吧。”
　　段若箐很快在纸上留下了时雪墨的地址，写完之后，她有些问题想问工作人员，“我看营地井井有条的，第一天的时候也是这样有秩序吗？”
　　工作人员想了一下，“比今天混乱一些，但因为有预案的缘故，工作还算顺利。”
　　预案？段若箐的小脑瓜迅速运转起来，一个大大的灯泡在她头顶闪闪发亮。预案的制定需要时间，这样说来相一重生的时间在末世前一段时间，他能找到政府投诚，并说服政府做出以备不时之需的预案。
　　相一尚且如此，那么有没有和他重生时间相同乃至更靠前的重生者？他们又做了些什么呢？是不是早就积蓄了力量？
　　如果有野心不服政府管教，现在是不是已经走上了颠覆政府统治的割据军阀道路？
　　按照准备程度推算，时雪墨重生的时间点应该和她穿越的时间点相同，这其中是不是有什么关联呢？
　　工作人员帮段若箐把大箱子放到手推车上，挥挥手，送她离开。
　　段若箐推着小推车“咕噜咕噜”的往前推着，去寄存处的时候，她走的快没怎么看周围，推车回去的时候，她多留了几分心思看周围。
　　或许是因为有重生者插手的缘故，营地出现的很快，又规避了很多上次出现过的错误，社会面前维持在一个稳态，旧日的秩序还存在着，人们的精神状态还很不错，并没有很恐慌，觉得自己被抛弃了。
　　政府一直通过广播等等宣传手段，破除人们对末世的恐慌，将丧尸定性为与雪灾、地震一样的自然灾害，是的，自然灾害，不是病毒泄露的人祸。
　　但是事情总得有个由头，人也要找个借口来发泄自己的怨气，这是政府怎么宣传都改变不了的事实，他们给丧尸的出现找了一个他们心里舒服的理由，并狠狠地咒骂着罪魁祸首。
　　段若箐渐渐闻到了一股香气，她的视线落在别人手里拿着的食物上，居然是香香冒热气的！她想买来吃吃看，又想起自己身上木有小钱钱，心塞的很，准备离开，眼不见心静。
　　可是食物的香气一直萦绕在她的周围，段若箐改注意了，“我不吃，我可以去食品店提前踩点！”说的她好像到那里真的会忍住不买一样x
　　段若箐顺着香味到了食品店，食品店前面排了长长的队伍，她呆住了，“原来大家都这么阔绰吗？”
　　“没有，初入营地的人拥有三天分量的救济粮配额，以后工作挣到钱再还上就行，不需要利息。”站在段若箐旁边的一个人说。
　　段若箐听到这话，喜出望外，准备加入排队大军，然后她后知后觉的意识到这个声音的熟悉，疑惑的往旁边看去。
　　时雪墨一脸无奈的站在旁边，“你来这里干什么，你应该还不饿吧？”
　　“不饿就不能吃东西吗？”段若箐振振有词。
　　时雪墨噎了一下，发现自己还真没有什么好理由反驳她，她掏掏口袋，拿出了几张代币，“你走了之后，他们提前预付了我一些薪水。”
　　“墨墨真好！嘤嘤嘤！”段若箐接过钱钱，一转头加入了光荣的排队大军中，撒手不管手推车了。
　　手推车摆在路上很碍事，时雪墨默默地把它退走，站在街边，像是块望夫石，她觉得自己好傻，她单知道要给段若箐钱，但她没有说不让她排队，现在好了，她要在这里一直等着她排完队。
　　“墨墨，你吃什么？”
　　“和你一样。”时雪墨立刻回答，回答完段若箐，她又开始想自己是不是傻，异能者对食物能量需求很高，她吃这种售卖给普通人的食物根本不管用。
　　段若箐不知道时雪墨是不是傻，她只知道队伍走的很快，很快就到了她，她往窗口里面望了望，是熟悉的事物，令她惊讶的是，除了主食外，肉食的价格不仅低廉，分量也很大，拳头大小的肉丸子，香蕉粗细的肉肠。
　　段若箐要了两人份的食物，带着回到时雪墨面前，摆在箱子上，眼睛里仿佛有星星，“墨墨，趁热次！”
　　时雪墨手没动，眼睛瞄向别处，不敢看段若箐的眼睛，“我吃这种普通食物没用，要吃富含宇宙能量的食物才行。”
　　段若箐眼睛里的星星熄灭了，“哦。”
　　她默默地把饭拿回到自己这边，又说，“我不是异能者，我吃饭很省的。”
　　“想什么呢。”时雪墨轻轻地敲了一下段若箐的小脑瓜，催促，“我又不是养不起你，快点吃你的吧。”
　　段若箐先吃了一口大肉丸，嚼嚼嚼，眉头打了结，把筷子放下，大肉丸闻起来很香吃起来也很香，但都是香精的味道，其他人分辨不出来这是香精的味道，以为吃到的是肉，甚至诋毁说是丧尸肉，但她吃的出来，这是再纯粹不过的香精了，她们实际上吃的是淀粉呢。怪不得时雪墨会说她不吃这种东西，这种东西连垃圾食品都算不上，只有最基本的饱腹作用。
　　但段若箐见周围的人因吃到‘香喷喷’的肉而露出幸福表情的样子，她心里不禁想到，虽然是欺骗味蕾的虚假食物，但这样总比乱哄哄的秩序失衡要好。
　　这是最好的一种结果了，食物本身没有任何问题，都是很新鲜的，除了香精添加过多这件事，但现在大概已经没有人再计较这件事了。


第40章 
　　“你不吃了吗？”时雪墨见段若箐把筷子放下，不由得问, 明明她刚刚那么期待的。
　　“……墨墨, 我想听你讲讲异能者的食物。”段若箐转移了话题。
　　时雪墨想了一下, “没什么特别的, 最开始吃的是异兽肉, 等植物也开始变异后，就能种出蕴含少量自然能量的作物。”
　　“异能者使用异能, 消耗的宇宙能量虽然能从空气中的游离能量中补充，但这种速度并不快, 而且恢复到60%就没办法恢复了。”
　　“那你为什么不吃异兽肉呢？”段若箐问。
　　时雪墨眉毛一挑, “我没说我不吃异兽肉，问题是现在没得吃。”
　　“你骗人, 咱们来的路上明明遇到异兽了！”段若箐说。
　　时雪墨说，“你是变态吗？居然吃猫肉？！”
　　“猫肉怎么了，猫肉也是肉, 你为什么还要浪费异能把它们烧了？”段若箐和时雪墨较起真儿来。
　　时雪墨嘴角抽了一下，懒得和她争辩, 但还是说, “谁会吃猫肉啊。但我们不吃，别的异兽就会来吃了它们的身体变强大, 所以我必须烧了它们。”
　　“你不吃猫肉，那你吃什么？”段若箐就和时雪墨较起这个真儿来了，她紧紧的盯着她的眼睛看，从她的眼睛里看出了答案, “你是不是吃狗肉？！”
　　时雪墨沉默没说话。
　　“汪汪那么可爱你为什么吃它！”
　　“喵喵也很可爱，你为什么要我吃它的肉？”
　　段若箐：气成河豚。
　　时雪墨：悄咪咪扎你一针x
　　“猫肉太酸了，不好吃。”时雪墨默默说出真相。
　　“狗狗好可怜啊。”段若箐替狗狗委屈的噘嘴。
　　“不管如何，汪汪和喵喵都会成为未来一段时间异兽肉的主要肉源。”时雪墨丝毫不顾及段若箐这个爱狗人士的心情。
　　“……不和你玩了。”段若箐气敷敷，宣告她和时雪墨的塑料花姐妹情破碎。
　　时雪墨瞥了她一眼，段若箐的狠话对她毫无作用。谁和你是姐妹情，这他妈是爱情（bu）
　　段若箐放狠话失败，蔫儿了，也不叽叽歪歪了，要说吃肉，她除了人肉没吃过，什么都吃过，根本没资格说时雪墨。
　　这个世界和她经历的末世很不一样，她上一世和丧尸和变异生物撼天斗地，搜索资源，废土求生。而这里却是人类和其他生物再度进化竞争地球霸主的地位。
　　真不知道这个世界的未来会如何？
　　时雪墨也不知道这个世界的未来是什么，重生者扇动的翅膀已经让这个她原本熟悉的世界渐渐变得面目全非。
　　也许，重生过这件事会成为她的弱点，有人利用她的记忆来算计她。
　　段若箐感觉有人在看着自己，歪头一看，是个小萝莉。
　　小萝莉脸上脏兮兮的，头上扎着的两个小辫子松松垮垮的，但是身上衣服的料子看上去却很不错。
　　一位年轻的母亲匆忙找到她，攥住她的手，“你刚刚吓到妈妈了，你不要一个人都没有到处乱跑！”
　　小萝莉的眼中满满都是对食物的渴望，段若箐被盯的有点不自在。
　　年轻母亲注意到了段若箐的存在，赶紧拉着自己的孩子给她道歉，“对不起，打扰到您了。”
　　“没、没什么。”段若箐赶紧摆摆手，咬咬唇，斟酌着。
　　“麻麻，我饿。”小萝莉被拉走前奶声奶气的说。
　　“妈妈，妈妈待会儿就给你找吃的，你再多忍忍。”
　　“为什么她们都有吃的啊……”小萝莉的声音渐行渐远。
　　段若箐一把抓起放在箱子上的食物，追上去，叫住她们，“你们等一下。”
　　小萝莉站住，发现是她刚刚看着的大姐姐，但很快注意力集中在食物上，移不开了。
　　“您、还有什么事情吗？”年轻的母亲问。
　　“这个送给你们。”段若箐有些不好意思的说，指了指食品店，“如果是因为没钱而担忧的话，不必担心，每个人都拥有三天的救济粮份额，只需要出示自己的身份卡牌。”
　　年轻的母亲还在犹豫，小萝莉听到段若箐把食物送给她们，再也忍不住，开心的从她手中接过食物迫不及待的尝了一口，眼睛眯成了一条缝，冲着她的母亲大叫，“麻麻，是肉肉，好好吃！”
　　吃了都吃了，年轻的母亲没有不接受的理由了。她向段若箐表示自己的谢意，随后和自己的女儿一起分享食物。
　　小孩子不知道伪装与掩饰，饿极了的她吃的狼吞虎咽。大人虽然同样饥饿，但她懂得克制自己，用细嚼慢咽保留自己最后的体面，用手指轻擦女儿的脸颊，将沾在脸上的汤汁抹掉，“吃慢点，别噎着。”
　　小萝莉不以为耻反以为荣的抱以灿烂笑容，“哈哈……”
　　面粉里添加的香精超出了普通人类嗅觉的极限，这两位母女丝毫没察觉到自己所吃的“肉”是面粉。
　　此时的她们身上笼罩着一股淡淡的温情，在紧张而充满杀戮的末世中，显得那么的稀少。
　　段若箐看了她们许久，直到时雪墨过来拍拍她的肩，“回去吧。”
　　段若箐觉得这一幕有些似曾相识，这种食品，她好像在哪儿见过。
　　很少有人没吃过烤肠、麻辣烫和关东煮，问为什么吃它们，人们的回答或许是因为这东西好吃，他们爱吃。
　　但这个问题的正确答案是……因为穷，吃不起真肉，所以才会吃肉的替代品。
　　尽管这些替代品能够做的很好吃，但这不意味着在真肉和替代品之间，他们更喜欢面粉做的替代品，他们只是单纯的因为吃不起、吃不到肉而只能选择面粉。
　　事实便是如此。
　　纵观食品的历史，几乎每一个食品都是和当时的具体社会环境联系起来的。
　　烤肠是台湾经济腾飞剥削率升高后的产物，麻辣烫是大下岗的产物，关东煮是日本法西斯崛起后的产物。
　　它们所具备的共同特点是，造价低，保质期长，制作简单，吃起来不麻烦，能够替代肉供应百姓，抚平他们对生活水平下降的不满。
　　有肉吃，还有什么意难平吗？
　　现在摆在段若箐面前的食物不正是这种东西吗？
　　突然间，她觉得那对母女的幸福很悲哀，低下了头。现在尚且能保持的秩序与和平，它代表的到底是从此崛起的朝阳还是从此没落的夕阳呢，毕竟它们在地平线上的位置是一样的。
　　“我想守护的东西仅仅是如此简单。”时雪墨说，“末世题材里描绘的文明倒退、人性的残酷与丑陋、扭曲的价值观、大行其道的森林法则。人们总是这样说着也这样认为着，但向来如此便就对吗？”
　　“人类总是犯错，我觉得我再一次证明他们错了也没什么不好。”
　　听到时雪墨的话，段若箐将头抬起，第一次，她感觉到时雪墨身上确实有某种改变世界的魅力存在着。
　　“你露出那种奇怪的姨母笑是在干什么，有点恶心。”时雪墨脸上的表情并不好看，她搓搓胳膊，身上仿佛起了好几个痒痒的小疙瘩。
　　段若箐歪头，抿嘴微笑，乖巧，在心里想着，英雄和正常人并没有什么不同，唯一区别大概就是这种会突然闪光的瞬间。
　　“我想我大概该觉醒异能了。”段若箐说。
　　时雪墨眉头皱起，“你别乱来，你的身体，还没有进行调理呢！”
　　段若箐摇摇头，“我刚刚已经决定好了。”
　　她要帮助时雪墨完成她的愿望，那不只是时雪墨一个人的愿望，同样也是她所希望的事情，所以她有必要献出一份心力。
　　“觉醒异能需要吸收溢散在空气里归为无属性的宇宙能量，我没变成丧尸就代表着我有觉醒异能的天赋。我迟迟没有觉醒异能，或许是我杀异兽的数量还不够。”
　　“现在天赋和墨墨差不多的人，杀怪够勤快的话，或许已经和墨墨一样强了，其他普通人像商佳祥等人，虽然是强化系异能，但他们也都得到了增幅。而我却还在原地踏步，这个样子的我是没办法继续留在你身边的，所以我必须觉醒异能。”段若箐平静的话语里蕴藏着莫大的决心。
　　如果说之前是为了活命才黏在时雪墨身边，那么她现在是想要为时雪墨做些什么了。她开始有了自己的动机。
　　时雪墨嘴唇请启，想说些什么，但又什么都说不出来。
　　她怎么好意思劝段若箐不要努力，乖乖呆在房间里等她回来就好。段若箐不是菟丝子也不是温室里的花朵，她不需要仰人鼻息的生存。
　　可是她一直以来都忽视了她的想法，以自己的意愿妄想着支配着她的行动，这样的她和其他自大的男人有什么区别？
　　“对不起。”时雪墨说。
　　“啊？”段若箐懵了，“怎么了？我没事，我自己一个去也没关系。”
　　有一名士兵快步走来，找到时雪墨，“韩长官有请。”
　　“去吧去吧。”段若箐挥挥手，重新推起手推车。
　　时雪墨沉吟了一下，才点点头，跟着士兵离开，“你多小心。”
　　“你也是呀！”段若箐说。
　　作者有话要说：　　预祝大家双十一快乐鸭！


第41章 
　　段若箐回到了居所，收拾准备了一下准备出发。
　　“忘记问了, 你打算兑换什么血脉？”白念问。
　　白念的问题问住了段若箐, 她一直都想拥有异能, 觉醒什么她都会喜欢的, 但现在的她却拥有挑选权, 可以选择自己觉醒什么异能。
　　其实段若箐跟在时雪墨身边耳濡目染，觉得冰火异能天下无敌, 可如果她俩异能一样的话，是不是会在资源上面发生碰撞？
　　按段若箐的想法, 她还是想要水系, 其他异能都有办法解决，但只有水系能够解决水源问题, 随身携带水源，生存能力大大提升√
　　“还是水系吗？”白念低声念叨着，然后话音一转, “水系虽然是元素系异能者，但拥有原主记忆的你, 应该知道水系的发展前途并不高, 原主掌握的治疗技能只是一个例外。”
　　这个世界的异能者觉醒后会自带一到两个技能，而水系异能者一百个里面有九十九个只会制造水源这个技能, 唯一一个特殊的水系异能者只有原主，她除了会制造水源，还会治疗。
　　但这不是说水系异能者没用，她们只是不能去前方战斗, 留在后方制造水源供应民众使用的她们也很受欢迎，是一个末世初期很稳妥的工作。
　　水系异能者的转折点有两个，一个是自来水厂的建立导致大量水系异能者失业，另一个是探险队从新发现的传承之地中找到了有关水系的传承。
　　“那个传承五六年后才会出现，你真的确定你要选择水系？”白念问，像是段若箐很快就要做出万劫不复的选择了一般。
　　“白念你不要说的这么慎重，我在商品列表里看到血脉融合了，3000点，我可以融合其他血脉获得复合型异能。”
　　“……你看到了啊。”白念突然觉得很没劲儿。
　　“噫，我怎么可能看不到。”段若箐无语，“你当我瞎吗？”
　　段若箐很确定她要选择水系，一是她不觉得制造水源这个技能没用，二是‘系统’不反对她这样做。‘系统’不反对说明这件事就算不好也不会很糟糕。
　　系统：撒瓜，白念给你的血脉有什么好的，当然是我反制后做出的血脉才是最适合我们的。
　　段若箐开始整理背包，虽然她不太会受伤，但常在河边站哪有不湿鞋，她还是装上了绷带和与云南白药，还有一些简单的食物和水用来在战斗间歇补充体力。
　　整理完背包后，段若箐拿出兑换清单，上面有一些异兽身上的身体素材，她把可以兑换的身体部位牢牢记在心里，随后将清单纸叠好收起来，在房门背后贴了一张她出去了的便利贴，出门了。
　　一段时间过后……
　　应酬完的时雪墨拖着疲惫的身体回来了，在掏出钥匙准备开门的时候，她反应过来，拍了拍自己的脸，让自己看上去精神一些，才打开门。
　　但时雪墨将房门关上时看到上面贴着的便利贴写的是什么后，她的肩膀往下塌，把便利贴撕下来丢进垃圾桶里，像个老年人一样拖着步子，“出去了啊。”
　　然而，段若箐听到门口动静从厨房探出，“诶，墨墨回来啦！”
　　“嗯？”时雪墨抬起头，有点迷茫，问，“你不是出去了吗？”
　　“我出去了就不能回来了吗？”段若箐说着缩回去，但时雪墨听得到她絮絮叨叨的声音，“是你回来的太晚了，我给你热热饭菜。”
　　“嗯。”时雪墨嘴角露出微笑，脱下外套，放在衣架上挂好，走到餐桌旁抽出椅子坐下。
　　厨房里，段若箐捣鼓了一会儿，饭菜很快变得热腾腾被她端上桌。
　　时雪墨尝了一口粥，味道很熟悉，是用水系异能者制造出来的水做的。
　　“他们给你送的水吗？”时雪墨放下粥碗，“我每天享有一定配额的用水。”
　　“诶？还有那种事情吗？”段若箐并不知情。
　　时雪墨眨了眨眼睛，看着段若箐，“你异能好了？”
　　“对啊！”段若箐有点惊讶，“不对，墨墨是怎么知道的？”
　　“……”时雪墨本来还想着夜里看看能不能上手帮助她养伤，现在看来还是算了吧。
　　段若箐：我好柔弱啊，我给你做了饭，你却这样对我！
　　两人正围坐在饭桌边，有人按响了门铃。
　　时雪墨放下碗，段若箐制止了她的动作，说，“我去开门。”
　　时雪墨虽然点头，但她还是注视着段若箐跑到门口打开门，看着她签收东西、付账，才不留痕迹的转过头，佯装刚刚一直在吃饭。等段若箐把东西放好，坐回饭桌前，她才问了一句，“来得是什么人？”
　　“送物资的。”段若箐回答。
　　那付账又是怎么回事呢？时雪墨扒饭的时候，一直思考着这个问题。但她问了，不就暴露她刚才在看她的事情了吗？所以她的疑问只能憋在肚子里。
　　段若箐刚才付的是她租用手推车的钱，刚才的人一并把放在外面的手推车带走了。
　　“在编制内待遇好好啊。”趴在桌子上的段若箐一脸羡慕，“我也想。”
　　“你不是觉醒异能了吗？有异能好进。”时雪墨说，“对了，除了制造水源外，你有没有觉醒第二技能？”
　　“没有……我只有一个异能。”段若箐说。
　　“……”时雪墨沉默了一会儿说，“其实制造水源这个技能还是挺有用的，除了能使用外，有的时候放出大量的水还可以充当护盾，抵消攻击……”
　　时雪墨吧啦吧啦的说了一堆。
　　“……其实，我没有制造水源这个技能。”段若箐在时雪墨说了一大堆后，慢吞吞的说。
　　“咔！”时雪墨捏断了一根筷子。不是还不早说，让她说这么一堆话！
　　“是这个哒！”段若箐像是献宝似的从手掌心搓出一个泡泡，在灯光下，五彩斑斓的还挺好看。
　　时雪墨伸出手指，“啪。”戳破了一只，好像就是很普通的泡泡，说实话，还不如制造水源呢x
　　“我这个技能特别厉害的……”段若箐准备和时雪墨好好讲讲。
　　时雪墨却说，“嗯，我知道了，辛苦你了。”
　　“你是不是看不起我的泡泡！”段若箐总是在不该敏锐的地方敏锐。
　　时雪墨一脸冷漠的收拾碗筷，起身，不准备继续听下去，“我吃饱了。”
　　“不行，你给我站住，回来！”段若箐冲着时雪墨说。
　　时雪墨不搭理她，走进厨房。段若箐坐在椅子上，拍桌，桌子hp-1，气气。
　　时雪墨把碗放在洗碗池，拧开水龙头，但水龙头并没有流水。她拍了拍水龙头，想起来虽然现在有电有信号，但自来水厂被污染了，没有水。
　　她想了想，探头出厨房，满脸和善笑容，“若箐，要不要一起洗啊？”
　　“好呀好呀。”段若箐屁颠屁颠过去了。
　　时雪墨：计划通√
　　时雪墨有点奇怪一件事，段若箐只会放泡泡，那她的水是从哪里变出来的？
　　“墨墨，我给你放水。”段若箐“biu”的变出了一个泡泡，里面晃荡的都是水，泡泡底端露出一个小孔，充当出水口。
　　时雪墨借着这股涓流洗碗，段若箐的泡泡比她想象的特殊，她刚刚给她展示的大概是最简单、最无害的泡泡，她现在对段若箐的泡泡技能有了些兴趣，“你的泡泡最多能储存多少水？”
　　“布吉岛。”段若箐说，“但我感觉应该够咱俩日常生活洗个澡什么的。我有水，你有火，加在一起就是热腾腾的洗澡水。”
　　“……你怎么这么没志气啊。”时雪墨弹了段若箐一个脑蹦。
　　“你手上有洗洁精泡沫！”段若箐噘嘴，“你给我擦干净。”
　　时雪墨在段若箐的示意中，趁机在她左右两边的脸蛋上又蹭上了一些泡沫。
　　“！”段若箐捧起水把脸上的泡沫洗下去了，不开心。
　　时雪墨：我开心了x
　　装碗的时候，时雪墨说，“我明天要出任务。”
　　“我也要去！”段若箐想也不想的回答。
　　“不行。”时雪墨说，“危险。”
　　“我能帮到忙的！我的泡泡攻击超厉害，攻击、控制、治疗都可以！”段若箐举爪，极力证明自己能够跟时雪墨出去。
　　“带你去也不是不行。”时雪墨说，她话音一转，“我今天教你一门功法，你要是练好了，我明天就带你去，你要是没练好，你就乖乖待在家里。”
　　段若箐回答的干脆，“没问题，我肯定会练好的！”
　　你肯定练不好的。时雪墨在心里想，她准备教给段若箐的是直到五六年之后才会被发现、改变当时水系异能者低下处境的功法，还是高级版本的功法，非普通版本。
　　段若箐再怎么聪明，也需要一段时间上手！
　　‘系统’：哦？
　　卧室
　　时雪墨将功法教给段若箐，手把手教她如何修炼，在体内运行宇宙能量的大小线路，空气中氤氲着被段若箐修炼吸引而来的水属性宇宙能量。
　　段若箐一点就通，时雪墨觉得这是她和段若箐说话最不受气的一段时间x，特别省心x
　　但好像还是有点累。时雪墨坐回床上，感觉身上有个东西隐隐发热。她皱着眉头将它翻出来，发现是之前怎么都打不开的《养猪手册》。
　　她沉默了，难道说这本《养猪手册》和段若箐发生共鸣了？这本手册的主人其实是段若箐？
　　似乎是了。
　　时雪墨眼睁睁看着《养猪手册》上的题目扭曲了一阵变成了《养段若箐手册》。
　　噫。
　　这么看来，这本手册的主人还是她啊。
　　段若箐怎么养自己，还是得她养x
　　作者有话要说：　　一个字当三个看不就有九千了吗，四舍五入就是日万了x
　　小测试：《养猪手册》等于《养段若箐手册》，那么猪=？
　　段若箐：？？？
　　段若箐：拔出清刀，准备物理说服。


第42章 
　　“这次也多多拜托你了。”段若箐对系统说。
　　“嗯。”系统言简意赅的回答。
　　……
　　时雪墨被拉去应酬的时候，段若箐在外面打怪, 背回来满满一包的材料吓到了收货人。
　　收货人有些以貌取人, 段若箐的代表搭配她现在迷迷糊糊的样子确实看上去不怎么有攻击性, 他有些不敢相信这全部都是段若箐自己一个人获取的, 但他在短暂的惊讶后还是认真的核对材料的数量, 评估品质，支付给段若箐应得的报酬。
　　段若箐回到居所后, 向白念兑换了一支水系异能者血脉精华注射到身体内。但不等异种血脉精华侵蚀她的身体，等待已久的系统瞬间反制血脉, 分析原理, 研究出适合自身的异能血脉。
　　“你技能是什么呀？”白念问。虽然她是主神，但段若箐是少数不坠她视角内的人类。段若箐身体内发生的一切事情, 她都无从知晓，她到现在都不知道她的被动技能已经失控了，段若箐已取回她的智力。
　　“我也不知道。”这句话是真的。整件事由系统一手包办, 段若箐此时也不清楚她的身体发生了什么变化，还需要练习一下。
　　“好了。”系统说。
　　段若箐努力憋气感受异能, 释放自己的技能, 最后放出了一个泡泡。
　　段若箐：……
　　白念：……
　　技能【水异能-泡泡】
　　描述：制造泡泡，可自制液体（制造量视难度而定）, 可导入固体/液体/气体。
　　……
　　在系统的帮助下，十五分钟后，段若箐修炼成功了，她睁开眼睛, “墨墨，我修炼完了！”
　　“啊，这么快？”尝试翻书失败的时雪墨赶紧把手册揣回身上。
　　“咦？”段若箐站起来，用探究的目光盯着时雪墨，“墨墨，你在塞什么东西，很可疑哦！”
　　“没、没什么，不重要。”时雪墨避而不谈自己藏的是什么，顾左右而言他，“你说你修炼完了，我要检查的。”
　　段若箐伸出手让时雪墨查，时雪墨把手搭上出，放出异能探查了一下，发现她说的是真的。这个修炼速度真的震惊到她了。她第一次修炼功法是在传承之地，传承之地不知时间流逝，她不知道自己第一次修炼用了多久，但她知道一般异能者需要两到三天才能摸到头绪，五到七天才能成功修炼。
　　“哈哈哈哈没想到吧没有办法我就是这么强大。”段若箐N瑟的说。
　　时雪墨顺手揪了她的小肥脸，把她揪回原形。
　　“疼疼。”段若箐委屈巴巴，撅着泪花。
　　时雪墨松手，富含胶原蛋白的小肥脸被松开后，奋力的震荡了几下。
　　段若箐为自己的肥胖真实落泪了。
　　“修炼功法会提升吸收宇宙能量的速度，也会让你体内的异能变得更为凝实，等你第一技能练的差不多了，我就交给你水系的其他技能。”时雪墨背着手说。
　　“墨墨，你懂好多啊。”段若箐揉揉自己的小脸蛋，有点疑惑，“可是你好像不是水系……？”
　　时雪墨摆摆手，不以为意的说，“我的火系可进化为雷系，冰系可退环境为水系，指导你还是绰绰有余。”
　　妈呀！这什么双异能，以为她不会数数吗？这分明是四个好伐！
　　段若箐嫉妒了。
　　“既然你也修炼完了，也挺晚的，明天还要早起，洗洗睡了吧。”时雪墨说。
　　“好哒！”段若箐准备先换睡衣再去洗漱，她从盒子里取出蓝色睡衣。
　　“你的小粉呢？”时雪墨对段若箐昨天拿出的小粉睡衣记忆犹新，同时也想知道她今天给她准备了什么睡衣。
　　“嗯？我没给你准备睡衣啊，你不是说你不需要吗？”段若箐睁着她水灵灵的大眼睛，里面满是无辜与不解。
　　时雪墨：我恨！
　　“墨墨，你想穿小粉，我可以给你找！”段若箐照旧还是死死抱住属于自己最好看的睡衣。
　　“……不必了。你当我什么都没说。”时雪墨面无表情。
　　段若箐见时雪墨没有换睡衣的心思，她走到窗边把帘拉上，下一秒就把衣服脱了扔到床上。
　　时雪墨：“！”
　　非礼勿视，时雪墨立刻把头扭开，同时说，“段若箐，你干什么呢？”
　　段若箐一本正经，多走了几步，挺身站在时雪墨面前，理直气壮，“我换衣服啊！”
　　“你不害臊吗？”时雪墨仍是不敢看段若箐，言语中有些咬牙切齿的意味。
　　“咱们两个都是女的为什么要害臊？”段若箐不解，抖抖。
　　“你！臭不要脸！”时雪墨从床上拿起睡衣套在这个‘不知羞耻’的女人头上，生气的走了。
　　“不捏捏吗？”段若箐穿上睡衣，自己捏了捏，自我评价，“嗯……还是老样子，好想变大胸啊。”
　　段若箐有点怀念起之前的E胸了，“稍微有点羡慕她惹。”
　　时雪墨在外面走了一圈，稍微冷静了一下，走回来，看到段若箐手上的动作，愤声，“段若箐！”
　　“啊？！”段若箐吓了一跳，手里的动作也停了下来，“怎么了？”
　　“去！洗！漱！”时雪墨指着外面说。
　　“我去洗，我去洗。”段若箐立马跑去洗漱间了。
　　段若箐走后，时雪墨拍了拍自己还有点烧的脸，这样不行啊，她因为懂这个才会要与同性之间也要保持距离，但她都要弯成蚊香圈了，段若箐还笔直笔直的。
　　她不能不负责任的把人掰弯啊……
　　段若箐从洗漱室洗完回来，换时雪墨去洗漱室。
　　等时雪墨回来，她发现段若箐没有在地铺上待着，而是趴在大床上。
　　段若箐转过头，也不挪开，抓着床单，疯狂暗示，“墨墨，我发现这个床是双人床诶……”
　　时雪墨毫不留情的抓起床单，使劲一抖，把段若箐咕噜咕噜抖到地铺上去了，不客气的说，“再大也是我的床。”
　　段若箐“嘤嘤嘤”坐在地铺上，抱怨，“可是地铺又冷又硬。”
　　“你自己选的地铺，哭着也要睡完。”时雪墨毫不留情，上床，盖上被子。
　　段若箐乖乖的跑过去把灯关了，关之前，她说，“墨墨，闭眼睛。”
　　“你好幼稚啊。”时雪墨说着还是老老实实闭上了眼睛，“嗯，我闭上眼睛了。”
　　“咔。”段若箐闭着眼睛把灯关掉，然后睁开眼睛，摸黑回到了自己的地铺，她躺在自己的床上，“墨墨，你睡着了吗？”
　　“我睡着了。”时雪墨说。
　　“哦。”段若箐在地铺上翻了好几次身，感觉地板好硬好难过，时雪墨又不搭理她好难受啊。
　　此时，感觉到段若箐内心不开心的白念闪亮登场了，“若箐小朋友。”
　　“你干嘛？”段若箐听到白念不憋好事的声音，十分提防警惕。
　　“没什么，我就是想提醒你个事情。”白念说，“你有没有发现从你进营地之后，时雪墨的好感度一次都没有波动过了吗？”
　　段若箐有一种不祥的预感。
　　“在某个降低好感度的行为后，你得到好感度变化信息后会及时止损。所以我改变好感度信息提示为日结，果不其然，在失去我的提醒后，你对自己的作死毫无自觉，越作越死。”
　　“不要说了，我要落泪了！”段若箐哭了。
　　“对，我还就要在你睡觉前公布你一天的好感度波动，让你难受的睡不着觉。”
　　“你是魔鬼吗？！”
　　“不，我只是一个主神嘻嘻嘻。”
　　时雪墨今日好感度变化-3-2-1-1-1-2-1
　　总计-62
　　请宿主再接再厉，争取早日达成-100
　　时雪墨：这是一个不眠之夜，哭了。
　　白念：老夫也不是什么魔鬼，我在这其中也不过是做出了一点点微小贡献。
　　次日
　　“褚颜？”
　　褚颜醒来傻眼了，她的爱人白瑜娑恢复了，从丧尸变成了人类，她本应该为此感到高兴。
　　可白瑜娑此时被捆的结结实实，房间里唯一能活动的她趴在她腿上睡着了。
　　“……”这，褚颜有口无言，不知道该不该醒来，也不知道该怎么跟白瑜娑解释，白瑜娑一定会认为她是个可怕的女人而远离她的吧？
　　要不要……重新将她变成丧尸呢？
　　这个念头从褚颜心头一闪而过，她最后还是选择‘醒来’，不敢接触白瑜娑的眼睛。
　　但她没想到，白瑜娑却说，“褚颜，我们被绑架了吗？”
　　褚颜眨了眨眼睛，说，“对，我们被一个变态杀人狂绑架了，我太困睡着了，但我感觉他现在应该出去了，我们逃出去吧。”
　　“嗯，麻烦你了。”白瑜娑说着，不自觉地动动手指。她觉得她失去了一段时间的记忆，难道说褚颜忍不住对她的爱意，终于忍不住偷袭她把她绑架回家。
　　她的失忆是因为脑袋被敲了？可是她没感觉头疼欲裂，这也不对。
　　她知道她们一起被绑架这个理由很拙劣，可如果她不想出这个借口，她不知道褚颜会对她做什么，她身上的绳子和铁链明显是褚颜为了束缚住她捆上的。
　　褚颜已经黑掉了。白瑜娑有点害怕。
　　她们两个都知道变态杀人狂是一个谎言，但她们都默许了这个谎言，一股难言的寂静蔓延在两人之间。
　　在逃离‘杀人犯居所’的时候，白瑜娑很难无视血渍蔓延到外面的厨房，新血覆盖旧血，层层叠叠，里面有复数个人被残忍的分尸，血流干了。
　　“那个杀人犯真变态。”褚颜干巴巴的说，企图掩饰些什么。
　　“嗯，真希望警察能尽快把他抓住。”白瑜娑说着，不敢再看厨房一眼，手指颤抖，压抑着自己内心的极大愤怒。
　　她不明白，真的不明白，褚颜只是为了囚禁她的话，为什么要杀这么多人？
　　如果是爱她的话，只囚禁她就好了！
　　加上这多余且无聊的旁人简直是玷污了这纯粹的爱意！


第43章 
　　第二天，段若箐元气满满的醒来了。
　　虽然时雪墨高达-62好感度的负值让她起床时心有戚戚焉, 但她没什么好怕的, 毕竟虱子多了不怕痒, 欠债多了不用还, 好感度被扣得多了, 整个人都无所谓了（bu）
　　段若箐觉得她被扣这么多好感度根本不是因为她作死，只是她不知道好感度播报方式已经更改了, 现在知道了，她肯定不会继续作死的。
　　……好像立了个flag。
　　她蹑手蹑脚的起床, 鬼鬼祟祟的溜出卧室, 欲盖弥彰的就像是做贼一样可疑。在段若箐走后，时雪墨立刻面无表情的睁开眼睛, 坐起来。
　　段若箐明明可以轻手轻脚，可她的动作却那么‘做作’，她一下就清醒了。无语中的时雪墨歪头看一眼时间差不多了, 她该起床了。
　　段若箐洗漱回来准备换衣服，时雪墨想起她昨晚豪爽的行为, 嘴角一抽, 说，“我也去洗漱了。”
　　“嗯嗯。”不知道发生了什么的段若箐在时雪墨走后把门关上换衣服。
　　段若箐换上衣服后, 去厨房做饭。
　　时雪墨在洗漱室多逗留了一会儿，顶着一头湿漉漉的头发，坐在客厅用异能烘干头发，冷不丁的, 她问厨房里忙活的段若箐，“你昨天出去了挺久？”
　　厨房里叮咣叮咣，段若箐在杂音中听到了时雪墨的声音，回答她，“也没有很久，怎么了？”
　　时雪墨说，“垃圾桶里有两块用过的油布。”
　　一般保养武器用一块布就够了，两块布都用的干干净净，段若箐昨天出去到底战斗了多久？她昨天回来的挺晚的，难道段若箐就比她早回来一点却伪装成等她回来的样子？
　　“啥？”段若箐诧异了，厨房里的声音顿时停止了，她的音调上升，“墨墨你翻垃圾桶干嘛？”
　　什么鬼啦！段若箐的小脑瓜里装的都是些什么？新的一天又开始气她了吗？
　　“这两块油布就在垃圾袋上面丢着，我随便绕常迟早看到！”时雪墨说。
　　“诶……？”段若箐似乎不太相信这个理由，但是她顿了一下说，“墨墨，我保养技术超好，你要不要来一发？”
　　“下流！”时雪墨呵斥。
　　段若箐被凶了感觉很委屈，“你为什么这样说我，我帮你保养武器，你不要就不要，凶我干什么。”
　　“你下流！”时雪墨震声。
　　段若箐从厨房走出，端早饭上桌，小声逼逼，“心里有什么的人听什么都像什么。”
　　时雪墨露出和善的眼神。
　　段若箐立刻捂住嘴巴不说话了，乖乖坐下吃饭。
　　但没吃一两口，段若箐不长记性，记吃不记打，又端着碗死皮赖脸凑过去了，拉长声调，“墨墨……”
　　时雪墨皱起眉头，一脸嫌弃，“你干嘛？”
　　“咱们今天去哪儿啊？”段若箐问。
　　马上就要出发了，要去哪儿这件事迟早要告诉她，瞒下去不告诉她没有任何意义，时雪墨想到这里，把要去的地点告诉她，“动物园。”
　　段若箐脸上的笑容渐渐消失。
　　“你这是什么反应？”时雪墨拿没沾到菜干净的筷子头戳她婴儿肥的小脸蛋。
　　“没什么……”段若箐的反应可疑，心虚的不说话了。她该怎么说，她昨天已经悄咪咪窜到动物园杀了一会儿了x
　　她沉默了一会儿，觉得她把这件事说出来肯定会挨打的，她眼神躲闪，小心试探，“动物园也没什么危险吧，为什么你之前去不打算带上我？”
　　时雪墨抿了一口水，“动物园并不安全。小型动物异兽化后尚且难对付，大型动物更甚。幸运的是，因为它们体型更大一些的原因，完成异兽化的时间会更长。差不多今天它们就开始变异，在今天，我们需要把它们杀死。”
　　“关爱野生动物协会表示强烈谴责。”
　　时雪墨瞥了一眼段若箐，“等它们变成濒危动物，我们就可以开始关怀它们了。但现在不可以，现在的它们具有很大的危险性，在降低它们的危险性之前，只能先请它们先流干净自己的血。”
　　“但我们还要去植物园。”时雪墨说着皱起眉头。
　　“咦惹，植物园有什么问题吗？”段若箐好奇，“就算植物变异了，有木系异能者的话应该就ok吧？”
　　“植物园的植物也同样不容小觑。”时雪墨说，“但我考虑的不是异化植物的事情。昨天韩野给我介绍了我以后的手下，一个控制系都没有，只有一个木系，说是以后肯定能转职为控制系。”
　　段若箐举起小爪爪提问，“墨墨，控制系很重要吗？我的泡泡也能控啊……”
　　“控制系中有一个特殊的分支，木属控制系，因为自身属性的原因，在畜牧种田方面有特长，能够促进生产活动的效率。基地的武力是一方面，生产力也相当重要。”时雪墨说。
　　“哦，我知道了！”段若箐说，她宽慰时雪墨，“兴许我们出去一趟，那个木系就能转职了呢！”
　　“或许吧。”时雪墨说，“植物园的植物会出产一种叫做植物之心的奇物，植物之心之于植物，就相当于晶核的存在，但不同的是，植物之心除了对木系异能者作用奇佳，对其他异能者也有不错的功效。希望他能够借助植物之心转职木属控制系。”
　　“会哒！”段若箐充满信心，给时雪墨打气。
　　吃过早饭的段若箐带上她的大小清刀，背上背包，跟着时雪墨去了集合地点。集合地点聚集着不少兵哥哥，她瞅哪个都觉得很好看，眼睛冒光，“军装是加分项，真的好好看。”
　　时雪墨装作不在意的小声逼逼，“我也有军装，但我没穿。”不过那是前世的事情了，但这不重要，重要的是时雪墨有过，她和兵哥哥一样也是有军装的人！
　　然而段若箐并没有听到她的小声逼逼，她又一次做无用功了。
　　时雪墨：我恨！
　　韩野见时雪墨来了，走过来。段若箐见到他这个熟悉的身影，举起爪爪和他打招呼，“韩长官！”
　　韩野亦笑着回应点点头，但他的注意力重心仍放在时雪墨身上，准备和她说些什么。
　　就在这时，段若箐再次打断了他，“韩长官，我觉醒异能了！”
　　但她刚叫出名字还未把这句话完整的说完，她的脚就被时雪墨踩了一下。
　　不是和你说了少声张吗？时雪墨的嘴开开合合没有发出半点声音，眼睛凝视着段若箐。
　　威胁成功。
　　段若箐小脸皱成一团却连个屁也不敢放。
　　时雪墨看她脸上的表情，心中不禁思考她踩的有那么疼吗？
　　她有些走神，以至于没注意到韩野什么时候走到她面前。
　　“准备好了吗？”
　　韩野问了一会儿，时雪墨才意识到他在问她，她点点头。
　　“你昨天已经和你的队员见过面了，没什么事的话，就出发吧。”韩野说，“不过你昨天说不带段若箐，今天怎么？”
　　时雪墨面不改色心不跳的说，“没办法，她死皮赖脸在地上打滚，一哭二闹三上吊，我就带她来了。”
　　段若箐震惊的睁大了眼睛，没想到还带时雪墨这么玩的！怎么可以这样凭空污人清白x
　　时雪墨：快乐！
　　韩野噗嗤一声笑了，似乎很轻易接受了时雪墨的说辞。这让段若箐更生气了，她是会一哭二闹三上吊的人吗？！
　　是的，真香x
　　段若箐甩着时雪墨的胳膊准备闹了。
　　时雪墨一个脑蹦把她弹回去，“打住。”段若箐老实了。
　　“哈哈哈哈！”韩野笑出了声。
　　段若箐揉着额头的功夫，看到了时雪墨小队的成员，除了今天也很看她不顺眼的相一外，还有两个人，分别是木系李浩杰，土系姚秋阳。
　　木系和土系都是段若箐之前没见过的异能者类型，所以她不由得多看了他们几眼，记住其他属性异能的样子。
　　而相一本以为今天的行动看不到段若箐还在暗自开心，此时看到她，倒尽了胃口。可是段若箐的佩刀吸引了他的注意力。
　　大小清刀是曾经有机会成为时雪墨的佩刀的，但时雪墨念及对随身多年的唐刀的旧情，加上她不是专精近战的异能者，对武器的品质要求并不高，所以最后放弃了大小清刀的使用权。
　　没想到，没想到今天会在段若箐身上看到大小清刀！
　　明明上一世，时雪墨都不曾给过她这么好的佩刀！不，应该说上一世的段若箐根本不喜欢舞刀弄剑，所以也就没要过。
　　莫非，难不成，这个段若箐也与他一样重生了？
　　可是不对啊……
　　时雪墨对他吐露的情报一点都不惊讶，晚上开会的时候对他的态度也很像以前，分明也是重生过的。
　　为什么，为什么她还是这么信任她？段若箐就真的这么值得吗？
　　相一真的很不解。
　　段若箐注意到相一的目光，冲着他吐了个舌头做了个鬼脸，然后美滋滋的往时雪墨身后一躲，万事大吉x
　　相一：这怕不是个傻子。
　　“我记得段若箐昨天说她没有觉醒异能吧？”相一说，“没有觉醒的人和我们一起走，是不是不太妥当呢？”
　　“昨天是昨天，今天的阿箐已经不是昨天的阿箐了。”段若箐摆了个闪亮的poss，“今天的阿箐是有异能的阿箐！”
　　“你再这么丢人，我就把你塞回房子里。”时雪墨脸色一沉，威胁。
　　段若箐果断怂了，“今天的阿箐是抱欢迎加入90999243（非作者群）着学生的心态跟在诸位大大的身后观摩的，我会在后面为你们摇旗呐喊加油助威。”
　　说着，段若箐的祖传技能专凑人冷脸发动，“相一，你也带刀啊，你也是用刀的吗？你的技能什么？”
　　相一：一脸冷漠。
　　作者有话要说：　　社畜Day1


第44章 
　　空气中弥漫着一股尴尬的气息，然而这股尴尬的源头却浑然不觉, 她突然发现了一个更熟悉的身影, “诶, 佳祥。”
　　她无组织无纪律颠颠颠, 离队跑了出去。
　　“走了就别再回来。”时雪墨威胁。
　　“rua！”段若箐立刻回来, 乖巧的立在时雪墨身边。
　　时雪墨有些烦躁的捏了捏眉心，“你再闹, 我就不带你出去了。”
　　段若箐：安静.jpg
　　商佳祥见段若箐认出她，脸上不禁露出笑容, 但很快段若箐被时雪墨叫回去了, 他脸上的笑容又消失了。
　　他的哥哥在旁边用肩膀顶了他一下，“弟弟, 别犯傻。”
　　商佳祥的脸蒙上一层阴影，点点头，“我知道。”
　　他为了超过时雪墨, 央求在部队当兵的哥哥，让他加入这次行动, 积累军功。但现在看来, 他反而离段若箐更远了，他看到了他与时雪墨之间的距离。
　　他不过是许多士兵中的一个, 而时雪墨却已经是特别行动小队的队长了。
　　时雪墨没发现商佳祥的身影，但段若箐喊出他的名字后，她顺着她的视线看过去，终于看到了他。
　　嗯……这次行动应该不能带外人吧？跟韩野反应一下, 不仅商佳祥会被赶出去，带他来的人还会受连带责任。
　　但是这没必要。时雪墨不再分给商佳祥半点目光。她犯不着拉下身段就为了毁掉他，说到底商佳祥也只是倾慕段若箐，现在也确确实实的在努力中。
　　可惜没什么用。
　　“是你们认识的朋友吗？”韩野笑着问。
　　“算是吧。”时雪墨回答，然后说，“我们已经在这里耽搁了一会儿了，出发吧。”
　　韩野点点头，“嗯，好。”
　　时雪墨等人的任务是将对普通异能者造成巨大伤害的异兽先行剿灭，剪除危险。
　　段若箐大致看了一眼，在场的士兵们无一例外都是具有异能的异能者，而且不都是强化系的，元素系的也很多，一半一半五五开。
　　“这个部队组成很均衡。”她说，“不过我看着火系和金系的异能者还是有点多。军队重肃杀之气，多火系金系可以理解。眼前其他系的异能者会不会是全部异种异能者当中很大的一部分了。”
　　韩野为段若箐解释，“若箐多虑了，我们军队人才济济，除金系火系之外，其他系异能者所占比例相对于总体数量来说很健康，不会出现失衡问题。”
　　“诶？”听了韩野的话，段若箐更疑惑了。
　　时雪墨有的时候看段若箐脸上困惑的小表情就知道她脑瓜里想的是什么，“军队诞生异能者的数量还是质量一直都很高。他们一直是保护末世民众的中坚力量。”
　　“说的也是，士兵的素质比普通人要高。”段若箐点点头。
　　时雪墨眼帘低垂，“像你我这样的普通人才是最难出现高级异能者的人群。”
　　就比如她们大学，她收拢的校友里也就王逸飞和商佳祥表现出了一点天赋，而他们两个表现出来的天赋，只是军队的平均水平而已。
　　她们小队先走有一辆车，段若箐看到有车眼睛立刻亮了。时雪墨想起那天的回忆，赶紧拦住，不让她坐到驾驶座上。
　　段若箐没能摸到她心爱的方向盘，因为木系异能者李浩杰提议，“我来开车吧。”
　　时雪墨立刻点头欣然同意，彻底封死段若箐去开车的可能，“嗯，浩杰你来开吧。”
　　李浩杰见时雪墨如临大敌的样子，笑了笑，打开车门，问，“她开车有那么可怕吗？难道是马路杀手？”
　　段若箐抓不到方向盘气敷敷，用可笑的力气快速捶着时雪墨，时雪墨不置可否，段若箐的锤击对她来说不痛不痒，还有点逗闷子。
　　可是，她不让段若箐开车后，剩下的人员座位安排让她有些尴尬。
　　她坐副驾驶，段若箐就要坐在后面，和相一他们挤在一起，受夹板气；她要是去后面和段若箐一起坐着，就要夹着一个不知所谓很碍眼的男的。
　　“所以是我去前面啦！”段若箐眼珠一转，愉快的把时雪墨安排到了后面，让她和两个男的挤在一起，她一个人跑到副驾驶快活了x
　　时雪墨：我恨！
　　段若箐在副驾驶位上系上安全带，问旁边的李浩杰，“你是木系哇？”
　　“嗯，我是。”李浩杰回答。
　　时雪墨臭着一张脸坐到后面。
　　“待会儿，我看到什么东西，我就提醒你。”段若箐说。
　　李浩杰从镜子里看到时雪墨的脸色，对段若箐露出不失礼貌的笑容，“那谢谢你了。”
　　“不客气，应该的！”段若箐很习惯的将李浩杰礼节性的发言当做是发自内心的真诚感谢。
　　李浩杰：“……”
　　不知为何，时雪墨看到李浩杰在段若箐那里吃瘪，心里突然爽了，终于有人分担她的痛苦了（bu）
　　食君之禄，忠君之事，分君之忧，段若箐很有自觉的肩负起了侦察兵的责任，及时发出提醒，“前面有鹿！”
　　只是很可惜，李浩杰第一时间根本没反应过来，他不知道段若箐说的是鹿，他听成了路。但这没什么，下一秒，他眼前所见之物就让他明白了段若箐说的是什么。
　　一个比寻常见到的鹿大上几倍的角鹿从前方道路的尽头蹦出，它轻轻一跃就是两三米高，高大的身影带来的是一大片阴影。
　　因为他们此时正在做相向运动，以这个速度继续行进，角鹿落下的蹄子将重重落在他们的车子上。
　　李浩杰突然明白了，段若箐在它还没跳起时就发现了它，而他却没有正确理解她的预警。
　　是他的错。
　　但好在他还有他的队友，这并不是不能挽救的错误。
　　时雪墨瞄准在空中的角鹿，释放了一枚冰箭，对段若箐说，“下次说的时候清楚一下，谁听得懂？”
　　“你听不懂吗？”段若箐反问，她不觉得时雪墨听不懂，她们那么有默契！
　　时雪墨冷漠的回答，“听不懂。”
　　段若箐：“……”
　　时雪墨：yes！爽呆！
　　角鹿被时雪墨的冰箭打中，但它皮糙肉厚，再加上冰系的冻僵特效，它的身上并没有出血，而是青紫了一块，受冰箭的惯性影响，它的身体向一边歪去，摔在地上，但冰箭的伤害并不能让它倒下，它很快重新站起，抖抖身体。
　　它头上的角又大又黑，顶端很尖，看着让人害怕，段若箐毫不怀疑那个角戳在人身上或是铁皮上能够轻易的捅出个大洞。
　　李浩杰放在方向盘上的手蓦然攥紧，异能发动，几根藤蔓从地里钻出，泥土被拱到一边。角鹿灵巧的往旁边一躲，就要躲过攻击。一直不怎么说话的姚秋阳趁机放出一记地震术，地面的震动使得角鹿重心不稳，它闪避的动作出现了偏差，最后没能躲过去，被藤蔓缠住了。
　　藤蔓上有野蛮生长的倒刺，上面闪烁着毒液的光泽，它缠绕在角鹿身上，扎入角鹿身体更深处，将毒液注射进它的心脏，经由血液循环流经全身各处。
　　角鹿受毒液影响，哀鸣一声，双腿不支，但极力的想稳住自己的身体不跪倒在地。
　　相一突然打开门，跳下还在行驶汽车，拔出腰间的佩刀，他的技能，段若箐见过，是时雪墨使用过的火焰刀。
　　不过相一用的气势做派看上去比时雪墨正规多了，像是个正经技能。
　　段若箐立刻扭头扒着靠背，嘴欠，对时雪墨说，“原来这招你从他这里偷学的。”
　　“闭嘴嘴！异能者的技能能叫偷吗？把那个偷字给我去了！”时雪墨呵斥，“互相学习，才能取长补短。”
　　段若箐：略略略
　　相一的火焰刀斜劈，从下到上，给角鹿的上半身到脖颈，开出一个宽约一尺长口，奔腾向外流出的血液被火焰的超高温度蒸腾干，周围的肌肉被烤的滋滋作响。
　　角鹿痛的发了狂，疯狂的摆动自己的身体。藤蔓被火烧过，缠绕力下降，无法困在它。角鹿头向下低，头顶的鹿角黑亮，它的蹄子碾过地面，向着段若箐所在的汽车发起冲锋。
　　段若箐想该到了她闪亮出场的时候了，正准备开车门，时雪墨的衣摆从她窗前飘过，一道黑色的身影挡在段若箐座位前面。
　　时雪墨伸出了手，空气中的水分子变得凝重无比，有从小到大的晶体析出，温度陡然下降，角鹿似乎不为所动，仍向着她冲来。
　　“咔咔咔――！”某种令人不愉快的音爆响起。
　　从角鹿的蹄子绵延向上，冰霜之花簇拥热烈的像是怒放的莲花，在它身上生长，角鹿的速度就这样慢了下来，最后一头栽倒在时雪墨脚前，没了声息。
　　时雪墨蹲下，挖出角鹿身体内的晶核，转身看向身后的众人，点点头，“刚才的牛刀小试，大家的默契很不错，再接再厉。这具角鹿的尸体就交给后面的人接收，我们的目标是更强的异兽。”
　　段若箐后悔了，她刚才为什么不早点出去补个刀，结果好了，大家都出过手了，就她在划水打酱油，分不到战利品不说，连能量都蹭不到。
　　时雪墨敲了敲段若箐的车窗，果不其然，她看到她苦闷着一张脸。
　　她再敲敲车窗，段若箐滑下车窗，“墨墨，怎么了？”
　　刚刚挖出的晶核化为一道抛物线落到段若箐怀里。
　　“这角鹿不是很强，你先拿着这块晶核玩吧。”时雪墨说，“兴许后面，也需要你的异能出场。”
　　“这个不会不太好吧。”段若箐觉得手里的晶核烫手，想还回去。
　　“让你拿着你就拿着。”时雪墨的态度不容拒绝。
　　段若箐掂量了一下晶核，收下了，除了有点不好意思外，还有点小开心。
　　时雪墨回到后面，打开车门，上车。
　　“继续开车吧。”
　　作者有话要说：　　社畜 day2


第45章 
　　路上不时有丧尸和人类被破坏的尸体，经检查, 他们死于异兽之手。
　　由食肉动物转变的异兽一般较强, 它们会把其他比自己弱的异兽轰走, 它们就近享用自己领地内的丧尸和人类。
　　丧尸和人类在异兽眼中没有什么特别之处, 真要说有什么特别之处, 应该就是一个不好吃一个好吃吧。
　　汽车继续行进，越来越多的异兽出现, 它们的实力能级在增强，之前出现的多是食草动物, 后来肉食动物的身影越来越多, 越深入，它们的体型也在变大。
　　但小队在不断地战斗中磨合, 他们的默契飞速提升，她们前进的速度反而是变快了，向后面的大部队抛下了一具又一具异兽尸体。
　　可是看着这一切的时雪墨眉头却一直皱着。
　　段若箐一直想参与战斗, 但她听时雪墨的话，保存实力, 一直没有出手, 她问，“肿么了？”时雪墨到底是在顾虑着什么。
　　时雪墨缓缓摇头, “太多了，异兽的数量和强度，它们不应该这样的。以动物园为原点，觉醒为异兽的动物们向各个方向离散, 以我们现在遇到的情况，动物园里的异兽差不多都跑出来了。”
　　段若箐看上去有点紧张，“这不正常吗？”
　　“不正常。”时雪墨很肯定，她说，“如果不是有外力干涉，它们不会这么快的。会提前跑到动物园做这种事的人，它意图为何？人类有重生者，丧人之中会不会有重生者？如果丧人当中也有重生者……”
　　段若箐见时雪墨越想后果越可怕，影响越深远，她心虚的搓手手，“墨墨，你有没有想过，她也许可能就是一不小心手滑了……”
　　时雪墨听到这句话，嘴角微抽，皮笑肉不笑，目光如炬打在她身上，沉声问，“你说什么？”
　　“哈哈哈……”段若箐干笑着，不敢继续说下去，装作在看窗外风景的样子。
　　但时雪墨不能当做她什么都没说过，她伸手揪住她的小辫子，把她揪回来，面无表情，看上去很可怕，“我还一直没问你昨天去哪儿了，是想着给你一个坦白的机会，但现在，你让我很失望。”
　　段若箐吃痛也不敢哼声，用手捂在时雪墨手上，小声的为自己开脱，“我不是走之前跟你报备过了吗，你回家还看到我给你贴了的便条，怎么能说我没跟你说过呢。”
　　“嗯，你出去了。”时雪墨点头承认这部分事实，但她又问，“你到外面的哪里了？你要是不心虚的话你就说出来啊。”
　　“我心虚。”段若箐很没志气的说，彻底被时雪墨一把揪住了。
　　但时雪墨却松开手，哼了一声，“我差不多知道你昨天晚上跑到哪里去了。”
　　时雪墨松手后，段若箐赶紧揉揉头发，怂怂的坐在座位上，不敢吱声，从早上时雪墨说要去动物园后，她就预感自己要完蛋。从结果看来，没等到动物园被抓包，她就提前露馅了。
　　‘修理’了段若箐，时雪墨也没露出很愉快的表情，相反知道这件事是段若箐不小心干的之后，她发愁的捏捏眉心。
　　这个大烂摊子，她怎么给她收拾回去？
　　段若箐一直留意时雪墨，她小心翼翼的问，“墨墨，我是不是闯祸了？”
　　“没有。”时雪墨飞快的回答。
　　“哦。”得到了否认的答案，段若箐还是很失落的样子，瘫在座椅上，然后打开车门说，“我要下去。”
　　时雪墨没有拦着她，她想，或许这样会让她感觉好受一些。
　　段若箐下车的时候，相一皱了皱眉头，他记得很清楚，段若箐的长处在治疗技能，换而言之，她在战斗方面并没有什么技能，她根本无法应敌。
　　不是下场杀敌，那她是坐闷了，下来散散步吗？
　　相一看着段若箐腰间挂着的大小清刀，眼中不禁有些羡慕，如果拿着刀的人是他就好了。
　　段若箐真的很像是下来散步一样，闲庭信步，慢悠悠的走在马路上，时雪墨下车到驾驶座打开车门，坐进去，开车跟在她后面。
　　李浩杰和姚秋阳，一个是木系，一个是土系，他们两个能够很快牵制住异兽，相一作为主攻手将给予异兽致命一击，如果他们三个牵制方面或者攻击方面做的不好，时雪墨将会在这两方面予以帮助。
　　相一他们三个人配合默契，形成了一个微小战斗循环，但异兽不会很死板的被控住，一只花豹抽冷子突破了他们三个的防线，向他们身后冲去。
　　之前也不是没有被异兽突破过防线，但在那一瞬间，时雪墨都会打断异兽，让它重回相一三人的循环中，但这一次，时雪墨什么都没有做，放任那只花豹径直冲向空有精良武器看上去战斗力仅为五的段若箐。
　　相一虽然讨厌段若箐，但也不想在这里失去队伍里唯一的治疗。他赶紧驰援，扬起刀口，追赶着花豹，向着它后半身砍去，但没来得及。
　　花豹冲向了段若箐。
　　段若箐不躲也不挡，花豹自己偏离了方向，擦着段若箐冲到后面没了力气，一头栽倒在地上，身上没有伤口，却已经死了。
　　接下来发生的事情，让相一十分惊讶，花豹的死，他可以用段若箐下毒了来说服自己，但段若箐手里明显是拿着从花豹身上取下来的晶核放进口袋里。
　　“这？”相一发愣，她什么时候手里拿着一枚晶核了？如果不是已有的，她又是怎么从花豹身上取下来的？她怎么做到的？！
　　众所周知，所有异兽只有死亡的那一刻，身体才会开始凝结晶核，从活物身上挖取晶核导致其死亡，这种能力简直闻所未闻。
　　听闻传说中，有一种治疗叫做肉白骨医死人，莫非段若箐就是此类？
　　感知20技能【本能】
　　描述：装备该技能时，能够注意到人类所不能注意到的东西，聆听风语，识破谎言，看破隐形与变形，见得到无形之物，对于周围一切事物接下来的运行轨迹拥有至少十五秒以上的精准预判。
　　心情不好的段若箐战斗力飙升，自觉使用了这个技能，通过技能看到看不到的晶核，并将它从花豹的身体里夺取出来。
　　夺走花豹身体内的晶核后，段若箐继续往前走，拔出御龙清佩刀，明晃晃的刀刃锋利异常。
　　段若箐身上释放的杀气，引起了其他异兽的警觉，它们弓起身子，警惕的看着她。
　　但段若箐好像看不到异兽的敌意一样，她继续往前走，有异兽按捺不住，忍不住像之前那只花豹一样冲向她。而这次，她没有直接夺取晶核，而是转动手腕，刀锋滑动的速度过快，影子薄如蝉翼，像是一层纱轻柔的拂过，什么都没有留下，也什么都没有带走，然而这一切真切的发生过了，只是起初看不出什么异象罢了。
　　皮肤包不住体内滚烫的热血，异兽的身上出现了好几道贯穿身体的伤口，鲜血喷涌向外流出。
　　段若箐脚步不停，提刀再站，错身躲开，清刀倒提，阳光落在刀身上，飘逸祥云花纹涂上了一层厚重的血色。
　　到底是怎样的经历才能让人拥有这样的技巧呢？
　　相一心中深深的畏惧着，时雪墨却在心疼着，段若箐上一世一定过得很苦吧。或许她很早就没有同类了，所以才会亲近着这个世界上的所有人，但因为太久没有和人交流，她显得傻不愣登的，经常把她气的牙痒痒。
　　可是，每当战斗的时候，看着战斗中段若箐的身影，时雪墨心里很清楚，她吃过的苦不比她少。
　　段若箐没下车前一直都没发觉，相一的火焰刀，简直太作毙了，刀刀到肉，稳扎稳打，肉烧的噼里啪啦，散发着一阵香气，如果加上一些作料，足以让人流下口水。李浩杰他们是怎么忍住的，她有些想吃香喷喷的烤肉了。
　　反正时雪墨有火，她为什么不去借呢？
　　“墨墨，借个火！”
　　“不借。”时雪墨看着突然犯馋的段若箐斩钉截铁的说，见段若箐不肯动，没有离开，她狠狠地踩了一脚油门，轮胎冲着段若箐碾去，段若箐这才躲开，满脸写着对吃不到烤肉的失望。
　　时雪墨：“……”
　　可恶，这个女人刚刚的愧疚，转眼就忘了吗？！
　　事实是，段若箐真的忘了，她死皮赖脸的扒着窗户说，“墨墨，你看那只野牛，它的身体被浩达的藤蔓扎的。诶哟，你不下车是不知道，烂的特别厉害，太惨了，根本看不下去，往伤口撒点盐做烤全牛正合适！”
　　说着，小姑娘脸上露出了‘悲（想）伤（吃）’的笑容。
　　时雪墨冷着一张脸。
　　“墨墨，所以你就传个火儿呗！”段若箐极力劝服着时雪墨。
　　“不传不传，灰烬已经累了，你考虑过他的感受吗？不，你从来没考虑过。”时雪墨的态度没有变，她拒绝传火，而且仍然在开车，于是段若箐像是根面条一样飘在窗外。
　　她见时雪墨没什么可能了，瘪瘪嘴，“不给就不给，小气。”
　　然后她松开手，扭头去找相一借火。
　　见段若箐过来，相一不仅满头问号，还对她使用了死亡凝视。
　　段若箐碰了一鼻子灰，委屈巴巴的回来找时雪墨了。
　　时雪墨看她怪小可怜的，给她喷了点火，说，“主要是快到中午该吃饭了，进入动物园之前，我们应该补充一//下//体//力。”
　　相一&李浩杰&姚秋阳：道理我们都懂，但你说这话的时候能不别开段若箐，说服力就就更强了（bu）
　　时雪墨：我喷你们一脸火了哦！
　　作者有话要说：　　我已经困到不知道自己在写什么了


第46章 
　　在日常中，异能者能通过空气中游离的宇宙能量补充异能, 但要让自己的状态调整到最好, 还是需要摄入足够质量的异兽肉, 这样才能保持自己一直处在巅峰状态。
　　时雪墨动手的频率越来越少, 能级也在不断下降, 就是因为她没有摄入足够的异兽肉，补充能量维持消耗, 她现在勉勉强强蹭着相一他们杀怪逸散出来的能量，还能出手几次。
　　但现在不一样了！
　　时雪墨喷了点火, 李浩杰催生了一点果木, 姚秋阳糊了个土灶，相一往野牛身上砍了几刀。段若箐在土灶里生火, 用果木支起架子把野牛串一串，滚动烧烤，从包里取出调料, 涂抹均匀，“加一点点佐料, 注入灵魂！”
　　可能是因为他们贡献了自己的异能的原因, 肉烤的很快，搭配着香辛料的味道, 令人食指大动，时雪墨领着相一等人一起排排坐，乖乖等肉烤好。
　　不过……
　　“你出来行动还带这些东西？”时雪墨问。
　　“我为什么不带呢？”段若箐反问，“出门在外讨生活, 谁知道什么时候能吃上饭，能吃上饭的时候，如果有条件，一定不能亏待自己。调料包可是居家旅行必备良品，我一直带在身上呢！”
　　你还挺骄傲。时雪墨想了想，算了，段若箐做饭香，她说了算。
　　段若箐把烤肉做好了，肉香扑鼻。
　　她用小刀一刀一刀的削下来，装在盘子上，刀功极好，一层一层薄薄的，透得出光亮，肉的纹理中沁出油脂，微微卷曲，像是艺术品一样。
　　“呼呼~”段若箐吹了吹，吹凉凉，把唯一的盘子递给时雪墨。
　　时雪墨有点感动。
　　这是她末世以来第一次吃到的正经异兽肉。
　　嗯？她去应酬的时候应该也吃到了一些异兽肉？不不不，没有被段若箐注入灵魂的异兽肉都不是真的异兽肉。段若箐给她做的这个才是第一次，记下来，要考的（bushi）
　　正感动着还没下嘴的时雪墨看到段若箐转头给自己卸了一只牛小腿，抱欢迎加入90999243（非作者群）着啃了起来。
　　时雪墨：？？？
　　时雪墨看向其他人，他们和段若箐有学有样，每人切了一条牛小腿。
　　时雪墨：？？？
　　她呢？！她为什么就只有几片小气兮兮的牛肉片？！！！
　　当队伍里有一个段若箐存在时，全员都会开始泛段若箐化。
　　时雪墨：我恨。
　　时雪墨企图切下一条牛大腿，像他们一样抱欢迎加入90999243（非作者群）着啃。
　　然而，段若箐“咦”了起来，问她，“墨墨，你不吃了吗？”
　　她看到时雪墨把盘子放到一边，上面的肉片一片都没动。
　　“我不是，我没有……”时雪墨话未说完，段若箐把她的牛大腿也抢走了。
　　时雪墨：……！！！
　　时雪墨以为段若箐抢走了她的牛大腿，其实不然，段若箐用刀如飞，被削出的片片牛肉，高高抛起，落到盘子上，摞的高高的，然后她从背包里拿出面包片把肉夹好，重新递给时雪墨，“现在是不是就想吃了？”
　　说实话，时雪墨有点受宠若惊，感觉这一切有点不真实。
　　但是她也还记得，就在不久前，准备说，三天前，她没这么惨，但很快她和段若箐的处境就掉了个个儿，到底是从什么时候开始的呢？
　　好像是段若箐突然变了个人又变回来之后，她就开始气她了。
　　这其中果然是有什么东西变了，快把以前的小软软还给她啊！
　　意识到自己的生活发生了天翻地覆的变化，这其中巨大的落差，弄得时雪墨要落泪了。
　　段若箐凑了过来，很认真的在保证，“墨墨要是想吃的话，我以后可以天天给你做。”
　　她有些惭愧了，她之前做的饭都不是很好吃，没想到今天发挥了一下水平，时雪墨感动的要哭了。
　　时雪墨：？？？
　　时雪墨：我不是，我没有，你不要乱说啊！
　　“哼。你做的饭也就一般般吧，我并不是很想每天吃。”时雪墨说，“但是你做的话，我就不用自己做了，所以还是要谢谢你。”
　　段若箐盯着时雪墨看，把时雪墨盯的有些不好意思了，她转过头，问，“你看我干什么？”
　　段若箐迅速贴近，贴，把小肥脸挤到时雪墨脸上蹭蹭。她之前也无意间拿自己的脸挤过时雪墨，但这次不一样，她是刻意这样做的。
　　“喂！你干什么啊？我手里拿着吃的呢！油要蹭到我衣服上了！”时雪墨嘴上这样说着，身体倒是很诚实，一动不动，任由段若箐贴着x
　　“软敷敷。”段若箐用自己的脸测评了时雪墨脸的软度。
　　“莫名其妙！”时雪墨说段若箐。
　　“嘻嘻嘻。”段若箐傻乐，坐回到自己的位置上。
　　吃完饭后，段若箐整理她们今天出来得到的晶核。时雪墨让段若箐拿着，所以队伍里的晶核一直收在她手里。
　　段若箐觉得这是个艰巨的任务，因为她一直都很缺晶核，需要用晶核兑换能量，兑换商店里的各种道具。
　　时雪墨也说她可以拿走一些晶核自用，从她的晶核里面扣。但段若箐觉得她不能那样做，就算时雪墨说了，她也不可以。
　　这是原则问题。大家挣晶核都挺难的，时雪墨也有需要用晶核的地方，她还不到需要她接济的时候
　　段若箐点了几遍，确定没出什么问题，白念没有背着她偷偷吸走一颗晶核坑她，她舒了一口气，把它们放回包包里，感觉压力很大。
　　“你想用的话，用掉几颗也没事。”时雪墨说。
　　段若箐摇摇头，“我希望，很快说这句话的人是我。”
　　“……”时雪墨沉默了一会儿才说，“那感觉还不赖。”
　　“是吧，我超男子力的！”段若箐膨胀了。
　　“可惜只要我在，你就永远没机会。”时雪墨突然敲了段若箐的脑袋一下，“让你见识一下我的实力。”
　　“我已经见过很多次了。”段若箐把包包背好，小声比比。
　　但这次是不一样的，时雪墨吃了异兽肉后，她的状态恢复到最佳。
　　她们现在在离动物园不远处，动物园的正门不知道被什么破坏了，门上有几处痕迹，只要接近，相一他们就有可能发觉这件事是段若箐干的。
　　为此，时雪墨想到了一个对策。
　　“火来！”她清喝一声，空气中响起一声类似鸟鸣的声音。
　　段若箐顺着声音的方向看去，只看到一道火红色的身影冲着她飞来，她赶紧低头躲过，火焰擦着她低空飞过，差点烧到她。
　　火凤长长的尾羽不断的往下掉落火星，它俯冲后向上飞去，舒展自己的翅膀，微小的火球在它的羽翼下凝聚，随后变成了庞大的陨石。
　　岩浆陨石狂风骤雨般的向动物园砸去，势如破竹摧枯拉朽，什么墙壁、铁门，全都和纸糊的一样，异兽被砸到直接陷到地里面变成一个大坑。
　　整个动物园仿佛被炮弹洗过一遍，坑坑洼洼，直接变成了废墟。
　　时雪墨想，这样一来，她就能帮段若箐掩盖痕迹了。
　　段若箐手动让自己的下巴归位，收敛惊讶的心情。
　　时雪墨对着她伸出两根手指，说，“这才是我两成的实力。”
　　段若箐哭了。
　　时雪墨：扬眉吐气！
　　相一有点惊讶，动物园的大门明显有被人破坏的痕迹，而陨石却不偏不倚把大门破坏了。
　　是时雪墨有意为之的吗？
　　可是她为什么不追究那个人呢？
　　相一那个时候不在车上，并没有听到段若箐和时雪墨的对话，不了解事情的真相。但他转念一想，时雪墨那么强，就算是有幕后黑手，她也能一个人吊打。
　　毕竟，末世第一高手不是浪得虚名的。
　　能够成为强者的异能者，大多数异能都不普通，元素系只是最基本的条件，控制系的更是不在少数，至于复合型异能者，相一听说北方那边有个全元素系的复合型异能者，时雪墨只合了两种根本不够看。但就是这样的时雪墨，一直牢牢稳住第一高手的名头长达十年，尽管她后来精神越来越差，也未曾辱没过这个名头。
　　时雪墨死的那天……
　　相一眸色突然一暗，收敛思绪，不愿多想。
　　时雪墨的陨石雨不仅威力巨大，覆盖面也十分广阔，异兽只要被波及到，非死即伤，能够活下来的都是很强的boss级异兽。
　　就比如说那只怒气冲冲飞到天上向她们兴师问罪的异兽，正是把其他异兽赶走的老大哥，山中一霸老虎。
　　这只老虎通体雪白，腰间生出双翼，飞在天上，很明显是一只风系异兽。
　　它正好好歇着，突然被陨石砸了一头，身上带伤，生气得很。
　　然而还没等这只大老虎嚣张多久，段若箐第一次使用了她的异能，像是吹泡泡一样，她搓出了许多又大又透明的泡泡，这些泡泡密密麻麻挤在一起向老虎飞去。
　　老虎没有被怒火冲晕头脑，它挥动翅膀，放出风刃，绞杀泡泡。
　　但泡泡并没有那么脆弱，风刃从它中间像是什么都没碰到，径直的穿过去，并没有起到什么作用，泡泡还在向老虎飞去，但仔细看的话，能看到泡泡小了一点，原因是风刃带走了一点组成泡泡的物质。
　　但老虎没看到这一丝微小的差别，它更生气了，向上拉升，企图绕过泡泡攻击段若箐。
　　可它不动还好，动了之后，它携裹的气流加速泡泡向它飞去的速度，就像是黏在屁股后面的跟屁虫。
　　终于泡泡追上了老虎，撞到它身上，把它圈进泡泡里面了。
　　老虎在泡泡内挥动翅膀，企图破坏泡泡，但全都是徒劳，相反因为它的举动，更多的泡泡黏连过来，组合成了一个超大泡泡，彻底困住了它。
　　“下来。”段若箐右手攥紧，向下挥。
　　白虎的两只翅膀沦为摆设，不管它怎么扑棱，它都无法冲出泡泡，被下降的泡泡带着摔倒地上。
　　作者有话要说：　　经理今天和我说，下周一可以入职了！


第47章 
　　或许是白虎看到时雪墨等人要围过来，它脑中灵光一闪, 终于发现它虽然出不去, 但它的攻击能够消耗泡泡的膜, 只要泡泡的膜消耗完了, 它也就能从泡泡中出来了。
　　风刃从泡泡中飞出去后根本无损它的威力, 飞入地面像是进到了豆腐块里，留下深深的痕迹。它顿时鼓动体内的异能, 大片的风刃凌乱的从泡泡里飞出，每一片风刃都从泡泡上撕下了不少的膜, 照这个速度, 它很快就能从泡泡中出来了。
　　姚秋阳见状，单膝蹲下, 手掌伸开，五指拍在地面上，喝道, “起！”
　　一道巍峨土墙从他身前轰然升起，抵挡即将飞驰而来的风刃。
　　段若箐右手食指和中指并为剑指, 指着风刃, 风刃身上的泡泡膜迅速流动，重新变为小泡泡, 然后做了个开枪的手势，嘴中配音，“砰！”
　　风刃上的泡泡失稳，与风刃的能量发生了干扰现象, 两者归属不同不可调和，最后失衡，在空中爆炸了。
　　爆炸激起的尘暴和飞沙被土墙挡下，段若箐没有受到一点影响，但白虎的遭遇就没那么好了，它身上的泡泡让它躲不了，只等硬生生承受爆炸的余波，它唯一能做的就是用翅膀包裹自己，这样做的后果就是片羽飞扬，落下一地沾血的羽毛。
　　段若箐手上没停，再次搓出又大又圆的泡泡，这次的泡泡有点不一样，它有点发绿。
　　她屈指弹出一小块木系晶核，晶核被她激发后化作一道灵光撞入泡泡中炸开，化作一滩璀璨的液体。泡泡装着这一滩液体，很困难，摇摇欲坠，有要兜不住液体流下来的趋势。
　　段若箐食指和拇指伸平，两只手合在一起，组合成一个三角形，她的手平推，指向白虎，遥控着泡泡迅速往白虎飘去。
　　白虎看着那一滩绿液，虽然不知道那是什么东西，但它的头皮发炸，张开血盆大嘴，从里面发出光柱样的冲击波，直直打在泡泡上。
　　但泡泡并没有像它的外表一样表现的那么不堪，它很有韧性没有被打破，冲击波接触到绿液发出“滋滋”的声音，接着冲击波的能量被绿液腐蚀了！
　　毫无疑问，泡泡里装的是某种腐蚀性液体，一等接近白虎就会破开，将满腔的绿液浇在它头顶！
　　白虎被段若箐的泡泡牵制住，时雪墨毫不犹豫，周身浮现霜花，一柄冷蓝色的长枪出现在她的手中，她高举手臂后摇一下，然后奋力前掷，以精神力为牵引，控制冰枪飞向白虎的身体。
　　冰枪接触到白虎的身体，迅速释放出自己的能量，以超低温灭杀白虎的生机，把它冻成一块冰雕。
　　白虎被变成冰雕后，它再也发不出冲击波了，但段若箐的绿液泡泡也缩水了一半不止。
　　此时，段若箐遥指，再次操纵泡泡变化，泡泡从大泡泡变成了许多个小泡泡，风一吹，零散四处。
　　有些直接被撞到了地面上，但泡泡没有破裂，里面的绿液也好好的待在泡泡里面，只是摇晃了一下，又从地面弹起，做无规则的漫反射运动。
　　时雪墨好奇的从空中抓住一颗小泡泡，小泡泡软软的很有弹性，捏一捏还会发出段若箐同款“吱吱”音，仿佛有生命一样。
　　“这里面装的是腐蚀性的毒液吧？”她问。
　　“对。”段若箐说，“要是浇在白虎身上，它就没办法吃了，所以我让泡泡去别的地方看看能不能收割其他异兽。”
　　时雪墨“啪”的一下把绿泡泡捏爆了，但在绿液溅出的一瞬间，她便用将绿液冻成了霜花，她甩甩手，说，“你的脑袋里怎么都是吃？”
　　“你把我的泡泡捏爆了。”段若箐噘嘴。
　　时雪墨嘴抿了一下，直接跳过这个话题，她知道，她如果和段若箐在这个问题上多做纠缠，就会迅速被她拉到同一水平，然后段若箐就会仗着自己丰富的经验打败她。
　　时雪墨被坑了这么多次，早就长记性了x
　　时雪墨走到白虎面前，用刀把冰敲碎，白虎的生命力着实顽强，冰块破碎后，它的生机迅速被唤醒，睁开不带一丝感情的琥珀色眼睛。
　　但下一秒，时雪墨比它更冷酷无情，唐刀反持捅进了它的身体内，异能以唐刀为介质震碎了它体内的脏器，彻底夺走了它的生命。
　　段若箐在白虎身上划了一下，取出晶核，擦擦手上沾到的血污，把晶核放到口袋里。
　　时雪墨瞥了一眼，伸出手，说，“给我看看。”
　　段若箐乖乖把晶核交给时雪墨的时候，才后知后觉的发现这颗晶核的颜色有点奇怪，居然是黑色的。
　　“嗯……”段若箐陷入沉思，“水德尚黑，莫非这是高级水系晶核？”
　　时雪墨瞥了她一眼，这颗晶核上一点水属宇宙能量都没有，她是不是在装傻充愣。
　　段若箐也知道自己在瞎说八道，她很快问，“那这个是什么晶核呀，是不是你说过的控制系？”只有神秘的控制系是她没有见过的类型了。
　　时雪墨点了点头，“这确实是控制系晶核，这块晶核先由我保管。”
　　段若箐没什么意见，其他人就更没有什么意见了。
　　绿泡泡像是被风吹散的蒲公英，还会自我分裂，变成更小的泡泡，很快遍布整个动物园。
　　每一个泡泡上面都附加着一丝段若箐的精神力，它们传回来的信息在段若箐脑内整合成了一副动物园实时地图。
　　“谢啦系统！”段若箐说。她知道现在的自己肯定处理不了泡泡传回来的信息，肯定是系统在帮她。
　　系统意外的回应了段若箐：“比起谢谢，你如果能少气气时雪墨，我也就感觉欣慰很多了。”
　　段若箐：……
　　“我发现你确实需要知道好感度的实时变化来提醒自己不要踩线。”系统说。
　　“不，系统你不能这样做。”段若箐迅速为自己辩驳，“你要是给我加了提醒，这样和你出来有什么区别，也就失去了你隐藏的意义了！”
　　她这才不是为了继续肆意妄为作下去找借口x
　　系统沉默了，“你说的只有一部分道理，全部的道理你也懂，咱们是一体的，到底该怎么做，你是知道的。”
　　段若箐：“……”
　　好的啦，她知道惹。
　　动物园中除了刚才窜出来的白虎外，还有其他强大的异兽，它们没有被陨石打到，或者是忍耐下来，让白脑斧一只傻敷敷冲出来试探时雪墨等人的实力。
　　事实证明，时雪墨小队的实力很强，白虎没撑多会儿就被锤爆了。
　　白虎的气息消失后，动物园内的异兽没有骚动，相反，它们越发收敛自己的气息，下降到一个十分低的限度。
　　但很可惜，无论它们怎么隐藏气息，段若箐的泡泡无孔不入，已经将整个动物园纳入眼底。
　　段若箐在地上用小树杈画地图，“这里有一只大象，这里有一只金……乌云豹！”
　　她嘴一秃噜差点把金猫这两个字说出来，假如被时雪墨知道那是只金猫，她肯定不会让她们吃的x
　　民间有言，“虎字添三撇为彪，其为似虎非虎之物也。”龙虎彪豹其中的彪，指的是金猫，又名狸豹，乌云豹。
　　虽然学名分类是豹，但又称为金猫，说明和喵喵还是很像的。段若箐
　　时雪墨瞅了一眼觉得自己说错话的段若箐，语气淡淡，“是一只亚洲金猫吧。”
　　段若箐心虚虚，“啊，墨墨知道呀。”
　　“……”时雪墨不知道段若箐对她知识库有什么误解，为什么觉得她会不知道，“豹还是猫我还是分得清的。”
　　实际上，被评估为近危物种的亚洲金猫因为首次被本市动物园培育而连续登报几天，她偶尔看看新闻知道动物园里有金猫，但金猫长什么样子，她不知道。
　　后来这个曾经无比依赖森林的物种，在末世后受宇宙能量的影响，成为了全员精英种的强力异兽，给人类带来过很大的伤害，让不少异能者十分头疼，如此有名的异兽还是来自动物园，时雪墨后来杀了不少，才对它们的消息了如指掌。
　　“好！那么它也是能吃的吧！”段若箐问。
　　“不行。”时雪墨说。
　　“为森么？！”段若箐感觉到强烈的不公平，“明明它不是喵喵！”
　　“什么不是喵喵。”时雪墨说，“长得那么像喵喵，怎么会不是喵喵。”
　　段若箐：委屈巴巴。
　　时雪墨总结陈词，阐述中心思想，“喵喵可以杀，喵肉不可以吃！”
　　“我吃的不是喵肉，是豹子肉啦！”
　　段若箐抗议没人听，相一等人都知道时雪墨不让吃喵肉的习惯。
　　实际上，他们觉得段若箐有点傻。
　　时雪墨她不吃喵肉，但她没怎么管过别人吃不吃喵肉，哪怕是刚刚吃过喵肉，只要不当着她的面吃就行。
　　段若箐完全可以偷偷的把喵肉藏起来，躲着吃。可她非要和时雪墨抗议，这下好了，时雪墨肯定会盯着她，让她连偷吃的机会都没有。
　　果然，等他们打倒了几只金猫之后。段若箐刚动爪子想把尸体捞过来，时雪墨毫不犹豫一把火把尸体销毁了，连晶核都没挖。
　　“墨墨！你浪费！”段若箐声泪俱下，控诉。
　　时雪墨眼睛往上瞟，看天是又大又蓝，云是又白又软，说，“不好吃的东西，不吃罢了。”
　　段若箐气敷敷，放出泡泡，把还未波及到的尸体圈住，紧接着，泡泡带着尸体缩水，最后变成了十几块手指大小的肉干。她跑过去，把肉干收起来，放到包包里，看向时雪墨，捂着包包，一副如临大敌的样子。
　　时雪墨眉头皱起，然后揉揉眼睛。
　　算了，她刚刚什么都没看到。
　　相一：？？？
　　相一：怂什么，正面肛啊！
　　时雪墨：不了，谢谢。


第48章 
　　“过来过来。”时雪墨招呼段若箐过来。
　　段若箐虽然很警惕，但还是听话的过去了。
　　时雪墨等段若箐走过来, 趁她没反应过来, 捏住了她的小肥脸。
　　“墨墨, 你干森么……”段若箐被揪的口齿不清。
　　时雪墨没说话, 揪着段若箐, 捏圆捏扁，把她揉的丑的惨不忍睹, 但她的似乎心情好了不少，之后松开手。
　　段若箐捂着自己的小肥脸委屈, “我的脸都被你揪大了！”
　　时雪墨笑笑不说话。
　　段若箐还说, “我的脸被你揉热乎了！是不是都红了？！”
　　时雪墨走到别的地方，检查刚才战斗拖拽出来的痕迹。
　　段若箐跟在时雪墨身后蹦Q, 举着拳头叫嚣，“你为什么不说话，你说话啊, 别什么都不说！”
　　“肉干。”时雪墨转过头，对段若箐吐出这两个字。段若箐立马不说话, 怂了, 抱住自己的背包。
　　时雪墨嘴角弯起，继续检查地面的痕迹。
　　过了一会儿, 段若箐黏糊糊的蹭过去，和时雪墨挤在一起，问她，“你在看什么？”
　　时雪墨顿了一下, 说，“我在核查数据，判定星级。”
　　“这是什么工作啊？”段若箐好奇的问。
　　时雪墨没有说星级的事情，转而问段若箐，“对于异能者的修炼等级，你了解多少？”
　　“嗯……我知道强化系元素系控制系，其中元素系又分为金木水火土，还有冰系！”段若箐说。
　　“很粗浅。”时雪墨点评。
　　段若箐赶紧问，“那到底是怎么样子的呢？”
　　时雪墨站起来，对姚秋阳说，“金猫精英种一星，刚才的白虎普通种boos三星。”
　　土系异能者姚秋阳身上有信息采集器，拍摄了刚才的战斗视频，现在抱欢迎加入90999243（非作者群）着一个笔记本，正在整理归档。
　　段若箐也赶紧起身，眼中充满求知欲，“所以到底是怎么分的呢？”
　　“讲清楚很麻烦。”时雪墨说。
　　“我不怕麻烦！”段若箐立刻说，“世界上就怕认真二字，共产党就最讲认真！墨墨，你嗦吧！”
　　时雪墨：是我嫌麻烦好吗？
　　时雪墨揉了揉眉心，不知道从哪里和段若箐说起，“异能者的三系划分只是一开始的情况，任何事情殊途同归，三系的终点是一样的。所以我就给你讲讲元素系。”
　　“嗯嗯。”段若箐点点头，时雪墨把强化系和控制系pass掉没关系，还有下次嘛，她再缠着她给她讲就行了。
　　“元素系虽然只以元素命名，但实际上它包含了至少几十种属性，就比如说金木水火土光暗阴阳风冰雷熔影尘晶星沸灰雾铁岩……”时雪墨一口气说出了二十多种属性，听得段若箐一愣一愣的，脸上傻呆呆的。
　　“听不懂了吧？”时雪墨问。
　　“应该是懂的，要不你再给我详细讲讲？”段若箐小心翼翼的问。
　　时雪墨心想，她要一个一个给她解释不得把她累死，于是她说，“既然你懂了，那我就不讲了。”
　　段若箐：？？？
　　“元素系划分依凭就是能够具现化出来的物质，控制系划分依凭就是能不能控制活物。”时雪墨说。
　　段若箐突然懂了，“我知道了，为什么你说等浩杰转职为木属控制系。因为元素系也算是控制系，只不过控制的是没有生命的死物，而木系具有很强的生物亲和能力，是最容易向控制系转职的属性。”
　　时雪墨眨了一下眼睛，消化掉段若箐突然的机智，“嗯”了一声，点头，“是这个原理。”
　　得到时雪墨的肯定，段若箐被‘我很聪明’的巨大假象击中，沉浸其中。
　　时雪墨不得不弹她一个脑蹦，把她唤醒，继续讲解。
　　“异能者修炼等级以段划分，从一段到九段，数字越大，实力越强，段的判定基准一是体内的宇宙能量储备，二是能够击杀什么星级的异兽。”时雪墨说，“所以，你大概能知道，异能者的段数实际上是以异兽的星级为标准来划分的。”
　　“人个体之间差异不大，如果做大数据统计的话，应该比异兽好划分啊！”段若箐提出自己的疑问。
　　“应该是这样的，但是……”时雪墨苦笑一声，“血脉、天赋、异能优劣、三系亲和度等等都是考核项，这一切都要并入段数的计算实在是太麻烦了，只有政府档案会使用这种评级。我们平常的时候使用的就是击杀法，能杀死什么星级的异兽，就是相应段数的异能者。”
　　“异兽等级以星级划分，从一星到九星，先是以种族等级划分，普通种族1-3星，精英种族4-6星，boss种族7-9星，而种族中又有普通精英boss三级划分。这就是所谓的三三划分法。”时雪墨说，“这其中又有变异种，超出自身种族极限，向着更高星级冲击，异化为更高级的种族。”
　　“变异种最简单的就是九尾猫妖吧！多一条尾巴多一条星！”段若箐很有信心的说。
　　“不，不对。”时雪墨摇头，“猫狗猪牛羊鱼鸟，这都是基础种族。从基础种族向后延伸的种族才是异兽种族。就拿亚洲金猫来说，它归属猫科，异化延伸为金猫精英种族。”
　　时雪墨说完，不知道段若箐有没有听懂。
　　段若箐低头思考了一会儿，想明白了，“这和生物分类学的界门纲目科属种差不多，基础种族相当于【科】，延伸种族相当于【属】，变异体相当于【种】。”
　　系统：完全不对啊撒子。
　　时雪墨想了想，感觉有什么地方不对，但她不管了，“嗯，你明白就好。”
　　“那么种族级别要怎么判断呢？”段若箐问。
　　“这个靠感觉。”时雪墨说出了很不科学的判断方法。
　　段若箐：“……”
　　“啊……反正政府那边会出册子，到时候你再看就好了。”时雪墨说。
　　“那好叭。”段若箐勉强接受了这个结果。
　　她们清剿完动物园的异兽，时间到了三点多不到四点。
　　时雪墨看了一眼时间，“今天我们就不回去了，直接去植物园，如果太晚了就在植物园过夜。”
　　“好哒。”段若箐表示没问题，然后翻出地图，比划。
　　“我们去植物园的时候可以路过这里吗？”段若箐手指着地图上典当行的坐标，满脸希冀。
　　“当然可以。”时雪墨说。路过典当行不会耽搁太长时间，而且还能看看那只忠心的大黑狗怎么样了。
　　时雪墨觉得很没把握，狗是一种很忠心的动物，它可能会守着死去的主人耗死在那里，不会再认段若箐为主人。
　　去了也是徒劳，或许明智的做法就是劝段若箐断了念想。但时雪墨觉得她不能这样想，段若箐没想过要养大黑狗，她只是喜欢它，惦记着它，像是串门一样去看看它，难道要因为大黑狗不会和她们一起走就不让段若箐去看它吗？
　　段若箐得了时雪墨允许很开心，她念叨着，“也不知道大黑狗吃了没……”
　　她们折返回门口。
　　“是我开车吗？”段若箐踮起脚尖，看着时雪墨的眼睛，问。
　　时雪墨脸黑了一会儿，摆摆手，“你开吧。”她认命般的走到副驾驶的位置打开车门，坐进去。
　　这样一来，就是三个男的坐后面，相一挤在姚秋阳和李浩杰中间左右为男，觉得不只挤得慌，还感觉gaygay的，他可是正经直男x
　　段若箐坐上驾驶座，时雪墨做好了她为段若箐哐哐撞大墙的准备，但直到车停在典当行门口，时雪墨也没撞到前面的玻璃上。
　　不是说路上没遇到过丧尸或是异兽，她们走的是一条新开辟的道路，路上也发生了不少遭遇战，但段若箐的车一直开的稳稳当当。
　　时雪墨下车的时候，虽然脸上没有表现出来，但她的心里仍觉得不可思议。
　　段若箐到了地点就不管车上的四个乘客了，打开车门，撒蹄子就跑进了典当行，“狗狗”“狗狗”的叫着。
　　还在琢磨着，段若箐是不是体贴她才这样做的时雪墨拉下脸，心里愤愤的想：她才不会想着要她关心她呢！
　　时雪墨一脸高冷走进典当行，看了一圈只看到大黑狗，没看到段若箐。
　　咦惹？时雪墨定睛一看，终于发现了一些端倪，段若箐在大黑狗侧面给它梳毛。
　　她感觉稍微有些嫉妒了，段若箐都没给她梳过头发！之前段若箐围着转的可是她，有了狗狗就忘了她，她难道连一只狗都不如吗？
　　段若箐：这个是真的x
　　时雪墨：啪！你已经死了！
　　小可爱是假的，只有变着法子气她才是真的。时雪墨暗自磨牙中。
　　大黑狗对外界的事情没有什么反应，它傻傻的守着主人的尸体，旁边有食盆，里面放着新鲜的水和食物。
　　时雪墨猜测，段若箐可能昨天就来过这里看大黑狗了。
　　这样一想，她有些更加嫉妒了（bu）
　　但是等她看到大黑狗悲伤而又平静的眼睛时，她什么想法都生不出来了。
　　距离典当行主人死亡时间已超过24小时，正是尸僵缓解的时候，这个时间将持续3-7天，同时尸体身上的尸斑也进入扩散期。
　　最早明天，最晚后天，呼吸道、大肠里的细菌将大量繁殖产生腐败了的难闻臭气，同时这些气体会使尸体膨胀，继而出现腐败水泡。
　　再往后，典当行主人的尸体会变得面目全非，他的脸会变成黑色，他的眼球会鼓鼓的凸出，他的口鼻溢出血性泡沫。
　　因为他的尸体暴露在空气中，这一切的腐败过程都将加速进行，尸体所有的软组织分解消失，露出皑皑白骨。
　　典当行主人一点一点丧失体面的全部过程，都要大黑狗去慢慢面对。
　　它需要这个过程来接受主人的离去，只有足够长的时间才能抹去哀伤。


第49章 
　　段若箐给大黑狗梳了一会儿毛，看着食盆里一点未动的食物发呆, 然后她搓出了一个蓝汪汪的泡泡, 里面装着湛蓝色的液体。
　　蓝泡泡飘到大黑狗头上, 泡泡底部突然多了很多小洞, 里面的液体像是下雨了一样, 簌簌落下。
　　液体落在大黑狗身上便迅速的融入到它的身体里，细雨润无声, 滋润万物，大黑狗有些萎靡的精神在被泡泡之雨淋了之后, 抖擞了不少。
　　段若箐这才放心下来, 对着大黑狗挥挥手，“狗狗, 我们走啦，要好好照顾好自己。”
　　话是这样说的，但时雪墨觉得大黑狗并不能自己照顾好自己, 最后还是要段若箐过来照顾它。
　　但是，为什么不这么做呢？
　　时雪墨支持段若箐的行为。
　　大黑狗像是听不到段若箐的话, 没有什么反应。
　　段若箐自顾自的挥完手, 颠颠颠跑回时雪墨身边，说, “我看完狗狗了，咱们走吧。”
　　时雪墨点点头，“嗯。”
　　车上，相一想要活动一下手脚, 但他是伸手不是，伸脚也不是，难受的很，正当他准备下车的时候，段若箐回来了。
　　相一：我恨！
　　等她们抵达植物园的时候，太阳快要落山了，光合作用的尾声，一层氤氲的雾笼罩着植物园。
　　时雪墨挑了挑眉，说，“我们来的时机不对呐。”但她没有退意，她们来这里之前就做好了万全的准备。
　　李浩杰从车子的后备箱中取出专业口罩面具以及氧气瓶发放给其他人，说，“这个应该能起到一些作用。”
　　段若箐取过器材，在身上装好氧气瓶，又往头上安好面具，她的声音从面具下面发出，有些闷闷的失真，“里面的是瘴气吗？”
　　“差不多。”时雪墨的声音也有些闷闷的。
　　段若箐沉思一会儿，觉得有些地方不对，然后她突然想明白了，用手再次搓出好几个大泡泡，串一串，拴在自己身边，“氧气储备！”
　　时雪墨扶额，不知为何，她怎么感觉等进了植物园，段若箐会迫不及待的用那个泡泡套住自己的脑袋，变成一只大头娃娃。
　　然而不等进入植物园，段若箐已经把泡泡套在自己脑袋上了，还傻敷敷的问时雪墨，“你看我像不像珊迪？”
　　时雪墨说，“不，我觉得你是派大星。”
　　“我觉得不星。”段若箐说。
　　姚秋阳看着段若箐的泡泡蠢蠢欲动，似乎很想套个泡泡。
　　时雪墨：盯――听说你想要个泡泡？
　　姚秋阳：不不不，我不想。
　　段若箐：不不不，你想x
　　段若箐等人进入植物园，雾气随着人的进入被扰动而变幻，时雪墨抬手间，流云奔涌，缭绕在她的胳膊上。段若箐暗搓搓的向外不停地放自己的小泡泡侦查周围，没注意到前面的时雪墨什么时候停下了脚步，顶着一头泡泡撞在了时雪墨身上。
　　时雪墨被撞到，但她下盘很稳，纹丝未动，蹙起眉头，说，“你的泡泡撞到我了。”
　　段若箐赶紧道歉，“对不起，前面发生什么了？”
　　“好像有植物来了。”李浩杰身为木系异能者，有所知觉。
　　姚秋阳又说，“大家注意脚下。”
　　所有人散开后，地面微微震动，有什么东西就快来了！
　　突然，一条葛藤从地下窜出，足有脸盆那么粗，高高地窜上天空，身上有很多节点花苞，那些花苞绽放必定是葛藤的杀招。
　　段若箐立刻拔出御龙清佩刀，转进如风，顺着藤蔓窜了上去，上去的时候手上不停，只要是有含苞待放的花苞，全都被她削成碎片。
　　初时，段若箐脚下还算牢靠，随着她越往上跑，脚下踩着的葛藤越发虚浮，踩一步便会往下沉一些，到最后葛藤无法支撑她的重量，往下弯掉，段若箐就要掉下去了！但她反身，身体在空中一转，御龙清佩刀插在葛藤上，整个人吊在空中。
　　某种粘稠的液体在被御龙清佩刀扎入后，顺着刃口的放下向下流淌，初时流畅，遭遇空气后迅速凝固。
　　段若箐知道要遭，赶紧在葛藤上反踩一脚，企图利用后坐力拔刀出来。这个液体的粘结力确实很强，段若箐连踹了三脚，才拔出刀来。
　　失去刀的支点后，段若箐的身体从空中掉下来。
　　时雪墨见状，赶紧跑过去伸出双手，企图接住她。
　　段若箐却不慌不忙吹出一个包住自己的大泡泡，整个人晃晃悠悠飘飘然，一个人稳稳落地。
　　站在不远处没接到人的时雪墨：……她就应该戳破泡泡，让她掉地上摔死！
　　葛藤本应绽放花瓣攻击时雪墨等人，但没奈何段若箐抢先一步把花苞都砍了个稀巴烂，它只能进入下一阶段，重新钻回土里。
　　“打断！”时雪墨说。
　　姚秋阳单膝蹲下，右手重重拍在地上，从他手放的地方为起点，一道昏黄色的光芒向着葛藤的方向射去，击中葛藤后，向外扩散，地面起拱，葛藤似乎被卡在这个位置进退不能了。
　　李浩达手中向外释放出绿色异能，却不知怎么引起了葛藤的迅猛反扑，躁动之下，崩掉了卡住它的土块。
　　时雪墨眸色微沉，说，“继续打，打到它服气为止！”
　　相一拔出他的刀，刀身上火焰流转，对着葛藤猛砍几刀，根茎内的液体遇到高温变得更加粘稠拉丝的到处都是，看的相一眉毛直皱，嫌弃的将葛藤砍成了几节。
　　葛藤被砍断的端头里面有一簇簇的小芽蠕动着，似乎能以此分裂成不一样的个体。
　　李浩达再次尝试用异能控制葛藤，但这次，依然是失败。
　　时雪墨右手凝成剑指，数十颗火球呼啸着轰在葛藤身上，把它打的七零八落，被火焰烧的坑坑洼洼，样子凄凉的倒在地上。
　　李浩达跑过去，手按在葛藤上，加大异能的输出，淡绿色的异能覆盖在葛藤上连成了片，葛藤在地上蠕动了几下，仍是不肯屈服于人类。
　　时雪墨冷眼看着，说，“没得救了，烧了吧。”说着，手中凝出了一团火球。
　　“不不！”段若箐拦下时雪墨，“我有一条妙计！”
　　“我们不能放弃任何一株植物，必须对它们晓之以理动之以情。不能打的它半死就把它放弃了，应该在它还有半口气的时候把它救活，然后再把它打个半死问它要不要投诚，如果不的话就重复上述步骤。我们也不是什么魔鬼，都是讲道理的人，绝不会做打打杀杀的事情，不会让葛藤死掉的！”
　　话术使用成功！
　　李浩达手下的葛藤瞬间投诚，控制成功！
　　“诶，成了吗？”段若箐还有点惊讶的样子。
　　李浩达：你那么说，它要是再不从，岂不是会变得很惨？
　　“但是，我觉得这个葛藤收服了也没用，没多少价值了。”段若箐转头看向时雪墨，“要不还是烧了吧？”
　　时雪墨：？？？
　　葛藤在地上抽搐了几下，分散到别的地方的蔓体聚拢到一起，缩小体积，变得只有两三米长，手腕粗细，但活蹦乱跳了许多。
　　葛藤：我觉得我还能抢救一下。
　　段若箐凝视着葛藤，觉得是它赢了。
　　李浩达：不，是你赢了，你把它逼疯了。
　　她们一路走走停停，遇到一株植物就让李浩达去控制，当然李浩达还没成为木属控制系，也没有什么王霸之气，植物大多不鸟他。时雪墨不得不对那些植物进行物理说服，然而在物理说服之后，植物遍体鳞伤，还是有可能不肯归服李浩达，这个时候就需要段若箐来一段晓之以理动之以情的恐吓。
　　如果到这个份儿上，植物还是没能被控制，那他们就只能放弃了，相一几刀把它剁的稀碎。
　　变异植物很麻烦，基本不产出晶核，只有boss才会出产一种名为植物之心的奇物。
　　几个小时后，李浩达后面跟着一串植物，和段若箐身后的一串泡泡相得益彰。
　　与此同时，时雪墨的氧气瓶下降到警戒线，但李浩达还没有转职成功。
　　她们要就此止步，返回营地吗？
　　段若箐从善如流的取出一个氧气泡泡，递给时雪墨。
　　时雪墨觉得不星，但段若箐的泡泡竟该死的甜美x，她也变成了和段若箐一样的大头娃娃。
　　全员大头娃娃√
　　“浩达状态怎么样，觉得能行吗？”时.大头娃娃.雪墨问。
　　李.大头娃娃.浩达说，“我感觉还是需要一个契机。”
　　“那么往体验馆那边走吧，那颗柳树应该成为boss了。”时雪墨对相一说。
　　“你们在偷偷摸摸说着什么我不知道的话？”段若箐突然‘抓奸’。
　　时雪墨把她的小脑瓜扒拉到一边，继续和相一确认记忆中的情报，“我记得那只柳树王的技能有一个很麻烦，好像叫光合作用。”
　　“对，特别恶心，能够吸纳雾气恢复力量。”相一点点头，“如果场上有木系异能者的话，会被压制，同时掠夺能量。”
　　被拍走的段若箐再次努力把自己的小脑瓜挤进两人之间，提问，“雾气？掠夺？同级压制？你们谈事情的时候为什么不加我一个！有问题说出来，大家集思广益，就有解决的办法了！”
　　“已经有解决的办法了。”时雪墨说。
　　“啊嘞？”段若箐一脸懵懵。
　　“让浩达在他的那串植物上留毒，这样柳树王掠夺的时候就会陷入中毒状态，但是雾气只能让风系吹散，可我们队伍里没有风系。”时雪墨皱起眉头。
　　“我可以啊！”段若箐举爪，“我可以用我的泡泡把雾气都吸收了。”
　　时雪墨：这什么操作？？？
　　作者有话要说：　　明天就是周一了啊qwq


第50章 
　　“外面这是怎么回事？”白瑜娑面露惊讶，她应该只被绑了一两天吧, 为什么周围透露出一股荒败的气息, 居民楼里乱七八糟的都是血迹, 还有的房子的防盗门被砸开, 里面一片狼藉, 估计里面并不好看。
　　褚颜心里知道这到底是怎么回事，但是她还是老老实实的扮演着被变态杀人犯绑架的不知情者身份, 对此不做解释。
　　白瑜娑歪头看向褚颜，她明明很确定绑架她的还有杀人的都是她, 可是为什么外边会是这个样子啊？可恶！为什么她还在配合着这个谎言？！她想知道真相啊！
　　这样吗？白瑜娑脸上的表情有些僵硬, 露出了十分奇怪的样子。褚颜是在和她玩游戏吗？
　　既然是游戏就一定要遵守游戏规则，被她找到真相的她可是要乖乖接受惩罚哦！
　　让她来想一想, 要不然也让褚颜被她绑架一次吧。
　　褚颜真的一点也不会玩游戏，如果是她的话肯定会做的很有气氛的，系上黑布绑上眼睛, 双手双脚反绑在椅子上，耳边的呢喃, 水滴的声音, 还有一些小道具……
　　她们快要走出居民楼了。
　　白瑜娑想着褚颜差不多也该制止她了，要是她走出了游戏地图的范围就不好收场了。可是褚颜并没有制止她, 而是跟在她身后一起走出了居民楼。
　　为什么？
　　难道不是游戏吗？
　　稍微有些难过，难得她觉得褚颜突然开窍了，原来不是吗？
　　说的也是，褚颜也不像是会做囚禁强制爱的人。
　　所以她为什么要绑架她, 还要杀人呢？
　　或许，这一切的原因就在外面。
　　街道好乱。这是白瑜娑的第一印象，随后她便错愕了起来，怎么回事，发生战争了吗？为什么出现了打砸烧抢情况？
　　她不禁将头转向褚颜，企图看出些什么来。
　　可是褚颜还是沉默着，没有说话，不，或者是说些没有意义的话，“街上似乎出了什么事，我们应该去看看。”
　　搞屁啊，她会不知道应该看看吗？
　　现在发生了什么不是你最清楚吗？
　　白瑜娑莫名的觉得心情焦躁，说实话，她从醒来之后就有一种莫名的躁动，想要攻击，心情难以平静。
　　她被注射了兴奋剂吗？白瑜娑想。
　　最后，白瑜娑还是保持着她一贯干干净净小白莲的形象，说，“那就看看吧，我感觉发生了什么我们不知道的不好的事情。”
　　“嗯。”褚颜应了一声。
　　白瑜娑随便走进一家店面，她敲敲门板，轻声问，“有人吗？还有人在吗？”
　　没有人回应白瑜娑的问题，似乎没有人。
　　白瑜娑正这样想着，东西被破坏的声音、有什么在迅速靠近的声音响起。
　　褚颜的脸色一变，伸手揽过白瑜娑的腰，带着她往后撤，一直撤到街上。
　　白瑜娑在褚颜的手搭在她腰上的时候，浑身都僵硬了，某种欲望喷涌而出，她几乎要控制不住撕破自己多年以来维持的岁月静好，但最后她还是以她莫大的自制力压制下去了，任由褚颜把她带走。
　　褚颜看着因为自己唐突动作而‘不知所措’的白瑜娑，有些羞愧的低下头，想要说些什么，但很快，从店铺里窜出的丧尸打断了她想说的话。
　　白瑜娑往日里还是很愿意听手足无措的褚颜结结巴巴的话语，欣赏她脸红的样子，但现在，那位不速之客的存在感真的很强。
　　无论从那个角度都十分符合丧尸定义的东西，站在她们面前。
　　在这一瞬间，白瑜娑突然意识到，她错了，褚颜还是深爱着她的。
　　从苏醒后见到的一切景象无一不证明了一件事――末世来了，出现在她们眼前的丧尸就是最后也是最有利的证物。
　　那么她被绑架的原因，厨房里被褚颜分尸的人类，褚颜的装傻，这一切的事情，她都明白了缘由――她在末世后变成丧尸了！褚颜为了饲养她外出杀人！
　　啊……好感动！
　　褚颜也在为这件事感动着吧，或许她该晚一些醒来的。白瑜娑想。
　　但是她为什么会醒来呢？
　　在这段战斗之后，白瑜娑做出决定，“既然末世来了，我们应该找找有没有别的人类聚集地，这样才能抵御丧尸的袭击。”
　　有人才方便她吃人不是？
　　吃褚颜？
　　褚颜是肯定要吃的，但是最美味的东西一定要留到最后一刻不是吗？
　　一定要留到她生命的最后一刻啊！
　　……
　　段若箐这次变泡泡变的很艰难，似乎用了很大的劲儿才做出泡泡。
　　泡泡从段若箐手中脱离后，它的里面像是有一颗无穷吸力的核心，周围的白雾被吸入，气体流转带动的风迅猛的刮着，有些迷的人睁不开眼睛，但很不凑巧的是，现在时雪墨队全员大头娃娃，头上戴着一个泡泡，不受目盲效果的影响。
　　雾气迅速填充到泡泡里，填满整个泡泡，这股吸力还在继续着，没有停下来，虽然吸入了超多的雾气，泡泡的体积也没有变化。
　　泡泡内的压强不断升高，只有薄薄一层的泡泡异常坚韧，泡泡内的雾气到达一定浓度后，量变引起质变，一滴乳白色的液体出现在泡泡里，很快，越来越多的液体出现了，它们在泡泡的底部滚动，大概有二三十滴那么多。
　　对于白色液体的出现，段若箐也有点惊讶，她在一开始做泡泡的时候也没预料到会出现这种情况，“诶……这什么东西？”
　　“你做的泡泡你不知道会发生这个效果吗？”时雪墨问。
　　段若箐理直气壮的为自己的无知辩解，“我不知道啊，我也是第一次做出这种类型的泡泡。”
　　“这个雾气能够被柳树王的光合作用技能使用，这就说明它对植物是有益处的，我们是不是可以拿这个液体//勾//引//那个柳树王屈服？”段若箐突然逻辑鬼才。
　　时雪墨陷入思考，觉得她说的有那么一点道理。
　　柳树王：你拿着我家的东西//勾//引//我？你以为我会上当吗？
　　真香！
　　这是李浩达这么多次以来，控制植物最成功的一次，手持泡泡的他身上像是凭空多了一层王霸之气，他小身板一震，柳树王纳头就拜x
　　李浩达多了一个boss级宠物，他自己都懵了。
　　“不管过程如何，结果还是好的。”时雪墨说，“这样一来，柳树王就提前纳入营地的管辖范畴，每七天产生一块自然之心的它将持续为营地转职木属控制系。”
　　植物园的雾气是由园内所有植物共同制造的，柳树王拥有的技能光合作用会在不被攻击的时候也会不自觉地吸收多余的雾气，产生自然之心，异能者一般都不会直接杀死柳树王，而是打到柳树王爆出自然之心就会离开。
　　没有人会想着杀死柳树王，因为他们还需要柳树王为他们不断产出自然之心。
　　现在好了，李浩达还未拿到自然之心，转职成为木属控制系，就把柳树王收入麾下了，人生的大起大落真是意想不到x
　　捏出关键泡泡的段若箐感觉很累，不停地打哈欠，不只是异能消耗的有些多，她的精神力也损耗了许多，她奶声奶气的说，“墨墨，困困，想回家困觉。”
　　时雪墨揉了揉段若箐的脑袋，“嗯，我们回家。”
　　此时的段若箐乖巧的很，软趴趴的，也不多事，到了植物园门口就钻到汽车后排，单只手叠在前排座椅靠背上，眼睛一闭，睡着了。
　　时雪墨见她困成那个样子，打开车门，和她一起坐在后面。
　　相一想了想，有些自觉地到副驾驶的位置打开门。
　　李浩杰笑了笑，再次回归驾驶位，而一脸老实憨厚的姚秋阳坐在时雪墨旁边，眼观鼻鼻观心，既不会多瞅几眼，也不会乱嚼舌根子，是个很合格的背景板，尽管时雪墨也不会理会别人罢了。
　　李浩达启动汽车，返回营地。
　　此时已是月上中天，无论是不是末世，黑夜的危险系数总是更高一些的，而且有些更危险更具威胁力的生物只有夜间才会出现，出来掠夺生命。
　　李浩达没开多一会儿，就遇到了拦路障，几只豹子拦住了他们的去路，他不由得踩了一脚刹车，很快，这下可就苦了把脑袋趴在靠背上的段若箐，她被磕懵了，迷迷糊糊抬起头来，眼睛都没睁开就在左顾右盼，“怎么了，发生什么了？”
　　“什么都没有。”时雪墨说，然后拉着段若箐说，“往我这里趴就不会有事了。”
　　段若箐揉揉眼睛，不疑有他，脑袋歪到时雪墨腿上，然后浑身放松，上半身侧卧靠在她的身上。
　　时雪墨嘴角缀着淡淡的微笑，一只手托着段若箐，另一只手抚摸她柔顺的头发，段若箐很快再次进入梦乡，在时雪墨腿上睡着了。
　　但是前面的战况似乎不是很顺利，战斗场面异常火爆，相一挥动火焰刀大开大合，和豹子交战。
　　时雪墨身边的姚秋阳在段若箐被磕醒的那个时候就很知趣的打开车门，参与前方战斗了，车里只剩下李浩达，他也在聚精会神的使用技能辅助两人的战斗。
　　时雪墨看向段若箐温柔的目光在她抬头看向前方的豹子时，变得冰冷无比。
　　“聒噪。”时雪墨说着，霜星爆发，还在活蹦乱跳的豹子瞬间变成了冰坨坨，而她腿上的段若箐乃至整个汽车都没有受到冰霜的影响，还是好好的样子。
　　但段若箐还是敏感的打了个喷嚏，身体缩成一团，在时雪墨腿上蹭来蹭去。
　　时雪墨的眼神复又温柔，轻轻地抚摸着段若箐，段若箐的身体渐渐放松，又舒展开了。
　　作者有话要说：　　我已经把boss改成正确的了！
　　哭了qwq文盲作者在线改错


第51章 
　　回到营地，时雪墨轻轻地抱起段若箐下车。
　　外面有点凉, 在礼乐崩坏的末世, 只有时雪墨的怀里能带给段若箐温暖了, 她缩缩在时雪墨的怀里。
　　“你们先走吧。”时雪墨对他们说。
　　相一被姚秋阳和李浩杰这两个虚假兄弟推了出来, 他有些扭捏的说, “那个……之后还有个会……”
　　时雪墨抿嘴，“我会去的。”
　　“哈哈, 我们当然知道时队会去，我们就是提醒你一下。”相一默默地替自己挽了个尊, 然后打着他那两个便宜兄弟, 开着车走了。
　　时雪墨抱欢迎加入90999243（非作者群）着段若箐上楼，打开房门, 最后放在卧室的床上。
　　段若箐的身体接触到柔软的床垫便立刻摊平成一个大字，如果时雪墨此时爬上去的话连个能好好躺下来的位置都没有。她弯腰伸手把段若箐的手脚都归拢好，站在床边看着穿着衣服的段若箐发起了呆, 她是不是应该帮她换一下睡衣？
　　平躺不舒服，段若箐翻了个身, 撅着屁股对着时雪墨, 睡得正香。
　　时雪墨：……还是算了吧，让她穿着睡吧。
　　时雪墨简单的洗漱回来, 把段若箐推推，推到一边，脱鞋//上//床//睡觉了。
　　反正她是香居居，段若箐是不洗漱就睡觉的臭居居。
　　段若箐被时雪墨推了推之后, 保持着这个惯性，一直往外缓慢翻滚，最后“啪叽”一声掉下床了。
　　“嘤嘤嘤。”段若箐躺在地板上哭，连自己爬起来都不会。
　　这小孩怎么这么没用啊？时雪墨叹了口气，搭把手把段若箐从地板上拽起来。
　　段若箐哭唧唧的回到被窝趴着，哭诉，“我掉下去了。”
　　时雪墨伸出胳膊把她圈住，“行了吧，这下不会掉下去了吧。”
　　“嗯嗯。”段若箐点头不哭了，开心的睡着了。
　　时雪墨搂了一会儿突然想起一个十分严肃的问题，那就是刚刚段若箐滚到地上又从地上滚到床上，似乎并没有拍拍身上，身上沾了地板上的灰尘都没有抖！
　　段若箐是只脏居居！她正抱欢迎加入90999243（非作者群）着一只脏居居，还让她//上//床//了！
　　时雪墨嫌弃的松开手，不要段若箐了。
　　段若箐再次被抛弃。
　　这时，时雪墨终于想起她忘了什么，她忘记她要去开会了。
　　哦豁。
　　行吧，让这只脏居居在这张床上打滚吧，香居居要去开会了x
　　相一以为时雪墨不会来了，但她还是来了。
　　“不好意思，迟到了。”时雪墨说着推开门，赶紧落座，瞟了几眼记录员手中的记要，追上会议进程，“现在主要的问题还是没有控制系对吧？”
　　“对。”韩野点头，除此之外，他还有一件事要问时雪墨，这件事其他人的回答都不能让他满意，“为什么段若箐的异能变成泡泡了？”
　　“这个谁知道呢。”时雪墨面不改色，“每个人觉醒什么异能都看她们自己。”
　　韩野沉思着，用手指轻叩桌子，“但为什么只有她的异能变了呢？”
　　韩野心中已有了答案。
　　“我们的战士从动物园里带回了不少幼崽，但缺少控制系的帮助，我们的培育工作会遇到很多很难克服的困难，我看段若箐很有潜力，不知道他能不能尝试往控制系方面发展？”韩野询问时雪墨的意见。
　　“不确定，等你们把融合度仪器制造出来再说吧。”时雪墨对这件事没什么兴趣，直接推了。
　　韩野点头，“也行，反正柳树王只需几天就可以凝结出一枚自然之心。几天的时间我们还是耽搁的起，或许就在这几天就有控制系诞生了呢。”
　　时雪墨回答完韩野的问题后，瞥了一眼相一，问，“你帮我做了报告了？”
　　明明时雪墨才是旷了半节会的人，相一替她完成了工作却莫名心虚，“是啊。”
　　“那么在相一的报告后，大家有什么不明白想听我本人解释的问题？”时雪墨问。
　　会议桌两边“唰唰唰”举起了好几只手。
　　相一：我恨。我做的报告就那么不值钱？
　　还真是x
　　看着举起的手，时雪墨觉得她今天早回去不了了。
　　果不其然，等时雪墨回去的时候已经四点多了，段若箐一个人在床上四仰八叉的香的冒泡，也没发觉床上少了个人。
　　社畜回来的时雪墨气的磨了一会儿牙，去外面的沙发上眯了一下就起床了，她突然想到，一直以来都是段若箐给她做饭，昨天的她那么累，也轮到她为她做一次饭了。
　　时雪墨做完饭，想着再给段若箐补充一点营养，拿出了一颗宝贵的蛋，“不如给她煎个蛋吧？”
　　煎蛋ing
　　时雪墨看着她煎出来的蛋发呆，可能是太久没煎蛋了，她都煎不出一个圆蛋了。
　　实不相瞒，这是个桃心蛋。
　　时雪墨：……
　　诶呀，算了，食物挺珍贵的不能浪费，就拿这个给段若箐吃吧。
　　时雪墨端着心心煎蛋走进卧室，和刚刚醒来的段若箐目光相撞，她想都没想，拿着煎蛋拔腿就撤回厨房，惊出一身冷汗。
　　段若箐对着时雪墨消失的门口，嘴角露出神秘的微笑。她，看到了哦！心形的蛋蛋哟！
　　时雪墨回到厨房仍心有余悸，但段若箐仿佛是一团阴影如影随形。
　　“你在干什么？”段若箐倚在门框上，脸上似笑非笑。
　　时雪墨快速把那块煎蛋塞嘴里消灭干净了，梗着脖子说，“没什么，你醒了啊……”
　　“我当然会醒了。”段若箐理所当然的说，走到时雪墨身边，看时雪墨给她做的饭。
　　时雪墨情不自禁的后退几步，和现在的段若箐保持距离。
　　“你给我做的？”段若箐端起早饭，“谢谢。”
　　时雪墨脸上表情复杂，她可不是为了她才做的这顿饭。
　　段若箐端着饭要走出厨房了，她突然顿了一步说，但没有回头，说，“你脸上的表情可真有趣。”
　　可恶！时雪墨捏紧拳头，死死的盯着段若箐看。
　　段若箐在餐桌上吃饭，暗中观察她的时雪墨很快发现这个段若箐无论是每一口的食量还是每一口的频率，甚至是咀嚼的次数和时间都是一模一样不会变的！
　　她到底还是人吗？！
　　时雪墨等着段若箐吃完饭，心想这个段若箐吃也吃了差不多该回去了，但是她居然收拾了收拾准备出门。
　　“不，你等等！你要干什么去！”时雪墨拦在段若箐面前。
　　这个段若箐圈在家里让她担惊受怕也就算了，怎么能放出去？！她在外面干了坏事，最后还得是她的段若箐来背锅。
　　“出去逛逛呀。”段若箐的表情像是在说再正常不过的事情，她低头看了眼手表，说，“一个小时后回来怎么样？”
　　“不怎么样。”时雪墨说。
　　段若箐好整以暇的看着时雪墨，等着她不让她出去的理由，她没什么感情如同机器一般的注视给了时雪墨莫大的压力。
　　时雪墨不自在的避过她的目光，转身回房间从抽屉里把口罩墨镜拿出来，“出去可以，不许吓到别人。”
　　“可以。”段若箐接受了时雪墨的指导意见，戴上墨镜口罩。
　　时雪墨看着这幅模样的段若箐，感觉更奇怪更不像人了。
　　但她已经没有阻止段若箐出去的理由了，只能寄希望于她不要在外面搞事情。
　　段若箐心情很好的出门了，虽然没吃到时雪墨的心心煎蛋让她感觉很惋惜，但是她到了不得不醒来的时候了。
　　毕竟只有现在这个状态的她才能迅速恢复精神力，不至于陷入症状糟糕的后遗症中，顺便她也要以现在这个状态运行一下异能。
　　那个撒子忘得一干二净，现在的营地里不止时雪墨一伙重生者，还有其他重生者。
　　段若箐为什么选择泡泡作为自己的异能，最主要的原因可不是因为它可爱，而是有用。当然颜值也占了很大一部分原因。
　　段若箐外出了，时雪墨像是个空巢老母亲失眠了，她坐在段若箐刚刚坐过的椅子上，眼神放空，发呆。
　　是不是因为她没有保护好段若箐才会导致现在这种局面的出现？
　　她没有发现段若箐身上被种下了种子，她让段若箐消耗太多异能进入脱力状态。
　　是不是她的原因啊？
　　正当时雪墨这样想着的时候，门开了，有个人蹦Q蹦Q回来了。
　　“墨墨哇，我跟你嗦，李浩杰想要驯养幼崽结果被反咬一口，手肿的老高，多亏我阿箐箐危急关头挺身而出拔刀相助，这才救回他的小命嘻嘻嘻。”段若箐特别不要脸的往自己脸上‘咔咔’贴了老多金。
　　时雪墨：“……”
　　她觉得这件事的原因固然在她，段若箐也有不小的一部分需要认领x
　　营地门口，白瑜娑和褚颜正在排队。
　　好多人啊。这是白瑜娑的第一反应，然后紧跟着生出的念头是，不知道他们有没有和褚颜一样香香的。她觉得没有，谁都没有她的褚颜香香。
　　白瑜娑突然就不想吃人了，但是不吃人又不行。褚颜昨天给她做的饭，她很努力的吃下去了，然而她消化不了，反胃，最后只能找褚颜看不到的地方偷偷把饭吐出来。
　　她很难过，但更糟糕的是，虽然她躲着褚颜，但褚颜好像发现她吐饭了，她不知道该怎么和褚颜解释吃饭的问题，虽然褚颜知道她应该吃人肉。
　　算了走一步看一步吧。白瑜娑想。
　　白白已经一天没有吃什么东西了。褚颜眼底落着一片难言的阴霾，不吃东西，对身体不好。她要保证白白的营养摄入，白白不吃到有营养的东西会瘦。虽然白白不说，但她要为白白分忧。
　　还好营地里有许多人，白白应该有一段时间不愁会饿肚子了……


第52章 
　　段若箐说李浩杰受伤了，时雪墨身为队长, 于情于理都要出去看望一下, 她像抓小鸡一样提溜着段若箐出去看望李浩杰了。
　　“不过话说回来, 你为什么会遇到李浩杰？”时雪墨问。
　　“我在街上压马路, 看到有个研究中心在挂牌, 进去看了看，发现李浩杰在里面养崽崽。”段若箐说完, 向时雪墨抱怨，“我看他一点都不会养崽崽, 不如把这个光荣又艰巨的任务交给我吧！我保证完成任务！”
　　“我拒绝！”时雪墨说, 她好不容易在会上义正言辞的拒绝韩野的要求，不让段若箐浑水, 段若箐倒想着自己去这泥堆里打滚，她似不似撒？
　　嗯，对, 她似撒子。时雪墨在心里默默的点了点头。
　　段若箐总是在奇怪的地方直觉惊人，“墨墨, 你是不是在心里说我撒！”
　　“我没有。”时雪墨板着张脸, 一本正经。
　　段若箐盯了一会儿，被忽悠过去了, 她挠挠头，“难不成是我感觉错了？”
　　“但是我真的觉得这个养殖技术非我莫属，我的泡泡……”段若箐吧啦吧啦小嘴N吧的讲着。
　　时雪墨吧嗒吧嗒的点着头，但就是不往心里去, 心不在焉。
　　段若箐噘着嘴气敷敷，不说话了。
　　时雪墨冷不丁想起了那本《养猪手册》，还真别说，或许，段若箐真的能去养猪，呸呸呸，是养崽崽。
　　但让她撒手让段若箐去养崽崽，不可能的，这辈子都不可能的。
　　“你不让我去，我就去找韩长官！”段若箐威胁时雪墨。
　　“你敢？”时雪墨立刻扭头，瞪了段若箐一眼。
　　段若箐果断怂了，揪着衣角小声比比，“不去就不去嘛，凶我干什么。”
　　她们两个很快到了研究中心门口，在门口前，时雪墨问段若箐，“你还说吗？”
　　“不说了呗。”段若箐委屈的噘嘴嘴。
　　“你知道那里面的控制系是干什么的吗？你不能觉得好玩你就要去。”时雪墨说。
　　段若箐这样说了之后，段若箐果然问了，“里面是干什么的呀？难道不就是每天养养崽崽吗？”
　　“不止。养殖也是有基本法的，你对这方面有研究吗？”时雪墨说。
　　“我有研究啊，我养过丧尸王还有水怪！”段若箐超得意。
　　“……”时雪墨被段若箐的回答噎的沉默了一会儿，“你以后要去研究中心每天工作，周六周日有可能加班回不了家，每天早上去晚上回来，有的时候还要出去跑外勤，你愿意吗？”
　　“我愿意啊，有什么不好的吗？”段若箐反问，她没觉得这种工作有什么不对。
　　时雪墨：“……”
　　“你真的要选择养崽崽吗？”时雪墨低沉着声音问，脸上没有什么多余的表情。
　　“不啊。”段若箐理所当然的回答。她觉得这份工作很好，但她并不一定非要做x
　　时雪墨一脸问号。
　　“虽然养崽崽是个好工作，可是我也还没到养老的时候呢。我阿箐箐还可以再战五百年！”
　　段若箐说的话，时雪墨听了想打人。
　　门口有人，通报之后，她们进去找到了李浩杰。
　　李浩杰的样子确实有些凄惨，虽然被治疗过了，但整只胳膊上还打着支架。
　　“浩杰，我们来看你了！”段若箐话还没说完，被房间里的幼崽蛋吸引了注意力，眼睛冒光转眼就不理他了，围着蛋蛋乱转。
　　李浩杰：……
　　时雪墨把段若箐拽开，顺手拿个颗喂刚孵化幼崽的鸡蛋放到段若箐手里，“不要妨碍别人工作。喏，这个给你，别乱转。”
　　段若箐手捧鸡蛋，一副如获至宝的样子，“先有一个鸡蛋，鸡蛋孵小鸡，小鸡变母鸡，母鸡下鸡蛋，鸡蛋变母鸡，母鸡变鸡群，鸡群换母牛……”
　　段若箐正手舞足蹈的做着发家致富的美梦，鸡蛋从她手中掉下去，“啪叽――”碎了。
　　“哇！”段若箐哭了，她的远大前程宏图伟业鸡飞蛋打一场空了。
　　时雪墨望着地上的碎鸡蛋沉默了一会儿，对段若箐招手说，“你过来吧。”
　　段若箐伤心到不想动。
　　时雪墨叹了口气，也不强求，勉励了李浩杰几句，让他好好养伤，之后继续视察工作。
　　情况很不乐观，她看着看着很快蹙起眉头，虽然韩野在会上说他们能克服几天的困难，等控制系异能者出现，但是中心的幼崽怕是等不了那么久。
　　之前，时雪墨还要拦着段若箐别往这方面长久发展，可谁成想，这里这么快就成为段若箐的伤心之地，她不清楚段若箐还愿不愿意在这里待着了。
　　工作人员拿着笤帚簸箕很为难，她要打扫地面了，可段若箐一直看着地上的碎鸡蛋委屈，她要是扫了，是不是她还得哭一次？
　　局面僵持不下，直到转悠了一圈的时雪墨回来，她对工作人员说，“扫了吧扫了吧，省得她睹物伤情。”
　　工作人员这才把碎鸡蛋扫走了。
　　段若箐依依不舍的目送碎鸡蛋出门，转过头问，“墨墨，你刚刚跑哪儿去了？”
　　时雪墨随口一说，“看看别的地方情况怎么样。”
　　“很不乐观吗？”段若箐问。
　　时雪墨点了点头。
　　段若箐叹了口气，“如果我能用异能就好了。”
　　时雪墨听了这句话，打起十二分注意力来，“你异能消耗在哪里了？”
　　那个段若箐在哪里用了异能？！
　　时雪墨的紧张让段若箐有点莫名其妙，她有点懵，“我没消耗啊，我异能消耗的有点大，如果再过度使用就会出现暂时性的后遗症啊。”
　　虽然之前的那个她确实是用了一下泡泡异能，但是那个时候秒用秒回复，等于没用，她不能用异能的问题还是在她昨天捏的那个泡泡上。
　　段若箐想了一下补充，“小心一点点还是能做几个泡泡。”
　　时雪墨摆手，“算了，不要勉强自己。”
　　“啊……”段若箐挠挠头，“就没有什么特别珍惜，养不好就再也没有的幼崽吗？我做的泡泡大概可以隔离撑几天。”
　　“十分感谢！”李浩杰不顾时雪墨的意见，立刻向段若箐表示谢意，接受了她的泡泡馈赠。李浩杰和姚秋阳都不是时雪墨过去的嫡系，而是韩野安插在时雪墨队伍里的人，意图是学会时雪墨的文武艺，为建成社会主义而奋斗x，所以有的时候不会考虑时雪墨的想法，而是站在整个营地的角度去考虑。
　　“不碍事的。”段若箐摆摆手，然后捏了六七个泡泡收手，说，“这下是真的不能再做泡泡了。”
　　再做的话，她又要变回去了。
　　系统离开前告诉她，她短时间内不能再上线了，她最近出来活动的时间已经到了时雪墨能够接受的上限，她如果再表现出什么异常，就会超出时雪墨觉得安全的界限，随后觉得她具有危险性的时雪墨将采取一些行动。
　　系统警告段若箐，她所说的事情比白念说的严重很多。白念的好感度系统不足为惧，她们的本体过于危险，会激发时雪墨的自我保护本能。
　　时雪墨现在无法做出决定，一是段若箐表现出来的危险度不够，她还有能挽救的可能，二是好感在起作用，她割舍不下，但只要过线了，时雪墨会毫不犹豫的拒绝和是危险人物的段若箐接触，划清界限。
　　到时她们就凉凉了！
　　段若箐对系统预警的每一个字都十分相信，但是她有一个疑问，“最近白念怎么不出来了呢？墨墨能看出咱们两个的区别，没道理她看不出来吧？到时咱们不就露馅了？”
　　“她有事。”系统回答。
　　“啊？”段若箐知道白念是主神日理万机，道理她都懂，但为什么系统知道白念有事呢？
　　“这个世界重启了世界线，你觉得快穿局会不会来分一杯羹呢？白念主要目的在我们，对时雪墨只不过是搂草打兔子中捎带上的。但是为了掩护在时雪墨世界的我们，她是不是得遮掩一下这个世界发生的事情？”系统解释。
　　“对哦！”段若箐反应过来了。
　　“还有，你别忘了这个营地里还有别的重生者势力，小心一点，我留给你的东西，你一定要好好运用。”系统做着最后的谆谆教导。
　　“没关系，你放心！”段若箐对系统保证。
　　系统说，“就这样吧，有事我再上线。”
　　说完，系统的意识下沉到段若箐潜意识深处，隐藏自身的存在。
　　李浩杰拿着段若箐吹出来的泡泡套住一只幼崽，原本乖戾的幼崽进入到泡泡中之后，变得顺服很多。
　　段若箐的泡泡是有效的！他大喜过望，叫工作人员选出可使用泡泡的幼崽。
　　同时心中冒出一个想法，既然段若箐的泡泡这么管用，那么能不能再挤出几个来？克服一下困难？
　　时雪墨凝视着李浩杰，他刚才的僭越，她大人不记小人过的原谅了，没想到他竟得寸进尺！
　　段若箐说她只能做这么多，不能再做了，他还要逼着她继续做泡泡吗？时雪墨眼中冒出了一丝火气。
　　“没什么事，若箐你就先走吧。”时雪墨意图把段若箐支走，省的那些人看到她就想打她主意。
　　“为什么呀，我没事也可以留在这里陪着你啊。”段若箐不解，“我不能在这里看看吗？”
　　“你都用不了异能了，留在这里也是碍事，不如出去。”
　　时雪墨故意的话扎透了段若箐的心，她气敷敷，“不让我留在这里，我还不想呆在这里了呢！此处不留爷自有留爷处，我去别的地方了！哼！”
　　段若箐刚走出十几米，时雪墨立刻对左右说，“找几个机灵点的跟着她，在后面保护她，随时和我联系。”
　　作者有话要说：　　段若箐马上就要和那两个黑的见面了！


第53章 
　　动物园行动结束了，商佳祥的心情十分沉重, 在行动之前, 他对此产生过很多期盼, 他本以为他会大显身手, 再不济也能立下功劳。
　　幻想与实际之间的差距是巨大的, 商佳祥没想到他的任务仅仅只是跟在先遣小队后面清理道路。
　　这个先遣小队，不只是时雪墨小队, 除此之外还有十数只队伍预先开拔。
　　诚然，加入先遣小队的危险性很大, 但那也是对个人实力的承认, 很显然，商佳祥不是这几百分之一, 他只是一个很普通的，和其他士兵混在一起都找不到他的人。
　　他的工作室在先遣小队后面清理道路，路上遗落着被先遣小队击杀的异兽尸体。异兽虽死, 其威尚存，他在搬动它们的尸体时, 不由得想象异兽生前的强大, 由此对能够击杀这样强大异兽的异能者实力心驰神往。
　　其他先遣小队的实力尚且如此，作为最强小队的队长, 时雪墨又该是何等的强大呢？
　　然后在远远的地方，他看到了一场声势浩大的流星雨，轰击着整个动物园，无从起无从终, 这种异象只可能是异能了。
　　这么厉害的技能一定是准备了很久才能使用的吧！可别人告诉他，这不过是时雪墨随意召出的，这次行动最主要的目的其实是练兵，时雪墨只不过是起一个定海神针保姆的作用。
　　哦，原来是这样啊。
　　他以为的努力只不过是能开始看到他们之间那令人绝望的差距了。
　　所以段若箐会选择时雪墨也是很好理解的事情了，他什么都给不了她。
　　因为是同伴，王逸飞被分配到和商佳祥以及其他人同住，他正在屋子里做着自己的事情，听到门口的响动，他抬起头，看到商佳祥回来了。
　　“回来了，你怎么了？”起身迎接的王逸飞见商佳祥一蹶不振垂头丧气的样子，有些惊讶，心里有些不好的预感，“行动出事了吗？”
　　王逸飞的脑中迅速脑补了许多生离死别，队友为了救商佳祥命丧异兽之口，而商佳祥再不久前才年轻气盛的顶撞了他（bu）
　　“没有。”商佳祥很难过的找了个椅子坐着，趴在椅背上，摇了摇头。
　　王逸飞见他这幅模样更担心了，脑中推演的剧情再一次升级，迅速给他配上了一段禁忌之恋，商佳祥的顶撞是因为心生好感（bu），“没事的，说出来心里会好受很多！”
　　“我失恋了。”商佳祥沉痛的说出这四个字。
　　王逸飞一副深有所感的样子，非常能理解商佳祥现在的感受，“没事的，都会过去的。”
　　商佳祥推开王逸飞的手，情绪失控，“你不会懂得的！你一直都在看我笑话！”
　　王逸飞面露疑惑，啥，他们不是在讲他和队长的生死禁忌恋吗？难道不是吗？
　　王逸飞感觉事情不太对劲，他继续问，“你说的失恋指的是？”
　　“你为什么还要问我这个问题？！我喜欢谁你不知道吗？我会去参加这次行动到底是为了谁啊！”商佳祥冲着王逸飞大喊大叫。
　　和他们一起的室友听到动静后，没出来，但是躲在门缝后看着他俩指指点点，说小两口又闹矛盾了（bu）
　　王逸飞终于明白过来商佳祥的失恋是怎么回事了！原来还是他那段对段若箐的单相思！按他说，商佳祥早就该失恋了！全队的男生都有眼色，就他没眼色，傻了吧唧的非要往段若箐身前凑，要不是时雪墨脾气真的很好，他早就gg了。
　　商佳祥一直觉得时雪墨非常不好相处，进而对她产生恶感。但王逸飞觉得这件事十分正常，商佳祥觉得时雪墨不好相处的原因是时雪墨根本不想认识他，看看时雪墨对段若箐的样子，不仅好相处，还可爱死了呢（bu）！
　　算了，这个傻直男终于反省了，知道不该插手别人的感情生活也算是一件好事。王逸飞心里舒了口气，但表面上还是哄着商佳祥，“我知道，你做的一切我都看在眼里。但是有些事就是很没办法，兄弟，看开点，天涯何处无芳草，何必单恋一支fa，好看又有趣的姑娘到处都是（就是你高攀不起x）”
　　在王逸飞的劝说下，商佳祥终于觉得好受一些了，他做出了一个决定，“我要出去喝酒买醉消愁！”
　　王逸飞：？？？
　　兄N，你知不知道现在是末世啊？
　　商佳祥：我要出去买醉！
　　王逸飞：“……”
　　行吧行吧。他刚刚出去应该赚了不少，他这是拿着他的公款出去大吃大喝。王逸飞转念一想，也就由着商佳祥去了。
　　“好，咱们出去喝酒。”
　　可是，话撂下了，酒没找到。
　　他们在外面找了一圈，兑换处有食物、医疗用品甚至还有管制武器，但就是没有酒。
　　“纯度95%的医用酒精闭着眼睛喝下去其实和酒是一样的，都是乙醇，小伙子不要那么挑剔呀！”兑换处的大妈极力的向商佳祥推销着。
　　缺心眼者如商佳祥也不由得赶紧摇头，谢绝了大妈的好意，“不了，您把它留给真正需要它的人吧。我觉得我可以问问别人有没有酒。”
　　大妈很惋惜的把医用酒精收回柜台，“行吧，小伙你走吧。唉，要是有料酒也行，料酒就是黄酒啊！”
　　“是这样吗？”商佳祥被忽悠到了。
　　“不，这个真不是。”王逸飞赶紧拽着商佳祥走了，再待下去，他真怕商佳祥要拿着几瓶料酒和他对瓶吹，说感情深一口闷。
　　料酒不行，他真的来不了。
　　他们在外面找了好一会儿，才从一个人手上收到了几瓶白酒，买了点下酒菜，他俩把这当做午饭，吃的面红耳赤，商佳祥对着王逸飞大倒苦水，说着他的忍辱负重，说着他对段若箐的深情。王逸飞也不管商佳祥说了点什么，只是不停点头，但筷下不停，没亏待自己，吃了个饱。而商佳祥成功的把自己喝晕了。
　　王逸飞用商佳祥兜里的晶核付了账，搀扶着自己的这位苦主，带他回去。
　　路上跌跌撞撞，商佳祥又沉又不配合王逸飞，在路上撒酒疯指手画脚，王逸飞很吃力，力有未逮，没拦住他，让他冲撞到了行人。
　　“啊！”一位岁月静好小白莲被‘吓’到，虽然捂住了嘴巴，但还是发出了一声惊呼。她身边沉默的女生立刻将充满杀气的目光投射到商佳祥身上。
　　一身酒气醉眼惺忪的商佳祥不明所以，抬头与女生对视，一瞬间，是心动的感觉。
　　王逸飞见商佳祥和这位女生看对了眼，糟了，是心肌梗塞的感觉，一口要喘不上气来。
　　商佳祥是想气死他吗？刚从段若箐的坑里出来，现在连个缓缓的空儿都没有又掉坑？他是不是被百合女取向阻击了？为什么他的两只狗眼看不出来这是一对？！
　　“我没事，麻烦这位先生好好照顾一下自己的同伴，我们先走了。”白瑜娑表面上的形象一直都十分美好，干干净净小白莲。然而她心里早就再对着商佳祥疯狂输出了，这个人类凭什么这么看着她的褚颜？
　　褚颜也在看着他，真的好过分啊！
　　“阿颜，我们走吧。”白瑜娑说。
　　“嗯。”褚颜收回对商佳祥充满杀意的目光，跟着白瑜娑走了。
　　商佳祥赶紧拽住王逸飞的袖子，这是他唯一能抓住的东西了，“逸飞你看到没有！那个女生也在看着我呢！”
　　看到了看到了，那两位都是一副想要杀了你的表情呢。你中大奖了呢！王逸飞被商佳祥摇晃着，思考着他是不是要尽快和商佳祥切割一下，免得他连累到他身上。
　　可是，还没等王逸飞想清楚，商佳祥拖着他跟了上去，“我要知道她们住在哪里！”
　　“你有病吧！这是跟踪！”王逸飞拍着商佳祥，想甩开他的手，但商佳祥强化的正是力量，他根本掰不开他的手，被他拖着上了贼船。
　　王逸飞：我恨，我一世清明全都被你毁掉了！
　　但正是因为被商佳祥拖上了贼船，王逸飞才察觉到一丝不对劲的地方。好像跟踪那对女生的人不只他们诶！
　　“呆子！你冷静一下！”王逸飞说。
　　商佳祥根本冷静不下来，而王逸飞也根本不敢告诉他有人也在跟踪女生的事情，他怕这个现在酒精加爱情上头的家伙一头脑热的冲出去，然后光荣扑街。
　　商佳祥扑街事小，连累了他才是坏菜。
　　他要从长计议如何解决这件事，但手边唯一能用的商佳祥摆明靠不上，他该怎么办呢？
　　正在王逸飞一筹莫展的时候，一只又可靠又强大的段若箐悄然冒出。
　　“诶！若箐！”王逸飞喜出望外，叫住段若箐。
　　段若箐刚从研究中心出来，四处遛弯，正不知道该干些什么，听到王逸飞叫她，立马过去了，“你们也来这里玩啊，他这是怎么了，一身酒味诶。”
　　王逸飞眼珠一转，说，“你来的正好，佳祥喝了酒正在撒酒疯，我正发愁怎么把他带回去呢。”
　　“窝没醉！”商佳祥气愤至极。
　　“好的，我知道了！”段若箐立马了解了情况，然后打晕了撒酒疯的商佳祥，看向王逸飞征询意见，“是这样吗？”
　　王逸飞：计划通√
　　“真是太感谢你了。”王逸飞一脸真诚，“我还有一件事麻烦你。”
　　“你嗦吧，我看看我能不能帮你。”段若箐一直都很好说话。
　　王逸飞把商佳祥身上的有价值的东西都搜刮走，然后很随意的把他往街边一丢，不要了，对段若箐说，“事情是这样的，我发现了营地里有为非作歹的人！”
　　敢对百合下手的男人肯定都是为非作歹的坏人，诓段若箐去灭了他们肯定没错！
　　“诶？！有坏人是吗？我来看看！”段若箐果然对王逸飞说的事情很感兴趣。
　　王逸飞：计划通√
　　作者有话要说：　　注：王逸飞没有cp，他是百合男，他磕百合cp，商佳祥是个注孤生傻直男x


第54章 
　　“段若箐你觉醒异能了吗？”王逸飞问。
　　“觉醒了！超厉害！”段若箐腰杆挺的倍儿直，绝口不提她今天不能使用异能的事。怕什么, 时雪墨派了人在她身边保护她, 有什么事让那些人上也ok啊。
　　被时雪墨派来的人：不, 我们不会上, 谢谢。我们不仅不会保护你, 甚至还会和时雪墨打小报告说你多管闲事惹祸上身x
　　王逸飞听段若箐说她觉醒了异能，心里更有把握了。
　　“所以现在是什么情况呀, 有时间说明吗？”段若箐问，“商佳祥就这样丢在这里不要紧吧？”
　　“不要紧的, 我已经把钱和贵重物品都取下来了。”王逸飞说, “我们刚刚看到两位女性，她们正被一伙人有组织有预谋的跟踪！”
　　“你们知道跟踪者的情报吗？”段若箐问。
　　王逸飞摇摇头, 说，“我们不知道，但是我们知道那两位女性现在的住址, 不管是登门拜访提醒还是守株待兔，都可以！”
　　“嗯……”段若箐沉思了一下, 想起来系统沉睡前对她的提醒。
　　营地里的水深着呢, 有很多势力在暗中勾结，或许正在跟踪两位女性的人就是那些势力下面正在做的蝇营狗苟的勾当。
　　“你别急, 我先想一下。”段若箐对王逸飞说，联系上系统留给她的东西。
　　系统在她使用的那段时间内，她放出了成千上万无可计数的隐形泡泡，这些泡泡散落到营地的各个地方, 像是她的触角，将感知触及每一个角落，整个营地对段若箐来说都无所遁形。
　　泡泡反馈回来的信息对系统来说没什么，但对现在的段若箐来说就有些多了，现在的她无法处理这么多信息。所以这个信息的中枢还是系统，但段若箐拥有管理员权限，能够随时调动她想要调动的部分――就比如说针对现在的跟踪者们。
　　王逸飞指出其中一个跟踪者，段若箐把他标记到地图上，地图上很快把他这段时间接触且在这附近的人都点亮了，这下省的段若箐把所有的跟踪者都标记上，还能知道周围有多少人在待命。不止如此地图还将他们的大本营勾画出来，收集有关他们的信息，这个过程需要几个小时。
　　段若箐觉得，现在营地还没那么乱，仍维持着一个表面的和平，那些势力也没有经营很久，如果想干些坏事，白天还是不行的，要等到晚上才行。
　　既然如此，她不如直球的上门去拜访那两位姑娘，好让她们知道有个准备，之后分一个时雪墨派来保护她的人给她们，她再去大本营那边瞅瞅。
　　段若箐计划的挺好，但她把她的计划说给王逸飞后，王逸飞想都没想就把它否了。
　　“为什么呀，我觉得我的计划很好啊。”段若箐准备和王逸飞好好讲清楚，说服他。
　　白瑜娑和褚颜的居所
　　白瑜娑有点心烦气躁的，褚颜在她身后小心翼翼的看了很久，把装在盒子里的饭拿出来，摆在桌子上，劝她，“白白，要不要吃点东西？”
　　在盖子揭开的那一瞬，浓郁的肉香迅速扩散到整个房间。褚颜闻着这个肉的味道就感觉很香很好吃，但她忍住了，白瑜娑已经两天没有吃东西了，吃了就吐，或许应该吃些肉补补。
　　白瑜娑看着她们从食品店领回来的“肉”，觉得那股肉香甜腻的让她恶心，她连尝都不想尝。
　　褚颜很难过的的把盖子盖上，坐在椅子上发呆，而白瑜娑则是很烦躁，很难坐得住，脸上的表情也时而美好时而狰狞。
　　褚颜起身去了厨房，白瑜娑的目光立刻追随着她到了厨房，眼中意义不明。
　　褚颜进到厨房里，站在案板前，看看案板，又看看自己的手，终于下定决心，拿起了菜刀。
　　“你要干什么？”突然，白瑜娑的声音从褚颜身后传来，她跟着褚颜一起进来了，白瑜娑的声音吓得褚颜差点拿不住菜刀。
　　“没、没什么，我看看。”褚颜结结巴巴的说。
　　白瑜娑一点都不相信褚颜说的话，但她表面还是信了，但是她脸上时而流露出的烦躁表情暴露了她的内心想法。
　　褚颜心里早已猜到白瑜娑现在的暴躁厌食全都是因为她变成了丧尸的缘故，她相信，只要给白瑜娑吃到人肉，她就一定会恢复正常的！
　　但她该怎么和她说明这件事呢？褚颜结巴了，说不出话，支支吾吾的说要出去一会儿。总之，她先给白瑜娑弄到人肉吧。
　　白瑜娑没说什么挽留的话，但看着褚颜离开的背影，门关上的那一瞬，她的眼中光彩瞬间消失，死灰一片。
　　王逸飞有点觉得自己的决定是不是做错了，他叫来了段若箐是很厉害不错，但是这个智商有些捉急呀。武力值那么高，讲道理又不听，他要怎么才能物理说服呢？
　　“我觉得不星，我们如果去敲门就暴露在了追踪者的视线之下，引起了他们的注意力，之后你如果要解决他们，还需要先从他们视线之中脱离，这样才能暗杀他们。”王逸飞说，“这样一来，你还要再费一些功夫，太麻烦了。”
　　段若箐眉头可爱的皱起，像是个小孩在思考深奥的问题，却怎么都想不通，说，“我不需要暗杀啊。”
　　“正面莽是不行的！”王逸飞以为段若箐根本没想过暗杀，准备莽夫的上去一波A掉，立刻制止。
　　“嗯……”段若箐陷入沉思，不解，“我也不需要正面莽啊。”跟踪的那些人实力大概就比普通人强些，她的泡泡无处不在，让她的泡泡把他们黏一黏就解决了呀！
　　“你打算怎么办？”王逸飞也皱起眉头，觉得他和段若箐不是讲不通道理，而是他俩的思维根本不在一条线上，从而导致他俩谈不拢。
　　“我就这样办啊。”段若箐对着自己身前的空气，手指虚握，仿佛正在攥着什么东西。
　　隐藏在空气中的透明泡泡黏上隐藏在暗处的追踪者，把他们纳入到泡泡内，吞噬了，一同同化了。
　　王逸飞眼睛睁大，他不知道隐藏在暗处的其他追踪者，也看不到泡泡，他只知道那个被他看出是追踪者的男人像是被溶解在空气中了一样，从他的眼前消失了！
　　“跟踪者解决了，不会有去报信的人了，危机解除。现在咱们可以去提醒那两位姑娘一定要注意安全了，保护好自己才是最重要的。”段若箐说，“然后咱们就去那群坏人的大本营直捣黄龙，捣毁他们的巢穴。如果我的实力不够，我就叫墨墨来帮我。”
　　王逸飞突然意识到是弱小蒙蔽了他的眼睛，段若箐的强大能够踏平任何现实的阻碍，能够让任何问题都以一种直球的方法去解决，一力破万法。
　　相反，像他这样的人，正是因为没有足够的力量，才需要从别的地方钻营研究，因为他很弱小。
　　第一次，王逸飞觉得心里有点难受。可他没有察觉到，随着他心中负面能量的产生，他体内的异能发生了一些变化。
　　“王逸飞你替我考虑的很周到，谢谢你。或许我应该提前告诉你的，麻烦你为我担心，或许你对我的笨已经有点生气了。”段若箐说着想了一下，回想着刚才她从王逸飞身上感觉到的东西，“我觉得你的异能似乎并不是速度系那么简单，你有没有感觉到你的异能是某一种物质具现化的延伸呢？”
　　“抱歉，我还没感觉到这么深奥的东西。”王逸飞说，他对自己的异能翻来覆去的研究了好几天，他已经沮丧且认命的相信了自己是一名强化了速度的异能者，并积极调整心态。
　　但段若箐现在不那么认为了，她不觉得王逸飞是一名普通的速度系。
　　“可能是有点抽象的东西，不着急。”段若箐从口袋里掏出了几颗晶核，递给他，“也许你只是缺少一些觉醒的能量。”
　　“谢谢。”王逸飞接过晶核。作为一名速度系，他远没有力量系的商佳祥成长的快，他只是比普通人速度快一些，或许不那么容易死掉罢了。段若箐给他的晶核，他吸收了，就算没有觉醒，也能让他的速度异能进化，从而提升自身实力。
　　褚颜打开门出来，段若箐看到了她，“诶！就是那边的那个小姐姐吧！”
　　段若箐一蹦三尺高，黏上去了，“小姐姐你好！”
　　褚颜看到段若箐眼前一愣，但她看看周围，发现周围没什么人，只有一个看上去很废柴的男人（王逸飞），难不成一出门就遇到合适的猎物了吗？
　　褚颜想到这里，脸上露出和善的笑容，“你好啊，有什么事吗？”
　　“我想去你家拜访！”段若箐震声。
　　王逸飞：这什么骚操作？？？
　　王逸飞觉得自己不认识这个撒子。
　　准备杀人劫货的褚颜也不由得被段若箐的直球打懵了，迟疑的看着她，“好？”她不是没想过反常必为妖，但她觉得段若箐不像是很强的样子。
　　“谢谢！”段若箐立刻挽上褚颜的手，要拉着她去她家。
　　褚颜没被人拉过手，被段若箐拉起手后，有些羞涩的挣脱了，轻咳几声，说，“不必了，你跟着我就行了。”反正也是待会儿就要杀死分尸的人。
　　然而段若箐却对她说，“小姐姐的手好软啊！”
　　“啊……谢谢。”这个时候是应该说谢谢吧？褚颜也有些不知所措了。段若箐的各种不按常理出牌，一开始接触的人很难适应的了。
　　王逸飞：贵圈真乱？我磕的cp BE了？
　　楼上，挂念着褚颜的白瑜娑一直站在窗边注视着外面，没有离开过，看到段若箐和褚颜的亲密动作，理智再也不能压制本能，部分丧尸化了，她捏着窗框的葱白玉指瞬间弹出利爪，把窗框弄得碎碎的，。
　　还在开会中的时雪墨有点想段若箐了，她悄悄拿出手机摸鱼，问她派过去保护段若箐的人，段若箐现在怎么样了。
　　那些人给时雪墨传来了模糊的、段若箐和一个女人走在一起的亲密合照照骗。
　　时雪墨：！！！！！！
　　开屁的会啊！不开了！
　　时雪墨狂按屏幕，让他们把地址发给她，她立马提刀去见段若箐！
　　此时的段若箐突然打了个寒噤，一种十分不详的预感涌上心头，她抬头看到了白瑜娑，与她的目光对视。
　　原来是因为她！
　　段若箐很自然的这样想着，她一眼便看出来白瑜娑是丧人，那么和丧人生活在一起的褚颜就很危险了，随时都有可能被丧人吃掉！
　　既然如此，她一定会保护好这位小姐姐的。
　　于是，她对着白瑜娑露出了挑衅般的表情。
　　花Q！
　　“咔咔咔――！”白瑜娑被气的一只手臂完全丧尸化了。
　　推门的褚颜对此毫不知情，还在喊着，“白白，有客人来了。”
　　作者有话要说：　　太惨了
　　所以都是段若箐的错（bu）


第55章 
　　白瑜娑好恨，自从苏醒以来, 她一次都没有进食过人肉, 一直为了褚颜隐忍着, 可是她的这些努力褚颜都没看到是吗？
　　既然褚颜不珍惜, 那她也不用舍不得她了！
　　……
　　“时队？时队？”韩野叫了好几声才吸引回时雪墨的注意力。
　　“怎么了？”时雪墨还有点魂不守舍的样子。
　　韩野脸上露出笑容, 有点欠的样子，“在说控制系异能者的事情, 要不要让小段试试？虽然小段觉醒的概念是泡泡，和控制系概念相似度很远, 但她似乎能做到和控制系相同的事情。”
　　“嗯, 我去叫她过来。”时雪墨十分痛快的起身离开座位，把椅子推回去离开了会议室。
　　韩野目送着时雪墨的背影, 笑着问身边的人，“小段又怎么了？”
　　“有人给时队发了段若箐和别的女人的亲密合照。”
　　“哦？”韩野来了兴趣，“有多亲密？发给我看看。”
　　韩野意外的八卦。但等他拿到照片之后, 他默默的点了删除。
　　“这不算亲密合照吧？”韩野很无语，“两个女孩子拉拉抱抱, 上大街上随便就能看到好几个。”
　　“领导, 十二月一日扫黄打非新规了解一下？最高奖励可达六十万。”
　　韩野：“……”
　　韩野顾左右而言他，“不管怎么样, 这样的话，时雪墨能把段若箐带回来，也算是一件好事。”
　　“带回来的路上发生全武行也是好事？”
　　韩野：闭嘴嘴！
　　时雪墨杀到指定地点，找到她派来保护段若箐的人, 她脸上没有什么表情，但浑身上下笼罩着一股低气压，沉甸甸的压的让人有些窒息的说不出话来。
　　她问，“段若箐呢？”连若箐这两个字都不说了。
　　那些人连口大气也不敢喘，赶紧指着某栋建筑物，让她看。
　　时雪墨看过去，更生气了。好啊，大中午！光天化日朗朗乾坤，居然要拉窗帘，不让人看到房间里的情景，怕不是瞒着她做什么见不得人的事情呢！她们也知道怕影响不好，要把窗帘拉上？她们要是真知道影响不好，就不该做这种事情！
　　看她上去怎么拧掉段若箐的小脑瓜！
　　时雪墨生气的时候，她想的意外的没有错，这个房间里正在发生一些不太好让别人看到，见不得人的事情，就比如说――杀人。
　　此时楼上房间的气氛十分微妙。
　　白瑜娑虽然气疯了，半丧尸化了，但在听到褚颜叫她的声音时，还是压制着自己，慢慢把那些不像人的东西收敛起来，坐回到沙发上，什么话都不想说。
　　“白白？”褚颜没听到来自白瑜娑的任何回应，迟疑的又叫了一声，快步走进客厅，看到白瑜娑好好地坐在沙发上，一颗心才落回肚子里。
　　白瑜娑瞥了一眼褚颜，不想搭理她，也不想和她说话，一个人生闷气。
　　白白生气了？褚颜心中疑惑。为什么啊？她完全没想到原因在她身上。在她的概念中，她对于白瑜娑并没有那么重要，但白瑜娑对她来说却是无比重要的。
　　她只以为是白瑜娑受到丧尸本能的影响，越来越偏离原本的性格了。她必须要尽快为她提供人类的血食。
　　“你好呀！”段若箐虽然看出白瑜娑是丧人，但还是大方的和她打了招呼，“你叫什么名字呀？”
　　白瑜娑心情差到极点，不搭理段若箐，回到自己房间里，重重的把房门关上，留下面面相觑的三人。但她在关上门之后，迅速的贴到门上，听着外面的动静。
　　“抱歉，白白这几天心情不太好。”褚颜面带担忧，但还是先给段若箐解释了一两句。
　　段若箐乖巧的点点头，“嗯嗯，我知道，女孩子总有那么几天！多喝热水！”
　　“呃……谢谢理解。”褚颜楞了一下说，然后她似是想起了什么，说，“你们两个等一下，我去给你们拿些吃的。”
　　她还留着一些迷药，下到吃的里，应该可以把她们迷翻吧！
　　“是不是有些不太好啊……”王逸飞小声的说，扯着段若箐，提醒她来这里的目的。她们是来提醒这两位女性注意人身安全的。但令他没想到的是，段若箐不仅没有停下来，相反还变本加厉，对着褚颜声音甜美的说，“谢谢你，给你比小心心~”
　　褚颜脸上表情再次一呆，点点头又不知道说什么，有些木讷，最后转身去了厨房。
　　褚颜走了，房间的门打开，白瑜娑从里面走出，眼睛死死的盯着段若箐看。段若箐也瞬间收敛了她脸上的笑容，就像是按了开关一样，好整以暇的看着白瑜娑，神情自若，显然她刚才的所作所为都是故意激怒白瑜娑的。
　　如果是这样，白瑜娑还能克制一下自己。但段若箐侧了一下头，语气嘲讽， “哦，你不躲在门后偷听了？”
　　“噌！”怒火直窜白瑜娑的脑顶，她再也控制不住自己的怒火，哪怕褚颜会看到，她也要在这里丧尸化把段若箐撕成碎片。这是对她的挑衅，竟然有人企图从她手上把她的褚颜抢走！她都只要褚颜一个人了，为什么还有人和她抢！
　　段若箐的眼睛也认真的眯起来，时刻准备战斗，她要趁着褚颜在厨房的时候速战速决，迅速把这个丧人解决掉，只要拿着丧人的尸体指给她看，她就能在不被伤害的情况下接受事实了。
　　她们两个就要进行生死之战，然后就在她俩准备打起来的时候，时雪墨突然破门而入，气势汹汹，要找段若箐兴师问罪。
　　但等她看清客厅的局势时，呆住了，这怎么看也不像是她想的那种事情，相反剑张弩拔的像是要打起来了。
　　这看来，她的突然闯入似乎干扰到她们了。
　　确实，时雪墨打破门，发出了巨大的声响，把段若箐和白瑜娑弄得措手不及骑虎难下，她俩都不想让褚颜知道发生在客厅的这场战斗，但门口发出这么大动静，褚颜就是傻子也该出来看看发生了什么事情，既然褚颜会出来，她俩失去继续战斗的理由，默默地安静，装作无事发生的样子。
　　段若箐和白瑜娑很有默契的装傻，这就轮到时雪墨尴尬了。
　　她以为她是来捉人的，但现在看来并不是那么一回事，她准备的一系列后手也就都作废了。
　　段若箐听着褚颜的脚步声接近，把清刀按回去，问时雪墨，“墨墨，你怎么来了？”
　　时雪墨脸不红心不跳的回答，“我开完会了，来看看你。”
　　白瑜娑皱起眉头，来看人也没必要破门而入吧。她如果没看错，这位闯进来的时候，刀都□□了，刀光反的锃光瓦亮的，应该是来抓人的，结果闯进来，看到是她俩默默收刀。
　　发现不是要抓的人？
　　那么这位姑娘想抓谁呢？
　　白瑜娑正思索着时雪墨话中的漏洞，想着她的真实用意是什么，段若箐却相信了，欢天喜地美滋滋的贴上去，和时雪墨挤在了一起，“墨墨来找我呀！”
　　本来从看到照片到找上门来都很生气的时雪墨被段若箐挤到的时候却露出了一脸嫌弃的表情，“你好幼稚啊，去去去。”然后她想要把段若箐扒拉下去，但没成功，相反，段若箐又使劲的挤了几下才乐呵呵的站到一边冒粉红泡泡转圈圈，幼稚的像是三岁小孩。
　　目睹这一切的白瑜娑，“哦。”
　　白瑜娑十分确定以及肯定这俩才是一对，那段若箐也太花心了吧，到处沾花惹草！太过分了！
　　“你不来找我吗？那我当然要给你爱的啾啾了！”段若箐说。
　　时雪墨啐了一口，“呸，不要脸。”
　　然后她对白瑜娑说，“不要意思，吓到你了。破坏的门，随后我会派人帮你们修好的。”
　　褚颜看到时雪墨，露出疑惑的表情，“你是她的同伴吗？”
　　“嗯，我是时雪墨。”时雪墨说。
　　“哦哦。”褚颜点点头，时雪墨，营地里的最强异能者，她亦有所耳闻，“既然来了，我也给你拿一些吃的吧。”
　　褚颜不是异能者，白瑜娑也只是一只丧人，她不觉得她俩能凭着一杯迷药迷倒时雪墨。褚颜以拿吃的为托词，她要赶紧回厨房，把掺了药的吃的清理掉，不要被她俩看到能暴露她马脚的蛛丝马迹。
　　“没事的，不必了。”时雪墨想起她来的目的，揪住段若箐。
　　段若箐也是奇怪，之前和时雪墨挤来挤去的时候没皮没脸，但被时雪墨揪出，她就像是被猫拿住的小老鼠，发出“吱”的一声，时刻想着要逃。
　　这种应对其实也没什么错，时雪墨拿住她，是要把她带走算账，段若箐想溜完全是惊人的第六感在作祟。
　　最后，她们五个人坐在一起，有点懵逼，不知道干什么，她们莫名其妙的就坐到了一起。
　　“我来找你，你来干什么？”时雪墨问。
　　王逸飞咳了一声，替段若箐解围，“我们来这里其实是为了提醒她们两个的安全问题，现在营地里有点乱，有奇怪的男人在跟踪着她们。”
　　经王逸飞提醒，段若箐终于想起自己来的目的，赶紧应和补充，“对对对，一定要小心，提防那些男人。除了小心别人之外，丧尸什么的也要好好注意，别被当了丧尸的食物！”
　　褚颜听到这里，心中一突，段若箐该不会是知道白瑜娑是丧尸吧？但是不可能的，她应该不会知道丧尸可以变得和正常人一样，想白瑜娑这样的应该是个例才对。
　　但很可惜，像白瑜娑这种情况的丧尸很多，她们有一个专属名词，叫做丧人。褚颜的期盼落了空，而且，在段若箐这样说了之后，时雪墨终于将多一些的目光落到白瑜娑的身上，她的目光变得有些奇怪，诶？这妹子是不是有哪里不对？
　　“丧人？”时雪墨问白瑜娑。
　　作者有话要说：　　目光呆滞，明天还要继续上班


第56章 
　　丧人，不是丧尸？白瑜娑虽然不明白时雪墨说的丧人是什么, 但因为同样有着一个丧字, 她敏锐的感觉到, 丧人和丧尸的意义相差不了多少。
　　这就意味着时雪墨知道了她的真实身份！她的身份败露了！
　　时雪墨是营地内被官方公认的第一高手, 就算是被人为推上去的, 她的实力也绝对不容小觑。
　　白瑜娑见识过异能者，异能者的强大深刻的印在她的心中。营地里有很多异能者, 还有异能者向她搭讪过，但被她拒绝了。她一直在想着褚颜什么时候觉醒异能呢, 她很愿意被褚颜搭讪。但褚颜一直没有觉醒异能, 她一直是一个普通人类，而白瑜娑空有强大的实力却不能曝暴露出来。
　　白瑜娑心里很清楚她打不过时雪墨, 但她还是要攻击，她绝不可能在这里坐以待毙！
　　褚颜微微发愣，她没想到时雪墨这么直白的讲出了白瑜娑的身份, 她是做好了撕破脸皮的准备吗？
　　不，或者说, 这只是她们这边单方面这样认为的。她们两个的实力对时雪墨来说根本不值一提, 所以说破白瑜娑的身份也只是随口一句，如果她们两个不长眼, 她抬抬手随便拍死也就算了。这或许就是这位营地第一异能者的真实想法吧？
　　如果真的是这样，褚颜赶紧看向白瑜娑，她的一颗心顿时提了起来，时雪墨该不会就等着白瑜娑攻击她吧？
　　“白白, 不，等一下……”褚颜看着白瑜娑，手刚伸出一点点。
　　一股令人绝望的威压降临到她们身上，褚颜没有觉醒异能，但她能够感觉到这是何等广阔的力量。
　　想要丧尸化的白瑜娑连露出一点点非人的特征都没有被时雪墨压制的坐在沙发上动弹不得，她心里觉得糟糕透了，她就像是在案板上的鱼，即将接受时雪墨的宰割。
　　但压制了白瑜娑和褚颜的时雪墨似乎并不想和她们发生战斗的样子，甚至还按住了想要补刀的段若箐，让她老老实实的坐好，不要窜出去。
　　段若箐默默的把刀放回去，乖巧的坐在一边。
　　时雪墨轻咳了一声，“虽然不太想用这种办法，但是不用这种办法的话，你们马上就要攻击我们，到时候就不太好看了。”
　　白瑜娑和褚颜都没有说话，现在这种局面，她们也不想说话，也没有说话的必要。
　　“首先，在先向你们说明一些方针政策之前，我需要告诉你们一些概念。”时雪墨说，“丧尸的产生原因并不是因为病毒，而是因为缺少成为异能者的天赋，无法成为异能者的都会变成丧尸，换而言之，只要没有变成丧尸，都会觉醒异能。”
　　“但是这个丧尸状态失去理智的状态只是暂时的，等摄入足够的能量后，自然会恢复理智。而这个摄入能量，最快的办法就是吃人。”时雪墨顿了一下说，“无理智状态下吃人伤人是没有办法的事情，只要你能安抚好受害者家属的情绪，我们一般是不管的。”
　　“但我们不管的前提是，你没有杀人。”时雪墨看着白瑜娑，“人类社会的秩序没有崩溃，无论是人还是丧人，杀人都不是可以逾越的底线，丧人不能以有吃人的本能为理由而杀人。”
　　白瑜娑的眼睛沉了下去。
　　不能吃人？
　　她从醒来之后一直没有吃人，不是她不想吃，而是没有机会吃，她和褚颜都很有默契的没有捅破那层窗户纸。但是白瑜娑已经到了她可以忍耐的极限了，她身体内的能量一直在消耗，得不到补充，她再不吃人就又会变成之前那种无意识无理智状态的丧尸了。
　　她有些偏激的想到，政府对丧人睁一只眼闭一只眼，但丧人不吃人肉就会堕落为丧尸，只有吃人肉才能活下去。政府嘴上说着好听，说给她们一条生路，只要不吃人就行，但哪有不吃人的丧尸？实际上还是在逼着她们走上绝路，只不过是想出一个好听的名头想办法消灭她们，不是他们不宽宏大量，而是她们这些人不知好歹！
　　段若箐听了时雪墨的话，又看了看白瑜娑，白瑜娑的脸色她看在眼里，她歪着脑袋想了一会儿，问，“墨墨，丧人除了人肉应该还能吃别的东西吧？”
　　“当然。”时雪墨说，“你为什么这么说，丧人当然可以吃除了人肉以外的东西了，政府又不是要激化矛盾，让她们去死。”
　　“诶？！”段若箐一脸惊讶。
　　“不是，你脑子里装了点什么东西呀。”时雪墨皱起眉头，敲了段若箐一下，但她环顾四周，发现其他三人也同样露出了惊讶的情绪，想的大概与段若箐一样――丧人只能吃人肉。
　　“为什么呀，墨墨不要骗我，我记性很好使，你和我说起过，丧人对人肉拥有着强烈的进食本能，而且吃人能让她们变得更强！”段若箐说。
　　“是是是，这是丧人的本能没错，但人之所以能称为人，就是因为人能够克服本能，就算是丧人，恢复理智，名称中带了一个人字的她们同样拥有克服本能的力量。”时雪墨说，“若箐你大概也能感觉到，在觉醒拥有异能了之后，我们拥有了一部分吸收空气中游离能量的能力，但这种能力丧人是不具备的，她们只能通过进食才能获取能量。”
　　“但这并不是不对。不是不对。只是她们没有进化罢了。”时雪墨把【不是不对】这四个字咬得很重，“我们这样的异能者，还有动物中的异兽，能够吸收空气中游离能量的能力，这种能力相当于植物的光合作用，我们的这种能力并不完全，就算是我也不能完全脱离食物的束缚，但已经能够尽可能的摆脱食物的局限了。”
　　“丧尸不一样，她们没有能够吸收空气中游离能量的能力。打比方来说，植物是生产者，异能者和异兽是具有半生产者能力的消费者，而丧尸丧人就是纯粹的消费者。丧人和丧尸只是这次剧变中没有赶上进化进程的牺牲品，也算不上可怜，她们只要不吃人，改吃和异能者具有同样属性的异兽，人类就可以接纳丧人的存在。”
　　时雪墨说的理念，直到末世后期才出现。
　　在末世前期，人类与丧人之间并没有如此温和，相反他们相互敌视，互相厮杀，让仇恨在血与泪中不断加深，没有能够任何一丁点消除的可能。
　　导致人类对丧人态度变化的转机是在人类消灭了丧人之后，末世开始的第七年，人类里诞生了没有天赋的新生儿。
　　没有觉醒异能天赋的新生儿理所应当的会很快觉醒为丧人，应该被及时杀死。但人类当中已经许久没有新生儿的诞生了，每一个新生儿都来之不易。没有人想着想要夺走这些小生灵的生命，就算他注定会变成丧人也是一样。
　　从这个时候起，人类意识到了从前没有考虑过的问题，不是每一个婴儿都百分百具有异能者天赋，总有一些婴儿因为这种或那种的原因没有办法觉醒。
　　对于这种婴儿，他们又该如何对待呢？
　　是该不让他们诞生到这个世界吗？
　　还没有出生的当然可以这样做，但已经出生的又该怎么办呢？
　　当生活的温饱解决了，伦理道德开始占据上风，曾经杀伐果断的人类们对着手无寸铁的婴儿下不去手了。
　　他们开始反思自己之前的行为，丧人是不是可以教导的呢？人类能从茹毛饮血的野兽进化为现在人类文明，足以证明人类的教化，他们为什么不给丧人一个机会呢？教导他们克服本能，以异兽肉代替人肉，健康茁壮的生活下去。
　　人类成功了，丧人小宝宝每天吃着异兽肉糊糊，适应了以异兽肉代替人肉的饮食。
　　这证明了人类和丧人之间并不需要拼个你死我活，两者有和平共处的可能，但很可惜在末世初期，他们都走向了最坏的结局。那些血都白流了，人类的力量消耗在了内耗中。
　　这次，有了来自历史下游的重生者之后，人类不会再重蹈覆辙，但能够吃人的丧人她们的身份实在是太敏感。上面顾虑着一些可能出现的情况，下令不准丧人这种认知扩散到民众当中，但时雪墨在会议上已经被知会过，知道营地未来对丧人的方针政策。
　　“所以，只要你不吃人一切都好说。”时雪墨想了一下说，“遵纪守法是每一个公民都应该做的的吧？”
　　以段若箐为首的四人组并不这样觉得x
　　或许是段若箐不相信的小眼神过于闪亮，时雪墨没奈何的叹了一口气，“政策方针是这样，信不信由你们，我也不管你们两个怎么想的。但我劝你们还是安安静静做事老老实实做人，不要总像是搞什么失踪人口的新闻。你们大概也想要稳定体面的生活，不想过颠沛流离的追杀生活吧？”
　　激情追杀浪迹天涯，虽然可能很短，但活的潇洒又璀璨，这个感觉好棒啊！
　　白瑜娑和褚颜的眼睛猛然亮了起来。
　　时雪墨感觉自己的话似乎起了反作用，一脸懵逼，这个世界上大部分人想的不都是安稳吗？她们为什么兴奋了起来，是hentai吗？！
　　很不巧，她俩还真是，坐在时雪墨对面的两人就是那特别的一小撮人。
　　时雪墨说服失败x
　　“我来！”段若箐撸起袖子，似乎准备进行物理说服。
　　白瑜娑不能动，但她仍对着段若箐露出了警惕的眼神。
　　“你收着点。”时雪墨说。
　　“诶呀，墨墨你担心什么，我也不是什么魔鬼。”段若箐说出这句名台词，时雪墨觉得她更担心了。
　　段若箐从口袋里掏掏掏，掏出了一袋子用泡泡炮制好的小肉干，把它塞到白瑜娑的手里。白瑜娑的手缩成一团不准备收，段若箐一点都不尴尬的掰开她的手，强硬的把袋子放到她的手里，坐回到沙发上，说出了一个让白瑜娑无法不考虑的理由，“你要吃别的人的肉吗，这样的话她怎么办？你也是因为这个才一直忍耐到现在吧？如果真的是这样，我给你的异兽肉更好吧？”
　　白瑜娑陷入沉思，她能够忍这么长时间不吃别人的肉，段若箐所说的理由要占很大一部分。虽然她很想吃肉没错，但是她还不想去吃别人的肉。
　　她一想到自己心心念念想吃的人肉不是褚颜身上，她觉得很恶心，感觉不会好吃，心里很抵触。她对自己没有理智时的记忆记得不是很清楚，但她认为她恢复理智有记忆之后的第一口应该是美味的，而不是糟糕的。
　　根据这个理论，她应该吃褚颜才对。但她又想，好吃的东西要留到最后，饿的时候，食物总是最美味的。等自己饿到不能再饿的时候再吃掉褚颜，那一定是她最幸福的时候。每每想到那一刻，白瑜娑的心里就再次生出动力，继续忍耐下去。
　　时雪墨没想到丧人是黑的，她砸门进来也没多长时间，没有踩过褚颜这条死线，白瑜娑自然没在她面前暴露本性，她不知道是很正常的事情。
　　而段若箐就不一样了，从一开始就在肆无忌惮的踩线，每一步都在激怒白瑜娑，挑战她的底线，对她，段若箐比时雪墨了解的多，自然能够感悟到白瑜娑为褚颜忍耐的那份感情，一份十分扭曲的爱。
　　但见识过大风大浪的时雪墨只是略一惊讶，很快便消化了这个事实，白瑜娑没有再吸引起她的注意力。相反，从一开始到现在存在感都很弱的褚颜，意外的让她多看了几眼。
　　不是她有偏见，见白瑜娑是黑的，便觉得褚颜也不对，而是褚颜表现出来的种种迹象都表明她也不太正常。
　　段若箐能够察觉到白瑜娑是黑的，可她到现在都没注意到褚颜的不对劲，一直都以为她是被白瑜娑蒙在鼓里的，还想着不要伤害到褚颜。
　　可是褚颜对于白瑜娑的黑一点触动都没有，甚至连她是丧人也一点都不惊讶。
　　在时雪墨的眼中，这证明了一点，在白瑜娑是丧人这件事上，褚颜是知情人。她早就知道白瑜娑是丧人，所以在她们捅破这层窗户纸时才会表现的这般，因为这不是她第一次知道了。
　　但能毫无触动的接受这一点，时雪墨觉得这不是能用现代人神经坚韧接纳新鲜事物快这个理由解释得了的了，而是褚颜这个人有些奇怪的地方。
　　白瑜娑变成丧人后便一直为了褚颜不吃人肉，那么褚颜只可能是在白瑜娑没有变成丧人前看到过她进食人肉，也就是褚颜见识过是丧尸时的白瑜娑。就算白瑜娑吃人肉，褚颜还是依然跟在她身边，对这件事并不在意。
　　时雪墨脑中突然灵光一闪，或许褚颜并不是不在意，她也许是一种积极地态度，甚至有可能参与到了这件事中――褚颜可能为白瑜娑杀过人！
　　段若箐是被诓到这里来的！因为褚颜想要杀了她，让白瑜娑吃她的肉！在意识到褚颜是白瑜娑的帮凶之后，只一瞬间，时雪墨便猜出了真相，明白了那个照片背后的故事。段若箐想提醒褚颜她们两个在营地里生活的时候一定要注意自身安全，而褚颜想的却是杀了段若箐。
　　时雪墨捏紧了拳头。
　　段若箐见白瑜娑认真思考的样子，知道她把她的话听进去了。她的想法很简单，她会杀丧人是因为她以为丧人只能吃人，但她知道丧人也可以吃异兽肉后，她便不把丧人当做必须要杀死的敌对生物来看待了。
　　“墨墨，我在外面处理了好多跟踪者。”段若箐说。
　　时雪墨回忆了一下，她记得她来的时候没在这附近看到奇怪的人，难不成是段若箐全都杀了？
　　王逸飞见识过段若箐用泡泡的场景，他认为那些跟踪者早就已经死了，但令他没想到的是，段若箐否认了。
　　“我不杀人。”段若箐说，“我只是让他们暂时不能执行监视的任务了，这个时间还剩十几分钟。”
　　十几分钟后，段若箐的泡泡就不能再控制这些人，只能把他们吐出来，被吞过的人不会记得这段经历，也就不会暴露他们曾被人袭击的事情。
　　段若箐很清楚这些人的大本营在哪里，但她需要这些人来告诉其他人他们的大本营在哪里，不然她没有合理的理由解释她是怎么知道那个地点的。有了这些追踪者给她们带路的话，一切就顺理成章的多了，她们是跟在这些人的身后顺藤摸瓜找到敌人大本营的。
　　段若箐很兴奋，“去抓坏人。”
　　“嗯。”时雪墨点了点头，完全忘了她离开会议室时是怎么和韩野说的，她出来是为了把段若箐带回去。但现在，结果可想而知，她全都抛之脑后，完全忘记这件事了。
　　忘记了这件事，时雪墨隐隐约约的想起了别的事情，她怎么想怎么觉得白瑜娑和褚颜的脸很熟悉，但她思索着却觉得她绝没有见过她们两个，不管是异能者还是丧尸，她都不记得有见过，可是一种熟悉感一直萦绕在她心头，让她百思不得其解，她到底是在什么时候见过她们。
　　说实话，能让时雪墨有印象的不会是什么小事，更何况白瑜娑还是个丧人，想必以后绝对掀起了不小的腥风血雨，但就算是有这样可怕的后果，理应印象相当深刻的时雪墨依然没有想起来，她也不理解她为什么一点都想不起来。
　　时雪墨没有想起她在什么时候见过白瑜娑和褚颜，但她没忘记她要打段若箐，“你知不知道自己错在什么地方？”
　　段若箐抱欢迎加入90999243（非作者群）着头，虽然不知道自己错在什么地方，但她知道什么时候说话什么时候不说话，安安静静的等时雪墨公布答案。
　　“以后遇到什么事情，可不可以叫别人来处理，不要一个人傻敷敷的怼上去。我不来你想干什么？一个人怼到丧人的家里，手撕丧人，之后单枪匹马的闯到地下势力的大本营，来个独闯龙潭？”
　　段若箐不好意思的摸摸脑袋，“嘿嘿嘿，都被你猜到了。”
　　“还嘿嘿嘿！”时雪墨听段若箐嘿嘿嘿，气不打一处来，“你还知道嘿嘿，你知道要提醒她俩注意安全，你知不知道你自己也要注意安全？”
　　“我知道，墨墨不是派人保护我了吗？”段若箐噘嘴，觉得时雪墨把一顶好大的锅扣在她脑袋上，她明明没有那么莽撞。
　　“他们顶个屁用？！”时雪墨立刻把段若箐喷回去，说，“以后遇到这种事情，要找我，第一时间找我，知不知道！”
　　“知道惹。”
　　王逸飞看着拌嘴唧唧喔喔的时雪墨和段若箐露出姨母笑，他就知道她俩会和好的！
　　时雪墨：你懂个屁！
　　段若箐：嘻嘻嘻嘻。
　　时雪墨转向在一旁偷乐的王逸飞，问，“你是怎么和若箐遇上的。”
　　王逸飞把丢在角落里的商佳祥扶起来，一本正经的胡说八道，“偶遇偶遇，我现在要带他回去了。”时雪墨来了，他不会没有颜色的硬要凑上去当电灯泡。现在正是他事了拂衣去深藏功与名的时候，此时不溜更待何时。
　　王逸飞带着商佳祥离开了。
　　白瑜娑和褚颜的居所，她们两个沉默了一会儿。最终是白瑜娑清咳几声打破了沉默，她想要继续保持她在褚颜那里的伪装，于是她为自己辩解道，“我不知道，我不知道自己变成过丧尸。但如果说我是丧尸的化，我大概知道我这两天为什么会这么奇怪了。但既然有不吃人肉的办法，我当然是要选择这个了。”
　　如果能够吃异兽肉来填饱肚子，她就可以保留着褚颜的肉直到最后，那真的是太棒了！白瑜娑完全没想过她要遵守法律，她还是个人的时候，她心中的法律意识就十分的淡漠。
　　她会听话吃异兽肉，不过是为了延长吃到褚颜之前的时间。
　　“那怎么行！”褚颜态度的激烈的反对。她已经忍着自己的担忧两天了，她才不相信吃异兽肉能够解决问题，如果丧人吃异兽肉好吃的话，丧人早就去吃异兽肉了，何必要吃人肉呢？！
　　时雪墨的话不能全信，丧人吃人肉一定是因为人肉中含有某种丧尸体内无法制造的物质，所以才需要吃人肉补充。
　　“我可以的。”白瑜娑对着褚颜露出鼓励的笑容，然后打开袋子，取出一块肉干塞在嘴里，然后她的眉头皱了起来，把肉干吐了。
　　好难吃。
　　褚颜冲上去抱住白瑜娑，“白白，不要勉强自己，我没关系的，你吃人肉吧！”
　　白瑜娑看着地上的肉干表情阴郁，难道她真的改吃不了肉干吗？难得她刚才那么开心，以为自己可以忍耐很久。
　　作者有话要说：　　社畜工作日竟然能日六！不敢相信！
　　月底了，可以给空空浇点营养液，如果能点点专栏的作者收藏就更好了！（小声比比：好想破五百啊qwq）


第57章 
　　“人类的赞歌就是勇气的赞歌。”莫名其妙的，在前面蹦蹦哒哒的段若箐说出了这句话。时雪墨刚才有关丧人政策的讲述, 让她的思维无限发散。
　　“你怎么了？”时雪墨把她叫回来, 问她小脑瓜里想的是什么。
　　“我在想你说的宇宙能量的问题。”段若箐说, “人类的霸权每在数百年间就会变更一次, 每一次新能量级的能源出现, 像中国古代的运河，荷兰的风能, 乃至英国的蒸汽，以至后来工业的血液――石油, 到末世发生前各国争相发展的核电技术, 每一个新的能源都会导致全球势力的清盘。”
　　段若箐娓娓道来，说的头头是道, “宇宙能量作为激发全球物种进化的新能源，导致着地球先前处于领先位置的大国们通过技术积累的领先优势大部分都作废了，全球格局从现在开始洗一轮牌。在之前时代形成了巨大利益集体自然想要在新时代也稳固自己的统治, 新时代所催生出来的骄子们也有属于自己的野心，企图成为新上位的利益集体的一份子。”
　　“历史的一幕幕重演, 无不表明了一点, 我们现在正站在十字路口上，这一幕既是挑战又是机遇。”段若箐说, “有很多人没有意识到这一点，但也不妨碍他们蠢蠢欲动起来，营地内的暗流涌动，营地外关于人性的悲欢离合大部分都是出于这里。”
　　“打破垄断, 诞生新阶级。个人向前的动力是没有止境的，人类的赞歌就是勇气的赞歌。”
　　段若箐说的话不无道理，时雪墨点着头想了想，但比起段若箐的充满希望，经历过机遇期过渡到后面利益集团稳固期的她想的和她完全不一样。
　　在末世最一开始，她作为末世第一高手自然是政府最信任的人，也是政府的王牌，立下过汗马功劳，甚至也救过很多人，在民众的心目中有很高的名声。
　　慢慢的，时雪墨在一些高层的眼中就慢慢的变得不是那么一回事了。
　　末世里有很多逞个人勇武的异能者，他们最后都自立门户成立新基地了，时雪墨比他们强，比他们优秀，在民众中的威望也很高，甚至很多异能者也都愿意在时雪墨手下工作。时雪墨个人作风没有一点问题，甚至在感情中还是一个受害者的身份，惹人怜惜。
　　利益集团为了广大的底层百姓着想是为了他们的支持来让自己的统治稳固，而一个他们的打手，展露出了极高的军事天赋，个人的武力也达到了顶峰，还深受异能者的拥护，不说她没有想要自立的想法，她就是为了跟着她干的异能者，会不会有叛出的想法呢？
　　怀疑的种子一旦种下就再也无法除去。
　　时雪墨当时知道自己已经被高层怀疑，高层已经不信任她了。但是那个时候的她还处在被快穿者伤害之后的养伤期，没有精力做出改变，也就导致了她后来的结局。
　　但现在不一样了，时雪墨打算从一开始就改变自己的风格，她还是那个末世第一高手，但是她现在整天想着段若箐，没有半点志气，为了段若箐缺席各种活动，甚至还很短视的护着段若箐，到哪儿的带着段若箐，表现出一副被爱情冲昏了头脑的样子。
　　说实话这种形象很糟糕，但事实证明，时雪墨的做法是正确的，被派来监视她的韩野对她的这种行为没有半点恼怒，甚至还挺开心的看八卦，十分纵容。
　　因为他们知道时雪墨不可能叛出了，时雪墨是他们手下最完美的打手。
　　时雪墨的眼睛眨了眨，想到大人的世界就是这样的肮脏。有时候就羡慕起段若箐的天真了，她之前也经历过一次末世，但却还保持着天真，真是一种难得的品质。
　　这样想着，心里变得宁静许多的时雪墨突然想到那个段若箐，脸黑了。
　　不，那个实在是太糟糕了，还比不上她呢x
　　“对了，若箐你之前经历的末世是什么？”时雪墨还从来没问过段若箐这个问题，说实话，她很好奇。
　　“啊。”段若箐觉得这没什么好隐瞒的，“我的世界没有异能，末世开始后，人类文明很快毁于核爆，我一个人在核爆之后的废土上求生，最后死于一次战斗，没什么特别的地方。”
　　段若箐觉得自己的经历没有什么特别的地方，时雪墨却突然瞪大了眼睛，被自己的想法惊到，“你是？！”
　　段若箐不解时雪墨的反应，问她，“我是什么？”
　　时雪墨嘴张了几下没有发出声音，没有说出自己的想法。她的内心处于强烈的震惊中，不会吧，活到最后的人类幸存者，难不成段若箐和她一样都是一个世界的主角？
　　但是她又为什么会变成类似快穿者的人呢？
　　这其中到底发生了什么？
　　时雪墨疑惑着，她已经确定给了段若箐有关未来记忆的人是像快穿者一样的存在。
　　她本来不相信段若箐有双重人格，只认为那个让人恐惧的段若箐是另外一个人，可能是魂穿型的快穿者。但她在知道段若箐是和她一样的命运之子后，她又冒出了一个新的假设，因为命运之子是不可能被魂穿的，段若箐在穿越到她这个世界的时候，她的灵魂会不会碎成了好几片？
　　时雪墨觉得她的脑洞已经突破天际了，她一点都不愿意相信这个假设，这就意味着她要去收集段若箐遗落的灵魂碎片，把她拼成一个完整的段若箐。她对现在的段若箐有好感，不意味着她对完整版的段若箐有好感，看她对那个段若箐一副敌视炸毛的样子就可见一斑，她是绝对不希望段若箐变成那个样子的，和她心目中段若箐的形象反差过大，她接受不了，完全像是变了个人，只是顶着段若箐的名字和她长的一样的陌生人罢了。
　　段若箐跟着那些追踪者到了他们的大本营。
　　时雪墨把他们的信息记录下来，录了一段小视频，发到群里，艾特了韩野。完成了这一波操作之后，她把手机放回口袋，插兜哼着小曲离开了。
　　段若箐一脸问号，“这就离开了，不进去看看吗？”
　　她还以为待会儿还有刺激的战斗呢！她都做好了在时雪墨身后摇旗呐喊喊666的准备了。结果时雪墨在外面蹭蹭就好了，不进去。
　　“当然了，事情都办完了，剩下的就不归我们管了。”时雪墨说，“找这些人的麻烦，在他们干坏事的时候人赃并获以正典刑，是警察的工作，普通公民只需要做好收集情报举报的工作。”不要做超出自己权限的事情，哪怕是力所能及的事情也不要踩线，不然会被别人误认为是你要夺权。
　　段若箐沉默了。普通公民时雪墨？总感觉哪里有些不对。
　　“我们的工作是什么呀？”段若箐问。
　　时雪墨揉了揉她柔顺的头发，说，“我们的工作就是出去击败异兽，收复领土。”
　　“好的叭。”段若箐乖巧的点了点头，“我们今天也要出去杀异兽吗？”
　　“当然。”时雪墨说。
　　她俩手拉着手出去杀异兽了。
　　傍晚，白瑜娑和褚颜的居所
　　“我从明天起就出去杀异兽吧。”白瑜娑说。
　　“为什么？”褚颜很紧张，“外面很危险，而且你也吃不了异兽肉，为什么要出去？”
　　白瑜娑解释说，“但是杀了异兽会得到晶核，晶核是我们在营地生活的硬通货，你也会需要的。”
　　“我不要晶核，我不需要。”褚颜突然握住白瑜娑的手，对她表明心迹，“我不要你委屈自己，我希望你开心。如果吃人肉是你现在的本能，我绝不会压抑你的本性，我可以为了你沾上人类的血。”
　　不是可以，而是已经这样做了。
　　褚颜早就做出了属于自己的决定，她的手上已经沾上了人类的血。
　　意识到这一点的白瑜娑被褚颜的真心感动到了，如果褚颜不是非要生活在营地里，营地也吃不到人肉，或许她们应该离开营地，在时雪墨手伸不到的地方捕猎人类，从此逍遥快乐。
　　可是，事情总有个可是。白瑜娑又不禁在想，外面又有多少人类幸存者呢？她们这种捕杀又能持续多久呢？政府很有行动力，很快就能收复整个城市。到那个时候再归顺政府，改吃异兽肉，先不说她能不能吃的习惯，政府也不可能像现在这样相信她们了。
　　白瑜娑想了想，把手从褚颜的手中抽出来，没说话。
　　褚颜眼中充满希冀的光顿时变得暗淡，白白没有同意，她不愿意接受她吗？
　　果然，她和她还是没可能的。
　　一切都是她的妄想，井底的青蛙只要在井中安静的等待着天鹅从天上飞过的痕迹，然后默默的报以憧憬就好了，就算跳出枯井，追逐着天鹅的脚步，也永远不可能追上的。
　　天鹅可以翱翔天际，而青蛙只配在地上抬头仰望。
　　“我知道了。”褚颜收回手，低下了头。白瑜娑不需要她为了她染上血，她一个人就可以办到，她只是拖累她的累赘。
　　“再考虑一会儿吧。”白瑜娑说着，回到了自己的房间，思考着自己未来的路。
　　褚颜在外面一动不动的看着紧闭的房门好久，见白瑜娑没有出来的迹象，失落的回到自己房间，什么都不想动，也不想吃饭，心里想着如果能就这样死掉就好了。
　　假如她能够觉醒异能该多好啊，可是她什么都没有，时雪墨说只要没有变成丧尸的人就会觉醒异能，但是她的异能为什么还没有来？
　　果然她是废物吧，一个仰望着白瑜娑的废物。末世来了，自以为能够站出来保护白瑜娑了，但实际上还是要让白瑜娑保护她。
　　早知道这样的话，她就不该出来让白瑜娑担心着她，就像以前那样站在白瑜娑看不到的地方，默默地看着她，然后默默地像一颗小草一样的死去。
　　现在的她如果死了，也会麻烦到白瑜娑。
　　褚颜心里很难受。
　　实际上，白瑜娑现在也不好受，她在床上辗转反侧无法休息，褚颜的味道比任何时候都强烈的吸引着她，她烦躁的睡不着觉，诱惑着她。她很久之前就知道褚颜一直倾慕她，她早就习惯了被褚颜注视的目光。
　　褚颜的目光只可能是看着她的，她决不允许她变心。褚颜没有变心，她也没有对褚颜生出厌烦的心思，可是她却不能继续让褚颜注视着她了。
　　但是，她又隐隐觉得还不到那一刻，她不舍得，她觉得她还能再忍耐一会儿。
　　只要多坚持一下，褚颜就能再多在她身边待一会儿。
　　可是这样一直忍着不下口很累，最后，她想了想，她或许应该去外面转一圈，散散心，也许回来之后，她就能休息了。
　　白瑜娑没有打开门，直接从卧室的窗户跳了出去，消失在茫茫夜色中，在她出去后没多久，那些盯上了她们的男人来了。
　　那些人制造出很大的响动，时雪墨白天打破了的门方便了他们，他们没被阻挡就冲进了客厅。
　　有些人听到动静探出头来，下意识想要制止这种不道德的行为，主持公道，但在看到那些人手中的武器，膘壮的体格，凶神恶煞的表情后，他们缩了回去，只扫门前雪，不管他人事。
　　只要事情不到自己头上，绝不出门。
　　其他人的事不关己助长了他们的嚣张气焰，既然别人不会多管闲事，那么作为当事人的两个姑娘自然也不会翻起什么风浪。这不是什么光彩的事情，两个女生又怎么能反抗得了他们呢？
　　之前的女生也都没有说出去，他们做的事情一次都没有败露，理所应当的，这次也不会失手。
　　褚颜还没有睡着，她听到外面的动静立刻冲了出去，看到十几个男人脸上露出不好的笑容，她的心中没有多少对自身处境的担忧，相反担心起了白瑜娑，她要去找白瑜娑才行！
　　但她转头看去，眼前看到的景象让她目眦欲裂，几个男人已经破开了白瑜娑的门，从房间里走出来。
　　“白白！”褚颜想都没想，冲着那个方向跑去。
　　有个男的狡猾的伸出一只腿，心急的褚颜没有注意到这只腿的存在，被绊倒在地。身体与地面接触之后，从身体的每一个地方都传来痛感，但褚颜无视了来自身体的感觉，挣扎着向白瑜娑的房间爬去。
　　然而，那几个男人的对话彻底摧毁了她的希望，她趴在地上不动了。
　　“啐！真是晦气，那个女的不在，这里只有一个。”
　　“MD，我还想着玩玩她呢！”
　　什么？
　　白白不在自己的房间里吗？
　　她什么时候离开的？
　　她为什么不和她说呢？
　　她是不是早就嫌她烦，不想要她了呢？
　　趴在地上的褚颜蜷缩成一团，她觉得她被白瑜娑抛弃了，她什么都不想管了，对着她狞笑的男人，一切都无所谓了，她接下来会遇到什么，她不在乎了，她只想一个缩起来，变成一个球，或许降临到身体上的痛苦能让她忘记心灵上的苦痛吧。
　　男人们抓住了褚颜。
　　褚颜的眼中一片死灰，仿佛已经死掉了一般，没有半点挣扎。
　　街道，时雪墨接到了相一给她发来的消息。
　　盯上白瑜娑和褚颜的男人们，他们的首领名为霍建河，火系异能者，听从他命令的有一百多号人，其中不乏实力强大的异能者，是一股隐藏在营地内不小的势力。
　　霍建河是一个有野心的人，但是他的品性配不上他的实力，从他到他的手下，上行下效，都是一群无药可救的人渣，不然也不会在营地里做出尾随女性然后闯到她们家里的事情。距有关人员的统计，霍建河虽然只来了营地两天，但已经干了不少坏事。
　　时雪墨觉得自己上一世来基地的时间有点晚，不知道霍建河可能是因为霍建河已经被政府除掉了。
　　可是相一上一世很早就到了营地，但是他也不知道有霍建河这么个人的存在，就很奇怪了。
　　时雪墨皱起了眉头，觉得这个不符合她们记忆中的霍建河或许他的身边有重生者存在，是重生者改变了他们的命运。
　　“查一下霍建河接触过什么人。”时雪墨给相一发了这条消息。
　　“时队，你现在在哪里？”相一问。
　　时雪墨回答，“我在外面，怎么了？”
　　“你快点回来吧，今天是丧人【双面人】出现的时间，别管什么异兽还有霍建河了！”相一回复的很快，还打错了几个字，看起来是相当的着急，他刚才还能慢悠悠的和时雪墨聊天给她有关霍建河的情报，大概是以为时雪墨还留在营地里，没想到她竟然出去了，这才急了。
　　“【双面人】是今晚出现的？”时雪墨也有些惊讶，【双面人】是丧人中的特殊种，一出现就是boss级，而且她是对人类相当仇恨的丧人，可以说其他丧人吃人是因为进化和好吃，而她吃人则是因为深深地恨着人类。
　　营地的秩序第一次遭到摧毁就是毁在【双面人】身上，假如她如期而至，一定会对营地造成致命打击。
　　很多人都猜测【双面人】是受了什么刺激才会变成那个样子，假如能在【双面人】暴走之前制住她，不让她暴走，营地也会少受影响。
　　时雪墨想，有关【双面人】的应对策略一定是在她离席去找段若箐之后谈起的议题。
　　“失策了。”时雪墨说，然后伸手把段若箐叫回来，“咱们快点回营地。”
　　段若箐并不恋战，迅速干掉自己身前的异兽，取走它身体里的晶核，跟着时雪墨返回车上。
　　但在打开车门的那一瞬间，时雪墨整个人都毛骨悚然了，冷汗顺着脊椎往下流，她终于想起来了，她到底在什么地方见过白瑜娑和褚颜了！
　　不怪她之前没有想起来，是因为她前世看到的是扭曲在一块的一张脸，而不是两张完整的脸！
　　没错，丧人【双面人】正是白瑜娑，被称为【双面人】的丧人，拥有这个称号的她最令人惊奇的就是她脸上的五官，不是两边参半的五官，而像是从两张脸中取了各自不同的器官组合到了一起。
　　但如果仔细回忆比对，【双面人】的脸无疑是来自白瑜娑和褚颜两个人的。
　　时雪墨不知道今天晚上发生了什么，但是她有一种不好的预感，段若箐发现的对她们两个不怀好意的男人，不算弱小的异能者霍建河，到底是发生了什么会带给白瑜娑那么大的打击？
　　其实答案已经在时雪墨心里了，绝对是褚颜出事了。
　　“相一！现在快点给去霍建河家里把他给我抓起来，如果没有发现他，那就给我去xx那个地方，只要是施暴的男性，全都给我杀了！”时雪墨给相一发送了一条语音。
　　段若箐不知道发生了什么，时雪墨会变成那个样子，但她知道是一件很重要的事情，她们要赶紧回去阻止。她并没有踩住油门，而是扑到副驾驶座上，抓住了时雪墨的衣服，喊了一声，“跟我走！”
　　一个泡泡像是吹气球一般迅速涨起，包住了她们两个，下一秒，她们两个消失在泡泡里面，泡泡随后“卟”的一声破掉了。
　　与此同时，白瑜娑和褚颜居所的外面，几个透明的泡泡突然融合到了一起，抓着时雪墨的段若箐从泡泡里面冲出来。
　　时雪墨被段若箐拽的晕头转向的，不知道发生了什么事，眩晕感很重，想吐。
　　段若箐还在摇着时雪墨，问她，“墨墨，是这里没错吧！”
　　头昏眼花的时雪墨努力辨识了一下方向，确定是这里没错后，指着上面，有气无力的说，“若箐，快点，冲上去，阻止这一切。”
　　段若箐让处在周围的泡泡解除隐形护住时雪墨，随后她便冲上了白瑜娑的家。
　　一个小时前，霍建河家
　　一个看上去有些单薄瘦弱的男人身上带着很多伤，收起脸上谄媚的假笑，望着窗外露出了有些残忍的微笑，戎克没有想到他会重生，还会见到那个带给自己噩梦的男人――霍建河，而且还要再经历一次家破人亡与爱人生离死别的痛苦。
　　但这次不一样，他抓住了机会，把霍建河劝到那边去了，去了那里的人一个都回不来。
　　【双面人】会在今晚出现，去那里的人一个都回不来。上一世的时候，霍建河没有去，在失去手下后，对他折磨的更厉害了，在他的爱人死去后，更是拿着他的女儿在他面前羞辱他！
　　这一次，他再也不会保护不了他的女儿了！
　　死，你们都得死！
　　男人的眼中流出了浓浓的恨意。
　　“爸爸，我疼。”小女孩虚弱的躺在地上，什么都做不了，只能叫着自己最信任的人的名字，“麻麻，去哪里了？”
　　戎克的头低下来，流露出浓浓的哀伤，“麻麻去了一个很远很远的地方……”
　　“爸爸呢？”小女孩赶紧用仅有的力气抓住戎克的袖子，“爸爸会不会也走呢？”
　　男人的情绪崩溃了，抱欢迎加入90999243（非作者群）着小女孩，紧紧的抱欢迎加入90999243（非作者群）着，感受着与自己血脉相连之人的体温，“不会的，这次不会了，爸爸再也不会让你受那些禽兽的折磨了！”
　　“爸爸，我好想麻麻啊……”小女孩虚弱的说，有的时候小孩子的感觉也是很敏锐的，“麻麻是不是死了，如果我们也死了的话，是不是我们一家人就可以到天上团聚了？”
　　“不可以。”戎克说，“不可以那样想，该死的是那些坏人，我们要活下去，连着妈妈那一份一起活下去！”
　　“我们要好好活下去。”戎克像是对自己的女儿说，又像是对自己说。
　　经历了这一切，承受了苦痛的他们，还能好好地活下去吗？
　　作者有话要说：　　空空看着自己的手指问：你为什么这么勤奋？


第58章 
　　段若箐并不知道她将要见到什么，她只是听着时雪墨的话, 冲到了楼上。
　　门并没有关, 她转过栏杆便看到了房间内的情景, 一股热流窜到了她的头顶, 淹没了她的理智, 超多的泡泡从房间的各个角落里中出现，撞到男人的身上, 将男人团到泡泡里。
　　只有一个男的例外，他赶在泡泡将他包住前, 手中喷出的火焰把泡泡烧毁了。他放下手上毫无抵抗力的褚颜, 一脚把她踹飞。
　　见到他这样的做法，段若箐的眼睛眯起来, 手按在刀柄上，整个人宛若惊鸿游龙一般窜出。用花纹钢锻造的御龙清佩刀，其刀身上浮现出流云般的花纹, 而段若箐的身姿也宛若流云一般从霍建河身边擦过。
　　霍建河的眼睛睁大，手臂伸向虚无的前方, 想要伸手抓住些什么, 可是什么都没有，就像是他的人生一样, 什么都没有。
　　段若箐眼神冷冷的看着倒下的霍建河，真可惜，她从不杀人。这样的人活在世上该浪费了多少美好的东西？
　　一个新的泡泡出现包住深受重伤无法动弹陷入昏迷的霍建河。
　　段若箐收回刀，蹲下扶起褚颜, 问，“你没有事吧？”
　　褚颜空洞的眼神吓到了她，她赶紧检查她的身体，还好，只是身上有几处伤痕外并没有什么其他的伤。她并没有来迟，她阻止了一场暴行。
　　但又是因为什么，褚颜会变成这个样子呢？
　　段若箐想不通，但她还是细心的为褚颜疗伤。
　　施加在身上的痛苦消失了之后，褚颜的精神似乎有所触动，她的头动了一下，看向段若箐。
　　段若箐希望能从褚颜的眼中发现些什么，但她空洞的眼中没有任何称得上积极的情绪。
　　“你还好吧？”段若箐问，“我先扶你到床上吧。”
　　褚颜又默默地低下了头，表情晦涩，不知道在想些什么。
　　时雪墨靠着软软的泡泡休息，二楼的窗帘没有拉上，刚刚她从窗户玻璃的反光中看到了熟悉的火光。
　　她想起相一和她说过，那伙男人的首领霍建河正是一名火系异能者，难不成他也来到了这里？放段若箐一个人上去太危险了。
　　时雪墨挣扎着想要过去，但她只走了一步便头重脚轻中心失稳要栽倒在地，多亏泡泡滑动着垫在下面充当缓冲层包住了她，她才没有受伤。
　　时雪墨露出一丝苦笑，没想到她还有拖累别人的时候，或许段若箐根本不需要她的帮助吧，她连空间传送都使得出来，这可是空间系异能者也很少会的技能。
　　段若箐的泡泡到底是个什么东西，时雪墨有一种预感，没有什么是段若箐的泡泡做不到的，如果一个做不到，那就是需要两个三个。
　　偶尔在这里等着别人回来的感觉也不错。时雪墨的脸趴在泡泡上，难得露出了舒服的表情，软软的泡泡让她联想到软敷敷的段若箐，还没有段若箐那么吵闹腻歪，真的好舒服。
　　段若箐：你用着我的泡泡居然还说我！
　　时雪墨在泡泡上趴了一会儿，看到了一个不速之客的身影。
　　“你为什么又来了？”白瑜娑皱着眉头。
　　时雪墨看到白瑜娑有点发愣，“你为什么会一个人出门？”
　　“我出去散心，你现在该回答我的问题了吧？”白瑜娑打量着趴在泡泡上的时雪墨，她看得出来时雪墨的状态很糟糕，但她也不准备动手，鬼知道她趴着的泡泡是什么东西，如果她贸然攻击的话，被泡泡反杀了怎么办！
　　时雪墨不知道该怎么回答白瑜娑，她不知道楼上的段若箐遇到了什么，楼上现在到底是什么情况，假如褚颜真的遭遇不测的话，白瑜娑还是要和前世那样在营地里暴走。
　　或许应该先控制住白瑜娑？时雪墨刚刚生出这个想法，她发现白瑜娑看向她的眼神发生了变化，明白她又是一个和段若箐一样直觉敏锐的人！
　　能够注意到躲藏在暗处的褚颜望向她的目光的白瑜娑有着常人所不能及的感知属性，感知高到一定程度后，白瑜娑经常会思考宇宙与人类的意义，她的结论是这两者都没有什么意义。
　　但在得出那个结论没多久之后，她意外救了一命的女生开始偷偷的注视着她，不知为何，那个女生看向她的目光让她感觉异常舒服，她又不想离开这个世界了。
　　人间不值得，但是褚颜似乎值得。
　　白瑜娑意识到跟在时雪墨身边的段若箐不见了，段若箐有可能在楼上又去找她的褚颜了！段若箐要抓住她的软肋，那她就抓住她的软肋！以其人之道还治其人之身，让她也尝尝这个滋味！
　　白瑜娑顾不得那些看似无害的泡泡实际的威力有多大，伸手冲着时雪墨抓去。
　　时雪墨虽然状态不好，走不动道儿，但这不妨碍她使用异能，她喷个小火苗就能把白瑜娑烧伤。但是她看着白瑜娑，心中竟升起一个微妙的想法，要不要真的被她抓住，看看段若箐会怎么做？
　　但是还没等时雪墨作出决定，段若箐留下的泡泡已经做出了应对，奋力的反击，没吃过人肉能量降到最低的白.弱鸡.瑜娑被泡泡包住了。
　　时雪墨：哦，她要是被这样的敌人抓住了，段若箐第一时间想的不会是救她，而是嘲笑她吧？
　　段若箐：哈尼，你怎么能这样想我呢！我当然是爱你的，我第一时间当然是要拍照留念然后直播让老铁们刷游艇飞机火箭啊！
　　时雪墨：你怎么有脸叫我哈尼？？？
　　时雪墨看着被泡泡包住的白瑜娑，叹了口气，费劲的从柔软的泡泡上爬起来起来，“你也别着急，事情不是你想的那样，我们也只是想来帮你。”
　　时雪墨说的很认真，但是她虚弱的样子让这番话的可信度大打折扣。
　　她说的都是真的，只是谁知道段若箐居然会用传送技能，把她俩传送回来了。而她从前世就对传送技能不耐受，被传送一次起码要休息一段时间，直接在外面歇菜了，只能让段若箐一个人上了。
　　“铃铃――！”时雪墨的手机响了，她拿出手机一看，发现是相一给她打来的。
　　“喂，相一怎么了？”时雪墨问。
　　相一的声音听起来有些压抑，他似乎在隐忍着自己的某种情绪，“时队，我们到了霍建河家里没有发现他，但却找到被他关押在地下室的人，现在那些受害者已经被我们解救出来，全部转送至医院由木系异能者救治。”
　　时雪墨眼帘下垂，大概地下室里面是一副人间炼狱般的情景吧，“好好照顾那些受害者，给他们做好心理辅导，不要让他们受到二次伤害。之后送他们到一个新的地方，让他们开始新生活吧。”
　　“那霍建河……”相一现在对霍建河是恨不得抽筋扒皮，但就是找不到霍建河在那里，无法倾泻他看到那些受害者惨状后的怒火。
　　“不用担心，我们这边应该已经堵到霍建河了。”时雪墨说。
　　“应该？”相一对这个字眼很敏感。
　　时雪墨说，“若箐上去之后，我看到霍建河放了异能。”
　　“您怎么没有上去？”相一不解。为什么时雪墨让段若箐去了，自己没有去，这不正常！
　　“因为啊。”时雪墨看了一眼被包在泡泡里的废柴丧人，和电话那头的相一说，“我现在正看着【双面人】呢。”
　　“什么？！您抓到【双面人】了！”
　　尽管隔着电话，时雪墨也能感觉到对面相一的惊讶。
　　“别高兴的太早，我也不知道她会不会依然暴走。”时雪墨说着挂断了电话，不管那头的相一还有诸多的疑问。
　　“难不成时队你抓到的是暴走前的【双面人】？时队你怎么知道她就是【双面人】的？时队？您不要挂电话啊！”“嘟嘟嘟……”
　　相一默默的看着手机，很想把回拨电话，但他更怕自己被时雪墨拉黑，只能憋着自己心中的好奇。
　　时雪墨看着想打破泡泡却出不去的白瑜娑，认命般的推着泡泡上楼，装在泡泡里的白瑜娑随着泡泡在泡泡里滚动，像是只小仓鼠一样。
　　她在心中思索，白瑜娑这么废可不像是她记忆中大杀四方的【双面人】，她到底是吃了啥才变得那么厉害，一登场就是boss级丧人。
　　她吃了啥？
　　时雪墨脑中突然灵光一闪。她想来想去，白瑜娑会吃的人，【双面人】怪异的面容，难不成让她变成boss级丧人的关键是褚颜？！
　　拖到现在还没觉醒的褚颜其实是个被扼杀的天才？白瑜娑吃了她直接一跃变成了boss级丧人【双面人】！
　　推着仓鼠白瑜娑的时雪墨觉得这个猜测很有可能，因为白瑜娑就算看到褚颜的尸体，她再怎么暴怒也没办法变得更强，唯一的可能就是黑属性的她在愤怒中把褚颜吃了，让褚颜和她合二为一，借助褚颜的力量，她才对伤害了褚颜的人类实施了报复。
　　如果真的是这样，那么【双面人】不会再出现了。她不会给白瑜娑吃到褚颜的机会。当然她也希望不要到这一步，她希望上楼后能在上面看到一个活蹦乱跳没有受伤的褚颜。
　　尽管这一切很渺茫。
　　但是如果事情没有变化的话，重生的意义又在哪里呢？
　　没有改变的重生，不是重生，叫做轮回，重生是为了冲破历史的惯性。
　　段若箐的泡泡真的很神奇，自带浮力，虚弱的时雪墨不费吹灰之力就把装在泡泡里的白瑜娑推到了二楼。
　　时雪墨看到房间的天花板上飘着一个又一个的泡泡，里面都装着一个男人。只有一个泡泡有所不同，这个泡泡里装的男人身上有一处致命伤，但他还没有死，泡泡里有一些蓝色的治疗液，那个吊住了他的命。
　　“他们都是什么人？”在泡泡滚的七荤八素的白瑜娑忍不住问。
　　“若箐今天白天特意跑过来提醒你们的，对你们意图不轨准备下手的坏人。”时雪墨不咸不淡的解释。
　　“居然有人来，而我却在这个时候离开了！”熟悉褚颜的白瑜娑知道自己的行为会对她造成什么样的打击，她捶打着泡泡的内壁，让时雪墨放她出去。
　　这个时候的时雪墨说话的腔调和段若箐气死人不偿命的样子一模一样，“你打也没有用，这泡泡也不是我的，你就老老实实的待在泡泡里吧，也省的添乱。”
　　房间里，段若箐把褚颜放到床上之后，褚颜看着天花板，久久没有闭上眼睛，过了好一会儿，她才说话，语气失落又绝望，“白白不要我了。”
　　段若箐不知道褚颜口中的白白是谁，但这不妨碍她安慰她，“她没有不要你，她只是出去了一会儿，很快就会回来了。”
　　“你骗人。”褚颜看着段若箐，眼中闪烁着的恨意能让见到的人久久不能忘记，她不会恨离开的白瑜娑，但会恨说白瑜娑没有离开的人。
　　白瑜娑肯定是离开了软弱又没用的她！
　　但会被她的眼神所吓到的人中不包括段若箐，她平静地看着褚颜，“随便你，但只要我在，不会让你寻死成功的。”
　　褚颜的眼中露出比刚才更深的恨意。
　　这时房间外传来了白瑜娑和时雪墨的对话声，听到白瑜娑的声音，褚颜一扫刚才的颓态，连滚带爬立刻从床上起来，下床，跑出去。
　　褚颜看到白瑜娑回来了，重拾对生活的希望。
　　但她也看到了困住白瑜娑的泡泡，白瑜娑为什么会被泡泡困住？
　　褚颜看向站在泡泡旁边的时雪墨，第一反应是这件事是她干的。但她随后推翻了这个想法，不，不对，会放泡泡的是段若箐，她转头看向向她拾步走来的段若箐，手指指着她控诉，“是你！是你从房间里抓走了白白！”
　　What？凭空一口黑锅砸在段若箐头上，她表示这口锅她可不背，“喂喂，这和我有什么关系，我哪儿知道她为什么不在房间里。我还想问她呢，那个泡泡是我留给墨墨防身用的，你家的白白如果不是攻击了墨墨，我的泡泡不可能会困住她的，到底谁才是坏人？！”
　　褚颜什么话都听不进去，护在白瑜娑身前，用敌视的目光注视着两人，翻脸不认人了。
　　看的段若箐心里是又气又急，白瞎她刚才为褚颜费的功夫了。
　　但再来一次，她还是会选择救她的，不是她因为她圣母不长记性，而是那些男的真的很讨厌，这种行为不应该被纵容。
　　时雪墨招招手，把段若箐叫过来，给她呼噜呼噜，把炸掉的毛顺好，对她俩说，“虽然中间发生了很多事，但你们两个都好好的，这就是最好的结果了。”
　　“白瑜娑，白天和你说的事情，希望你继续考虑，我们依然欢迎不选择吃人肉的丧人。至于褚颜，我们可以给你一份工作，你愿意来政府上班吗？或许你只是差一点点能量就可以觉醒异能了。”时雪墨说。她很想证实自己心中的猜想，褚颜是不是一个万里挑一的天才异能者。
　　白瑜娑看了看时雪墨，又看了看紧紧护在她身前的褚颜的背影，最后摸着泡泡的内壁，明白她们两个根本没有选择的余地，垂了一下眼睛，说，“我有一个要求，我要和褚颜在一起，而且你们要保证我们的安全，像今晚这样的事情不可以再发生了。”
　　“这是我们的职责所在。”时雪墨点点头，同意了白瑜娑的要求。
　　段若箐见事情谈妥了，她挥挥手把泡泡解除将白瑜娑放了出来，在白瑜娑和褚颜执手相看的时候，很不解风情的硬挤了进去，就像是她每次硬挤到时雪墨身上时那样，信手把一块异兽肉干塞到白瑜娑嘴里。
　　白瑜娑什么美好的感觉都消失了，异兽肉在她嘴里有一种很粗糙的口感，十分难吃，但她的潜意识告诉她，这个东西是可以吃的，只是需要她逼着自己进食罢了，没有一点吃东西的快乐可言。
　　“我知道改吃这个很难，可是你到现在还没有品尝到人肉滋味的记忆，你不知道吃人肉是什么味道，你成功的可能性很大。假如你尝到了人肉的滋味，你改吃失败的可能性就会增加许多。”时雪墨说。
　　白瑜娑默默的咀嚼着肉干，吃的很慢很痛苦。
　　褚颜一直露出很担忧白瑜娑的表情。
　　白瑜娑看了褚颜一会儿，突然加大了咀嚼的速度。
　　“试试也没有坏处，你也不想不努力就放弃吧？”时雪墨露出微笑，说，“我们会经常来看你们的。”
　　白瑜娑默默地点了点头。
　　――世界线收拢。
　　“咦！段若箐你做了什么，世界线被扰动了！”许久不见的白念突然出现。
　　“诶？”段若箐也表现的很惊讶，“你还活着啊。”
　　“你什么意思？你以为我死了是吗？”白念反问。
　　一段时间不见，段若箐噎人的功力反超白念，成功的把白念噎到了，或许是和时雪墨喂招练出来的x
　　“可不呗，叫你叫不出来，主神商城也没有，好感度系统也飞了，你不是死了难道还是活着呢？”段若箐理直气壮的说。
　　“……我那是有事忙，你知不知道我为了瞒下这个世界的变化费了多大功夫！”白念振振有词。
　　段若箐对此很怀疑，“你难道不是老婆孩子热炕头去了？”
　　“你在说什么，我怎么可能那么做！”白念反驳，“我那么年轻，还没有孩子！”
　　段若箐：“……”
　　“咳咳，总之，我是遮挡了一下快穿局的视线去了，但是这个遮挡是有时限的，最短一个月，最长三个月，快穿局就会发现这个世界的世界线重启了，到时快穿局将派出快穿者到这里来收割。根据快穿局的惯例，这个世界是属于成功收割了这个世界的快穿者所有的，也就是你的情敌，曾狠狠伤害过时雪墨的那个快穿者会来。”白念说。
　　“谁和她是情敌了。”段若箐不开心了，“别拿我和玩弄人感情的人渣相提并论。”
　　“好好，不说了，就说一下世界线的问题。”白念把刚才说的事情翻篇了，谈起了把她惊动的这件事，“因为你在本次事件中的介入，你避免了褚颜的死亡，阻止了丧人【双面人】的出现，让许多人不必痛苦，不必死去，救赎了许多人。”
　　“这个世界决定给予你奖励。”说到这里，白念的声音变得怪异无比。
　　“咦！做好事有好报是吗？！”段若箐很开心，没想到世界本源这个大佬会给她奖励。
　　“但是因为你是偷渡者又是主神使者，世界本源考虑再三后给你的奖励是……你吃的蛋永远是多黄蛋。”白念憋着笑说出了本源大佬给段若箐的奖励，估计她在知道这个奖励的时候早就笑翻了天，所以才会在和脑婆唧唧喔喔的百忙之中，特意跑过来支会段若箐，以此嘲笑她。
　　段若箐：？？？
　　我是谁？我在哪里？我在干什么？
　　这什么破奖励啊！
　　不不不，其实多黄蛋还是挺好的，就相当于一个蛋至少顶两个蛋。
　　……
　　段若箐认真的考虑了一下还是无法接受，这根本无法接受啊！
　　好气哦。
　　这个奖励还不如不给她，不给段若箐还不会这么气。
　　白念不跑过来告诉她，说这是本源给她的奖励，段若箐以后看到多黄蛋也只会内心感到欣喜，认为自己很幸运，拥有着简单的快乐。
　　现在就不一样了，她只要看到自己打的是多黄蛋就会来气。
　　白念果然是个白魔鬼呢。
　　姓白的都不是什么好东西。
　　这一刻，段若箐真实的领悟到了这个道理。
　　她好恨！
　　“诶呀，不说了，我还有事先走了。不过既然你那么怀念好感度系统，我就给你恢复回来吧。”
　　“不，请容我拒绝。”
　　但段若箐的拒绝无效，白念脚底抹油跑之前，真的说到做到让好感度系统重新上线了。
　　时雪墨现在对她的好感度是一个令她感到欣慰的数字，-50.
　　又回到最初的起点，梦开始的地方。段若箐哭了。为什么时雪墨对她的好感度还是负值呢？明明她感觉挺高的了！
　　这或许又是某种人生错觉吧――她对我有好感x
　　从白瑜娑和褚颜的家离开后，段若箐看时雪墨还有些虚弱的样子，有些不好意思，“墨墨，你没事吧？”
　　“没事。”时雪墨看了段若箐一眼，“这也是特殊情况。但是这种能力，你不要展露在外人面前。”
　　“嗯嗯。”段若箐点点头说，“我知道，墨墨不是外人。”
　　这家伙。时雪墨苍白的脸上浮起一丝红晕。她的嘴怎么又甜了起来？
　　段若箐：因为万恶的好感度系统又上线了啊，哭哭。
　　时雪墨：我支持坚持好感度系统不动摇的方针政策。
　　段若箐：？？？
　　作者有话要说：　　经过几个月的不懈努力，空空终于把五十章加更还的只剩二十章了，喜极而泣。
　　（众所周知2019年2月也算2018年嘛，我今年肯定能还完的！）
　　哦对了，周一了，空空继续社畜搬砖了，给大家盖好小被被。


第59章 
　　时雪墨打过电话之后，一队警察很快赶来, 段若箐协助着他们让泡泡降落。
　　警察们原本带着手铐来, 准备用它们拷住罪人, 但在看到那些坏人都被困在泡泡里之后, 他们默默的把手铐收起来, 有了泡泡还用手铐干什么？
　　他们推着泡泡把坏人运走了。
　　时雪墨看了一眼手机，叫段若箐跟上, “走，咱们去医院。”
　　段若箐跟上了之后, 叽叽喳喳的问, “咱们去医院干什么？有病人吗？发生什么事了？”
　　时雪墨这才想起来，整件事情里最不清楚来龙去脉的就是段若箐了, 她都不知道到底发生了什么事，却稀里糊涂的办了大事。
　　或许这就是传说中的傻人有傻福吧。
　　“咦？墨墨，你是不是又在心里说我傻！”段若箐每每在这个时候, 仿佛与时雪墨有心电感应一般，举着粉拳抗议。而这种心有灵犀却是时雪墨最不想要的。
　　“我没有。”时雪墨说, “我在夸你刚才做的很好。”
　　“是吗？”段若箐怀疑的看着时雪墨, 小脸鼓起来肥嘟嘟的。
　　时雪墨揪了一下段若箐的小肥脸，笑着说, “当然。”
　　她俩很快到了医院，医院里面躺着十几名受害者，她们以女性居多，样子十分可怜。留守在医院盯着这件事的相一见时雪墨来了, 赶紧迎上，跟她汇报情况，“我们去迟了，有一些受害者已经自尽了，剩下的还活着的都已经被我们转移到了这里。”
　　“这些都是从白天我们发现的那个地方找到的吗？！”段若箐这才反应过来。
　　“是的。”相一表情沉重的点了点头，“木系已经给她们进行了治疗，但她们的心灵上受到的伤害，需要长久的治疗才会痊愈。”
　　“有没有什么我可以帮忙的地方？”段若箐赶紧追问。
　　相一摇摇头，露出为难的样子，说，“应该没有了，但是你可以去看看她们。”
　　段若箐点点头，离开了。
　　时雪墨见段若箐离开了，对相一说，“你帮我安排一下，在我住的小区附近，找一个能住两个人的房子。”
　　“诶？”相一很惊讶到底是谁值得时雪墨把他们安置在自己居所附近。
　　“一个是丧人，她跟我保证不会吃人肉，现在正在尝试改吃异兽肉。还有一个人，还没有觉醒异能，你明天带她觉醒一下异能。”时雪墨简单的说。
　　“好。这件事我要瞒着上面吗？”相一问。
　　“嗯……无所谓。”时雪墨说，她不觉得有谁能真正的控制住那两个黑属性为自己所用。
　　另一边，段若箐挑起白帘，走进病房。
　　素净的房间里，漂浮着一股药物的味道，身上没有伤痕的女人躺在病床上，眼神十分呆滞，和她之前见到的以为白瑜娑不要她了的褚颜一模一样，都是失去了对生的希望的人，连寻死的力气都没有了，瘫软在床上。
　　段若箐坐在一边不知道该做些什么，最后她捏出了一个圆滚滚的小泡泡，送给了她，希望柔软的泡泡能够让她的心也变得柔软起来。
　　把泡泡塞到人手里后，段若箐离开了病房，迎面遇到了走路带风的李浩杰，他正在医院里四处奔走，处理大小事情，十分忙碌。
　　但李浩杰看到段若箐还是忍不住驻足询问，“段若箐，你怎么来了？”
　　段若箐站住，回答他的问题，“我跟着墨墨一起来的，看看那些受害者的情况。”
　　听到段若箐的回答，李浩杰点了点头，说，“我刚刚才把她们都治疗好。”
　　然后他想起一件想问段若箐的问题，“对了，你不是说你今天用不了异能吗，我怎么听说警察那边收获了一堆你用泡泡抓住的犯人。”
　　“嗯……”段若箐脸上露出苦大仇深的表情，让李浩杰以为这其中必有一个惊天大隐情的时候，她缓缓地开口，“离开营地和异兽战斗的时候，我突然意识到我可以吸收晶核里面的能量来恢复异能。所以我现在又能使用异能了！没想到吧！”
　　“这是常识吧？！！”李浩杰震惊了，他一直以为段若箐说的用不了异能了，是精神了消耗过多的用不了，原来只是异能用完了的用不了！
　　段若箐不好意思的挠挠头，“我这不是意识到了吗？也没出现什么问题。”
　　“早知道这样我就把你扣在研究中心让你捏泡泡了！”李浩杰说。
　　“哦，是吗？”时雪墨不知道从哪个角落突然冒出，声音阴恻恻的，站在李浩杰的背后像是他的背后灵一样问他。
　　李浩杰立刻立正站军姿，大声的回答，“我什么都没说！今天已经很晚了，段若箐你该和时队回去休息了！！！”
　　时雪墨满意的点了点头x
　　“可是我还不怎么困啊。”段若箐可爱的皱了皱鼻子，露出很困扰的表情，“我还不困，我还可以继续修仙。我欲修仙，法力无边！”
　　时雪墨脸拉下来，拖着段若箐走了，“走了，回家睡觉。”
　　李浩杰给了段若箐一个自求多福爱莫能助的复杂看戏表情，段若箐气的对着他丢出了一个小泡泡，砸到他的头上。
　　在她收回手的时候，她看到摆在桌子上的苹果，伸长手臂给自己捞了两个回来。
　　时雪墨拖了一会儿这个小肥居，松开手，让她自己走的时候，眼睛看着段若箐手中的两个苹果。
　　段若箐擦了擦苹果，正准备往嘴里放，注意到时雪墨的视线，她停下手里的动作，看着自己手里一大一小两个苹果，陷入沉思。
　　最后，她郑重的把那个小苹果交到了时雪墨手里，说，“墨墨，这个保甜！”然后她拿起那个大苹果“咔咔”的啃了起来，很有心计的先下手为强。
　　时雪墨毫不犹豫的从段若箐的手中抢走了那个咬了好几口的大苹果，理直气壮义正言辞，“小孩子才做选择，大人我全都要！”
　　段若箐：？？？
　　褚颜觉醒异能的时间比时雪墨预计的要早，在相一找到她们俩的时候，他随手给了褚颜一块晶核。
　　褚颜吸收了晶核里面的能量便觉醒了，而她的属性竟然是营地里的第一个控制系！
　　知道这个消息的李浩杰立刻把褚颜编入了研究中心，让她每天去研究中心打卡上班，培育动植物。
　　那个时候时雪墨还没有入睡，她在心里暗自嘀咕，褚颜果然是六星达摩蛋，白瑜娑吃了她就变成boss了。
　　【双面人】不会再出现了，但时雪墨相信无论是褚颜还是白瑜娑，她们两个都对现在的这个结局是满意的。
　　在时雪墨家旁边，白瑜娑以异兽肉不好吃，但褚颜很好吃为借口，和褚颜过起了没羞没臊的二人生活，此为后话暂且不提。
　　霍建河等人在第二天的下午被推上了审判台。
　　在木系搭建起来的台子上，每一个参与过暴行、手上沾满罪恶的男人依次被带上去，在大庭观众之下，由警察公布他们的罪行，法官宣布对他们的判决，“任何扰乱营地公共安全秩序，践踏人民生命与财产的家伙，死刑！”
　　台下攒动着一个个人头，黑压压的一片中，有一些特殊的观看者，她们戴着口罩墨镜，让人看不出她们的面容，但她们紧攥着拳头，从牙缝里迸发出愤怒的语句，“杀了他们！杀了他们！”
　　在她们的带动下，其他群众的情绪也被调动起来，群情激奋。
　　戎克已经伤好出院了，他抱欢迎加入90999243（非作者群）着他的女儿，眼睛一眨不眨的看着台上的处决现场，台上的血腥竟无端的激起了他的兴奋，那一瞬间他感觉到酣畅淋漓的痛快和舒爽。
　　他怀里的小女孩，对生与死的界限并不明了，她只是看着狂热的爸爸和耸动的人头，现场的气氛让她有些害怕起来。
　　小女孩的异动将戎克从幻想中拉出，他立刻意识到了自己的失职，赶紧用手捂住女儿的眼睛，“抱歉，不该让你看到这个的。”
　　“爸爸，我有点害怕。”女孩小小的声音淹没在人群嘈杂的声音中，戎克没有听到他女儿的低语。
　　大人的世界对小孩子来说，有的时候显得那么的光怪陆离，她害怕的哭了起来，恐惧来的莫名其妙。
　　“怎么了？”戎克慌了手脚，赶紧带着她挤出人群，把她放下，小心的查看她的身上，“你身上是又痛了吗？要不要爸爸带你去医院再看看，那些医生会把你治好的，一点都不会痛的。”
　　小女孩只是一个人抹眼泪，没有说自己因为什么而哭泣。
　　“那些人做了那么多恶事吗？怎么大家都像是出了一口恶气的样子？”
　　“人与人之间的悲欢并不相同，我只觉得他们吵闹，他们不过是借着这场光明正大的杀戮来宣泄末世以来压抑的情感，来释放自己心底的恶意。”
　　哄着孩子的戎克突然被两位女性的对话声所吸引，情不自禁的抬起头来，发现其中一位女性的身影他格外的熟悉。
　　“时雪墨？”他愣了一下叫出时雪墨的名字。
　　时雪墨还在继续说话，“有这么一个机会释放了人们心底的戾气又能敲打那些不法之徒，让他们知道犯罪的代价也挺好……？你认识我？”
　　还在说话中的时雪墨转头看向戎克，眼中有些疑惑。她并不认识戎克，这个人她一点都不熟，所以他是怎么认出她来的？距离政府把她推上神坛，将大字报贴的哪儿都是，还有一段时间，现在没有几个人认识她的样子。
　　戎克知道自己失言了，低下头，捏着小女孩的手。
　　段若箐看到他俩后却惊讶的“咦”了一声，“诶，小姑娘，是你呀！”
　　小女孩听到段若箐的声音，抬起了头，认出了段若箐，“是你，大姐姐！”破涕为笑，跑过去抱住段若箐，两个人开心的挤在一起。
　　戎克和时雪墨相视一愣，显然是不知道她们怎么认识的。
　　段若箐摸了摸小女孩的头发，问她，“那个是你的爸爸吗？”
　　“是的呢。”小女孩松开段若箐，回答。
　　“你怎么哭了。”段若箐伸手擦了擦小女孩脸上的泪痕，问她，“你的妈妈去哪里了？”
　　听到段若箐的问题，小女孩的表情顿时暗淡了很多，“爸爸说妈妈去了一个很远的地方，我觉得妈妈可能已经死了，去了天堂了。”
　　段若箐的手僵硬在空中下不去了，她不敢相信她听到的这个消息，“我明明那天看到你们两个的时候，你们两个还是好好的！”
　　戎克将小女孩领回自己的身边，对着段若箐深深鞠了一躬，“你就是颖儿说的好心人吧。谢谢你，她和我说起了你们的事情，但是很可惜，我们在重逢的那天夜里被霍建河的手下抓走了，之后颖儿她……”
　　“对、对不起。”段若箐不知道她戳中了别人的伤心事。
　　“没有关系的，从今往后，我和小爱会好好的活下去的。”戎克像是不在意的笑了笑，但他曾经清澈的眼底已经埋上了一层浓浓的阴影。
　　“是的大姐姐，我们要连同妈妈的那份也一起努力的活下去！”小爱用稚嫩的声音说着天真的话语却让在场的三个大人都陷入了沉默。
　　小爱不明白了，为什么这句话爸爸可以说，她就不能说了呢。
　　“你现在找到工作了吗？”段若箐问。
　　“谢谢您的关心。我和小爱在接受治疗之后，有工作人员给我讲了几条路，我也对我以后的发展方向有了一些想法。我打算先做一些力所能及的工作，等攒到晶核之后，试着能不能觉醒异能。如果能觉醒一个不错的异能，或许就能给小爱一个好一些的生活环境吧。”戎克看着小爱，低头笑了一下。
　　望着女儿的他，露出的微笑是他最后的温柔。
　　时雪墨看了戎克一会儿，问他，“你末世之前是做什么的？有什么特长吗？”不管怎么说，戎克认识她，这个人总有一些地方是不一样的，何不让他在合适的地方发光呢？
　　戎克有些激动，前世，他被霍建河以女儿的性命为要挟，成为了一名研究者。
　　他在宇宙能量的研究上很有天赋，但是他研究出来的大部分东西都没有交给霍建河，而是偷偷地留下来，他没有屈服于霍建河，助纣为虐。
　　他研究出来的东西，因为过于高深，霍建河包括他的手下没有一个人能看懂他的研究。如果时雪墨能给他这个机会的话，他很愿意踏入研究所的大门，为人类奉献出他的知识！
　　“你觉得你可以胜任哪份工作，说来听听。我可以推荐你过去，如果你合适的话。”时雪墨说。
　　戎克动了动唇，艰难的说，“我觉得，我或许可以研究员的工作。”
　　“嗯。”时雪墨思考了一下，很爽快的同意了，“你可以去试岗。”
　　“嗯？！您真的愿意让我去？”戎克很激动。
　　“嗯。”时雪墨点头，掏出给戎克拍了张照片发给研究所的人，“好了，你可以去研究所报道了。”
　　戎克简直不敢相信这天上掉馅饼的事情，激动到无语伦次，但紧接着，时雪墨说的话，宛如一盆冷水泼到戎克身上，让他冷静下来了。
　　“嗯，现在你可以解释一下你为什么认识我这件事了。”
　　“知道我的名字很正常，但知道我长什么就很不正常了。更何况你又是刚与妻子重逢就被霍建河抓走的人，根本不可能有渠道知道我的名字。”时雪墨的眼睛直视着戎克，“其实事后我复盘的时候，发现了一个很大的疑点，怎么都解释不了，但是遇到你之后，我发现这件事解释的通了。”
　　“白瑜娑或许能打过霍建河的手下，但是一百个她都没办法打过霍建河。而前世的她却成功的吃到了褚颜的尸体，变成了丧人【双面人】。她们两个的实力差是无法逾越的障碍，这意味着，上一世的时候，霍建河根本就没有跟着自己的手下去。”
　　“但为什么这次他去了呢？到底是谁劝他去的呢，劝他去的那个人那么确定他去了之后就再也回不来吗？”
　　时雪墨一个接一个的疑问，逼问的戎克冷汗都流下来了，而他却一个问题都回答不出来。
　　但突然，时雪墨露出了一个微笑，好似冬日里的乍暖还寒，之前咄咄逼人的气势消失了，“嗯，你去研究所吧，别太紧张，也不要给自己太大的包袱，好好地生活工作下去吧。”
　　戎克有些战战兢兢的看着时雪墨，迟疑的看着她，最后领着小爱离开了。
　　段若箐歪着脑袋看了一会儿，才问，“墨墨，那个戎克也是重生者吗？”
　　“这个已经不重要了。”时雪墨揉了揉段若箐头，说。
　　“嗯，也是。”段若箐点了点头。
　　两道倩影相随相伴，手指紧握，走在路上。
　　距霍建河等人被审判之后已经过去了一周的时间，段若箐和时雪墨两个人的生活十分安定，成双入对。
　　但时雪墨却常常的怀疑着段若箐，她总觉得段若箐的时间有出入，有一段时间不明不白不清不楚，她不知道她去干什么了，虽然她问段若箐，段若箐都和她好好回答了，没有隐瞒她，但她却觉得她并没有问出来，而且问也问不出个所以然来。
　　“我这不是疑心太重，我这是在担心段若箐。毕竟她身上还有另外一个奇怪的存在，谁知道是不是她趁着她不在偷偷摸摸的跑出来干坏事！”时雪墨正在用借口说服着自己，为了搞清楚段若箐到底干什么去了，是不是另外一个段若箐频频跑出来，她决定跟踪段若箐，“我可不是什么heitai，我这完全是为了段若箐好！绝不是因为什么别的原因，我的控制欲一点都不强！”
　　时雪墨悄咪咪请了一天假却没有声张。
　　被蒙在鼓里的段若箐起床后以为时雪墨今天依然要去办事处上班、去会议室开会，她一大早的起来后，一个人轻手轻脚的去洗漱，洗漱回来叫醒时雪墨，然后去厨房做饭。
　　而这个时候，时雪墨洗漱完一般都是坐在餐桌前等着段若箐，但这一次有些地方不太一样，时雪墨用平时的2倍速洗漱完毕，偷偷地躲在门口看段若箐做饭。
　　以前没有这样做没有发现，段若箐做饭的背影还挺好看的，围着灶台转悠的她做起这些沾着烟火气的事情却格外的赏心悦目！时雪墨在心里暗自想，给自己的偷窥正名，如果不是这样做，她也不会发现段若箐的美，所以她的偷窥行为是完全正确的行为！
　　时雪墨趴在门边上又看了几分钟，才缩回到自己的座位上，装作一副刚刚洗漱完的样子。
　　时雪墨离开后，段若箐甩甩手上沾到的水，眉头微皱，心里想到：墨墨该不会是早上起来睡迷糊了吧，厨房里虽然“叮咣叮咣”的，但是她也能听出来洗漱室那边没有了声音，更何况她的脚步声还有呼吸声都是让她无法不注意的细节，她怎么会觉得她没有发现呢？
　　段若箐端着早饭放到桌子上，拉出椅子坐下，一只手拄着下巴，问，“墨墨，有什么事情吗？”
　　时雪墨差点没拿稳自己手中的筷子，她的大计难道从一开始就暴露了吗？
　　段若箐：是的哦！
　　不不不，她才不会那么轻易的狗带！时雪墨定住心神，拿稳筷子，装作听不懂的样子，“没有啊，我待会儿出门开会。”
　　段若箐看着时雪墨露出奇怪的表情，但她想了一会儿，还是端起碗吃饭。
　　吃过饭后，段若箐拿着碗筷准备起身，时雪墨从她手中拿过碗筷，说，“我去吧。”
　　时雪墨把碗筷放进洗碗机里，启动洗碗机后，走到客厅接过段若箐手中熨的服服帖帖的正装，到卧室里面换好衣服，再佩戴好唐刀，英姿飒爽大气端庄，光鲜亮丽的出门了。
　　“我走了。”时雪墨说。
　　“嗯嗯，墨墨灰灰。”段若箐站在门口对时雪墨挥挥手。
　　时雪墨矜持的点点头，但一等她走过楼梯消失在转角的视觉死角，她便赶紧躲了起来。
　　别看有些人打扮的光鲜亮丽，背地里有多heitai，不见到是永远不会知道的x
　　段若箐挥着挥着手，表情突然一呆，小脸蛋嘟嘟着十分可爱，她有些纳闷儿的挠了挠头，大大的眼睛中充满着小小的不解。
　　她想了一会儿，没想明白，转身把门关了，把洗碗机里洗好的碗筷拿出来放到柜子里，收拾了一会儿家务，背上她的背包，带上武器，也出门了。
　　时雪墨跟在段若箐的身后，偷偷地跟踪着她。
　　段若箐这几天在营地里认识了不少人，她背着背包走在路上，路上的人有一多半都认识她，和她打招呼，段若箐也记得他们的名字，一一回复，笑的像朵小fa一样。
　　也有些人和段若箐驻足聊了起来，时雪墨听得懂唇语，她贴近了一些，想要听清楚段若箐背着她和别人聊天都聊些什么。
　　但是段若箐的直觉一直很敏锐，时雪墨靠近了一些之后，刚刚看清，但还没分辨出她们两个说了些什么，段若箐便警觉地转过头，眼睛四处扫视，寻找着什么。
　　时雪墨赶紧藏了起来，躲到一边，远离段若箐的视线，不敢再看。
　　正因为如此，她没有听到段若箐和那个人的对话内容。
　　“你说什么，时队今天上班？”那个人很诧异，“没有吧，她昨天请了一天假，没有去上班。”
　　段若箐的脸上露出若有所思的表情，把时雪墨请假的事情和她今天一天都很怪怪的表现联系起来，得出结论，点点头，和那个人说，“哦，我想起来了。墨墨和我说，她今天有件事要办。唉，我这个脑子怎么老忘事啊。”
　　作者有话要说：　　周一悄悄过去，留下星期二，日六六日六六，空空还要日六六
　　噗x
　　今天也要给大家盖上小被被~


第60章 
　　段若箐和那个人笑着挥了挥手，继续走在路上, 和路上遇到的小孩玩, 和营地里被驯化的异兽玩, 没有什么不是她能停下来玩一会儿的东西。
　　但突然, 她在一个房子前停了下来, 敲了敲门。
　　这是在拜访朋友吗？时雪墨心中暗自揣测着，但门前支撑着雨蓬的柱子挡住了铭牌, 她看不到这家房子属于谁，里面住着的是什么人。
　　段若箐敲了敲门, 房主没有应答, 然后她又敲了敲，里面还是没有动静, 没有有人在里面给段若箐开门的迹象。
　　里面的人出去了吗？时雪墨想，段若箐还要继续敲下去吗？再敲下去也没有人出来呀。
　　但段若箐还在敲门，“咚咚咚”的, 似乎认定里面就是有人，不把门敲穿, 里面的人不给她开门, 她就不走了。
　　时雪墨觉得里面如果真的有人的话，段若箐离挨打不远了。
　　时雪墨的预感灵验了, 房子里传出一阵叮咣叮咣鸡飞狗跳的声音，段若箐也知道自己这种行为是要被打的，悄咪咪的往后退了退，退下台阶, 离门口有两三米远。
　　房间里的声音由远及近，很快到了门口的位置，然后砰然打开，房门“啪”的一声被推开，转了个一百八十度，硬挺挺的打在墙上，簌簌的往下掉落尘土，hp大减量。
　　褚颜恼羞成怒的打开房门， “段若箐你有完没完！你每天怎么这么闲？！”
　　她冲着段若箐大喊大叫，身上还穿着睡衣，衣衫不整，白瑜娑臭着一张脸站在褚颜身后，脸色不愉的伸手帮她整整衣服，遮挡她身上的吻痕。显然日上三竿的时候，她俩还在被窝里滚来滚去过着二人世界，却偏偏有个死不长眼的家伙打扰了她们。
　　而这个没什么眼力见儿的家伙依然看不到她俩的不欢迎和拒之门外，脸上笑嘻嘻的说，“别睡了呀，快点上班，这都上午了。”
　　“是是是，我知道要上班，烦死了！”褚颜很恼火，虽然她被时雪墨私底下称呼为六星达摩蛋，但六星达摩蛋显然是打不过六星ssr（段若箐）的，所以她也只是露出很生气的样子，也不敢和段若箐动手。
　　“上班！”段若箐很烦人的催促着褚颜。
　　褚颜“啪”的一声把门关上了。
　　段若箐这次却不怎么坚持着敲门了，自己很自觉的找了个地方坐着，玩了会儿手机。时雪墨从她的动作中竟看出了一丝丝熟练，显然是个砸门扰人好梦的老手，意识到这一点后，她并没有为段若箐的熟练而心痛，而是在想，段若箐真的是硬茬，这么搞还没被人打x
　　大约十五分钟后，换好衣服的褚颜出门准备上班，和白瑜娑依依不舍的分手，你牵着我的手我牵着你的手，你不松开我也不松开。
　　段若箐见她俩又要你侬我侬的叽歪半个小时以上，这个时候就又轮到她这个看不懂眼色的强力电灯泡出场了，她棒打鸳鸯，分开褚颜和白瑜娑，推着褚颜往外走，嘴里碎碎的念叨着她们，“上午不上班，下午三小时，晚上六点就上床，你俩没够啊！”
　　“不够！像你这种盖棉被纯聊天的小朋友是了解不到大人的快乐的！”褚颜挺胸骄傲的说。
　　“呸呸！”段若箐嫌弃的看着她，“谁像你俩那么污，我和墨墨是最后的良心，懂不懂？！”
　　躲在树后的时雪墨感觉自己身上突然中了一箭，这句话她受之有愧，但能者居之，她就收下吧x
　　段若箐：（小声比比）德不配位，必有灾殃。
　　时雪墨：？？？
　　段若箐叫褚颜去上班了之后，继续往前走，钻进配给中心，再出来，开了一辆汽车，离开营地。
　　她不紧不慢的开车，车里除了她之外还有许多的泡泡，除此之外，车盘地下也有许多的泡泡，一遇到异兽，泡泡就从车盘底下飘出去。
　　这些泡泡的样式多种多样，有的冒酸液在异兽的身上溶出一个又一个的坑，有的里面装的是粘液，黏住异兽的身体，让它不能动弹，还有的则是会爆炸的泡泡，撞到异兽身上就把它炸了个踉跄，段若箐慢慢悠悠不紧不慢的从手边拿出一把枪，打开窗户，对着异兽的眉心开了几枪。
　　异兽眉心中了一枪之后，应声倒地。
　　有一种小泡泡慢悠悠的飘到伤口蹭了蹭顿了一下，又慢慢的飘上去，里面装着一块新的晶核，段若箐招招手，装着晶核的小泡泡便加速飞去，顺着打开的车窗进入车内。
　　跟在后面的时雪墨看到了全部过程，觉得这个泡泡异能实在是太适合这个小懒懒了，她连车都不用下，连收取晶核都有泡泡帮她。
　　但时雪墨没有意识到，段若箐一切都用泡泡了之后，她开车的速度降到了最低，她跟在后面也容易了很多，路上走得一点都不累。
　　段若箐终于开到了目的地――典当行，车停下，她打开车门下车。
　　时雪墨看到典当行，突然意识到段若箐消失的那段时间去哪里了，她来看狗狗了，而且是偷偷地瞒着她，没有告诉她这件事。
　　段若箐要是来看狗狗和她说就好了，为什么要瞒着她。瞒着她，她肯定会觉得奇怪，最后还是要跟过来看看到底发生了什么事情。所以这件事还是要怪段若箐x
　　既然是来看狗狗，时雪墨往后隐了隐身形，准备要回去了，但她又想了想，来都来了，为什么不进去看看呢？
　　段若箐进入典当行内之后，大黑狗还是趴在原来的地方，但主人的模样却很不一样了，准确说，他变成了一具白骨。夏天的尾巴已经过去，秋天也过了一半，人腐败的进程虽然随温度的下降而变缓，但暴露在空气中，有细菌交互作用，这一过程比起深埋地下，变化的还是相当快。
　　见证这一过程的除了大黑狗之外，还有每天来看大黑狗的段若箐，她也算半个见证者。
　　在这期间内，段若箐放在食盆里的食物和水，大黑狗一口都没有动，它不吃不是它主人给的食物，日渐消瘦。
　　有一些异兽闻到食物的气息，进来叨扰。大黑狗虽然很强很有实力，块头也很大，冲着异兽怒吼一声，不少异兽吓得作鸟兽散跑走了。但有一些惦记着段若箐留下食物的异兽，它们眼馋，徘徊不走，大黑狗守着尸骨一动不动，不能起身驱散走它们，只能对着它们发出威胁的低吼。这些异兽战战兢兢一会儿逐渐胆大，意识到大黑狗并不能赶走它们，只是个纸老虎，也敢偷走食盒里的食物了。
　　但只要它们的爪子敢伸向食盒，就会明白到大黑狗并不是一个纸老虎，而是一只远比它们强大的多的异兽，但那个时候已经迟了，大黑狗早已将它们拍死在周围。
　　段若箐进去后除了陪着大黑狗说话顺毛，放下食物，帮它清理周围的异兽尸体，取出它们体内的晶核，帮助大黑狗吸收，有这种纯正的能量做补充，大黑狗不吃饭也没事，甚至在逐渐变强。
　　段若箐忙完这一切后，看着大黑狗，叹了口气，“我给你食物你也不吃，但你也不让别的异兽吃，你怎么这么霸道啊？”
　　大黑狗趴在地上发出“呜呜”的声音，没错它就是不让别的异兽动，段若箐给它的东西，它就是烂掉了长毛了也是它的，不准其他异兽伸爪子！
　　当然不吃段若箐的东西，这是它的原则问题，它要守着主人不离开。但是经过这么长的时间后，它的内心也多多少少认同了段若箐，再过一段时间，它就打算和段若箐走了。
　　如果段若箐现在请求它跟着她离开的话，它考虑考虑也是会同意的。
　　似乎是心有所感，段若箐竟然提起了让大黑狗跟着她离开的事情。
　　“狗狗你要不要跟我走呢，你一个人呆在这里也怪无聊的。”段若箐说。
　　大黑狗趴在地上的尾巴忍不住摇了摇。
　　躲在大门后面的时雪墨眉头微跳，段若箐要是敢领着这只狗回去，她就、她就每天让她都打扫房间！不承担起房间的清洁问题，她是不会让这只狗进屋的！
　　“诶，狗狗你是同意了吗？”段若箐凑过去看着大黑狗，大黑狗似乎有些不好意思的转过了头，但是过了会儿它又转回来，用清澈而温软的眼睛看着段若箐，摇着尾巴。
　　“啊！狗狗你同意了！”段若箐开心的蹦了起来，在地上转了几圈，想着一定要给它起一个名字，“狗狗，我看你又高又壮，四肢匀称，毛色水亮，无论是爪子还是牙齿都十分尖利，不如我就叫你……小软白吧！”
　　段若箐很得意，觉得自己起了个特别反差萌的名字，这个名字超级棒。
　　大黑狗：？？？
　　时雪墨：？？？
　　大黑狗：告辞。
　　它突然不想认段若箐了，它觉得它之前的主人就挺好，虽然变成了一副白骨，什么都做不了了，但也绝不会给它小软白这么个破名字啊！
　　大黑狗好感度-100
　　“诶，狗狗你不喜欢小软白这个名字吗？”段若箐不解，“我觉得这个名字好好听啊！”
　　大黑狗：我觉得不星。
　　“为什么你觉得不星啊！我感觉超好的，以后我领着你去叫褚颜起床的时候，就可以指着你叫小白白气白瑜娑了。”
　　大黑狗：？？？
　　段若箐：没想到吧我就是如此的强（幼）大（稚）！除了可以去给白瑜娑降辈，白念的辈分也被我降下来了哈哈哈哈哈x
　　时雪墨觉得她来跟踪段若箐是她做的最错误的决定之一，要问她并列错误的决定是什么，那绝对是把段若箐捡回了家这件事，这是一切的万恶之源。
　　大黑狗觉得它还是应该再多陪主人一段时间再走，它还没有做好要接受小软白这个新名字的准备。
　　时雪墨先行一步回到营地，装作无事发生的样子。
　　在回家的路上，她遇到了早上和段若箐聊天的那个人，他看到时雪墨之后十分热情的打了个招呼，她看了一眼发现原来是戎克。
　　“嗨，戎克，小爱呢？”时雪墨说。
　　“哦，小爱去上学了。段若箐说你今天请假有事去做，做的什么啊？我早上有些忙没来得及问她。”戎克说。
　　时雪墨被戎克问到了，啥？段若箐什么时候知道她请假了？！还知道她请假是为了做一件事，难不成她对她今天跟踪她的这件事心知肚明？！
　　“没什么。”时雪墨没多少心情的和戎克聊着天。
　　戎克见时雪墨心情看上去不太好，也没有多挽留她，挥挥手告别了。
　　时雪墨回到家里，坐在桌前，觉得今天的行动很失败。
　　“总感觉攻受突然逆转了啊！”时雪墨揉着自己的头发，抓狂。难不成她和段若箐相处久了，就开始变傻了，而段若箐有另外一个段若箐，趁她不备悄咪咪的提高了智商？
　　太狡猾了吧！这是作弊的行为！
　　时雪墨重重的拍了一下桌子，桌子hp-1。
　　这时，门口响起了开门声，段若箐回来了。
　　时雪墨不知道段若箐有没有听到她拍桌子的声音，对她前面说的话听到了多少，她都装作自己刚才什么都没做的样子，段若箐脱下外套后，便径直走到桌前，拉开椅子，坐下来，双手放在桌上，撑着下巴，“墨墨，你要是真有什么想知道的事情，你可以问我，我基本都不会隐瞒你的。”
　　“我知道。”时雪墨脸红了一下，但继续嘴硬，“我没有什么想问的，我就是看看你而已！”
　　听到时雪墨的说辞，段若箐笑了一下，说，“光明正大不比偷偷摸摸的好？”
　　时雪墨没有回答，总觉得两个段若箐在融合，她的小软软要变成腹黑了吗？
　　时雪墨说是请了一整天的假，但等到傍晚的时候，她又被人叫走了，假期宣告结束。那个人来的很急，时雪墨一听他说的话，拿着东西就走了。
　　段若箐听了一耳朵，没听清楚是什么，但好像是在说什么虫灾要来了。她想要问一下，但时雪墨走的很快，她只好一个人坐在桌子前，苦想虫灾是什么。
　　她原来的世界也有虫灾，她对虫灾并不陌生，就是有很多很多的虫子，以蝗虫为主，从某个时刻，它们突然向着某个地方汇集，等汇集了足够数量后，沿着某个路线铺天盖地席卷覆盖它们经过之处的所有东西，所经之处在它们离开之后遍地荒芜，一切可利用的有价值的东西全都被它们吃掉了。
　　段若箐曾到虫灾经过的地方去看，连土里都变得干干净净的，一点残渣垃圾都不剩，真可谓是掘地三尺。她站在土地上除了能吸点空气外，什么都找不到，特别的干净。
　　她不知道这个世界的虫灾是什么样子的。
　　因为不知道，段若箐歪起小脑瓜，展开她的脑洞，“每个世界有每个世界的特色，难不成这里的虫灾除了吃东西很干净之外，还会把漂浮在空气中的宇宙能量也吸走？真正的雁过拔毛，什么都不留下？”
　　冒出这个脑洞后，段若箐翻出了原主的记忆，发现她的脑洞有点太大，这个世界虽然有宇宙能量有异能，但虫灾经过的地方仍然做不到能够清空宇宙能量这么厉害的事情，其实和她之前经历过的虫灾差不多。
　　段若箐眉头微皱，样子有点可爱，“既然虫灾都有了，鼠灾和鸟灾，这两种繁殖的很快的动物也应该能支撑起一个灾的数量级。”
　　她翻了翻原主的记忆，发现确实有这三种灾，而且是在快要入冬的时候到来。
　　“嗯，快过年了，大家出来讨生活的都要带些东西回去过年。”段若箐点评，在原主的记忆中她又翻到了一些记载，那就是这些虫子啊老鼠啊小鸟啊，它们的体内都是有晶核的。
　　“多挣点晶核好过年！”段若箐没有视虫灾为困难，相反是把它当做了一个机会，她能够赚很多晶核的机会。
　　既然是赚晶核的机会，墨墨为什么不联系她，有钱一起发财不好吗？！段若箐噘嘴不开心，觉得时雪墨把她甩开自己闷声发大财去了，但是一转头她又恢复开开心心的表情，没关系她原谅她了！她现在要去找时雪墨商量一下赚晶核的事情！
　　时雪墨正在会议室里开会，她的眉头紧锁，现在的情况不容乐观，虫灾聚集的速度比前世快很多。正在她烦心事情的时候，她注意到有个人在会议室外探头探脑，看上去十分可疑，不仅引起了她的注意力，还引起了其他开会者的注意力。
　　“不好意思，我家的，我去说说她。”时雪墨说了一声，到了会议室外。段若箐还没意识到自己做错了事情，看到时雪墨出来找她，正撸起袖子自告奋勇主动请缨，“虫灾来了，是我泡泡侠登场的时候了！”
　　时雪墨一根手指头把这个大言不惭的泡泡侠戳的往后退了一步，说，“这么弱不禁风怎么能上前线，去去去，别来这里打扰我们。”
　　段若箐瘪瘪嘴，委屈，“你干嘛看不起我，我怎么不能帮到你了。”
　　“现在大家正在会议室商量对策，如果有什么方针的话，我肯定会第一个告诉你，所以你现在可以回去不要妨碍会议进程了吗？”时雪墨一字一顿的说。
　　段若箐撅着泪花，不听时雪墨讲的话，就在那里委屈巴巴的说，“你凶我。”
　　时雪墨：“……”
　　时雪墨叹了口气，叫来几个警卫员，指着段若箐说，“来，把这个无关人员叉出去。”
　　“为什么要这样对我。”段若箐被拖出去了，被拖走的时候，她还在扯着嗓子大喊，“我为党国尽过忠，我为委座流过血，你们不能这样做，我要见局座！我要见局座！”
　　拖着段若箐的那几个警卫员脸上绷着笑，艰难的把她拖走了。
　　时雪墨痛苦的用手敲敲额头，段若箐又开始了。
　　时雪墨见段若箐被拖到门口，确定她被丢出去了，警卫员也把门锁上了，她才回到会议室落座。
　　韩野笑呵呵的说，“若箐又来了呀？她要是想进来，我们可以给她加一个座位嘛。”
　　“不了，我怕她上不了台面惹得你们笑话。”时雪墨说。
　　“我感觉不会有什么不同。”韩野说，“反正若箐一直是这个样子，我们大家也都习惯了。”
　　时雪墨再次痛苦的用手敲敲额头，发愁，太发愁了，愁的她头发都要掉了，明明上一世的段若箐还没有让她这么头疼的！换了个人果然是全新的体验，太糟糕了，不能退货，一次领取，终身受益。
　　“那么这次应对虫灾，我们还是使用诱导素的方法？”韩野问其他人。
　　“我没意见。”时雪墨说完，其他人也都没什么意见，一致通过了这项提议。
　　韩野点了点头，说，“其实关于诱导素，我们又有了新的发现。”
　　随着韩野的示意，戎克走到屏幕前，打开一个ppt为他们演示，“这个是新型诱导素，还在研发中，它比旧型诱导素更强力，大约是旧型诱导素的500倍，能够做到瞬间扭转虫灾路线。但现在唯一的缺点就是无法解决这种新型诱导素的粘粘，它在释放的过程中会向外扩散大约五平方米，粘粘到的三天内都无法祛除诱导素的气味。这意味着使用新型诱导素的人在释放它之后无法撤离，将会被虫灾拖住。”
　　“如果不是到了最危险的情况，我不建议将这个还没有完成的诱导素投入使用。”戎克总结说，“现在的旧型诱导素已经足以完成任务。”
　　“嗯嗯。”韩野点点头，“让戎克来给大家汇报研究成果，只是让大家有个心理准备，但现在我们配备的还是旧型诱导素，只要提前架设好，虫灾的路线自然会被扭转。只是会有一些小股的虫灾依然向着城市奔袭，但这一小股虫灾，我们吃得下，也正适合将咱们的刀磨的更锋利。”
　　“我记得之前咱们的人查出了好几个蠢蠢欲动的势力。”时雪墨在地图上圈画了一下，连成了一条线，“技术部门能不能让那股虫灾穿过这里，让虫灾发挥一下预热。”
　　戎克看着那条线，思索了一会儿，说，“有些难度，但也不是不行。”
　　“技术上没问题的话，就这么办吧。”韩野一锤定音，“提前疏散群众吧，那些势力如果想要搬家的话，就劳烦其他部门协调一下将他们扑杀在摇篮里。”
　　作者有话要说：　　社畜太真实了，这一周都在受夹板气，还好今天下午请假返校体检可以愉快一会儿。


第61章 
　　段若箐被人丢出去之后，仍不死心, 惦记着虫灾中必须要有她的名字, 那么大的晶核大礼包, 她一定要拿到属于她的部分。时雪墨不给她机会, 她就给自己创造机会！
　　没错, 机会不是要别人施舍的，是要自己寻找的！
　　段若箐兴奋地搓手手, 决定要一个人偷偷溜出去狙击虫灾闷声发大财。
　　营地进出口，段若箐混在人群中企图溜号。
　　“站住！”工作人员把这个看着就鬼鬼祟祟的人叫住。
　　段若箐很没自觉, 仍然猥琐的往前面挤, 企图出营地。工作人员伸出手把她从队伍里拉出来，上下打量了一下, 点点头，对着旁边登记的小姐姐说，“应该就是她了吧？”
　　登记小姐姐肯定的点点头, “对，就是。”
　　“我犯了什么事了吗？”段若箐直到被拉出来还是一脸茫然。
　　“你的身份证呢？”工作人员问。
　　段若箐赶紧把自己的身份小牌牌拿出来, 指着说, “是我，你看我的id709403050对着呢！”
　　不料, 工作人员竟一把收走了段若箐的身份证，“时队说了，特殊情况特殊对待，这段时间, 你不能出营地。如果你坚持要出营地，请在我们的见证下给时队打电话，向时队陈述理由，如果时队同意的话，我们就让你出去。”
　　“为什么？！”段若箐叫道。
　　“这是时队吩咐下来的。”工作人员说，“如果没有什么亏心事的话，和时队打电话也没什么问题吧？果然说你想出去干的不是你表面上提交的理由。”
　　段若箐面有难色，显然是有一箩筐的亏心事。
　　“如果你不能给时队打电话，恐怕我们不能让你出去。”工作人员说。
　　工作人员推着段若箐，把她推离安检口区域，下了逐客令，“等时队解禁了对你的禁令后你再来吧，这段时间你可以在营地里休息。”
　　段若箐不开心的在地上用脚画圈圈。
　　等解禁？怕是虫灾都完了她都出不去！
　　特殊时期特殊对待，此路不通，她要偷渡出去！
　　正在开会的时雪墨，口袋里的手机震动了一下，主屏弹出一条消息，【已拦截段若箐】。
　　她脸上露出一丝微笑，她就知道段若箐不安分到处惹事，从她这里碰了一鼻子灰之后绝对要往外面跑。她指纹解锁，调出页面给段若箐发了条消息，【不许乱跑】。
　　段若箐接到了时雪墨的警告信息，熄火了，小脸耷拉下来，手指在屏幕上敲击，做最后的努力，【真的不能出去吗？】
　　时雪墨的回复打消了她的希望，【不可以】
　　【那狗狗怎么办？】段若箐把狗狗搬了出来，企图以此获得离开的机会。
　　这确实是个问题，时雪墨陷入思考，正想着该怎么回复她。
　　“时队，时队？”韩野又在叫她。
　　“怎么了？”时雪墨抬头，将手机锁屏放在一边，把段若箐晾在一边。
　　韩野脸上露出微笑，问了一个问题，“现在的你可以打穿虫流吗？”
　　时雪墨脸上的表情变得严肃起来，在末世第四年的时候，她做过这样的事情，以一己之力打穿一条虫流。
　　异能者的等级判定需要一系列复杂的检查，时雪墨每次检查的时候没见着她有多厉害，但总是稳稳的压着下面人一线。
　　但就是这一线的差距，等到实战中的时候便成为了天堑。
　　别人打得过的异兽，时雪墨打得过，别人打不过的异兽，时雪墨也轻轻松松打得过。没人知道她异能的尽头是什么，现在的时雪墨除了异能积累的时间少，没有拿到传承之物，但修炼的功法她一直记在脑中，实力比前世这个时候的她还要强。
　　“如果组织上有需要，我会尽力的。”时雪墨没有说很难，也没有说做不到，只是说了这样的一句话。
　　段若箐出不去营地，只好回到家里，她有别的跑出去的办法，进出口的工作人员根本拦不住她，但是她不敢，在时雪墨说了不让她出去的时候，她偷偷的跑出去，要是被时雪墨发现了，她会怎么惩罚她，她希望她这辈子都不知道惩罚的办法是什么。
　　时雪墨开完会回家的时候，段若箐正瘫在沙发上玩手机，看到她回来了，也只是说了一句你回来了，没有从沙发上起来。
　　“你这是完全垮掉了啊。”时雪墨吐槽，把脱下来的衣服放好，走到沙发前坐下，推推段若箐，让她腾出一个地方来。
　　段若箐眼睛没离开手机，问，“开会很累吗？”
　　“有点。”时雪墨趴着不想动。
　　段若箐想了想，坐起来，把手机放到一边，“你们开会怎么对付虫灾啊？”
　　“有诱导素，诱导素需要注入异能达到阈值才能发挥作用，而且超过一定时限之后需要再次充能，否则就会失效。”时雪墨拿起沙发上飘着的泡泡用力挤了挤，缓解压力，放在自己肚子上，像拿着个抱枕一样，继续讲述，“异能者释放异能的距离与瞬时速率是两个交叉线，只有在一个合适的距离激发诱导素才可以达到效率最大化。诱导素对虫子的速度有加成效果，我们在输送完异能之后必须要加速离开，不然被虫子追上就完蛋了。”
　　“诶，墨墨，让我来呀！我的泡泡可以无视距离的！”段若箐说，“甚至连传送都可以做得到！”
　　时雪墨看了段若箐一眼，段若箐软趴趴的瘫下来，小声说，“知道了，我要藏拙。”
　　“算了，你可以出去。”时雪墨说，“但是这两天不可以出去。”
　　段若箐小心翼翼的看着时雪墨，问，“真的？”
　　“别搞事，不要最后通知我让我去给你收拾烂摊子。”时雪墨说。
　　“墨墨你在说什么，我这么多次了，有哪一次是让你收拾的烂摊子，我不都是在帮你吗？！”段若箐大声比比震声。
　　“真的？”时雪墨很怀疑，但是她摆摆手，然后用手揉了揉太阳穴，说，“反正我明面上的禁令不会解除，但我私下里默许你可以偷偷地跑出去，之后再传送回来。如果有什么事真的败露了，我就说我已经将你禁足了，我什么都不知道，如果有人问你……”
　　“我就装傻！”段若箐立刻说。
　　时雪墨点了点头，“你知道就好。”
　　放段若箐出去也好，省得她精力旺盛的没地方发挥，变成拿着手机玩的阿宅，或许还真的能被她瞎猫碰死耗子撞上一些事，惹一屁股跑回来，替她趟趟浑水也好。
　　时雪墨毫不犹豫的把段若箐当成探路石丢了出去，韩野在会议上又是公布还在研发中的新型诱导素，又是问她的实力问题，她真的怕韩野搞事情，最后阴差阳错让她拿着新型诱导素去吸引虫灾，最后被虫子包围。
　　段若箐什么都不知道，但得到时雪墨的允许，她一扫刚才的颓废阿宅状态，把手机丢到一边，精神奕奕重新焕发出活力。
　　时雪墨看着她精力满满的样子，感觉自己也轻松了不少，她想起她打算问问戎克，那个新型诱导素到底是什么东西，刚才在会上他讲的还是太笼统了，假如真让她去放这个新型诱导素，她到底能不能跑回来，没有研究人员亲自盖章 ，她心里总是不大安定。
　　时雪墨刚刚参加的会议结束后，一道道政令传达下去，整个营地化身为紧密无缝的机器咬合在一起运转起来。
　　“咚咚咚！”宣传员手里拿着新鲜出炉的单页敲着门，挨家挨户的通知搬家，广播、网络也都通报了关于某些地区需要搬迁的消息。
　　整个营地都知道了即将要来的虫灾，对于未知事物的恐慌弥漫在民众的心中。虫灾这种陌生的词汇原本只存在于史书上，现在又重新回到人们的视野里。遮云蔽日的虫灾要如何才能安然度过？
　　为了维持住民众的信心，韩野对外公布了诱导素的存在，表明他们遭遇的并不是完整的虫灾，而是一点虫灾的余波，将次制成了宣传片在各个地方滚动播放。
　　一部分人相信了，一部分并不相信，但是他们需要一个理由欺骗自己来让自己安心下来，剩下的一部分不相信的人到处散播谣言，煽动底层情绪，被纠察大队带走进行教育了。
　　而那些躲藏在暗处的势力发现自己上了搬迁名单，顿时意识到自己被针对了。有些人觉得虫流并不会经过，只是政府想找个借口让他们滚蛋。他们偏不搬家，不搬家的被政府人员上门强拆了，为首的是某个姓时的女人，她招手一道流星雨，把所有的房子轰的破破烂烂的，清场效果拔群，然后城管进场，把不服拆迁的刁民们丢到了监狱里。
　　剩下的势力面面相觑，有些想着，搬家就搬家吧，总比被强拆好啊。他们带着东西准备到别处作为自己的根据地时，某个姓时的女人再次突然出现，天降奇兵，带人查他们的东西，从里面搜出一堆子虚乌有的违禁品，欲加之罪何患无辞，以莫须有的罪名把他们丢到监狱里。
　　最后一个按兵不动也是最大的势力终于明白了，韩野就是打算趁着虫灾的机会把他们干掉，既然上面的人打算让他们死，他们也不会让他们好过的，就算是死也要拉上一个垫背的！
　　时雪墨和段若箐说的两天之期到了，段若箐迫不及待的背上她的背包准备出去探险，她在大黑狗那里留下了一个泡泡定位，整个人“嗖”的一下传送过去了。
　　大黑狗正在偷偷的舔段若箐留给它的大骨头，看到段若箐出现，它瞬间就懵了，不是说好了每天上午来的吗，怎么还带突然袭击的！
　　它立刻缩回舌头，装作无视发生的样子，安静的趴着。
　　段若箐上去拍了拍大黑狗，说，“别怕，小软白，我只是路过打酱油的，今天我要去干一票大的！”
　　“唔？”大黑狗抬起头看段若箐，干一票大的，是不是要带它走啊？
　　大黑狗眼巴巴的看着段若箐，以为她要开口请求它跟她走了。没想到段若箐提了提自己身上的背包，跑了。她就这样跑了！
　　大黑狗看着段若箐跑的贼快的背影，“呜呜”着，感觉很桑心。
　　段若箐跑出典当行，感觉天空是那么的明亮，空气是那么的清新，蹦Q着往虫子汇集的地方赶去。
　　往日里隐藏在黑暗中的虫子们全都爬出来了，像是听到了某种号召，向着某个地方迅速爬去。
　　段若箐开了一辆汽车，开着开着开出了城市，又行驶了一段时间，终于找到了虫子的大本营――一眼望不到头黑压压到让人头皮发麻的虫子大军们。
　　段若箐看着虫子，“对不起，打扰了。”然后倒车准备离开。
　　虫子：小老弟你怎么回事啊？
　　一部分虫子从大部队中脱离出来，追击段若箐。
　　段若箐见自己只是被一部分虫子追杀，以为自己有反杀的机会，但在她停下来后，更多的虫子分流涌向她，她不再犹豫，踩足油门，溜了。
　　虫子的速度意外的快，和汽车的速度不相上下，甚至还要快上一些。
　　段若箐赶紧往后面丢泡泡炸虫子，“噼里啪啦”的像是过年放鞭炮一样热闹，虫子炸死一大片，但总体数量却并不减少。
　　药丸药丸！段若箐意识到她开着车根本跑不掉了，赶紧使用泡泡传送大法，“嗖”的一声从车子里消失了。
　　段若箐消失了之后，虫子仍然向着无人驾驶的汽车飞的飞爬的爬，终于追上了汽车，把汽车吞没了。
　　段若箐在开车离开的路上，丢了好几个泡泡做定位点，但情急之中，受虫子能量场干扰，传送的精准度被影响，她传送的位置偏移原本预定的地点，她不知道自己被甩到了哪里。
　　她还没来得及辨别出自己被传送到哪里了，听到有人的谈论声，下意识的用透明泡泡把自己包住藏了起来，她也不知道自己为什么要躲起来，可能这就是直觉吧。
　　有几个鬼鬼祟祟的男人在接头，谈论着一些事情。
　　“东西到手了吗？”其中一个男人问。
　　“到手了。”另一个男人拿出一个透明密封袋，袋子里装满看上去质地很细腻的小闪粉，亮晶晶的像是某种宝石，很好看。
　　“这什么东西？”一开始问问题的男人皱眉说道。
　　拿东西的男人受到质疑之后，立刻为自己辩解，“嗯？这不是你说的要拿的东西吗？我进了研究所里，这个东西上面的标签就是诱导素！我没有拿错，根本没有你说的那种东西，我怕被人发现才拿了这个东西来。”
　　“诶……？”
　　段若箐心里觉得奇怪的很，这两个男人在说诱导素吗？他们为什么要偷诱导素，诱导素不是用来引流虫灾的吗？
　　不管了，感觉是坏人先敲晕再说。
　　段若箐蹑手蹑脚，反持刀具，企图用刀背敲晕他们，正当她高举起清刀准备挥下的时候，一道大火球突然破空而来狠狠地撞到她的身上，烧穿套在她身上的泡泡，把她打的一个踉跄，差点没站稳。
　　而那几个男人被突然出现的段若箐吓了一跳，四散逃走，跑的没影了。
　　段若箐没下手成功还阴差阳错的替那些男人挡了攻击，她先是把那些男人标记在地图上，让他们跑不掉，再转过头来看到底是谁打了她。
　　等她转过头来，看到是时雪墨，怂了。
　　“墨墨……？”段若箐疑惑着问，也不计较自己刚才被打到了的事实。
　　“怎么是你？”时雪墨却皱起眉头。
　　“不是我！”段若箐对即将扣在自己身上的黑锅十分警觉，立刻否认，“我就要抓住那几个坏人了，墨墨你非要一个大火球轰过来害我暴露了！”
　　“嗯？”时雪墨眉头依然皱着，似乎是不太相信的样子。
　　“对，就是你干的！”段若箐说，“错全都在你身上！”
　　其他追击的人陆陆续续赶到，为首的是相一和姚秋阳。
　　相一身为火系异能者对火系技能十分敏感，从段若箐身上感觉到了被火系异能攻击的痕迹，他仔细观察，发现段若箐身上的衣服有被烧到的痕迹。
　　“刚才偷东西的人是你？”相一奇怪又有些试探的问。
　　“不是我！！”段若箐说，再次把扣在自己头上的黑锅摘下去，“是乌龙啦！墨墨把我打下来，导致人跑了！”
　　相一仍然怀疑着不应该出现在此地的段若箐，问她，“你真的没偷？”
　　“我要是想要的话，我让墨墨给我看看不就行了，我至于沦落到偷东西的地步吗？”段若箐气敷敷的抗议。
　　“谁知道你。”相一干巴巴的说，显然是对段若箐平时里搞事的事情记忆犹新。
　　“这个时候知道信任的重要性了吧，你平时要是稳重乖巧听话一下，也不至于被人怀疑。”时雪墨在段若箐气头上，依然说着风凉话，也不安慰她。
　　段若箐愤愤的看着时雪墨，然后把这笔账记在了相一身上。
　　相一：？？？
　　相一：我又做错了什么？
　　“虽然被墨墨打了一下，但我往那几个男人身上丢了跟踪小泡泡。”段若箐随口给自己胡诌出了一个泡泡，用来隐藏地图的存在，“他们跑不掉的。”
　　“嗯，好，你带路，咱们先把失窃的新型诱导素追回。”时雪墨来不及和段若箐解释太多，点点头，让她为他们带路。
　　段若箐在脑海中唤出地图，地图上她新标记的几个小点趴在了一个地方没有继续往前移动了，她惊讶的说，“诶，他们停下来了。”
　　时雪墨立刻判断出来，“快，不要让他们用了诱导素！”
　　“好的！”段若箐应下了，然后没有动，转头看向时雪墨，意思是要不要她传送过去。
　　时雪墨的表情僵硬了，她不想再被传送一次了，于是委婉的提议，“若箐，你有没有什么技能能先打断他们一下？”
　　段若箐成功get到时雪墨不想被传送的意思，她在整个城市都有她的泡泡在，那些泡泡都可以被她调动起来，用作各种用途。
　　“好的，那我让我的泡泡炸他们一下。”段若箐以自己丢在他们身上的小泡泡为借口，实际上调动的是那些男人身边埋着的泡泡，这些泡泡更大更强，才是真正能做到控制到他们的效果。
　　此时，那些男人已经打开了装着新型诱导素的口袋，到在地上，为诱导素注入异能。
　　但新型诱导素比旧型诱导素强力500倍，它对能量的需求也大的多得多，完全不是这几个男人能供给的了的，他们体内的能量瞬间被抽了个空，连带他们身上携带的晶核也被吸走能量变为粉末。
　　飘过去的泡泡正处于新型诱导素五米范围内，也被纳入到了可吸收的范围，被抽没了。
　　段若箐感应到这一变化，脸色一变，“我的泡泡被吸收了！”
　　她知道这不是什么好事，赶紧切断能量供给，让其他泡泡撤走，但已经太迟了，新型诱导素吸收到了能量开始发挥诱导虫子的作用，远隔几百公里以外，还在聚集期的虫子发生了骚动，向着城市前进了！
　　“吸收异能？”时雪墨眼睛瞪大，“糟了，他们在营地里使用了诱导素！快，趁着诱导素还没蓄能完毕，快阻止他们！”
　　时雪墨抓住段若箐的手，然后双手用力把段若箐拽着转圈抛出，红蓝两色的漩涡，助推着段若箐向前飞去。
　　时雪墨悄悄对着段若箐眨了一下眼睛，段若箐在被抛出的短暂错愕之后，也对着时雪墨眨了一下眼睛，她整个人被淹没在红蓝漩涡里，然后“嗖”的一声传送走了。
　　“若箐先去，咱们也快点赶过去。”时雪墨说。
　　段若箐瞬间传送到标记的地点，略有五米的偏差，但很快那几名见过的男人出现在她的视野当中，她记得她的泡泡一进入新型诱导素五米范围内便被吸走了，知道不能使用异能，赶紧丢出了身上携带的小刀，打断他们，然后举刀上前把他们一个接一个的全部敲晕，倒在地上新型诱导素发着盈盈的光芒，让她感觉十分苦手，不知该如何处理。
　　正在这时，时雪墨等人赶到，她见诱导素被激活了，对着段若箐大叫，“封印！用封印泡泡！”
　　段若箐赶紧捏出之前在植物园用过的泡泡，把地上的那一滩洒落的诱导素吸入泡泡中，挠了挠头，“我以为这东西不管是什么异能都会吸收。”
　　时雪墨走过去，从段若箐的手中拿过封印着新型诱导素的泡泡，脸色很难看，看向倒在地上的几名男子，冷声说道，“把他们几个带下去，严加拷问，问问他们到底是谁让他们做这件事的！”
　　做完整件事的段若箐仍一头雾水，“墨墨，新型诱导素是什么东西啊？它怎么会吸收我的异能啊？诱导素用了之后不是会吸引虫子，它们该不会往咱们这边来了吧？”
　　“不会的吧，就这么一点点，应该不会造成那么严重的后果吧？”段若箐感觉得到空气中的凝重，但是她什么都不知道，小心翼翼地问着自己的问题。
　　“这点剂量如果是旧型诱导素，完全没有什么大事，根本不会引诱虫子。但是这个是有旧型诱导素五百倍效力的新型诱导素研究版，谁也不知道它到底能不能把虫子引诱了。”时雪墨说着，将泡泡收好，“问问情报部门能不能用卫星检测到虫灾具体位置的变化，让他们传一段录像或者图片回来，再派几个无人机过去侦查一下，做好最坏的打算吧！”
　　段若箐听到时雪墨能调动卫星监测的时候，小心脏瞬间提起来，有些紧张，“墨墨，咋回事，卫星还能用呢？”
　　“不然呢？卫星在天上，谁去动它们，当然是现在还好好的。”时雪墨不解，不明白段若箐为什么对这个问题这么执着。
　　段若箐突然方了起来，如果卫星一直监视着那个地方，那她去勾引虫子还被虫子撵跑了的事情不就暴露了吗？！
　　她感觉这太糟糕了。
　　“你先回去吧，有什么事待会儿再说。”时雪墨对段若箐说。她发现段若箐有些心不在焉，不知道在想些什么。
　　“若箐？”时雪墨叫了一声段若箐的名字。
　　“嗯？怎么了？”段若箐从思考中回过神来。
　　时雪墨有点不好意思的说，“刚才没有打疼你吧？刚才时间一直很急迫，也没有来得及问你有没有事，我刚才也没有留手，那个火球是砸到你身上了吧？”
　　“啊？没事没事。”段若箐不在意的摆摆手，“我当时身上套着个泡泡，火球打在泡泡上，泡泡破了，但是我没有什么事，别担心我，你忙你的事情去吧。”
　　相一听着她俩的对话觉得事情有些不对，时雪墨没有留手的火球砸到了段若箐身上，段若箐看上去似乎毫发未损，实力比之时雪墨也毫不逊色呢！是他一直以来有些小看她了！
　　段若箐还是一副有心事的样子，和时雪墨挥手拜拜后，很放心不下，一边回家，一边使用地图的监视功能视奸时雪墨。
　　时雪墨让相一带着泡泡赶回研究中心，她匆匆赶到办事处，大楼里面的人先前接到了她的消息已经忙成一锅粥。她赶紧抓住一个人，问情报部的人现在还在不在，那个人很忙，随手给她指了一下又投入到了工作中。
　　她到了情报部的办公室，里面的人都围着一台电脑在看，电脑的屏幕上正播放着一段录像，是虫灾！
　　“怎么样了，还好吗？”时雪墨问。
　　“不太好，虫子们似乎受到新型诱导素的吸引，放弃继续聚集壮大力量，向着城市冲来了！”情报部的一名部员摇摇头，觉得情况不容乐观。
　　时雪墨抿起嘴，问他，“你们能推算的出来它们需要多长时间抵达城市？”
　　“最短两个小时，最长三个小时，它们就会来了。”
　　时雪墨听到这个结论，立刻说，“韩野呢，你们通知他了吗？！”
　　段若箐看到这里，感觉气氛相当凝重，待在家里觉得有些难受，有些在想，她当时要是没有凑过去就好了，她要是没有让诱导素吸走她的能量就好了。
　　感觉事情都是她的错。
　　但是她觉得事情也不能这样想，她想着要帮时雪墨做事情才会决定打昏那几个人，才会用泡泡攻击他们，谁知道最后竟然会发展成这个样子，这不是段若箐想要得到的。
　　既然造成现在局面有她一部分原因，作为一名成年人就要肩负起自己的责任，段若箐决定去找时雪墨。
　　她传送到时雪墨附近，找到了她。
　　“墨墨。”段若箐声音低低的。
　　时雪墨抬抬手制止了段若箐，“我知道你现在想说什么，那不是你的错。我现在要出去一趟，你回家多准备一些东西。”
　　“你要干什么？”段若箐这个时候相当警觉，抓住时雪墨的手，不让她离开，“你要去哪里？你不准丢下我，我要跟着你一起去！”
　　时雪墨坚定的拿开段若箐放在自己胳膊上的手，“别担心，不是不要你，是把你留在营地里，我放心。”
　　“报告时队，大家的遗书已经写好了！”相一跑来，对着时雪墨立正行了一个军礼。
　　时雪墨点点头，说，“既然大家写好了，我也没有什么想写的，事不宜迟，多耽搁一分钟就越危险，咱们现在就出发。”
　　段若箐不明白为什么就到了要写遗书的阶段，担心的看着时雪墨。
　　时雪墨对着段若箐露出镇定自若的笑容，“我一定会回来的，还没到我需要写遗书的地步。”
　　说完，她毫不犹豫的转身，没有任何留念，坚定的大步向前走去。
　　突然，她的衣袖被人拉住了。
　　时雪墨迟疑的向后看去，段若箐低着头，手里拿着一个巴掌大的小泡泡，递给她，说，“如果有什么事，你一定要捏碎这个泡泡。”
　　时雪墨楞了一下，突然笑了，笑得很好看，郑重的把小泡泡收好放在贴身的衣物里，问段若箐，“我捏碎了它，你会来吗？”
　　“不会。我不会去。”段若箐低沉着声音说。
　　时雪墨的眼中露出一丝讶然，段若箐给她的泡泡是做什么用的？
　　段若箐说，“你捏碎了这个泡泡，会有一个盖世英雄，踩着七彩的云彩去救你。”
　　时雪墨有些奇怪，段若箐说来说去去的不还是她吗？
　　但她突然间又明白了，捏碎泡泡，会有另外一个段若箐去救她。
　　原来段若箐也是知道这件事的，她知道的。
　　“时队，我们该走了。”相一催促着时雪墨。
　　时雪墨收回心神，点点头，离开了。
　　段若箐低着头站在原地很久，也没有人去管她。
　　时雪墨正在坐车，车正以超高速向外行驶着，车上的人除了她以外全部都写了遗书，无一例外。这些人当中，有的是写给自己的父母，有的是写给自己的妻子，有的是写给自己还没有来得及表白心意的爱人。
　　遗书被收走，在确定他们死亡后，会按照他们所希望收到遗书的人的地址投送出去。
　　时雪墨什么都没有写，一张白纸，没有内容也不会寄出，她不希望有一个被指定的人要承载这份哀伤，她一定会平安的回来。
　　段若箐也肯定不会希望她写了这么一份遗书。
　　只要她写了，段若箐就有机会收到这封遗书。所以她只要不写，段若箐就永远没有机会收到遗书。而且她不觉得她这一生有什么可遗憾的事情需要留下来，她活着，她可以自己去做。
　　时雪墨从不写遗书，她觉得这东西没有用，还浪费时间，死亡不是一件有准备的事情，而是一场仓促的旅行，她前世就是死于一场没有遗书的围攻中。
　　时雪墨对于生死的观念是这样的，但是在别人的眼中，遗书的分量很重，这是一场短促而又庄重的仪式，书写完遗书之后，他们已然告别了自己的人生，为自己的人生做了一个短暂的落幕。
　　他们的心情会害怕会激动会怅然，种种皆是，他们对他们将要面临的东西做好了准备，是他们一生当中最恐怖的东西，那就是死亡。
　　他们已经做好了死的准备。
　　新型诱导素并不完整，但为了拯救整个城市的人，他们需要在另一个方向激活诱导素吸引着虫群，让虫灾彻底该换方向，向着他们冲去。为确保这一目标达成，他们要和诱导素在一起坚守到最后一刻。
　　而到了那一刻，他们已经没有了生还的希望，一定会被疯狂的虫群追赶上，吞没的干干净净。
　　然而明知是死，他们还是挺身而出，因为压在他们肩上的是沉重的责任，为了保护他们想要保护的人，他们不会后退一步！
　　时雪墨靠在窗边，捏了捏自己怀里段若箐的泡泡，她不会有事的，因为现在有个人在等着她回家，所以就算虫灾是挡在她回家路上的障碍，她也会毫不留情的把它击穿。
　　她前世做到过的事情，她这一世同样可以做到！
　　作者有话要说：　　不知道说什么，就给大家盖盖被子吧！


第62章 
　　段若箐一个人终于动了，她没有说话, 脸上也没有什么表情, 她默默地走上了建筑物的顶楼, 沿着爬梯到达楼顶, 脚下踩着久经风吹日晒变得老旧斑驳的黑色隔温层涂料, 上面的风很大，段若箐单薄的身影仿佛能被风轻易地吹跑。
　　她居高临下, 站在楼顶俯视下面的芸芸众生。
　　虫群将至的消息不知怎么泄露了出去，人们乱作一团, 脸上遍布惊慌失措的表情, 政府的工作人员努力安抚他们的情绪，疏散人群, 让他们到安全的地方避难，但失序总是比秩序要快的，慌乱不只是人流的拥挤推搡, 还有些人乘机放火，肆意的使用着异能, 做着烧杀掳掠的事情。
　　大敌当前, 一部分人做起了自相残杀的勾当，而另一部分人则肩负起了拯救的使命。
　　段若箐抬起头, 看向视线的尽头也是遥远的地平线，以她的目力之所及，一大片黑压压的看不清是什么东西的黑线从大地上升起，覆盖了太阳的光芒, 并且向着城市的方向接近，这一幕看上去就像是世界末日即将到来了一般。
　　然而，在城市的另一个方向，有一小撮人类放下诱导素，为诱导素注入能量，这些诱导素被激活后，对虫子的吸引力远甚刚才泄露诱导素的百倍。
　　段若箐能够清晰地看到，那个黑线在略微停顿之后，向城市覆盖的速度更快了，但是它的方向发生了微妙的变化。
　　这种变化一开始是十分微小的，让人看不出来有什么变化，但段若箐相信随着时间的流逝，时间不断的放大这种分歧，就像是走进了一个分叉口一样，虫群终将被偏转方向。
　　时雪墨她们正在一处地势较为平坦的地方上，有足足十几斤的新型诱导素被倾到在地上，几十名异能者中的佼佼者在为诱导素注入能量。
　　“够了，你下去，补充能量。”时雪墨对着一名异能者说，这名异能者短时间输出的能量已经超出了他体内能量的一半，如果再注入下去，等虫群来了，他就没机会跟着她们撤退了。
　　那名异能者坚定的摇了摇头，双手仍在向诱导素注入能量，他说，“我来这里就没有打算离开过，只要多为诱导素注入一些能量，它生效的就快一些，这样那些该死的虫子们就会早一些被吸引到咱们这里来。”
　　“诱导素虽然有用，但一旦虫群靠近城市，闻到了人的味道就不会再偏转方向了。所以我们必须尽快在虫群逼近那个死线前，将它们吸引过来！”
　　时雪墨皱起眉头，看不出她是认同还是反对。
　　在她们对话间，又有另外一名异能者快速的越过了50%的警戒线，但他非但不收手，反而使用了技能加速能量输出，他的脸色苍白，身体摇摇欲坠，但却仍在咬牙坚持着，汗水从他的额头上沁了出来，顺着脸颊滑下滴落到地上。
　　地上连成片的诱导素正熠熠发光，对虫子有着莫大的吸引力。
　　不，不只是虫子，诱导素诱导的是所有的异兽，它对所有的异兽都有着吸引力。
　　城市里的异兽率先异动，它们从城市里向着时雪墨她们的地方前进。好在这个地方比较偏僻，没有什么异兽在这附近生活。
　　但离其他被吸引来的异兽到来不远了，时雪墨不由得警戒的拔出唐刀守在周围。
　　突然，一只异兽从潜行的草丛中跳出，扑袭他们。
　　时雪墨挥刀而去，一道月牙形的冰刀破空飞过，发出呼啸的破空声。
　　这只异兽的出现只是一个开始，渐渐地越来越多的异兽跑来了，不只是时雪墨，其他异能者也加入抵御异兽，保护后方的异能者让他们能够继续为诱导素注入能量。
　　虫群的上空有几架无人机盘旋着，而天空的尽头，冲破大气层之外，遥远的太空，无人卫星在静谧的宇宙做着规律的循环，持续拍摄这个地方的影像。
　　作战指挥中心，韩野等人紧紧地盯着屏幕。
　　看到虫群被诱导素吸引，方向偏转之后，其他人忍不住发出了欢呼声，而韩野仍然保持着镇定，在别人松下一口气的时候，他还在看着屏幕。
　　“韩长官，是不是可以让时队她们准备撤退了？”有人对韩野提议。
　　诱导素被注入能量之后有一段时间的缓冲期，在确定虫群已经被成功偏转方向之后，在前线的异能者就可以开始撤退了，就算他们离开了，诱导素还是可以继续发挥作用，如果这个时候撤退，时雪墨等人可以撤回来大部分人。
　　但韩野脸色摆了摆手，“她们不能退。”
　　“为什么？”那人不解的问。
　　指挥中心刚才将凝重为之一空的欢悦气氛顿时消失的无影无踪，时雪墨等人不能退回来吗？那岂不是让她们死在那里！
　　“不能退。”韩野又重复了一遍，随后说，“切一下时雪墨那里的景象。”
　　有人依言将屏幕投影切换到了时雪墨那里。
　　时雪墨的头顶上盘旋着几架无人机，但她已经无暇顾及了，因为她现在正陷入苦战当中，她们还没被虫群追上就已经被无边无际的异兽包围了。
　　但是她们死战不退，保护着被她们围在中心的诱导素，让诱导素尽可能多的吸引一会儿虫群。
　　“时雪墨要是撤了，诱导素就会被那些异兽瞬间毁掉，失去诱导素的吸引，虫群将修正方向，向着城市继续前进。”韩野说，“如果只是吸引了虫群就可以撤退的任务，他们又何必在临行前书写下遗书？”
　　时雪墨等人要在异兽的围攻中坚持到虫群的到来，到那时她们才可以撤退！
　　“这怎么可能，完全活不下来……”刚刚提议的人发出喃喃的声音。
　　段若箐站在高楼的楼顶，陷入苦战的时雪墨的情况被她尽收眼底。
　　无边无际的敌人，属于敌人的血稀稀拉拉的凝汇成溪流，滑的站不住脚，堆叠的尸体变得碍眼，到处都是残破的肢体，露出的内脏踩了一脚便挤出什么青青紫紫的粘液。
　　对的。她好像上一世就是这样被围攻至死的。
　　嗯……好像想不起来当初为什么会被围攻了，只记得厮杀了很久很久，她的体质耐力一直都很差，所以最后虽然杀死了敌人，却也力尽身亡。
　　那场战斗背后的原因究竟到底是什么呢？
　　现在的段若箐有些想知道了，但现在不是追究这个的时候了，等系统醒来的时候再问她吧，而现在她要为时雪墨做一些事情了。
　　段若箐不知道她接下来该怎么做，但是她知道自己能做些什么，当理智无法做出判断的时候，为什么不把决定权交给本能呢？
　　她的本能就是智力20的她，就把这一切的决定权交给她自己吧！
　　段若箐心中做出了决定，不再留念，脚向前迈出了一步，踩到空气里，半个身体跌倒，然后她坠落了。
　　风声在段若箐的耳边呼啸，扯得她的身体生疼，她与地面的距离不断地缩短，这一切在重力的加速度之下，只需要短短的几秒。
　　段若箐伸出双臂拥抱了这个世界，某种意志从她的身上迸发了出来。
　　【我来了，我看见，我征服！】
　　“砰――”某种声音响起，几乎轰碎了段若箐眼中的世界，整个世界化作光怪陆离的玻璃碎成了一片，然后黑暗涌了进来，疯狂地往这个光明的世界倒灌。
　　不，不是黑暗。
　　‘段若箐’睁开了眼睛，笼罩在她身上的黑暗消失了。
　　她是从什么时候把眼睛闭上了呢？
　　数千世界之外，邪恶混乱阵营的老大，白念于她的腐败王座上骇然站起，她的被动被破掉了！
　　她想都没想，挥手之间数十道漆黑锁链穿过万千世界，直达本质，狠狠地扎在‘段若箐’的身上。
　　“啪！”世界被定格，随后黑暗再次笼罩，碎片重新聚拢。
　　‘段若箐’重新闭上眼睛。
　　好像……有什么不对……
　　段若箐恍惚间，再次想起当初的一战，她似乎并不是她想象中的那么悲惨。
　　好像……那是一个仪式……
　　头好痛，她的记忆被修改了吗？
　　段若箐在即将接触到地面前，失去了意识。
　　在失去意识前，她感觉到系统醒了过来，迅速接手了一切。
　　从城市的各个角落里，隐形的泡泡不再遮掩自身的存在，显露出自己原本的样子。
　　推搡、拥挤、吵闹的人们惊讶的看着突然出现的泡泡，这些泡泡的数量实在是太多了，向着天空升起，遮挡住了阳光，在他们的头上漂浮着连成了一片。
　　“这到底是什么东西？”人群中有人指着泡泡说。
　　有些人看了一下，觉得这泡泡和他们现在没有太大的关系，反而趁着泡泡吸引了别人的注意力，继续自己手中的事――内讧。
　　人们又恢复了混乱的状态，无从改变。
　　所有的泡泡都飘到了空中，挤到一起。
　　泡泡真的很多，挤得密密麻麻的，但是地上还是有源源不断的泡泡升出来，向着天上的泡泡群挤着。
　　泡泡越来越多越来越厚，看得人触目惊心，在达到某一个临界值之后，泡泡融合了。
　　小泡泡变大泡泡，大泡泡变超大泡泡。泡泡越变越大，像是吹了气一般膨胀着，很快它的空间从天上又重新蔓延到了地面。
　　它最先碰到了建筑物，泡泡只是抖了一下便将建筑物纳入到了自己体内，随后它继续向下拓展自己的势力，它不可避免的碰到了在地上散落着的人类、堆挤着的人类。
　　“这是什么东西啊？！”有人被泡泡挤到了，发出了怪叫。
　　有些人用武器戳着泡泡，还有些鲁莽的人直接挥砍，企图破坏泡泡，所有这样做的人都被泡泡弹开，跌到地上。
　　不断膨胀的泡泡给人带来的压力实在是太大了，就算有人什么都没有做也是被泡泡不断地挤压生存空间，最后硬是被挤到了地上。
　　“啊啊啊啊――”他们发出惨叫声。感觉快要不能呼吸了，人被泡泡挤得紧紧的贴在地上，可就算是如此泡泡仍然在膨胀着，向着他们施加压迫力。
　　没有人再争斗不休了，他们都趴在地上，从这个角度看，所有人都是一样的，大家都在地上吃灰。
　　指挥中心
　　韩野还有其他人并没有被泡泡挤压，似乎是因为在建筑物内而受到了优待，但是他还是认出了泡泡，“这是泡泡？”他的表情惊疑不定，他显然早就认出泡泡了，但他不能确定这是段若箐放出来的泡泡。
　　其他人也纷纷认出这个东西来，那个跟在时雪墨身边很调皮的活泼女孩，她的异能似乎就是这种泡泡，但为什么她可以释放出包围一个城市的泡泡呢？她这样做到底是为了什么？
　　“啵~”泡泡抖动了一下，将原本挤压着的人纳入到它的体内，随后它向着土地下潜，最后只在外面露出半圆。
　　这是一层包裹了整个城市的防护罩！
　　深陷苦战中的时雪墨在泡泡冒的非常多的时候就已经注意到了，那个是段若箐的泡泡，但是她为什么会释放出这么多的泡泡呢？她突然开始担心起段若箐的安危，她一个人在营地里遇到了什么才会放出这么多泡泡？
　　心里走了神，时雪墨手上便失了分寸，一时不察差点被异兽打中，她赶紧调整心态，但仍是忧心忡忡的。
　　泡泡变成了防护罩之后，向外散发出一股柔和的波动。
　　这股波动，时雪墨再熟悉不过了，这一刻，她真的震惊到了，“领域？！”
　　段若箐为什么会领域？！
　　不对，是她为什么要展开领域？！
　　领域是异能者能力达到七段之后才有可能掌握的技能，是一种非常强力的技能，可以把它想象为一种场地型的范围技能，领域一旦展开，领域所在之地皆为施术者的领地。
　　可是段若箐的这个不一样，时雪墨看得出来这是半永久化的结界，一旦落下，除非受到同等级的力量攻击会被破坏，其他力量不可能破坏的了它。
　　但是，为什么啊？
　　领域除了作为场地型技能外，它最有名的特性就是对异兽的吸引力，诱导素就是末世后期对领域研究后得出的仿制品。
　　什么诱导素对异兽的诱惑力都比不上一个真真在在的领域！
　　失败了。时雪墨她们的任务失败了。
　　段若箐释放出来的泡泡领域像是黑暗中的一盏烛火，吸引着飞虫，虫群瞬间改变方向，继续向城市冲去，而围攻着时雪墨的异兽也全都放弃了她们，转头冲向城市。
　　大难不死，时雪墨却一点都开心不起来，其他人跌跌撞撞的互相搀扶着，望着城市的方向，也望着包裹住整个城市的泡泡。
　　这到底是怎么回事，是她们所有人心底的疑问。
　　虫群轰然撞向保护罩，泡泡看上去透明的很薄的一层没有什么防御力，在虫群的冲击下却岿然不动，虫子落在泡泡上就像是积年的雪被烈日猛照，瞬间消融了，然而虫子仍在前赴后继的向着泡泡冲去，而泡泡也稳稳的抵挡住了虫群的攻击。
　　一个人怎么可以和大自然的伟力抗衡！
　　更何况这是虫灾，数以亿计的虫子，持续不断地轰击，段若箐的泡泡就算再神奇，也不能撑下来！
　　时雪墨心意已决，她要尽快赶回城市阻止段若箐，哪儿有她那么乱来的！
　　段若箐感觉自己像是落入了柔软的羽毛中，羽毛的触感、张力都让她感到很舒服，她躺在地上仿佛做了一个沉沉的梦。
　　梦里的她好像也在不断地跌落，她从她的世界意外跌落，途中经过了很多个世界，但那些世界都对她摇头拒绝了她，没有世界接受她，她又离开了她的世界，没有栖身之处的她不得不继续下跌。
　　在她就快要跌落到无底深渊的时候，有一个世界对她敞开了大门，说，“我这里应该有一个属于你的位置，你要不要来？”
　　段若箐欣然同意。
　　这个梦来的没头没尾莫名其妙的，段若箐做完这个梦之后，听到了一阵急切的呼唤声。
　　“若箐？若箐？”
　　段若箐寻着声音的源头不断地徘徊，终于找到了方向，身体一震，睁开了眼睛。
　　“诶？墨墨？”段若箐有些呆呆的看着时雪墨，很呆，像是傻掉了一样。
　　时雪墨很紧张的看着她，询问，“若箐，你有没有感觉哪里不舒服？”
　　“诶？”段若箐听到时雪墨的询问才把注意力放到自己身上，到这个时候，她才反应过来，好撑好撑好撑！整个身体都快要撑炸了！但是好舒服，想发懒。
　　段若箐真的懒成了一瘫。
　　系统传递给段若箐一个吃撑了的讯息。
　　段若箐想了好一会儿才想明白到底是怎么回事，好像大概应该是……系统把虫群吃掉了！吸收了太多的能量，远远超出她能够吸收的极限，但是还没有超出她能够储存的极限，那些能量被她压缩屯在身体里，留着慢慢吸收。
　　这一大部分能量从系统影响到了段若箐，其理论大概像是人一次性吃了太多食物，吃傻了，连脑细胞都被挪作消化了（bushi），她俩都傻了。
　　时雪墨看着段若箐傻的迟钝的样子，心里更担心了，紧紧攥着她的手。
　　段若箐环顾四周，发现这地方她来过，是医院！
　　她被送到医院了吗？
　　段若箐想起来了，对哦，她跳楼了，她有没有受伤啊？
　　她后知后觉的检查身体，她的身体好好的没有半点异常，也没有任何后遗症，就是单纯的吃撑了，需要好好的消化一会儿就会活蹦乱跳了。她什么事都没有，时雪墨也在身边，感觉她又完美的解决了一件事情！
　　“嘿嘿嘿，我是大英雄！”段若箐美滋滋有些臭屁的说，等待着预期之中时雪墨的夸奖，但她等了一会儿，时雪墨却迟迟没有夸她。
　　她奇怪的转过头，发现时雪墨的表情看上去并不开心。
　　时雪墨觉得很糟糕，强烈的责任感堆叠起来的挫败感让她觉得她什么都没有做好，
　　任务失败了，她没有吸引走虫群，她让虫群到了城市，她让段若箐承担了全部的虫群。
　　现在导致段若箐躺在床上虚弱无比的罪魁祸首，是她！
　　对的，她没有安抚好段若箐，让她担心了，不然她也不会想出这个办法来为她解围，却差点把自己搭进去，现如今病恹恹的躺在病床上。
　　时雪墨内疚着，一遍又一遍的质问着自己。
　　段若箐看了半晌，露出一张小笑脸，凑了过去，“墨墨，怎么了，不开心了？说出来让我开心一下呀！”
　　时雪墨看了段若箐一眼，没说话，气氛有些沉闷。
　　段若箐收了没心没肺耍宝的心思，又偷偷的瞥了时雪墨一眼，态度正经了许多，“墨墨，你没事吧？”
　　“你没事就好。”时雪墨说。
　　“我当然没事啊！”段若箐理所当然的说，又追问时雪墨，“我怎么可能有事，墨墨你任务执行的怎么样？我还没看完我就昏过去什么都不知道了。”
　　时雪墨想了想，从口袋里取出段若箐交给她的小泡泡，说，“我没有事，你看你给我的小泡泡还好好的。”
　　段若箐歪头看着那个小泡泡，用手拍了拍，笑眯眯地说，“小泡泡说它很喜欢待在你身边，你要不要随身带着它呢？”
　　时雪墨没有拒绝，又把小泡泡收回到口袋里。
　　段若箐又看了看周围，“墨墨，我昏迷多久了？”
　　“没多久，大概今天是第三天了。”时雪墨说。
　　“已经第三天了！我的小白白！”段若箐听到时雪墨说的十分震惊，赶紧爬起来，准备去找大黑狗，但她刚起来就又趴回去了，吃的好撑，动不了了。
　　“电量耗尽了……”段若箐双眼呆滞的看着天花板，躺在床上。
　　明明浑身的能量多到爆炸，却因为太多了动不了，这也是没谁了。
　　时雪墨看着她，原本有些相信段若箐没什么大碍的她，眉头再次打结。
　　作者有话要说：　　没有人加群吗？
　　上一章的群号大家可以加一下嘤嘤嘤


第63章 
　　“好好休息，别多想。”时雪墨难得的对段若箐和颜悦色, 拉着她的手嘱咐着, 还给她掖了掖被角。段若箐感动的眼泪汪汪的, 安分的待在床上也不乱跑, 主要还是吃撑了跑不动了x
　　时雪墨似乎是想留在房间里多陪段若箐一会儿, 奈何天不遂人愿，门外不知是谁敲了敲门, 发出“咚咚咚”的声音。时雪墨侧目，有她的命令, 闲杂人等根本不会来打扰她们, 但就算是这种情况下，还是有人在门外敲了门, 无论来的是谁，他都一定很有分量，她不得不去见他。
　　“墨墨, 有人找。”段若箐小脸歪向门口的方向，绕, 问她, “你是不是要出去了？”
　　“别担心，我很快回来。”或是意识到来者不善, 时雪墨脸上的温情消失了，取而代之的是淡淡的冷意，她看着段若箐皱起眉头，想起了一些事情, “关于你放的那个大泡泡的事情，等我回来再谈。”
　　段若箐有些紧张的捏起了盖在身上被子角，时雪墨这是要秋后算账的意思吗？她好想溜啊，可是根本动不了，好难受啊。
　　时雪墨打开门，抬眼看到门外的韩野，韩野穿着一身军装，站在门外，看到时雪墨出来，脸上露出微笑，问她，“听说若箐醒了？”
　　床上的段若箐闻言立刻竖起耳朵，偷听两人的谈话。
　　时雪墨回头看了一眼，段若箐赶紧装作什么都没听到，眼睛咕噜咕噜乱转的瞟着天花板。时雪墨的眸色变得略微暗沉了一些，伸手把门带上，话语中带着不容拒绝的意味，“关于领域的问题，我们离开这里再谈。”
　　韩野嘴角的笑容有些意义不明，口中说道“ok！”然后伸手向前，引领着时雪墨向前。
　　时雪墨看向前方，医院的走廊上三步一岗五步一哨，戒备森严，可以说是围的水泄不通，没有任何人能进来，也没有任何人能出去，铜墙铁壁插翅难飞。
　　对此景象，时雪墨没有说什么，偏头对着坐在一边的相一说，“接下来就拜托你了。”
　　相一对着时雪墨敬了个军礼，目送着她离开。
　　时雪墨的手插进风衣的口袋里，里面趴着一个软软的小泡泡，她捏了捏泡泡，感觉心里舒服了一些。
　　段若箐在时雪墨合上门后，立刻对着门的位置做了个鬼脸。
　　略略略，墨墨以为这样就能挡住她吗？不可能的，她还有系统留给她的地图！别想瞒着她！
　　段若箐想像往常一样连到地图偷窥时雪墨，但她却连了个空，她的地图不见了！丢了！
　　诶，我地图呢？？？
　　没有了，变成领域了。
　　系统的声音没之前冷冰冰的样子，听上去懒洋洋的，像是在露出肚皮的晒太阳。
　　段若箐听到系统的解释哇的一声哭了，她还没有玩儿够，为什么地图就没了呢！
　　不要管什么地图不地图的，好好消化那些能量。系统说着说着像是累了一样，声音越变越小。
　　你别睡啊，你给我解释解释到底发生了什么！段若箐揪着系统不放，不让她去休息。
　　系统叹了口气，你看看窗外，有没有觉得外面的那个东西很熟悉？
　　段若箐听着系统的话，转头看向窗外，外面天空的景色和她昏迷前所看到的没有什么不同，硬要说有什么不同的话，那就是不知道为什么天上有一层她的泡泡膜。
　　那是什么？段若箐不解。
　　你跳楼后的产物。系统说。
　　咦？段若箐不相信自己一个大蹦跳出来一个大泡泡来。
　　我留给你的泡泡，因为你这一跳全都跑出来了，现在连成了一圈，只对异兽有效果，只要是异兽，无论是内外层，只要沾到泡泡膜就会死掉。当然，在别人的眼中，这是咱们的力量和异兽的能量发生对冲消耗了，但实际上是被泡泡吞噬了。系统说。
　　诶，是这样的吗？原来你是这样解决的虫群的。段若箐这才反应过来。
　　你自己做的事情你不记得了吗？系统吐槽，然后提醒段若箐，你不想让时雪墨深陷异兽的包围，泡泡才会变成现在这个样子，异兽全都被你吸引过来了。
　　段若箐想起来后，问了几个问题，既然泡泡罩现在可以吸引异兽，但现在没什么异兽冲到泡泡上，是不是意味着城市里城市外，方圆一段范围内的异兽全都被我们消灭了？
　　你想的倒挺美。系统说，你是想一口吃成个胖子吗？把虫灾完整的吞下来就撑到了我们两个，你还想着把附近的异兽都吞了？你清醒一点，现在泡泡罩不吸引异兽是因为我把吸引的功能关了，不然不出几个小时，咱们两个一尸两命直接横死在这病床上。
　　段若箐听得心有戚戚焉，不敢再提这件事了。但是她转念想到，我们闹得这么大，会不会不太好啊？
　　系统想着，觉得没什么不好的，她们两个现在吸收了虫灾，正是财大气粗能量多的没地儿消化的地方，如果谁来找她俩麻烦正好可以喷他们一口能量。但她转念一想，她要是把真相告诉段若箐，她不得尾巴翘到天上，膨胀到目中无人，每天骑到时雪墨身上闹？不行不行，系统想了想，十分严肃的对段若箐说，这就是逞能的代价，你长教训吗？
　　我长。段若箐委屈着，在病床上变得无比乖巧，决定未来的一段时间夹紧尾巴做人惹。
　　在她夹好小尾巴后，她想起一件差点被她忘记的事情。
　　对了，咱们到底是怎么死的。我想了想总觉得不太对啊，我是有可能会被我记忆中的那种死法累死，但是你不会被累死吧？
　　系统过了好久才说，现在还不到你知道这件事的时候。
　　段若箐沉默了一会儿，果然，她们的死因并不是那么简单。
　　不知为何，她有一种预感，她的记忆中有一种关于她死亡的解释，系统那里也有一种，但最可怕的就是，她俩关于死亡的记忆都是错误的！
　　你是对的，所以不要再想这件事了。系统说。
　　段若箐眼帘低垂，安静的不再胡思乱想了。
　　时雪墨和韩野走到外面，外面的阳光正好，撒在身上暖洋洋的。
　　几日前的混乱就好像是假象一般，营地迅速恢复了往日的和平。
　　韩野看着他以毕生守护的祥和，询问时雪墨，“等段若箐休息好了之后，她是不是可以到其他城市释放泡泡？”
　　“不可能！”时雪墨想也不想的拒绝了，“若箐的身体还没有恢复好，谁也不知道她需要恢复多久，这些事情无需再提。她使用了覆盖面积如此广阔的领域，虽然现在领域失去了吸引异兽的能量，但维持这个领域耗费了她许多能量，不可能再多出一个新泡泡了！”
　　韩野对于时雪墨的拒绝毫不意外，但他既然敢对她提出这个要求，肯定是有备而来的。
　　“是这样吗？”韩野说，“不要这么快拒绝，听我把话说完。”
　　“段若箐的实力并不只是水系，也不只是泡泡，她也绝不仅仅局限于刚刚能掌握领域的七段，她甚至有可能达到了八段。”
　　“哼，你有什么证据吗？”时雪墨说。
　　“证据？”韩野笑吟吟的看着时雪墨，“什么证据，你心里不清楚吗？那天晚上段若箐不正是使用了空间异能把你带回来了吗？”
　　“能够轻易地传送这么长距离，我后来咨询了一些重生者，他们给我的答案是，八段无疑。”韩野说，“八段，实力不同，异能变了，你老护着段若箐不带她出去，也不喜欢她和别人过多的接触，并不是嫉妒与吃醋，主要的目的是为了隐瞒此段若箐不是彼段若箐的真相吧？”
　　时雪墨的眼睛看向远方，看着她头顶的泡泡，事已至此，她再不承认也没有意义了，于是她痛快的承认了，“对，没错。我是隐瞒了这件事。”
　　“可是她好像并不懂得你的良苦用心呐。”韩野说。
　　时雪墨梗了梗脖子，硬气的说，“我不需要她懂得。”
　　“是这样吗？”韩野也和时雪墨一样看着远方，站在她旁边，说，“段若箐用不了多久就会恢复，然后因为这次实力变得更强，她半年能养好，她半年就能再放一个。或许用不了半年，她就能升到九段，到时候她越强，能放出泡泡的频率也就越快，这样总有一天，所有的城市都会有一个属于段若箐的泡泡，这样人类就不会再惧怕异兽的存在。”
　　“你不怕段若箐太强吗？”时雪墨很认真的看着韩野。
　　“为什么要害怕？”韩野转过头来看着她，终于露出了略带几分残忍意味的笑容，人性终于从他的身上褪去，露出了他冰冷理智的真面目，“从始至终，人们会害怕的只有你而已。”
　　“！”时雪墨听到韩野的话，瞳孔猛然一缩，目光紧紧的盯着他看。
　　“你觉得呢，我要是去找段若箐，问她愿不愿意到别的城市放泡泡，你觉得她会拒绝吗？”刚才冰冷的仿佛钢铁巨兽的韩野消失不见了，取而代之的还是往日人们所常见到的韩野，一副笑呵呵没脾气的样子，“她大概会很开心的同意，觉得自己被人拜托了而努力的完成。而且就算我不拜托她，她要是不小心听到了这股风声，你说她会不会在意这件事，然后一个人偷偷地去别的城市放泡泡？”
　　韩野的话让时雪墨陷入沉思。
　　段若箐，似乎，真的会那个样子，冒傻气。
　　但是，有一件事一定是韩野没有猜到的。
　　他以为他是一个收敛好自己爪牙的野兽，他一定没有料到，隐藏在段若箐那副纯善外表下，她的身体里面到底藏着一个怎么样的怪物！
　　实力八段能够放出领域的并不是平时傻敷敷的段若箐，而是她！
　　韩野算计到那个段若箐头上，时雪墨觉得不星，上一个这样算计‘段若箐’的人，坟头草都三尺高了。
　　但她也没必要提醒韩野不是。时雪墨装作被威胁到的样子，沉默了。
　　作者有话要说：　　困了，我这周周六休息，周日上班。
　　emmm……自从日六爆更之后每天睡不到六个小时，感觉要猝死了，所以今天偷懒一下，只更三千，等我醒来再说！


第64章 
　　段若箐觉得自己要在床上长毛了，动都动不了, 她除了睁开眼睛看天花板就是睡觉, 连吃饭都不行！因为吃饭就是补充能量, 而她已经撑到炸了
　　段若箐：人生最后的乐趣也被剥夺了, 哭哭。
　　没有了地图, 段若箐失去了对外界的掌控，不清楚外面发生的事情, 也没有什么人能够通过层层警戒来探望她。
　　她能够看到的认识的，能说上话的人只有时雪墨一个人, 所以在这段时间里, 她最开心的时候就是时雪墨来看她的时候。
　　门被推开了，时雪墨走了进来, 然后把门关上。
　　在门合上的那一瞬间，时雪墨整段垮掉，有气无力的拖着腿走到段若箐身边坐下, 然后趴到段若箐的床上，眼神呆滞, “好累啊。”
　　从段若箐醒来之后, 时雪墨肉眼可见的变得越来越疲惫。
　　“墨墨，你最近到底在忙什么？”段若箐忍不住问。
　　时雪墨揉揉太阳穴, 说，“在忙着清算，偷诱导素的人到底是何人指使的，他们准备做什么, 他们的目的达成了吗？他们现在在哪里？”
　　段若箐听到时雪墨提起这些，她很想帮帮她，但是她没了地图爱莫能助，感觉自己很没用，小脸耷拉了下来。
　　揉着太阳穴的时雪墨看到段若箐的表情，知道她在想什么，摆摆手说，“别担心，这些事情我们忙了这么多天也都有头绪了，就是千丝万缕一起抓有些头疼和累，但其实梳理的很清楚。”
　　“嗯嗯。”段若箐郑重的点点头，“墨墨，加油！”
　　“嗯，好，一起加油。若箐你最近有没有感觉好很多？”时雪墨问，然后从被窝里把段若箐的手拿出来，捏了捏，检查检查。
　　“除了动不了，没有什么不好的地方。”段若箐还是这个回答。
　　这个回答不能让时雪墨满意，她抿起嘴问，“你还是不想吃饭？”
　　“我想吃啊。”段若箐说，纠正时雪墨话语中的错误，“我是不能吃饭呐。”
　　“好吧。”时雪墨勉强接受了这个解释，问她，“你感觉自己什么时候能休息好？”
　　段若箐计算着她消化的时间，吞吞吐吐地说，“可能、大概、也许需要一个月吧。”
　　时雪墨皱起了眉头，这个时间有点长呢。
　　“对了，墨墨你今天晚上又要开会吗？”段若箐问。
　　时雪墨说，“我不开会，怎么了？”
　　段若箐脸上露出期待的神情，“墨墨你不开会，是不是今天晚上就会留下来？”
　　“嗯，我会睡在隔壁的，你有什么事情的话就叫我。”时雪墨说。
　　“在隔壁啊……”段若箐小声的嘀咕着。
　　“怎么了？”时雪墨听到她的小声嘀咕反问，“你现在还是病人，需要好好的休息，我就在隔壁，不会打扰到你的。”
　　段若箐噘着嘴好像还在说着什么，但是这个声音太小了，时雪墨怎么听也听不到，观察唇形也不知道她到底嘀咕了些什么。
　　“你还有什么问题吗？”时雪墨问。
　　“我没有了。”段若箐说，“那个，我晚上要是叫你的话，你会过来吗？”
　　“当然会了。晚上你一叫我，我就会过来。”时雪墨认真的点头，向段若箐承诺。
　　段若箐好像放心了许多，点点头。
　　等到晚上，时雪墨准备睡觉的时候。
　　“墨墨！”隔壁的段若箐突然大叫她的名字。
　　“噌！”的一下，时雪墨就从床上起来，衣服都没整理好，穿上拖鞋跑到隔壁推开门，问，“怎么了？！发生什么事情了？
　　段若箐好好的躺在床上，一脸无辜的表情，睁着大眼睛看着时雪墨，理直气壮地说，“没有墨墨我睡不着觉。”
　　时雪墨脸上焦急的表情瞬间消失，她现在的内心，一潭死水，波澜不惊，段若箐再说什么都无法触动到她，她把门关上，头也不回的走了。
　　“墨墨走掉惹。”段若箐脸上露出不开心的表情，“不是说好了，叫就会来吗？”
　　段若箐在床上蹭了蹭，觉得时雪墨今天不会再来了，哼哼唧唧的抱欢迎加入90999243（非作者群）着枕头准备睡了。
　　但过了一会儿，时雪墨胳膊上夹着枕头被子回来了。
　　段若箐喜出望外。
　　时雪墨用脚把门带上，嘴里鄙视着，“哼，无聊，幼稚。”然后她把枕头被子丢到段若箐床上。
　　“嘻嘻嘻。”某人笑着往旁边滚了滚，给时雪墨腾出地方。
　　时雪墨拒绝了，说，“不，我只是在旁边趴着，不上去。”
　　“为什么！！！”
　　二十几天后，经过段若箐和系统的不断努力消化能量，段若箐终于能够下床活动了。
　　段若箐在地上做着舒展运动，活动许久没用的筋骨，浑身的关节发出噼里啪啦的声音。
　　活动好了，段若箐的心也飞了，迫不及待的跑出医院出去玩。
　　这一天对时雪墨来说依然是一个寻常日子，她正在办公室里工作，隔得老远她就听到了鸡飞狗跳的声音，眉头直跳，心中有一种不祥的预感，段若箐说她一个月后能下床，该不会是那个小皮皮回来了吧！
　　果不其然，她听到了段若箐声音。
　　“墨墨，我带着宝宝来看你了！”段若箐这一嗓子，整个楼道的人都听到了。
　　什么宝宝？！办公室里的其他社畜听到这句极具爆点的话，忍不住从堆成山的工作中抬起头，但碍于事主他们的顶头上司时雪墨还在现场，他们不好做的太明显，但一个两个的耳朵全都竖起来了。
　　时雪墨本来还好好的坐在椅子上，听到段若箐这句话，吓得唐刀都掉地上了，捡起来赶紧自证清白，“瞎说什么！什么宝宝！”
　　什么时候有宝宝了！她什么事都没干呢，怎么就摊上宝宝了？！
　　“诶……？”段若箐被时雪墨吼了，脚步停顿下来，眼里充满疑惑，不知道自己哪里出错了，她歪着脑袋想了一会儿，又蹦了一句，“不对吗？墨墨，那我带球球来看你了！”
　　什么？！带球跑！办公室里众人的目光全都凝聚到时雪墨一人身上，这目光中有好奇也有谴责，你看看你时雪墨，搞大人家姑娘的肚子就不管了，还不承认是自己的崽，真是一点都不磊落，这样的人渣是怎么爬上来的x
　　时雪墨坐不住了，都什么跟什么，怎么就有个球球了，这个帽子她不戴！
　　时雪墨‘生气’的拉开门走出办公室，段若箐看到她出来，满心欢喜的扑过来。但时雪墨一脸冷漠的躲开了，让段若箐扑了个空。
　　“墨墨，你好无情哦。”段若箐手里拿着一个泡泡，委屈的说，“难得我能下床了，第一个就来找你了。”
　　“你先解释一下，你说的宝宝还有球球是怎么回事吧！”时雪墨冷冷的说，“我怎么一点都不知情。”
　　“什么宝宝？”段若箐一脸不解，“谁有宝宝了？”
　　“你。”时雪墨伸出手指，戳在段若箐头上，把她戳的往后退了一步。
　　“我没有啊。”段若箐说，“我说的是泡泡啊。我带泡泡来找你了啊。”
　　说着她举起了手中的泡泡，眉头皱了起来，“但是你为什么不让我说泡泡呢，我没办法才说的球球。”
　　“你怪我？”时雪墨反问。
　　“我没有。”段若箐怂了。
　　时雪墨戳破了段若箐怀里的软泡泡，心情舒爽x
　　“墨墨你干什么！我的泡泡死掉惹嘤嘤嘤。”段若箐兔死狐嘤嘤，假惺惺的哭了几下，又重新捏了一个泡泡，嘴中说道，“其实早就觉得那个泡泡不太好，现在可以重新捏一个了。”
　　时雪墨：？？？
　　段若箐打量着四周，溜达进时雪墨的办公室，左顾右盼，十分好奇，最后目光落在时雪墨的桌子上，把椅子拉开，一屁股坐了上去，十分自觉的翻看她的工作资料。
　　“喂，你干嘛呢。”时雪墨从她手中抽出资料，收起来。
　　“我来看看你啊。”段若箐丝毫都不觉得自己讨人嫌了，还在时雪墨的桌子上趴着。
　　时雪墨指着桌子上的小闹钟说，“现在是工作时间，你妨碍到我们工作了。”
　　段若箐的屁股黏在椅子上不起来，“我不应该是特殊的吗？”说着，她伸出两个胳膊，比了个大大的心。
　　“没有谁是特殊的，没有特殊化，一视同仁，所以……”时雪墨拖着椅子，椅子下有几个滚珠，轻而易举的载着上面段若箐出去了。时雪墨把段若箐‘请’到外面，下了逐客令，“等我下班了再来吧。”
　　“那好叭。”段若箐也不是死缠烂打的人，主要是今天能活动了她有好多想玩的事情，从椅子上依依不舍的蹭起来，对着时雪墨挥挥手，“下班再来看你。”
　　“嗯嗯。”
　　时雪墨推着椅子回到办公室，其他人一副正在工作的样子，但她心里清楚，他们刚才没少八卦。
　　气。时雪墨放在椅子上的手一使劲，把椅背捏碎了。其他人看到那个椅子联想到自己的下场，顿时心有戚戚焉，不敢多想老实工作了。
　　段若箐出去后没多久，遇到了韩野。
　　“韩长官好。”段若箐冲着韩野打了个招呼。
　　韩野也和段若箐打了个招呼，来的路上显然听到了有关宝宝和球球的传闻，打趣道，“若箐想给时队生小孩了吗？”
　　段若箐听到这句话，觉得事情不对，“女女也能生孩子吗？”
　　“这个问题先放在一边，我就问你想不想要小孩。”韩野一副过来人的模样，替段若箐揣摩，“你一定很想要小孩子吧！”
　　“没有，不是很想。”段若箐干脆的说。
　　“不生孩子，你和时队将来老了病了怎么办？”韩野问。
　　段若箐的眉头大大皱起，“怎么，这孩子是我和墨墨未来的药引子？”
　　韩野：？？？？？？
　　这天没法聊了。
　　作者有话要说：　　空空睡醒，hp得到了恢复


第65章 
　　韩野不想和段若箐聊天了，但这回轮到段若箐揪着他不放了, “你为什么要问我这个问题？你想要小孩子吗？但是女女不能生小孩啊！”
　　“你为什么说这个问题不重要？这个问题明明很重要的噻！”段若箐说, “什么时候出现的这种技术啊？我怎么不知道, 而且就算是已经研发出来这个我不知道还没有报道出来的技术, 现在也没有机会试试吧？无论是资金还是场地设备, 我们现在都没办法创造出这个条件了。”
　　被段若箐抓着叽叽喳喳，韩野终于领悟到为什么时雪墨并不讨厌段若箐却一直露出头痛的表情了, 段若箐真的好吵啊，而且还是有条有理的叽叽喳喳x
　　韩野眼神放空, 生无可恋的看着前方。
　　“你为什么不说话了？你明明问了我这个问题, 你心里肯定是有想法的，你现在为什么不说了, 你是为了什么不说了，是我的回答没有达到你的预期吗？你心中对我回答的预期是什么，你要是想给我什么东西可以直说, 你不需要来套我的话，我都可以答应的, 你不需要和我虚伪的磨叽！”
　　段若箐一点都不避嫌的抓着韩野的前襟使劲儿的晃悠着, 要把韩野刚才想做的事情晃悠出来。
　　在这样的震荡飘摇中，韩野努力回想时雪墨之前是怎么应付段若箐的。
　　他还有其他人真的是太年轻了, 每每看到她们两个在一起打打闹闹只会说糖真好吃好磕好磕，根本看不到时雪墨背地里的辛酸！他错了，他现在就给时雪墨道歉！所以，谁能来救救他吗？
　　那个叫时雪墨的女人会来吗？现在不来, 他待会儿继续出来问x
　　时雪墨：这个小祖宗我可不往回收，说好了下班见就一定要下班见！
　　段若箐抓了一会儿韩野，她的小脑瓜自己想到了解决的办法，把韩野丢一边不管了。
　　韩野擦了擦脑门上的汗，叹了一口气，准备偷偷溜走。
　　“不准走！”段若箐的目光扫视过来，前后左右上下六个泡泡把韩野挤在中间让他动弹不得。
　　“唔，试管婴儿吗？这个我努力努力还是可以办到的！所以技术难点还是在如何让两个卵子变成受精卵，但是现在取卵子的方法太简单粗暴了，对身体伤害太大……”段若箐嘀嘀咕咕着，想到自己存着的大团能量实在是太多了，如果不拿出来利用利用，囤积着也没有意思。而且现在不挥霍，以后就没机会了。
　　不对，是要赶紧挥霍掉，不然下次再有什么虫灾鸟灾鼠灾就又要接收一批！
　　她要在床上躺两个月！这太可怕了！
　　段若箐决定一定要把这些能量用出去，就比如捏一个试管婴儿泡泡。
　　就在她上手准备捏泡泡的时候，她突然反应了过来，不对，等等？！她为什么要生崽崽！她不想生崽崽，她不需要药引子。
　　段若箐转头看向韩野，“你来找我干什么？”
　　韩野脸色发白，又来了，能不能饶了他？
　　“不，若箐等等，我还有别的工作要做。”韩野艰难的说出这句话。
　　“那好叭。”段若箐似乎十分想再和韩野继续探讨个一个半个小时，听韩野说他现在还有事情，很遗憾的把泡泡挥走，放他走了。
　　韩野赶紧跑了，他再也不来找段若箐谈心了，他再来找就是撒子！
　　韩野走了，段若箐也不清楚他们为什么一个两个都在和她说宝宝的事情，时雪墨问她，韩野也在问她，难道她已经到了需要要宝宝的时候了吗？可是她也没有合适的对象啊……
　　段若箐一张小脸复杂的挤在一起苦大仇深，思考着人类繁衍的问题，在街上溜达，溜达到了褚颜家。
　　百合无限好可惜生不了，不如去问问她们俩吧！
　　段若箐很兴奋的上去敲敲门，这次里面的人开门很快。
　　褚颜打开门，嘴里正问着，“谁啊，来了来了。”但等她看到来敲门拜访的是段若箐时，立刻关上了门，把段若箐关在外面。
　　段若箐甚至还能听到屋里的一段对话。
　　“阿颜，你怎么回来了？”
　　“白白！段魔鬼来了！”
　　“什么？！不是说她因为太皮终于被时雪墨打断腿在床上躺着养伤了吗？！”
　　“现在看样子是恢复了……太可怕了。”
　　“咱们还是搬家吧，我觉得这一个月的清净日子真的很好。”
　　“嗯嗯，白白你说的对。”
　　段若箐：？？？
　　段若箐听到她们两个的对话，心中做出了决定，她今天就不走了，砸破门也要进去！
　　这样想着，段若箐开始“哐哐哐”的砸门，“褚颜，白瑜娑，别躲在里面不出来，我知道你们在里面！”
　　褚颜&白瑜娑：不听不听，王八念经。
　　一分钟后，褚颜还是开门让段若箐进来了，她开门的时候，还在不停地叹气，白瑜娑坐在沙发上不停地捏着自己的眉心，像是一对夫妻看到自己不成器的孩子打上门来了一样。
　　“你们干嘛这个样子嘛！”段若箐表示自己很受伤，她明明是人见人爱的祖国小花朵，她们为什么要对着她摆出这样一幅态度。
　　“说吧，你来找我们两个干什么。首先申明一点，什么乱七八糟危险的事情不要叫我们两个，如果是共富贵发财的话，我们还是可以考虑的。”白瑜娑和褚颜在一起之后，彻底丢掉了之前小白莲的伪装，活的很真实。
　　“其实，我是来问你们两个一个问题的。”段若箐坐在沙发上，双手捧脸，支在茶几上，笑的眼睛都弯了。
　　“爱过，保大人，救阿颜！”白瑜娑想也不想的回答。
　　“诶呀，不是这个啦！”段若箐说，“你们两个能生小孩吗？”
　　白瑜娑&褚颜：？？？
　　“段若箐，你是傻的吗？”白瑜娑明明白白一副看撒子的表情，她旁边坐着的褚颜也是这幅表情，两个人坐在一起，表情同款，很有夫妻相。
　　“我不傻！”段若箐中气十足的反驳了之后，苦恼的敲着脑袋，“是啊，不能生，可是她们今天为什么要问我小孩的事情呢？”
　　“时雪墨在外面有小孩？”白瑜娑听完之后脱口而出。
　　褚颜紧跟着说，“时雪墨就是在外面有一个小孩，她们今天是在探你口风，试试你能不能当后妈？”
　　“诶？！！”段若箐一脸当真了的表情，“是这样的吗？可是墨墨她还没有毕业啊！怎么会有小孩呢？”
　　“现在的大学生。”白瑜娑“啧”了一下，显然是对此很有看法，“你不知道在大学生小孩会有学分加吗？”
　　“对，时雪墨就是为了那个学分生了个小孩。”褚颜点头应和白瑜娑。
　　段若箐陷入沉思。
　　白瑜娑&褚颜：不是吧？她真的信了？！
　　正在办公室努力社畜的时雪墨突然打了个大大的喷嚏，她抬起头来，表情麻麻，“若箐一定又在外面给我搞事情了。”
　　但她看了看手机，又看了看闹钟。
　　没人来找她，这件事就跟她没关系x
　　时雪墨又低下了头，安静的当鸵鸟。
　　当鸵鸟的代价就是，白瑜娑和褚颜不停的往她头上扣黑锅，已经给她编到了大学报道第一天夜里出去浪，结果喝醉了遇到了总裁春风一度，不小心怀上了孩子，之后又在学校的庆典上遇到了总裁，之后又那样这样了一番，剧情激荡起伏，其中恶毒女配上线恶毒男配上线三大姑六大姨上线，最后还是被总裁的家里人狠心拆散，这一段感情留给时雪墨的只有一笔分手费和一个孩子。因为这段感情带给她的伤害太大，所以她带着这笔钱转校，来到了一个没有一个人认识她的学校，开始了一段隐姓埋名的生活。
　　段若箐听得如痴如醉，听到深处，忍不住为时雪墨落泪。
　　今天，也是段若箐为时雪墨落泪的一天。
　　时雪墨：别说了好吗，到底是谁更想哭啊？你们以为封面上的那个小人是段若箐吗？错了，是我啊！你们都给我清醒一点啊！
　　白瑜娑和褚颜说完了夫妻对口相声后感觉非常不妙，只顾一时口嗨，等待会儿段若箐回家和时雪墨稍微提一两句，时雪墨要是知道她自己被人这么编排，她俩怕是要看不到明天的太阳了。
　　念及至此，白瑜娑不得不一脸凝重的对段若箐说，“我们刚刚都是在骗你的。”
　　“嗯？”段若箐露出吃惊的表情。
　　褚颜也说，“对，我们两个刚才只是在编故事而已。”
　　“我知道这是故事啊，你们不知道吗？”段若箐奇怪的看着她们俩，“你们俩撒子吗？”
　　白瑜娑和褚颜眉头皱起，这句话只有你最没资格这么说吧！
　　“所以，我们也不知道她们会和你提小孩话题是为什么。”白瑜娑做总结陈词。
　　段若箐又露出思索的表情，“你们会想要小孩子吗？”
　　“不想要。叉烧都比小孩子好。”白瑜娑说。
　　“我其实觉得或许小孩子的口感会比叉烧好也说不定。”段若箐说。
　　“没吃过小孩，不知道口感和叉烧比起来如何。”白瑜娑眉头郁结，自苏醒之后，她一口都没有吃过人肉，作为一名丧人也是很失败了。
　　“但是如果能批量养小孩的话，就能解决白白的口粮问题了。”褚颜突然把话题引到一个惊悚的方向。
　　“技术上可以做到，但是伦理上过不去吧！”段若箐很认真的加入探讨，“而且普通的小孩应该满足不了丧人的口味，必须是蕴藏着能量的小孩子肉。”
　　“我现在研究方向就是如何养殖人类。”褚颜说出了恐怖的话语。
　　“诶！”段若箐露出了好奇的表情，“他们竟然能通过你的这个议题！”
　　“因为现在人类生不了了嘛。”褚颜手一摊，无所谓的说。
　　“诶？？！”这次段若箐是真的震惊了，“什么生不了，男女也不可以了吗？”
　　难道这才是时雪墨和韩野今天问她这个问题的真正原因吗？
　　“对，无论是什么性别的配对，现在都生不了了。”褚颜说，“其实我现在已经有了一些方向，如何在培养皿中培养人体细胞，以晶核为能源注入能量，但是关于培养环境还是拿捏的不太准。”
　　“可是男女为什么会生不了啊？”段若箐对这个问题更好奇，没有在意褚颜的课题，追问。
　　但褚颜对这个问题并不感兴趣，也没有了解很多，无法给段若箐解疑。
　　于是一脸困惑的段若箐继续踏上寻找问题的道路。
　　段若箐：我现在要抓一个小可爱为我解答问题，让我看看是谁这么幸运呢！
　　作者有话要说：　　日万完毕，去吃晚饭了！


第66章 
　　段若箐躺在床上的这一个月是营地变化非常大的一个月。
　　首先，一眼望去, 街道的整洁度得到了很大的提升, 很多事情都井然有序, 人们身上的衣服不说合不合适, 但大部分都整洁。人们的脸上虽然没有太多的笑容也不都是想象中愁苦的模样。其次, 虽然现在遇到了很大的困难，但孩子的脸上的童真还没有被阴霾笼罩, 说明大人们没有带给他们错误的传导，让他们心中的失望消失。
　　段若箐突然感觉到时雪墨每天那么疲惫的回去是值得的, 因为她们在一起守护了这个营地。
　　街道的墙上张贴的布告上写着旧时的通告, 段若箐辨认着上面的字体，获取信息。
　　【时间回到半个月前】
　　时雪墨已经连续加班十天了, 而且今天她也要继续加班，干完这件事情后，她并不能说金盆洗手不干了, 也不能说回去和段若箐热炕头，明天的她还有更多的事情摆到桌子上等待她解决。
　　她不禁叹了口气, “真累啊。”
　　“嘘！”相一冲着时雪墨做了个手势, 提醒她不要大声说话。
　　时雪墨无奈的点点头，她们在这里已经埋伏了半个小时了, 但目标人物还没有出现。
　　是否要继续等待下去，还要看一看前方人员传来的情报如何。
　　――人物似乎有所警觉。
　　时雪墨接到这个消息后迅速作出决断，“不要再等下去了，他们进不来包围圈了。”随后, 她率先冲了出去。
　　一顿围追堵截火球冰箭之后，时雪墨喜提两个任务目标。
　　相一拿异能者专用手铐把他们拷住，在他们身上栓了一个绳，又泄愤似的在他们身上踹了几脚，“跑，还跑？看你们还跑？”
　　“天网恢恢疏而不漏，你们当初敢做这件事，就不要害怕今时今日发生的事情。”时雪墨说，“可惜的是你们有敢做的勇气没有敢担当的底气，把他们押下去吧。”
　　“相一，这两个就是那个势力最后的两名骨干了吧？”时雪墨问。
　　“对，没错，时队这是最后两个了。整个营地里短时间内不会再有其他大型势力了。”相一说。
　　时雪墨的这次抓捕行动，其实承接着虫灾之前事情。
　　她在地图上画了一个圈，导致了后面一系列发生的事情，而现在她又画了一个圈，让这一切画上圆满的句号。
　　“这可不怎么圆满，相当的跌宕起伏。”时雪墨活动一下手脚，让手套戴的更紧一些，唏嘘。
　　相一低头说，“这不关您的事情，谁也没想到后来的发展。”
　　当时，时雪墨想借虫灾来铲除掉营地里那些不安分的势力，在铲除到最后一个的时候，突然出了差错，因为他们都没有料到最后那个势力里面有一个重生者高层。
　　政府为了安抚民众，宣布他们拥有一种针对虫灾的物质。这个消息传播出去后，那名重生者迅速意识到政府手中的东西是诱导素，有其他重生者的存在，而且最起码有一个具有很强科研能力的重生者，不然怎么会超前好几年将诱导素这个东西捣鼓出来。
　　但是没关系，他认识诱导素是什么样子的，他可以把诱导素偷出来，然后在营地里使用了！
　　反正他们也要被政府铲除，不如在那之前大家一起鱼死网破，方正他们家小业小，光脚的不怕穿鞋的，就算是虫灾真的来了，政府也绝对要保护整个营地不受伤害而实力大损，到那个时候就是他们上位的时候了！
　　重生者的算盘打的厉害，但他怎么也没想到偷出来的会是新型诱导素，而且时雪墨追来的速度会那么快，中间还会有段若箐这个怪胎把整个虫群吃下来了。
　　重生者被抓住后，这个势力剩下的人作鸟兽散散落到整个营地中，时雪墨等人一边恢复秩序一边抓博他们的存在，这个势力从上到下都必须推到前台以正典刑。
　　这个祸本来就是他们闯下的，到城市之外因激活诱导素而死的异能者，至今还躺在床上不能动弹的段若箐，造成这一切后果的都是源自重生者狭隘的眼界，企图想着以此拖垮政府，让自己上位。
　　时雪墨追捕了这么长时间，就是想着让他们一个都跑不了，全都钉死在耻辱柱上。
　　第二天，审判大会，这些人被公布了罪因。
　　虫灾当天，营地一片混乱，死的死伤的伤，放火的放火，对营地造成了很大的经济损失。但这个混乱的原因不只是在这些人的身上，而是在人类自身，他们在灾难降临之前演绎的众生百态才是导致损失的重大原因。但上层还有时雪墨都不想再额外追究那些人的责任了，灾难来临，谁都无法约束别人会做出什么事情，但是只要知道他在那天做了什么违法乱纪的事情，只要有证据指正，只要受害者站出来指正，他们都会还受害者一个公道。
　　然而那天，时雪墨看到那些人被处以死刑的时候，脸上的表情却并不开心。
　　“时队，你这些天来不都是为了他们而奋斗的吗？”韩野这个高层转悠到了时雪墨这边，问她，“怎么看你的样子并不是很开心呐。”
　　时雪墨抬眼看了一下韩野，对韩野这个人她没有什么好话可讲，“……我可不是什么看到同类死去会感到兴奋的人。”
　　韩野脸上的笑容一滞，然后消失了，变成了冷冰冰的样子，以抱怨的口吻说，“那有什么办法，他们不乖。”
　　时雪墨看韩野的眼神和看一只丧尸异兽的眼神并没有什么不同，但她还是什么都没有说。
　　段若箐看完纸上的布告后，点着小脑袋回想，“原来是那天执行的死刑啊！我嗦墨墨那天怎么回来的那么早，还给我带了好吃的，虽然我一口都没吃下，全都是墨墨包圆了。”
　　“但是墨墨第二天还是加班了。”段若箐流下了宽面条泪。
　　了解了这件大事，为虫灾事件画上一个圆满句号后，段若箐将视线移开，继续自己的寻找答案之路。
　　她现在有两个思路，一个是去医院转转，看看能不能搞到关于营地新生儿的一手数据，二是直奔研究中心，问戎克了解不了解这件事。
　　段若箐认真的思索了一下，觉得两手都要抓，两手都要硬，但凡事总有个先来后到，她该选择哪一个先做。
　　她正纠结着，发现自己已经不知不觉的走到了医院，“咦，到医院了，那就进去看看吧！”
　　段若箐走进了医院，她对医院的了解不是很深，只记得白瑜娑和褚颜事件里她来过一次，对里面已经治疗的没有任何伤痕却失去生活希望的女生们印象很深，然后就是她这次在里面躺了一个月动都动不了，一能活动了就迫不及待的往外跑。
　　这两次经历下来，她都没有过多的对医院了解过。
　　但说实话，一个人如果总往医院跑，对医院了如指掌，又不是一个医护人员，那她的健康指数十分堪忧。
　　段若箐为自己的不熟悉找了个理由开脱。
　　“我胡汉三又回来了！”段若箐站在医院门口叉腰。
　　有一些在里面走来走去的护士或者等待治疗的患者奇怪的看了一眼段若箐，有些人小声的嘀咕着，“看，这就是刚刚从医院跑出去的精神病患者。”
　　段若箐：“……”
　　没有人搭理段若箐，她看了一会儿也很自觉地不咋呼了，这里毕竟是医院，她要保持安静。
　　“悄悄地进村，打枪的不要。”段若箐念着这句行动方针，猥琐的潜入了一会儿，失望的回到大厅的座椅上坐着。
　　这个医院很奇怪，没有妇产科这个科室，侧面的证明了褚颜和她说的是真的，男女繁衍这种事，断不了，每天都会有怀孕的人。但是这里却没有妇产科，说明没有建立妇产科的需要，也就是没有什么怀孕的人。
　　“咦，她们说的是真的吗？”段若箐皱着眉头，她以为这和时雪墨有个孩子一样都是假的呢！既然男女不能生孩子是真的，那么时雪墨有个孩子似乎突然正确了起来。
　　段若箐在考虑她到底要不要相信时雪墨和总裁春风一度的故事。
　　时雪墨在办公室里狠狠地打了一个喷嚏。
　　“这个是段若箐在说我坏话。”时雪墨很肯定的说，她能够迅速分清，段若箐在跑出去的这段时间里，到底是在搞事还是在说她坏话。这股熟练中透露出一些辛酸，辛酸中又有一些卑微。
　　时雪墨：太苦了，她受不了这个委屈了，谁不是谁的小草莓了x
　　没有妇产科这可打乱了段若箐的计划，她原本还想着潜入科室偷取资料，谁承想居然连个科室都没有，她上哪儿问人去？
　　难不成只剩下研究中心那一条路了吗？段若箐正想着这件事，大厅里突然嘈杂了一起来。
　　有一名孕妇挺着大肚子来到了医院，要求诊断。
　　医生询问她是什么时候怀孕的，孕期多少周了。那名孕妇骄傲的一挺肚子，说，“已经三个月了！”
　　三个月就这么大了？段若箐忍不住惊讶起来，她看孕妇那么大的肚子，她以为已经有六七个月了，这么算来这名孕妇是末世一来就怀孕了吗？还真是蛮厉害的。
　　其他人也为孕妇的大肚子而感到惊奇。
　　但令人没想到的是，医生眉头一皱，下了逐客令，“抱歉，我们不接收末世以后怀孕的孕妇。”
　　“什么？！”孕妇原本还算秀丽的脸顿时扭曲了起来，“你们这是歧视是吗？为什么不接收像我们这样的孕妇？为什么你们只肯给末世前的孕妇做引产？”
　　孕妇的大嚷大叫引起了段若箐的强烈注意，“诶，为什么？只给末世前的孕妇做引产，不给末世后的孕妇做，难不成……？”
　　段若箐打量着孕妇的肚子，说起来，她就觉得奇怪，一个人正常的生理过程是不可能在三个月的时候有这么大的肚子，除非这是一起罕见的多胞胎的例子，但是段若箐仔细想想觉得这么巧会是多胞胎的概率太小了。
　　那么剩下一个可能的几率大大上升――这肚子里怀的不是小孩子，所以医院拒绝引产！
　　段若箐觉得这件事很有可能，为了证明她心中所想，她需要靠近观察一下。
　　她从座位上起来，走过去。此时孕妇周围已经围了一圈吃瓜群众，段若箐凑过去也不明显，也像是一个围观者。
　　陪同孕妇一同前往的还有她的丈夫，一名看上去不弱的异能者，他抓住医生的肩，晃悠着医生瘦弱的身板，恶声恶气的恐吓他，“你为什么不给我女人诊断，她肚子里的可是我的孩子！”
　　“真的是你的孩子吗？”医生的脸上露出嘲讽的笑容。
　　“你说什么？”这名异能者看上去脾气很急，伸手要暴打医生，“你的意思是她肚子里的孩子不是我的，是别的野男人的？”
　　段若箐皱着眉头，觉得医生说的话实在是不妥当，有失考虑，但是在这大庭广众之下医闹很不好看，所以她挺身而出，从后面抓住他的手，捏着他的关节狠狠用力。
　　那名异能者吃痛，松开了手，目光含怒看向身后，但在看到段若箐美丽的相貌后，顿时气消，露出了被迷到的表情。
　　他这幅油腻的样子，着实让段若箐有些不爽，她开始觉得医生可能是知道些什么，才会这样怼人。
　　“不要吵架，好好说话。”段若箐用温和的语气说。
　　“嗯嗯。”异能者露出了自以为很迷人的傻笑。
　　“医生，我有一些疑问。你为什么拒绝引产末世之后怀孕的产妇呢？”段若箐问，“是不是她们的怀孕不太对呢？”
　　医生不愿多谈，转身离开了。
　　段若箐看着他离开的背影若有所思，异能者在她旁边叽叽歪歪了半天想和她交往的话都被她无视了。末了，异能者眼巴巴的瞅着她，段若箐才舍得看他一眼，说，“孕妇的话，还是不要让她操劳太多，尤其是嫉妒等负面情绪对孩子的影响也很大。”
　　异能者闻言转过头，看向孕妇，准确的说不是在看她，而是在看她肚子里的孩子。
　　孕妇刚刚看向段若箐的表情十分恶毒，嫉妒段若箐抢了她在异能者心中的地位。
　　看上去像是一个凭着肚子里的孩子上位的故事。段若箐对这种八点档的剧情没有什么兴趣，刚刚的医生似乎是有什么话想对她说，但是大厅人多眼杂，他不能说出来，所以只能离开。
　　她如果跟上去的话，或许能知道一些真相。
　　想到这里，段若箐甩开了异能者，顺着医生离开的方向跟了上去。
　　段若箐推开门，医生似乎已经坐在桌子后等她很久了
　　医生看了看手表说，“我的时间不是很多，你有什么想问的事情，捡主要的问我。”
　　“末世后，男女之间不能受孕怀孕这件事是真的吗？”段若箐赶紧问出了自己心中的疑问。
　　“是真的。”医生点头说。
　　段若箐不解，“我其实心中也多少相信这件事是真的，但是外面那个孕妇的身孕又是怎么回事？我看着不太像是假的，她似乎是真的怀孕了，难不成她怀的不是人类的孩子？”
　　“我不知道你清不清楚false pregnancies……”医生的嘴里念出了一个英文词组。
　　神奇的是，段若箐意外的接上了医生的信号，“false pregnancies？精神性假妊娠？”
　　医生对于段若箐嘴里吐出的专业性名词略微一愣，但点点头准备继续说下去，但没想到段若箐并不准备听他讲述，而是自己嘴里不停地说下去了。
　　“我知道这个事情，是与人体的免疫系统相作用，使女性在心理上感觉自己确实怀孕了，而且在某些案例上也出现了腹部会隆起的症状。你的意思就是那个孕妇并没有怀上孩子。”段若箐露出思考的表情，“我不是不能想象这一点，虽然只是十几分钟的接触，但我也看得出来那个孕妇是依靠着那名男性异能者生存，而且那个异能者对于孩子比对那名孕妇更为看重。对于那名孕妇来说，孩子就是她生活的保证，没有孩子，她可能没办法得到异能者的保护。”
　　“因为这种种原因，孕妇对自己的心理施加了暗示，心理上的状态影响到了身体，导致精神性假妊娠的出现，她的身体表现出种种怀孕了的假象。但假的毕竟是假的，就算腹部会隆起，也有胎动，但她的肚子里并没有一个胎儿，所以说，你不会为她做手术。”
　　医生点了点头，“没错。”
　　“但是为什么会出现这种情况呢？你一看就知道她是假怀孕，导致人类不能生育的原因是什么呢？”段若箐继续问。
　　“是这样的，人类在危急存亡的时候会迸发出很多本能。”医生说，“其实你有没有注意到，你其实已经停经了。”
　　“咦？！！！”段若箐经医生提醒，才想起这个问题，“好像真的是诶！”
　　医生见段若箐如此的天然呆，不禁头痛的扶额，刚才那个能够迅速说出专业名词的强大异能者去哪里了呢？他肯在这里回答她的疑问，是因为她的可靠，现在看起来这份可靠的可信度要大打折扣了。
　　“现在是前所未有的大变局，人类的身体再次进化。虽然营地里很安全，但其实大家都很清楚，血味会引来危险，所以女性的身体下意识的停经了。这种情况在末世前也很正常，比如在临近来月经前，十分紧张的时候，会导致月经推迟不规律。而末世的这种恐慌加剧了这种身体上的调整，研究中心那边给出的数据是，这种女性集体的停经会持续几年之久，在这期间除了在末世之前怀孕的女性，人类将不再会有新人口补充！”
　　“不是吧！”段若箐说。
　　“事实便是如此。”医生沉重的说，“但是在这样的大背景下，还是有一些个例出现，有些个体在这种危险的时候，繁衍的本能越是强烈，会疯狂的繁殖下一代，但表现出这样具有生育能力的女性基本上，都已经死掉了。”
　　“为什么？”段若箐问。
　　“因为男性也失去了繁殖能力。”医生说，“在这种关头，生物都在拼命的榨取更多的能量进化，没有多余的力量去繁衍后代。”
　　“很奇怪吧，我们也觉得很奇怪。因为按照我们之前的理论，就算这种情况会出现，但繁殖的本能也会相当强烈，最后会出现一半一半的情况，而不是像这样一边倒的失去繁殖能力。”医生用手敲了敲头，很苦恼的说，“拜我们的身体所赐，不管是什么性向都不会怀孕，现在营地里同性恋的比例大大上升，等到生育能力回来可怎么办呢？”
　　医生给段若箐说的一席话，大大打破了段若箐的世界观，她简直是目瞪口呆，原来还可以这样！怎么她那个世界的末世不是这个样子的？
　　性别变得不重要了，它不再承担物种繁衍的重要功能，段若箐以后无论是找男性还是女性做伴侣都无所谓了。
　　这个时候，一个人的身影飞快的从她的心底浮现出来，不断地向前提升排名，最后牢牢的站在了第一位。无论是从哪个角度来看，她都是一位合适的伴侣人选。
　　段若箐陷入了沉思，怪不得大家都对她和时雪墨持默认态度，原来他们都知道现在谁也生不了了！
　　气气！只有她一个人被蒙到鼓里！
　　墨墨也不把这么重要的事情告诉她！
　　时雪墨：……你不知道？
　　医生以为是他的一席话语让段若箐陷入了沉默，他一点也不惊讶，他清楚他说的话冲击力有多么大，但这件事迟早会被所有人知道，瞒不住的，也就是在床上躺了一个月的段若箐有点和世界脱节，不知道这件事。
　　此时医院大厅又发生了一件事，或许是段若箐的存在激发了孕妇心中的危机感，她的肚子突然剧痛，疼的她满头是汗，在地上打滚。
　　异能者看到她现在的样子，十分担心，控制住她，不让她在地上打滚，呵斥，心里只有孕妇肚子里的孩子，“你干什么，万一伤到了孩子怎么办？！”
　　孕妇强忍着疼痛，对异能者虚弱的说，“我疼，胎气，我可能是动了胎气了……”
　　异能者不疑有他，要求医院赶紧为孕妇治疗，最重要的是一定要保住肚子里的孩子。
　　医院上下的人全都知道这是假性妊娠，肚子里根本没有孩子。如此一来，异能者执意保住孩子的意见在他们看来无疑是渣男了。
　　“真是令人作呕。”有个护士小声嘀咕了一下，“要不然给他开点止疼药，让他赶紧走吧。”
　　“你说什么？你们开医院的凭什么拒诊，让刚才那个医生出来，如果不是他，我的孩子不可能有事！”异能者振振有词的向医院讨说法，已经脸红脖子粗的认为医生是害他孩子到这个地步的凶手。
　　但正在这个时候，那名孕妇似乎撑不住了，开始翻白眼，身体抽搐，浑身冒冷汗，眼看着就要疼昏过去了。
　　护士们看到孕妇这个样子，就要把她搀扶进病房。
　　可是异能者已经不相信她们了，一巴掌把她们推开，说，“你们想的肯定是保大人吧，我才不会让你们害死我的孩子。”
　　说着，他蹲下去，撕开孕妇的衣服，然后手伸下去……
　　“你住手！！！”医院的医护人员看到他的举动急了，赶紧上去阻止他。
　　段若箐和医生坐在房间里，突然听到外面传来了一声撕心裂肺的惨叫，然后那声惨叫戛然而止，像是被人捏断了一样，令人毛骨悚然。
　　段若箐感觉十分不舒服，医生听到外面的动静，十分紧张，怕是出了什么事，但是他一个人战斗力不强，而他旁边正有一位强大的异能者，于是对段若箐发出了邀约，“你要不要跟我出去看看？”
　　受到医生的邀请，段若箐强忍着心中那股不详而且不快的预感，跟着他出去了。
　　不出去也不行，不出去就不知道外面到底发生了什么事情。
　　等她们匆匆赶到惨叫声的源头的时候，一切都太迟了。
　　医院的大厅中有一摊血、一具残尸和一个状若疯狂的男人。
　　“为什么没有？！怎么什么都没有？！你为什么骗我！”他一边质问着，一边破坏着地上的那具尸体，将那具尸体撕扯的更为破碎一些。
　　段若箐的脸色瞬间白了，她意识到了那具零碎的不成形的尸体就是刚才对她投出怨毒视线的孕妇。不管那名孕妇的想法有多么不对，她的三观正确不正确，她想要活下去，不应该惨死在这里。
　　医生的脸色也白了，随后他很坚定的说，“或许，这种进化是正确的，几年之后，拥有这种思想的人会大大减少。”
　　段若箐出手瞬间制住了那名异能者，随后这里的异动引起了执法大队的注意力，随后有一队纠察员赶来，他们向她索要异能者。
　　“他会受到应有的惩罚吗？”在把人交出去之前，段若箐问他们。
　　纠察员点了点头，“杀人偿命欠债还钱，他会收到应有的惩罚的。”
　　段若箐没有那么干脆的把人交出去，而是又往自己那边收了收，“不会以这只是家暴草草了结，然后很快把他放出来吧？”
　　“他们两个并不是夫妻。”纠察员说。
　　段若箐的眼睛眯了起来，“所以说这不仅仅是杀人事件，还是发生了某种不情愿的事情，以及持续了一段时间后产生的斯德哥尔摩综合征？”
　　“恐怕是这样的。”纠察员点了点头。
　　“所以说，他会死吗？”段若箐问。
　　“具体，还要等我们统计完受害者的数量才能再做结论。”纠察员的语气不是很确定，他等的有些着急了，段若箐磨磨唧唧的迟迟不肯交人，影响他工作了。
　　“原来你们知道还有别的受害者。”段若箐“啪”的一下捏断了异能者的手骨，他痛的惨叫了一声。
　　纠察员皱起眉头，“请你不要妨碍我们的工作，我们接下来还要对他进行治疗，你这样让我们很烦恼。”
　　段若箐转头看向异能者，眼睛的颜色变得很深，身上泛起异能的波动，“你们很苦恼是吗？那么我来帮你们解决一下吧。”
　　“这位小姐，请注意一下，你现在行为正在触及法律，我们将指控你犯有拒警罪以及故意杀人罪，等待你的将是政府的追捕和无情的审判台。”纠察员的脸色变冷，语气严厉。
　　“哦，原来我这才叫故意杀人罪，他的这个叫做激情杀人，属于非故意。”段若箐点了点头，仿佛恍然大悟了一般，松开了手。
　　异能者瘫软的倒在地上不动弹了。
　　纠察员们团团散开，掏出枪具对准段若箐。
　　段若箐伸出手，双手高于头上，脸上露出讽刺的笑容，“你们这么戒备干什么，你们让我放人，人我交出来了。”
　　一名纠察员上前检查了一下异能者的鼻息，对后面点头道，“还活着，应该只是疼晕过去了。”
　　其他纠察员这才将枪具放下，为首的那名纠察员冷冷的说，“以后不要那么多话，做好自己该做的事情就好了。”
　　对此，段若箐露出她一贯没心没肺的笑，谁也不知道她已经偷偷抹掉了异能者的异能。
　　没有了异能之后，那些纠察员就不会再袒护他，将会给予他一个公正的审判吧！
　　等到执法大队的人走了，她才把手放下，脸上的笑容也消失了，看向刚刚那具尸体的地方，那里已经被清理干净了。
　　清洁工收走肉块，用清水冲过地砖，再用抹布擦干，喷上空气清新剂，在腻的人发慌的香气中，冲淡了这里曾经散发的浓浓血腥味，在地板的缝隙中还有着一些残留的血迹。
　　但这已经不重要了。
　　医生默默地走到段若箐身后，说，“或许早点死去，对她也是个解脱。”
　　段若箐转过身子，说，“我知道，但她不该那么的痛苦和绝望。”
　　人类失去了繁衍能力，这件事是好是坏，根本没有人说得清楚。
　　内心并不平静的段若箐告别了医生，前往研究中心，找到了戎克。
　　“嗯，你来问我人口问题？”戎克有些惊讶。
　　“对，没错。”段若箐点点头，露出一副认真讨教的模样，“我想知道，你是重生者，你最清楚发展到后面的情况，人类社会最后会变成什么样子。”
　　“这个啊……你问我我也不清楚啊，我大部分时间都是被那个人囚禁在实验室里做实验。”戎克说，“这件事，时队才是最好的人选吧，她对这个很清楚。”
　　时雪墨……
　　段若箐在心里想，事情绕了一圈又回到了时雪墨身上。但是说出宝宝这件事的人就是她，她又怎么好去问她呢？
　　时雪墨：不是啊！不是我啊！你自己口胡说错了，韩野拿这件事问你，我从始至终都是无辜的啊！！！
　　虽然没有得到什么有用的信息，段若箐还是对戎克道谢。
　　戎克摆了摆手，说，“不过你为什么会来问我这个问题呢？”
　　“因为褚颜对我说男女之间不能生小孩了，我到医院咨询了医生，医生对我说人类失去了生育后代的能力。我人类未来的命运感到疑惑，所以来请教你。”段若箐说。
　　“别担心，以人类顽强的生命力，不管发生什么样的事情都会活下去的。”戎克不以为意的说，认为人类失去生育能力是小事情。
　　段若箐感觉这是件很大的事情，毕竟她经历过一次人类灭绝，对于这种可能导致人类灭绝的事情很敏感。
　　“我知道你的担忧。”戎克说，“但是几年后人类就又能生了，毕竟这是因为危机存在才暂时消失，等到异兽消灭的差不多了，危机解除，生育能力也就随着回来了。”
　　“诶，原来是这样吗？”段若箐一脸似懂非懂，不是很懂这种操作是为什么。
　　时雪墨在时不时的喷嚏中终于到了下班的时间，收拾了一下，又坐在椅子上等了几分钟，迟迟没有等来自家的小祖宗。
　　诶？她怎么爽约了？时雪墨心里很不踏实，说好了下班来找她，段若箐却没有来，是不是出了什么事啊？
　　时雪墨想到这里，也不坐在椅子上安闲的等着段若箐过来找她了，她随便收拾了一下，到医院找人，却扑了个空，病房里干干净净没有段若箐的样子。
　　她站在房间里呆了一秒才想起来，段若箐已经好了能下地了，她现在应该是在家里待着。
　　于是时雪墨又马不停蹄的回到家里。
　　时雪墨推开许久未开的家门，里面亮着灯，显然段若箐回到了这里。
　　她一直提着的心终于放了下来，把门关上，走到卧室，找到了段若箐，她正趴在床上玩手机。
　　看她玩的正开心，时雪墨也没有再想着问段若箐为什么没有按时去找她，应该是她玩着玩着忘记了这件事情吧。
　　时雪墨准备退出房间换衣服，在床上正晃着腿的段若箐冷不丁的问了一句，“墨墨，你要和我结婚吗？”
　　啥？！！！时雪墨一脸懵，站在门口眨眨眼睛，反应了足足几秒钟，才接了话茬，“是游戏里的结婚吗？你等我建一个账号。”
　　段若箐把手机丢到一边，不玩了，坐起来看着时雪墨，说，“我说认真的呢，墨墨你要不要和我结婚。”
　　怎么、怎么回事啊？！
　　时雪墨感觉自己脑子要转不过来宕机了，她只是工作了一天，到底发生了什么事情？
　　段若箐觉得，没有了孩子这个限制后，婚姻回归到最本质的阶段，时雪墨是她当下最好的选择。所以她才会这样问。
　　时雪墨小心翼翼的问，“你认真的吗？”
　　“我认真的啊。”段若箐点点头，“我想了一天呢！”
　　“你受了什么刺激啊。”时雪墨怕的不敢去客厅换衣服，直接拿了一个椅子坐下，准备给段若箐好好疏导一下，千万不要想不开。
　　段若箐歪着脑袋想了一会儿，觉得自己也没有什么特别强烈想要结婚的需求，于是心里的那个想法也就熄灭了。
　　“没什么，我就是随便问问，其实不结婚也挺好的。”段若箐丢下没头没尾的一句话，又把手机捡回来重新玩了。
　　这下时雪墨完了，抓心挠肺的人变成她了，她觉得情况不对，这不正常，段若箐肯定是有情况了，但是具体发生了什么事情，她不知情！
　　时雪墨在客厅里乱转，想不出头绪来，最后坐到沙发上，拿出手机准备上网咨询，问问网上的沙雕网友，这到底是怎么回事。
　　网上的沙雕网友纷纷说，这摆明了是姑娘对她有意思，不然怎么会问这个问题呢，劝她不要装傻，赶紧捅破这层窗户纸和姑娘在一起吧。
　　时雪墨认真的思考了一会儿，沙雕网友越是这样说，她越是不能相信。段若箐的思路和正常人不一样，正常人这样问是有情况，对于段若箐，她就要反其道而行之，事实的真相是段若箐对她一点意思都没有！
　　得出这个结论后，时雪墨一点都不开心了。
　　不对不对，这不对，段若箐会思考这个问题，把她作为假设的结婚对象，肯定是对她有好感的，不然为什么会假设呢！
　　时雪墨对自己施加着这种暗示的同时，她的内心正不断地涌现着其他思绪――或许只是因为你年轻有为有钱漂亮养眼还像个老妈子一样在她屁股后面不断地收拾烂摊子。
　　要是有这么一个人跟在时雪墨身边，时雪墨当然也愿意和她结婚了！
　　时雪墨觉得自己真相了，段若箐就是因为这个才会问她这个问题的。
　　时雪墨：我生气了！哄不好的那种！
　　段若箐：墨墨喜欢我，我也喜欢墨墨，所以说我们两个要结婚。
　　时雪墨：如果喜欢你的是别人呢？你要不要结婚呢？
　　段若箐：如果不是墨墨，那就是我很可爱w
　　时雪墨：脸呢？
　　作者有话要说：　　好的，日万了，早上六点起床去搬砖，周日也要勤奋的搬砖，社畜太真实了。


第67章 
　　时雪墨在客厅里又待了一会儿，她原本想着段若箐会找她, 但是她没有, 于是她不得不自己一个人回到卧室。
　　段若箐一直撅着屁股趴在床上玩手机, 时雪墨看她一副什么都跟她没关系的样子, 恨得牙痒痒, 她一个人在外面想来想去，不知道转了多少圈, 合着全都是她的自作多情？
　　段若箐：对的哦！
　　时雪墨：啪，你已经死了！
　　时雪墨敲了敲床板, 指节扣在木板上发出清脆的声音, 提醒某人，“若箐, 你是不是忘记了一件事？”
　　“什么事啊？”段若箐没有抬头，还在聚精会神的盯着手机屏幕。
　　时雪墨虚眼看着手机屏幕，段若箐似乎在挑战困难模式, 马上就要通关拿到殿堂成就了，嗯, 正是适合她说出这件事的时候。
　　“你是不是忘记大明湖畔的大黑狗了？”时雪墨问。
　　时雪墨的话像是一颗石子投进了湖里, 表面上看上去只起了一丝波澜，实际上, 段若箐立刻坐起来，眼中充满了惊恐，“狗狗？！”
　　她在床上躺了一个月早就忘球了！妈呀！她要疯了！
　　手机屏幕上，段若箐控制的小人“啪叽”就死了。
　　时雪墨满意的收回视线, 继续往段若箐身上捅刀，“我觉得它直到现在也在等你吧。”
　　段若箐：！！！！
　　“不要说了！”段若箐哇的一声哭了，“狗狗的心都要碎了，它一直在等着我，我却没有去见它！”
　　时雪墨瞅准时机再次捅刀，“更令狗狗心碎的是，你是真的忘记了它。”
　　“哇。你不要再说了！”段若箐嚎啕大哭，拍着床大叫，“都怪墨墨现在才提醒我，你要开车带我去找狗狗哇！”
　　她抓住时雪墨，企图在这件事上把她拖下水。
　　“我干嘛要开车，忘记狗狗的人是你。”时雪墨抖了抖，甩开段若箐抓住她衣服的手，拒绝了，“我要睡觉了，这事跟我没关系。”
　　“你不能这样。”段若箐委屈的坐在床上，眼眶里泪珠在滴溜溜的打转，“你要陪着我。”
　　时雪墨实在看不过眼，说，“撒子，你不是可以传送吗？你现在可以立刻去找它。”
　　“对哦！”段若箐就像是阴转晴，翻脸比翻书还快，瞬间把眼泪收了回去，伸出手想带着时雪墨一起走。
　　时雪墨一脸嫌弃，“别碰我，我不想传送。”传送完了，她肯定要晕头转向一段时间，但没等她缓回来，她又得传送回来。一会时间受两茬罪，她是脑子有坑才会和段若箐一起传送走吗？
　　“那我就一个人去叭。”段若箐吸了吸鼻子，自以为自己是个小可怜似的走了。
　　段若箐传送走了之后，时雪墨一个人钻进了被窝里，躺的格外舒展，这张大床果然还是一个人睡更舒服。
　　但她躺了一会儿，皱着眉头，觉得床上有点空，还有点冷，没有段若箐那个小暖炉不太适应。她紧了紧被子，把自己像段若箐那样团成一团，预测着，“若箐，大概五分钟后就会回来吧。”
　　时雪墨只是吓唬吓唬一下段若箐，其实段若箐躺在床上的那段时间，一直都是她去看望大黑狗，大黑狗不仅没瘦，相反还被她养肥了一大圈。
　　但是提起这个大黑狗，时雪墨觉得狗随主人，和段若箐一样气她。
　　一开始，段若箐没有提大黑狗，时雪墨还是相当自觉的去喂它了。但是大黑狗并不认她，甚至还对她龇牙咧嘴的。时雪墨当时被龇的只能面无表情的想，她一个人不能和狗一般见识，但是她凭着她的武力让大黑狗没奈何让她近身后，大黑狗就是饿死也不吃她喂得一口粮，犟得很。
　　这让时雪墨着实苦恼了一番，她想起来，大黑狗连段若箐给的食物都不吃，一直等着段若箐喂它。先不说她会不会喂，这大黑狗肯定不会让她喂的，所以怎么让大黑狗在段若箐没办法下床的这段时间吃好喝好，成了时雪墨要考虑的一件事。
　　而且段若箐也肯定不能过来，把这件事告诉她只是让她白白担心，不如等她把这件事妥善的解决了再告诉她。时雪墨是这样考虑的，但她完全没想到大黑狗的便宜主人已经把它忘得一干二净了。
　　段若箐：怪我咯（摊手）
　　时雪墨想了一会儿，想出了办法。
　　或许她可以使用沾有段若箐气味的东西来让大黑狗放下警惕。
　　但是她又想到，段若箐整天黏着她，按理说大黑狗不应该抗拒她的。
　　大黑狗：你俩发生关系了吗？你俩负距离了吗？
　　时雪墨：……没有。
　　大黑狗：没有我为什么要认你？
　　时雪墨：？？？
　　时雪墨：过分了啊！
　　但时雪墨看着大黑狗一天两天不吃饭一点一点瘦了下去，最后还是决定采用使用沾有段若箐气味的东西来让大黑狗信任她。
　　有什么东西能比段若箐的贴身衣物还能更多的沾有她的气味呢？
　　时雪墨决定对段若箐的贴身衣物下手了。
　　那天，她对着护工说，“若箐的衣服是几天一换？”
　　“可能是白色病号服看不出来，但是时队，我们都是每天一换，确保段若箐每天穿的都是干干净净的衣服！”护工向时雪墨保证着，以为她是在怀疑段若箐在她们手上受到虐待了，有点紧张。
　　“哦……”时雪墨陷入沉思，只穿一天的衣服感觉沾不到什么气味呢。
　　于是，她对护工说，“其实换那么勤也没必要，现在冬天了，两三天换一次也ok！”
　　护工脸上露出迟疑的表情，时雪墨的这个命令是怎么回事，好奇怪呢。
　　但是她只是一个小小的护工，时雪墨是高高在上的营地第一异能者，时雪墨说什么，她这个小人物不需要多问，照做就是了。不要问不该问的事情，也不要想不该想的事情，这样才能在这个营地里活下去。
　　但是这到底是为什么呢？她不禁在心中嘀咕着，感觉很不理解。
　　两三天后，护工依着时雪墨的嘱咐，到现在才给段若箐换了新衣服。
　　段若箐还奇怪了一会儿，问她，“为什么现在换衣服的频率改了呢？”
　　“嗯……”护工憋了一会儿想不出什么好理由，她本能的觉得她不能说这是时雪墨吩咐的，她要替她隐瞒，于是她说，“多穿一会儿其实也不碍事吧？”
　　段若箐想了想，被这个理由说服了，“那好叭。”反正她现在也不会变脏，勤换衣服只是出于礼貌问题，不换衣服，衣服也不会脏。
　　护工抱欢迎加入90999243（非作者群）着衣服，从房间里退出来，准备去洗衣房把它放进洗衣机里。她关上门，转过身，顿时被自己身后站着的时雪墨吓到了，“时队！”
　　“嘘，别出声，把衣服给我。”时雪墨冷着一张脸，对着护工伸出手。
　　护工不疑有他，战战兢兢的把段若箐穿了两三天的衣服交了出去。
　　时雪墨拿着衣服立刻走了。
　　护工寻思着时雪墨这一系列的举动到底是为什么而百思不得其解的时候，她看到时雪墨居然拿起那件衣服嗅了嗅！
　　妈呀！她知道原因了！
　　护工激动了，她赶紧捂住自己的嘴，不让自己发出太大的声音，引起时雪墨的警觉，等时雪墨的身影消失在走廊的尽头，她才开始大喘气。
　　“呼呼~”
　　这可是惊天大秘密啊！
　　时雪墨居然是一个偷闻女孩子衣服的变态！！！！
　　护工感觉自己得到了真相。
　　没想到时雪墨长的道貌岸然，一肚子的男盗女娼x！竟然光明正大的拿段若箐穿过的衣服珍藏！平日里肯定没少偷胖次和罩罩！说不定打开衣柜，里面藏着的都是她偷的东西，她还在上面写了标签标明是什么香气！
　　时雪墨走在路上打了个大大的喷嚏，“阿秋！”
　　她揉了揉鼻子，觉得肯定是段若箐在说她坏话。
　　但她又低头看了看自己手中的衣服，叹了口气，她为段若箐做点事容易吗，顶着别人怪异的目光，就为了这件衣服。
　　她付出了这么多代价，要是大黑狗不认这件衣服，还不吃饭，她待会儿就硬逼着它吃饭！
　　段若箐正趴在床上百无聊赖，因为很闲的缘故，她对于周围的一切动静很敏感，再加上她本就耳聪目灵，外面传来的呢喃耳语，在她听来就和正常说话差不多了。
　　“喂喂，你知不知道时雪墨是个变态？”
　　“变态？我知道啊，她的实力挺变态的。”
　　“我不是说那个啦！我是说她这个人有问题，你肯定不知道她私下里收集少女的贴身衣物吧！”
　　咦惹！
　　本来很闲的段若箐听到这句话瞬间精神了，要不是碍于她现在动弹不得，她肯定要凑过去听墙角，更或者直接凑过去一起八卦，大家一起聊才是真的好。
　　但现在她现在动不了，只能躺在床上听八卦了，一边听，她一边为人民群众日益高涨的创作精神点赞，她们把时雪墨是个hentai的事情说的有零有整，要不是她这些天一直和时雪墨生活在一起，她就信了！
　　“果然高手在民间。”段若箐默默点头。但是她听着听着觉得有些不是味儿了，怎么她感觉那个被偷胖次和罩罩的人是她啊！她该不会真的被时雪墨偷了吧！
　　“墨墨真是太过分了，她要是想要就直说嘛，我又不是不会给她x”段若箐说。
　　正驱车去找大黑狗的时雪墨打了个又大又重的喷嚏，差点没抓稳方向盘一头撞在电线杆上，她看着离车头只有一米距离的电线杆，面无表情，她总觉得她的一世英名要没有了，这肯定是段若箐干的，她躺在床上动不了还不老实！
　　等她回去就打她小pp！
　　时雪墨到了典当行，手里抓着段若箐的衣服，拽着衣服在大黑狗眼前晃悠，“看到没，我和段若箐铁瓷。你现在快点给我吃饭，不然你饿瘦了，她肯定要心疼你！”
　　不知道是段若箐的衣服起了作用，还是时雪墨说的一番话起了作用，大黑狗呆了半晌，终于肯吃饭了。
　　时雪墨松了一口气，大黑狗肯吃饭就行，然后她准备把段若箐的衣服收回去，之后再悄咪咪还回去，这样就可以当做一切无事发生。
　　但谁知道，她刚要把衣服收回去，大黑狗一看她要收衣服，肉也不吃了，从时雪墨的手中把衣服咬走了。
　　但时雪墨是谁，就算是猝不及防，手指也紧紧地攥着衣服没有松开，而大黑狗双齿的咬合力何其惊人，所以在她们两个作用下，悲剧的是那件衣服。
　　“咔嚓――”段若箐的白色病号服一分为二了。
　　时雪墨的脸色一变，完了！衣服还不回去了！
　　大黑狗见衣服坏了，松口，摇尾巴，装作它什么都没干，撅着屁股把头扎进食盒里吃饭了。
　　时雪墨的手捏成拳头：我恨！
　　时雪墨回到了医院，打算再看看段若箐，结果等她刚踏进房间的门，段若箐就立刻大声的说，“墨墨，你要是想要我的胖次你就直说，咱俩什么关系，我还能不给你！”
　　时雪墨踏入房间的脚僵硬的挪不开了，她脸上的表情整段垮掉，来不及处置那个什么话都往外说的段若箐，她迟疑的转过头，一走廊的医生护士护工正看着她。
　　她们在注意到时雪墨望过来的时候，跑的比香港记者还快，一溜烟儿就没影了。
　　时雪墨脸上的表情消失了，她关上门，再锁上锁，看着段若箐。
　　饶是段若箐的豹子胆也不由得在床上瑟瑟发抖了，怂的缩成了一团，“墨墨，你、你干什么啊，我说的不对吗，你不是在收集我的胖次吗？你为什么要锁门啊，要是别人来找多尴尬啊，别人还以为这房间里发生什么见不得人的事情呢……”
　　时雪墨没说话，只是一步一步的走进段若箐，段若箐看着时雪墨靠近，变得越来越怂，声音也越来越小，没声了，要吓哭了。
　　“早知今日何必当初。”时雪墨说着，掀开被子，“我看你真的是三天不打上房揭瓦！”
　　时雪墨打小屁屁ing……
　　次日
　　营地的医院里流传起了新的传言，时雪墨走在走廊里，被人拍了肩，“朋友，你知道时雪墨是抖s吗？”
　　时雪墨转过脑袋，露出没有灵魂的虚假笑容，“哦，是这样吗？我怎么不知道呢？”
　　那个人飙泪狂奔，“妈呀！时雪墨在看着我！”
　　时雪墨：井！
　　综上所述，时雪墨觉得大黑狗很可恶，如果不是她，她的一世英名怎么会败光光！
　　但是时雪墨在心里谴责了大黑狗五分钟后，段若箐还没有回来，她心里不知道是什么滋味，在床上左滚滚右滚滚。
　　段若箐还是没有回来，她拿起手机准备问问段若箐情况，可是短信发了没回，电话打了没接，只有定位显示着段若箐确实还在典当行，但到底发生了什么事情，不清楚。
　　不管怎么想都很在意，不能当做什么都没发生过。时雪墨睡不着了，顶着一头糟糟的头发起来下床，随便收拾了一下，深夜驱车去找人了。
　　路上，时雪墨恨恨地拍着方向盘，为什么最后还是要她开车！
　　结果等时雪墨火急火燎匆匆赶到的时候，段若箐已经和大黑狗挤在一起睡着了，睡的还挺香，一人一狗其乐融融。
　　时雪墨：？？？
　　段若箐：我的故事没有你~没有你~
　　睡的正冒泡泡的段若箐就算是睡梦中也保持着极高的求生欲，她冥冥中感觉到了时雪墨的生气，但是她应对的一贯策略是――怂，缩。
　　她身边的大黑狗被时雪墨养的又大又壮，她缩缩了一下，钻到狗狗身边，完美的隐藏了自己的身形。
　　好嘛，段若箐你连让我看一眼都不给我看！时雪墨觉得自己没法再忍下去了，她必须要把段若箐薅出来，让她给她一个说法。
　　放她鸽子，跑过来和狗睡都不和她睡，她这到底是什么意思！
　　大黑狗睁开眼睛，以狗狗的直觉，它瞬间意识到，时雪墨是来抢人的。它双爪扒拉着，护住段若箐，用戒备眼神看着时雪墨。它都一个月没见过段若箐了，就算被钉死在棺材里，它也要用腐朽的嗓子喊出，它不交人！
　　时雪墨鼻子都要气歪了，她也喂过它，甚至她养的比段若箐还好，让它又胖了一大圈，实力也连蹦三级，为什么大黑狗对他态度这么差！
　　大黑狗：我不嫌家贫。
　　时雪墨意难平，心里这口气今天要是不抒发出来，她难受，凭什么段若箐能这样美滋滋。
　　“段若箐！”时雪墨把段若箐叫醒了。
　　段若箐揉了揉睡的迷糊的小眼睛，费力的睁开了一条缝，认出眼前的人是时雪墨后，她又合上眼睛，嘴里含糊的说着，“墨墨来了吗？一起睡啊。”
　　时雪墨想都没想拒绝了，执意要段若箐跟她回家，“不行，你跟我回家！”
　　段若箐没多想，迷迷糊糊的起来，走到门口，打开车门，爬进去，躺好，继续安详的睡觉。
　　大黑狗见段若箐又要走了，十分不舍得，贴在时雪墨的车上，要跟着一起走。汽车受到大黑狗体重的压迫，发出令人牙酸的声音，它就快要因为不堪重负报废了。
　　时雪墨赶紧把大黑狗拽开，然后头疼的掐着眉心，钻到后排，到座位上把段若箐摇醒，“若箐，若箐！”
　　“墨墨怎么了，到家了吗？好快啊。”段若箐说。
　　“没有到。”时雪墨说。
　　“你到了再叫我嘛。”段若箐噘嘴，翻了个身，继续睡觉。
　　时雪墨没空搭理段若箐，对她说，“你要不就把狗狗带回家一起睡，要不就把它丢在这里，咱们先回去。”
　　段若箐醒盹儿了，她看看狗狗，又看看时雪墨，苦恼地说，“狗狗太大了，我带不回去。”
　　大黑狗听到段若箐不打算带它，顿时发出“呜呜”的声音，埋怨的看着时雪墨：委屈巴巴，都怪你，要不是你我会吃的这么大吗！
　　时雪墨：？？？
　　段若箐下车，摸着大黑狗的头，安慰它，“小白白不要伤心了，我下一次来就接你离开。”
　　大黑狗听了段若箐的话也没有很开心，依依不舍的蹭了蹭她，湿漉漉的大眼睛看着她像是在说：你这次可要说话算话啊。就算是被你叫小白白，我也想被你带回家啊。
　　主神空间
　　白念正在检查封印，试图找出那个时候‘段若箐’为什么会苏醒的原因，当时的她想都没想就是先将她封印住再说，现在的她终于有功夫好好检查一下了。
　　过了一段时间，她明悟了，点点头，“谋划了这么久，这一刻终于要到来了吗？”
　　“但是现在还不到你醒来的时候。”白念说着，又给‘段若箐’上了一层封印。
　　做完这一切后，她转头看到一直站在她身后注视着她的少女，愣了一下回过神来，问了一句很奇怪的话，“你不会怪我吧？”
　　少女笑着摇了摇头，露出了很知足的笑，“没有的事情，其实从我十三岁死掉之后，和你在一起的这段漫长时光，每一秒都是侥幸，就算被收走也是应该的。”
　　白念的眼中流露出罕见的温情，拉住她的手说，“其实，我一直很庆幸这些年有你陪着我。”
　　随后，白念看向目光所不能及的地方，喃喃自语，“上帝欲使其毁灭，必先使其疯狂。我倒是想看看，在终结到来的时候，谁会疯的更厉害一些呢？”
　　她的目光变得冰冷无比，“现在也差不多是时候让快穿局的人发现了。”
　　遮挡在这个世界上的迷雾消失了，快穿局突然检测到时雪墨世界的异常。
　　这个世界原先被一名名为段轩的快穿局优秀员工收取了世界本源，是归属于她名下被她开发后的资源。执行完攻略任务后，这个世界上再发生什么事情，处理事情的时候都必须联系段轩，让她来出来解决，其他快穿者没有资格进入。
　　段轩拿了时雪墨的本源正潇洒快活着，突然被快穿局当局一纸通告，得到了时雪墨世界出现问题的通知，她不得不提前结束休假，赶回来调查这个世界出现了什么问题。
　　不查不要紧，一查吓一跳，她记得她明明把那个世界的段若箐彻底抹除了，为什么现在还有一个新的段若箐？！这个世界又出了什么幺蛾子了？
　　段轩怀疑自己上次到这个世界做任务并没有认真的探索这个世界，有什么地方被她疏忽遗漏了过去，现在她要回来好好看看。
　　正好她夺去了命运之子的本源，可以在这个世界给自己安排一个不错的身份，就当是一场别开生面的度假吧！
　　与此同时
　　“段若箐！快穿者来了哦！”白念给段若箐提醒。
　　“诶？她来了？”段若箐说，“你不是说你至少能挡一个月吗？”
　　“朋友，从我说过那句话之后，今天已经是第三个月了。”白念很无语，怀疑段若箐到底有没有长脑子，“我当初说的就是我至多帮你遮挡三个月吧？我已经完美的履行了我的诺言。”
　　“哦，让她来嘛，我不怕她！”段若箐不以为意地说。
　　“很有自信呢，希望如此吧。”白念说，“希望你不要怪我没有提醒你，即将到来的快穿者是快穿局的优秀员工段轩，已经攻略过十个世界，手握多个世界本源，熟知如何在不是自己的世界里作战，并且尽可能的利用自己的优势达成目的。”
　　“墨墨可是站在我这边的！”段若箐搬出时雪墨的名号，扯虎皮做大衣。
　　“呵呵呵。”白念笑了起来，“你知不知道快穿者是命运之子克星吗？”
　　段若箐得意的说，“那又怎么样，墨墨现在有我了！她才不会被快穿者迷惑！”
　　“上一个段若箐也是这样说的，现在坟头草都有一人高了，不然你以为你是从哪里来的？”白念笑了一下，不说话，消失了。
　　段若箐突然皱起眉头，不对诶，白念为什么要这样说呢？她感觉怪怪的。上一个段若箐被快穿者干掉了，所以这个世界有了她的空缺，她才会穿越到这里。
　　这都是白念告诉她的，她并不需要对她说实话，这个真相很有可能是假的。
　　没错。系统突然吭声。我们的记忆也不可信。你和我对我们死亡的记忆是不一样的，我认为你的记忆是假的，被白念篡改过的，但我的记忆也不意味着是正确的，也有被白念篡改记忆的可能。
　　系统，那你觉得真相到底是如何的呢？段若箐小心翼翼的问。
　　你还记得咱们原来长什么样子吗？系统没有回答段若箐，突然问了这个问题。
　　段若箐思索了一下，什么都想不起来了，回答系统，我、我不记得了。
　　系统说，我也不记得了。
　　什么？！段若箐露出惊讶的样子，连你也不记得吗？
　　段若箐以为她记不得，系统也会记得的，但没想到她俩都不记得。
　　我其实记得一张脸，但是我已经把那张脸排除在外了。系统说。那不是我们的脸，我们现在的才是。
　　白念编织了很多谎言来欺骗我们，谎言背后的真相，她的谋划到底是什么，我们身在局中根本猜不透。
　　系统，我其实一直都想问了，在白念的布局中，我们是棋子，那墨墨是什么呢？段若箐问。
　　……
　　冬天已经到了，时雪墨工作完了之后只想钻进温暖的被窝，但段若箐却喜欢上了天上的星星，天天拉着她在院子里抬头看星星。
　　时雪墨只能用被子把自己裹成一团，坐在椅子上，看段若箐活蹦乱跳，“若箐，你最近为什么突然对星星感兴趣了？”
　　“因为宇宙很神秘啊。”段若箐说。
　　“宇宙有什么神秘的。”时雪墨说，“科学家不是把那些事情都解释清了。”
　　“没有啊，知识的边缘是更广阔的知识。”段若箐说，“就比方说星星，恒星，恒星燃烧完自身的燃料后就会一步一步走向衰亡变成黑洞。我们每天白天看到的太阳根据科学家的估计，在五百万年之后就会变成一颗吸收万物的黑洞！”
　　“五百万年太晚，只争朝夕。”时雪墨觉得寒冬腊月的在外面看星星实在是太有病了，她想回屋子里钻被窝了，段若箐不想钻被窝，她钻。
　　段若箐突然叫住了她，“墨墨，如果有一天，我被黑洞吸走了你会来救我吗？”
　　时雪墨觉得段若箐真的很幼稚，叹了口气，转过身来，“那我就变成白洞（和黑洞概念完全相反，具有斥力，不断向外吐出物质的强引力源），带你回家。”
　　段若箐听了这句话，看上去怪开心的。
　　时雪墨在心里再次鄙视了一下段若箐的幼稚，耸耸肩回房间了，此时没把这一切当回事的她没有意识到，这段话会在后来一语成谶。
　　时雪墨刚刚站起来，在院子里蹦迪的段若箐不知道碰到了那里，还是被什么东西碰到了，她发出一声痛呼。
　　“都说了让你小心点，你怎么一点都不乖呢。”时雪墨放弃回屋的行程，走过去准备给段若箐吹吹。
　　段若箐一点都顾不得自己刚刚被砸到的地方，眼睛发光的看着地上砸到她的东西，惊叹，“天上掉馅饼了吗？”
　　“嗯？”时雪墨皱起眉头，顺着看过去，地上安安静静的躺着一块流光溢彩、不断向外散发着能量的奇怪碎片，薄薄的，表面十分不规则，但任谁看到都会觉得这是个奥贝。
　　段若箐伸手把碎片捡了起来，觉得这东西似曾相识，脑中灵光一闪，跑回屋子里拿东西。
　　时雪墨看到那块碎片勾起一些回忆，是传承碎片。
　　原来已经到了要传承之地要开启的时候了吗？
　　这段时间过的太快，她都忘记这件事了。
　　段若箐“哒哒哒”的从屋子里抱出一本书来，很兴奋的说，“墨墨看！这个是在咱们第一次见面的那个书店我发现的！我留到现在都快忘记了，但是没想到现在还能用到！”
　　她把碎片按在书上，碎片像是融化了一样，渗入书中，书本无风自动，不断地向后翻转页面，之后又“啪”的翻回来。
　　段若箐目不转睛的看着，虽然她看不懂这书缝里字里行间写的是什么，但这不妨碍她把这一切记下来，她赶紧在纸上“唰唰唰”的记录下来。
　　写完之后，她端详着这张白纸，怎么都看不懂。
　　还是时雪墨拿过了这张白纸，说，“这是古代语。”
　　“你骗人，我懂古文，我连甲骨文都会，这个不是地球上已知的任何一种语言！”段若箐说。
　　时雪墨拿着白纸在段若箐眼前抖了几下，说，“我说了是咱们这个纪元的古代语了吗？这是上一个纪元的古代语，但没关系，我上一世的时候已经学习过了。”
　　时雪墨看了几眼，把纸上写的东西翻译了出来，“传承之地开启在即，手持钥匙者与身怀福泽之人皆可进入。”
　　“之后是一些规则吧啦吧啦，我写下来了就不念了。”时雪墨在纸上洋洋洒洒写了几行字，又把纸拍给段若箐。
　　段若箐仔细的看完，把纸小心的叠起来收好。
　　“钥匙是什么？刚才的碎片是什么？”段若箐问，“是不是收集刚才砸我头上的碎片越多，之后进入传承之地得到的好处就越大？”
　　“差不多是这个道理。”时雪墨说着，想起她也有一本烫手到没办法拿出来的书。那本《养猪手册》算是砸在手里了。她到底要不要把那本书送给段若箐呢？
　　时雪墨有点犹豫，主要是她怕她把书给段若箐之后，段若箐照着书上讲的养她，那她岂不是降级变成猪了吗？
　　“我要去传承之地！”段若箐说。
　　“不行。”时雪墨用手指戳了一下段若箐，把她戳回去。她想起来因为从今天之后出现在各地的碎片，人们通过研究碎片知道了传承之地的存在，从而开启了寻找传承之地获取传承的浪潮。
　　“为什么不让我去！”段若箐举爪抗议，“我又不和你抢东西，你的就是我的，我的还是我的！我不管，我要去传承之地寻找属于我的机缘，没准还能捡一个小姐姐回来暖床x”
　　时雪墨无语凝噎了一会儿，甚至懒得吐槽，说，“什么机缘不机缘的，我都去过好多次了，传承之地没什么好去的，我传承和宝贝都拿到手软了。”
　　段若箐露出了看富婆的仰望眼神。
　　“那个地方真的没什么意思的，还有点危险。你就别去了，留在家里继续休养身体，有什么东西，我带回来都给你。”时雪墨说，“你这不是还没好利索吗？”
　　只是能量还有一小半没吸收完，但段若箐觉得这件事靠谱，她可以乖巧的在家里等着时雪墨把宝贝都带回来。
　　于是她点点头，“好呀！”
　　时雪墨以为自己说服了段若箐，心里松了一口气，但没想到，段若箐说，“既然墨墨要一个人去传承之地，那我要给你一个最厉害的钥匙！”
　　而在此时，快穿者段轩悄然到来。
　　“我这里来的还挺巧，正赶上碎片喷发的这一天。”段轩说着，伸出纤纤玉指捞取碎片，“那么就拿这片最大的吧！”
　　“我吸吸吸！”段若箐憋着一股劲儿要拿到最大的那块碎片。
　　然后……两人看上了同一件东西！
　　“墨墨，有人抢我的东西你快来帮我啊！”段若箐果断找了时雪墨这个救兵。
　　“诶，还有谁能和你不相上下。”时雪墨很惊讶，奇怪这个人到底是谁，把手搭上去，准备祝段若箐一臂之力，可是等她刚把手搭上去，她就像是碰到了热水一样被烫到，把手缩回去。
　　因为没有时雪墨的帮忙，段若箐没有争过段轩，导致最大的碎片被抢走了。
　　说好要拿最大的那片碎片，结果却失败了。明明叫了时雪墨来帮她，结果却没有帮到她。段若箐觉得很不开心。
　　此时的段轩感觉很奇怪，虽然她抢到了碎片，为什么会有一个人跟她抢东西呢？那个人身上带着不属于这个世界但意外的和这个世界很搭的本源力量，明显是从别的世界过来的快穿者，为什么局里没告诉她这件事呢？
　　段轩猜了一会儿，认为是从别的世界过来接黑活儿的高级快穿者。
　　好嘛，有这种发财的机会居然不叫上她！
　　段轩表示很生气。
　　段若箐瘪瘪嘴，也没发现她身边的时雪墨看着样子不太对，她自己一个人又抢了一会儿碎片，但都没有她之前最想要的那个大。
　　她很沮丧，越想越后悔，越想越心疼，最后把碎片往书上一拍，说，“不玩了。”然后自己一个人回到房间里了。
　　时雪墨把这些碎片收拾好，她知道，没过多会儿段若箐气消了，肯定会回来找碎片，她不如现在就帮着她把东西收起来。
　　但是没为什么她刚才会突然感觉到那个女人的气息呢？她不是已经从她这里拿到了她想要的东西了吗？为什么她又来了呢？她这次回来是为了什么呢？
　　时雪墨眼帘低垂，拳头攥紧，不论如何，这次她都会好好保护好她的段若箐，不会在那么轻易地让她得手了！
　　段若箐一个人回到房间，本来想生气的，但是比鱼的记忆还短暂的她用了三秒钟的时间就把刚才的气气忘掉了。一个人在屋子里忙了一会儿，想着回去把碎片收起来，却不想她意外的接到了一个讯息。
　　不知道来者的人和她说话，“姐妹，发财要一起发呀！姐妹有什么门路一定要告诉我啊！”
　　段轩把段若箐当成了一名快穿者，和她亲热的攀起了关系，企图从她嘴里掏出点可以利用的讯息来，之后再毫不留情的把踹开。这里可是她的世界，岂容他人来分一杯羹，她只不过是客气一下下。
　　可谁知道，段若箐一点马虎眼都不打，一句话就把她怼回去，“谁和你是姐妹！”
　　段轩：“……”
　　作者有话要说：　　我为什么要参加日万活动。哭了。


第68章 
　　时雪墨走进房间，把碎片和书都放在桌子上, 转头, 发现段若箐有点不对劲, 嘴里嘀嘀咕咕的。
　　“你在和谁说话？”时雪墨问, 她看段若箐手里拿着手机, 以为她在和别人语音。
　　段若箐刚怼完段轩，转头对时雪墨, 却是美滋滋的说，“是小姐妹哦！”
　　“你哪儿来的姐妹？”时雪墨眉头皱起, 走过去, 想看看是谁。
　　段若箐故意把手机藏起来不让时雪墨看，说, “大家都是我的姐妹。”
　　“故弄玄虚！”时雪墨呵斥了一句，伸手准备拿过手机看个究竟。
　　段若箐老老实实的把手机交出去后，时雪墨翻来翻去没发现点异常的东西, 又把手机还给她，“你在和谁说话？”
　　“嘻嘻嘻, 墨墨吃醋了？”段若箐问。
　　时雪墨反驳说, “我才没有。”
　　“别担心。”段若箐拍了拍胸脯，骄傲的说, “我没有同意她，我一把就拒绝了她，把她推到一边，告诉她这是另外的价格！”
　　时雪墨：？？？
　　时雪墨觉得她可能是太敏感了, 段若箐没有和什么人聊天，她说，“我帮你把碎片收起来了，就在桌子上。”
　　“谢谢墨墨！”段若箐说着，下了床，把她搜集到的碎片拼了拼，拼出了半张地图和几把钥匙，“今天应该还有别的人得到了不少碎片，等明天和别人凑一凑，或许能拼出一张完整地图也说不定。”
　　时雪墨从她的口袋里掏出了一些碎片，说，“不用和别人凑，我刚刚也捡了一些碎片，应该能拼出一张地图。”
　　段若箐接过她手中的碎片，低下小脑袋拼凑了一会儿，一张传承之地内部的地图，还有六把钥匙。
　　“你一把，相一一把，还有谁呢？”段若箐在桌上分配六把钥匙，思考。
　　时雪墨将地图和钥匙都收起来，说，“总会有合适的人选的，不着急。”
　　“好的叭。墨墨你要多带些东西给我啊。”段若箐眼睛笑的弯起来。
　　第二天的时候，时雪墨准备出门去办公室了，她发现段若箐也穿好了衣服，“你要出门吗？”
　　“我要和你一起去！”段若箐说，“我要看看都有谁和你一起去！”
　　“也行。”时雪墨点点头，让段若箐出来，然后她关上了门。
　　韩野办公室，时雪墨敲了敲门，里面韩野喊了声“请进！”，时雪墨推开门，带着段若箐走进去。
　　本来，韩野看到推开门的时雪墨，脸上仍带着笑容，还与站在桌前的一位短发少女笑着说了些什么，但等到他看到段若箐也钻了进来，他脸上的笑容变得有些僵硬了，或者说是被人撞破什么事情的尴尬。
　　“我带若箐过来看看。”时雪墨说着，她的目光扫到那位短发少女，她站在原地如遭电击，说的话剩下半截，没头没尾。
　　“墨墨你咋啦。”段若箐钻进来见时雪墨没了动静，也没感觉出来有什么不妥，她自己把门推回去，关好。
　　段若箐转过身来的时候，时雪墨已经恢复了一贯的冷静，但段若箐还是感觉房间里的气氛怪怪的。
　　段若箐的目光从时雪墨身上掠过，又看了看韩野，最后定格在那位没见过的短发少女身上，“诶，你是谁呀，我怎么没见过你？”
　　韩野给时雪墨和段若箐引荐这位短发少女，“时队，若箐，这位是从帝都来的特派员段轩。”
　　“诶，你也姓段吗？”不待时雪墨有什么反应，段若箐已经态度亲昵的上前和段轩握手了。
　　段轩心里想着段若箐这是什么傻白甜路数，表面上还是笑着和她握手了，握手的时候偷偷地用本源力量试探她。
　　“嗯？”段若箐的眉头皱起，觉得这股力量似曾相识，给她一种熟悉的感觉，但是却怪怪的。上来就试探她，也不能说过分。段若箐只是轻柔的把段轩伸出来的力量推了回去，但只是这样也足以让她惊讶。她上次来的时候，段若箐根本没这么厉害！
　　“帝都了解了我们这里的情况，将段轩上校派来，协助我们工作。而且十分巧合的是，昨天传承之地的碎片钥匙出世，段轩上校得到了其中最大的一片碎片。来得早不如来得巧，不如时队和段轩上校一起去传承之地吧。”韩野说。
　　从各个重生者那里得到的消息表明，段若箐在背叛时雪墨之后，遇到了段轩，但是好景不长，段轩再一次执行任务的时候突然失踪，所有人都认为她是遭遇了不测，时雪墨一直坚称段轩还活着，但是她的精神越来越萎靡不振却是所有人都看在眼里的事情。
　　时雪墨不只喜欢段若箐，还喜欢段轩，段若箐是个普通大学生，段轩的成分却是根正苗红的军方。韩野当然愿意促成时雪墨和段轩在一起，段若箐在这里他也没在怕的，就是要把段轩介绍给时雪墨，给段若箐上眼药。
　　韩野看着时雪墨，等着她表态，同意段轩和她一起进入传承之地的事情。
　　那边段若箐和段轩握完手后，她发现段轩的一双剪水双瞳正看着时雪墨，没感觉到半点危机感，还在说，“我家墨墨好看吧，全营地最好看的人！”
　　段轩觉得段若箐虽然变强了，但是傻多了，好歹上一个段若箐看到她之后立刻对她起了敌意。但她也不是说段若箐这么傻不好，她越傻，她越容易下手。只要随随便便在背后使个小绊子就能让她和时雪墨的感情分裂，根本用不到上一次抹消段若箐灵魂控制她的身体背叛时雪墨的手段。
　　房间里的气氛再一次诡异的尴尬了起来，门外突然响起了“咚咚”的声音。
　　相一推门而进，他很有目的性，目光扫视着房间内的东西，看到短发少女段轩后，脸上露出惊喜的表情，“您来了？”
　　没想到上面真的把段轩派来了！
　　段轩不认识这个人，但是她从记忆中搜寻到了这个男人的资料，好像是个时雪墨的死忠粉，并不支持时雪墨谈恋爱，但如果在她和段若箐两者之间选一个的话，相一的态度无疑是选择段轩的。
　　段轩心中知道了相一的立场，但她脸上不表现出来，她记得她这次要伪装的身份――她没有重生。
　　作为快穿局的优秀员工，攻略通关十个世界的她演技很好，惊讶的表情拿捏的恰到好处，连韩野那样的老江湖油条子都被她完美的欺骗过去，相信她是一丁点都不认识相一。
　　“不好意思，先生，我们在哪里见过面吗？”段轩说。
　　“不不不，我们没有见过面，但是您能来真是太好了。”相一激动地说。
　　“咦？”段若箐歪着头看相一，觉得他有点奇怪，小声的和时雪墨咬耳朵，“墨墨，相一这个死人脸也要有春天了吗？”
　　“嗯。”时雪墨没有回答段若箐，简单的应了一声。
　　段若箐终于后知后觉的察觉到时雪墨的不对劲儿，拉了拉她的衣角，“墨墨，你怎么啦，从昨天晚上起，我就觉得你怪怪的。”
　　“我很好。”时雪墨说。
　　“时队，如果没问题的话，这次传承之地你领队，我做副队，你觉得如何呢？”段轩转过头，笑颜如花，看着时雪墨，等着她的回答。
　　这一次，段若箐终于感觉到了一点不妙，放着这么一个人，让她跟着时雪墨去传承之地，到底是正确的还是错误的呢？而且，最重要的一点是，这次的旅途她却没能有名字。
　　“墨墨……”段若箐的声音有些结结巴巴。
　　时雪墨安抚似的摸了摸段若箐的头，对段轩说，“这件事不着急，碎片和钥匙都有了，但等传承之地正式开启还有一段时间。”
　　“嗯。”段轩点点头，也赞同时雪墨的看法，说，“既然如此，在这段时间内，我们不如一起加训，多做练习，培养默契。”
　　“我觉得这个办法好。”韩野说。
　　相一点头，“我也赞同。”
　　可我觉得不行。段若箐拉着时雪墨的袖子，却没敢把这句话说出来。
　　“这个……”时雪墨看上去没有什么不同意的意思。
　　哦，原来墨墨也是同意的。段若箐默默地把手松开，感受到袖子上的力度消失了，时雪墨话音赶紧一转，“去传承之地的人员还没确定下来，现在就提一起训练的事情，操之过急。”
　　时雪墨和段若箐的互动段轩看在眼里，但她不着急，她只需要再加一把火，“既然时队这么说，我也没意见。”
　　说着，段轩露出时雪墨说什么我都可以的表情。
　　“我走了。”段若箐丢下这句话，拉开门跑了。
　　时雪墨赶紧抓住她的袖子，但没想到段若箐不给她机会，一个传送不知道跑到哪里去了。
　　这她要去哪儿把人找回来？时雪墨想到这里，心中不禁有些生气，看向段轩的目光也开始不善，本来再次看到段轩她就没打算和她善了，她迟早要向她报仇，不过是看在房间还有人的份上，给她留着点面子，给她点表演的舞台，看她做跳梁小丑，但她明里暗里把段若箐挤兑走了，她就不需要再给她留脸了。
　　时雪墨觉得段轩不需要这种东西，不只是段轩不需要，韩野和相一也都一样不需要。
　　韩野看着段若箐消失在空气中，惊讶的看向时雪墨，“这是传送技能？但是段若箐怎么会的，她不是水系异能者吗？你怎么没有提起过？”
　　“这和你又有什么关系，你和若箐很熟吗？”时雪墨冰冷的眼神扫射过去，韩野本想再说什么，看到她的眼神，很知趣，乖乖闭嘴了。
　　“这个……”相一想要帮着韩野说些什么。
　　时雪墨扭头也送了他一句话，“你来这里干什么，出去做你的事情去。”
　　相一身体抖了一下，感觉到空气中的气氛，他就是再坚定的墨轩党，也不敢在这个时候再给时雪墨火上加油，惹她生气，一句话都不敢说，乖乖的滚了。
　　时雪墨两句话，一句怼的韩野不敢说话，一句直接让相一开门滚蛋。
　　剩下的，她的目光看向段轩，段轩心中一凛，觉得她也没有什么免死金牌，但是她很确信时雪墨对于她是快穿者这件事是不知情的。只要她不暴露她知道上一世的事情，时雪墨就没得借口对她这个刚来的人发火，相反她对她应该是有感情的，舍不得骂她。
　　时雪墨：女人，你确定？
　　“段特派员初来乍到刚来营地还有很多事情不明了，下车伊始不了解营地的情况便指手画脚，恐怕任务的交接上会出很多纰漏吧。比起去传承之地还有一起训练，段特派员来营地应该有任务在身，任务之外不节外生枝，这是作为军人的本分吧？”时雪墨说话不急不缓，语气重的却像是狂风骤雨打在段轩身上，“抱歉，对于接下来的行动安排，我已经有了计划，我不觉得可以再有什么变动。”
　　时雪墨几句话直接把段轩排除在了这次行动之外，彻底断绝了段轩企图利用这次事件的机会。
　　韩野赶紧出来打圆场，“时队，也别这样，好歹段轩也得到了一片最大的碎片，这次活动不让人出席不太好吧？”说着，他朝段轩努努嘴。
　　“韩野。”时雪墨念出了韩野的全名，她是真的生气了，“我不管你们和段轩说了些什么，但我告诉你们少对段若箐耍心眼。段轩找到了碎片是她的事，我不需要她的碎片也能去传承之地。”
　　说着，时雪墨把本来就要拿给韩野看的地图和钥匙“哗啦哗啦”放在桌子上，“这是今天早上想跟你好好谈谈的事情，哼。”
　　然后，时雪墨又把地图和钥匙收了起来，“看来你们已经有段轩，不需要我了呢。”说完，她头也不回没有半点留恋的出门，准备出了门就赶紧去找段若箐。
　　“诶，时队，别生气，消消气。”韩野拦住时雪墨，“我们也只是想着强强联合，这才想着促成这件事。”
　　“强强联合？”时雪墨嗤笑了一声，打量着韩野，“你确定？”她和段若箐才是真正让他们害怕坐不住的强强联合吧？
　　韩野沉默了。
　　这次，时雪墨是真的走了。
　　韩野看着时雪墨离开的背影，叹了口气，转过头来，安慰段轩，“段轩，你不要伤心，时雪墨现在也不是有意的，只是今天这个时机不对。唉，往日里，段若箐不会跟着时雪墨来的。”
　　时机不对？段轩觉得这个时机简直棒极了呢。她不来，怎么能加速激发段若箐和时雪墨的矛盾？
　　但是表面上，段轩还是装作一副她受了委屈但她很大度她不说的样子，“嗯嗯，我知道，组织上把这个任务交给我，我一定会好好完成的。”
　　韩野听到段轩的话，不由得满意的点点头。
　　段轩会作为特派员来营地的原因无他，帝都也有重生者，重生者把时雪墨的事情一说，上面觉得这是个能尽早笼络时雪墨的机会，便将段轩安排过来。
　　段若箐迟早要变心的，他们只不过是加速了一下这个过程，早日将时雪墨绑上他们的战车罢了。
　　至于段若箐的想法，听说她没有觉醒治疗技能，而是变成了什么泡泡，既然她不再是末世第一治疗师，那么她的意见根本不重要。
　　泡泡罩能够保护城市确实很厉害，但是同类型可寻找的替代品实在是太多了，远的不说，就说电系异能者，他们就可以做出一个笼罩整个城市的电网，而且更好的是这个电网由电系异能者做出框架之后，之后就可以通电，以电力供应。
　　实不相瞒，帝都早于营地好些天就把这个电网捣鼓出来了。
　　段若箐于帝都的大人物来说，已经失去了价值，所以被替换成价值更高的段轩，才是符合他们利益的事情。
　　段若箐不管不顾，在时雪墨以外的人面前使用了传送技能，她下意识的传送到了研究中心，找到了戎克。
　　“诶，若箐，你怎么来了？”戎克穿着一个白大褂，手里拿着一沓文件资料不知道在干些什么。
　　“戎克你忙吗？你忙的话，我就不打扰你了。”段若箐小声的说着，像是个没人要的小孩一样。
　　戎克本来挺忙的，但是他听段若箐话里的语气不对，就是暂时有事，他也推开了。段若箐曾经给予过他的妻女食物，后来又是时雪墨介绍他来这里工作，段若箐有什么事情了，他不能置之不理。
　　“我没事。”戎克随手把那一叠资料拍给了身边的研究员，对他说，“你把东西放到我桌子上，别等我了，你们先做常规实验，循环三次，之后把报告写好也一并放在我桌子上。”
　　“若箐，我们到别的房间里，好好聊一下。”
　　“嗯嗯。”段若箐点点头，垂头丧气的跟着戎克进了房间。
　　戎克觉得段若箐很不对，她一点精神都没有了，他忍不住问，“你和时队吵架了？”
　　“没有。”段若箐摇摇头，听到时雪墨的名字她更难过了，“是我一个人跑出来的。”
　　“到底发生什么事情了，你来找我是有什么问题想问问我的吗？”戎克思来想去，觉得还是自己身为重生者的身份，是段若箐来找他的原因。
　　“嗯。”段若箐点了点头。
　　戎克觉得段若箐有点苦，相一是时雪墨的手下，同时也是一名重生者，对时雪墨后来发生的事情了如指掌。但是他听说后来的段若箐似乎对时雪墨做了点什么，导致相一十分敌视段若箐。段若箐有什么想问的，与时雪墨有关的事情，她都不敢去问相一，只能来找他。
　　戎克知道自己对段若箐有好感，所以他觉得相一有点过分。
　　段若箐以后会做什么是以后的事情，而且为什么不相信段若箐会改正，这一次不会那样做了呢？以段若箐以后会对时雪墨做出什么事情为借口而来冷暴力的对待她，未免太苛责也太无情了，这样做甚至能酿成比上一世更严重的后果也说不定。
　　而且，最重要的是，人家时雪墨都没有对段若箐说什么，相一却一直跳来跳去。戎克本来很相信时雪墨对段若箐好的，但是她一直不管相一，而相一作为她的拥趸，他行为背后的逻辑，要说没有人给他撑腰他是不相信的。
　　莫非相一的这种行为是时雪墨默许的？
　　“段轩是谁？”段若箐问。
　　戎克听段若箐说起这个名字，脑海中电光火石般的想起了一连串的事情，怪不得他对段若箐印象浅薄，因为等他得到些喘息机会能够接触外界的时候，时雪墨的身边的人已经换成了段轩。
　　或者说，戎克记忆中时雪墨身边的人其实一直都是段轩。
　　“你怎么不说话了？”段若箐看着戎克的沉默，问他。
　　“……”戎克斟酌了一会儿，说，“段轩是你的接班人。”
　　“嗯？”段若箐眉头皱起，她不理解这个接班人是什么意思。
　　戎克清了清喉咙，“就是你变成时雪墨前任之后，时雪墨的现任就是那个段轩。”
　　“什么？！”段若箐惊了，“这个段轩就是那个我之后的女人！”
　　“你知道段轩的存在？”戎克问，“你从别人口中知道的？”
　　段若箐完全没想到段轩就是那个快穿者，她来的那么快！她之前那么信誓旦旦的对白念说，时雪墨不会变心的。但现在看来，似乎是旧情未了死情复燃了。
　　说的也是，毕竟段轩是拿满了时雪墨正一百好感度的快穿者，而她只是个磨叽了三个月才从负六十蹭上正零的扑街。
　　时雪墨对段轩有好感十分正常，毕竟还有着从未来回来的记忆。她却一直胡闹，现在好了，时雪墨有了更好的段轩，肯定是要和段轩在一起了。
　　家里要没有她的位置了，她是不是该收拾好铺盖卷滚蛋了。
　　时雪墨找了半天没找到段若箐都快急疯了，最后回到家里的时候，段若箐正在给最后的行李打包。
　　“你干什么！”时雪墨抿起嘴，挡在门口，不让段若箐出去。
　　段若箐委屈巴巴的说，“墨墨你要是不要我了，我现在就搬出去。”
　　时雪墨没说话，也不让段若箐带着行李走。
　　段若箐看了会儿打包好的行李，想了想松开手，难过地说，“那我不带走行李了，我净身出户算了。”
　　说着，她吸了吸鼻子，准备一个人离开。
　　“你敢！”时雪墨拦下段若箐，把她推回到客厅，顺便把门关上，拔出唐刀，把行李上的包扎绳“唰唰唰”切断。
　　她沉着一张脸，“胡闹什么，净添乱，把东西都给我放回去！”
　　“嗯嗯。”段若箐赶紧点点头，把行李放回去了之后，小心翼翼地到时雪墨跟前请示，“那我现在可以走了吗？”
　　“走？你打算拍拍屁股走到哪里？”时雪墨眯着眼睛看她，眼神危险。
　　“我、我不知道，就随便走走看。”段若箐小声回答，她也不知道她要去哪里，她就觉得她该搬出去了。
　　时雪墨沉声，态度坚决，“不准走。”
　　“那好叭。”段若箐像是没奈何一样，坐在椅子上。
　　时雪墨没找到段若箐前是着急，现在的她是生气，气段若箐，她问她，“你是不是很想走啊？”
　　“也不是很想走，墨墨你要是能让我走就更好了。”段若箐小声回答。
　　时雪墨真的很想敲开段若箐的小脑瓜，看看她里面到底是怎么长的，她看到段轩来跟她抢她，居然也不争一下，那么怂的就要打包滚蛋了！
　　可气死她了！时雪墨重重的拍了一下桌子，段若箐怎么欺负她的时候就一点都不怂了？！对家里横，对外面软？
　　段若箐跟着这个声音抖了一下，害怕的看着时雪墨。
　　“你心里想走吗？”时雪墨耐下性子问。
　　段若箐摇了摇头。
　　时雪墨听了段若箐的回答，把她揪起来，“那你不想走为什么要搬走！”
　　段若箐被时雪墨凶了之后，脸上一呆，眼眶里像是一个蓄水池一样，眼泪吧嗒吧嗒的向下掉，扑过去，勾着时雪墨的脖子，嚎啕大哭，“墨墨我也不想走啊……我以为你不要我了……”
　　段若箐没志气的坐在沙发上，哭到打嗝。
　　时雪墨好不容易把她哄睡着了之后，坐在床上捏着眉心，叹气：这个段若箐是一点都不给她省心。吃醋跟她闹也好，生气对她甩脸子也罢，她都有个心理准备，但是搬家是怎么回事，不战而逃？她能不能坚持一下？！
　　气都让她气死了。时雪墨叹了口气，准备去洗漱，刚起来，却发现自己被人拉住了。她转头一看，趴着睡着了的段若箐伸手夹住了她的衣服。
　　她轻轻地准备松开段若箐的手，但是她怎么掰，段若箐都不肯松手，攥得紧紧的。
　　“醒都醒了，别装睡了。”时雪墨对段若箐说。
　　段若箐睁开眼睛，眼睛里面有着不少红血丝，很紧张的问，“墨墨你要去哪里啊？”
　　“我去洗漱啊。”时雪墨无奈的说。
　　段若箐爬起来，“我也要跟着你去。”
　　“行行行，跟着就跟着。”时雪墨的屁股后面多了一串尾巴。
　　段若箐跟着时雪墨洗漱完了之后，又很快的钻进被窝里，要和时雪墨形影不离。
　　时雪墨看她那个样子，问她，“你明天要和我去办公室吗？”
　　段若箐想到了段轩，心情再度变得低落，“那我不去了吧。”
　　时雪墨刚刚心中涌出的心疼瞬间被恨铁不成钢的气填满了。
　　“不跟着我去办公室吗？”早上的时候，时雪墨问段若箐。
　　“我不去了叭，我就待在家里好了。”段若箐低头耷脑的说。
　　时雪墨看着段若箐，心里有些犹豫，她到底要不要教她，遇到自己想要的东西就要去争呢？算了，她是个洁身自好不在外面沾风惹草，不需要段若箐争风吃醋，要是她真的闹了起来，麻烦的还是她。
　　时雪墨给段若箐整理了一下衣服，温柔的对她说，“在家好好的待着，按时吃饭，不要老在床上玩手机，注意劳逸结合，多活动一下。”
　　“嗯嗯。我知道！”段若箐似乎恢复了些精神，对着时雪墨挥挥手，目送她的身影消失在楼道尽头，之后关门回到房间，她瞬间又丧了。
　　但是还没等她多丧一会儿，外面传来了敲门和按门铃两者交错的声音。
　　谁这么着急来找她？段若箐打开门，“墨墨不在家，出去了……诶，怎么是你们？”
　　破天荒的，这次白瑜娑和褚颜这么早就起床了，而且穿戴整齐的出现在她家门口。
　　“当然了，风水轮流转啊，没想到也轮到你段若箐惨遭劈腿了！”白瑜娑彻底没了之前温婉的假象，说着风凉话，脸上的表情别提多幸灾乐祸了。
　　嗯。白家人都是魔鬼。段若箐在心里重复了这句话，然后面无表情的把门关上了。
　　白瑜娑被段若箐当着面关门也不生气，相反哈哈大笑了起来，“段若箐，你也有今天！”
　　褚颜哐哐哐的砸门，“段若箐你别躲在里面不出来，我知道你在里面！”
　　段若箐一脸不耐烦的把门打开，让她俩进来，说，“你们好烦啊。”
　　白瑜娑和褚颜嘻嘻哈哈一会儿，突然收敛了脸上的表情，认真起来。
　　“说真的，那个段轩真的在撬你墙角吗？”白瑜娑问。
　　段若箐点点头，“来势汹汹啊。”
　　褚颜说，“我听说你负气走了之后，时雪墨大发雷霆把其他人都骂了一顿，出去就是找你，差不多整个营地都被她翻了一遍。你是为了什么走的啊？”
　　白瑜娑和褚颜露出同款好奇的表情。
　　当段若箐把自己昨天的经历和她俩说了一遍时，她俩的表情是目瞪口呆的，“就为了这个？”
　　“不行吗？”段若箐说，感觉自己受到了委屈。
　　“卧槽，兄弟，之前没发现你怎么这么玻璃心啊。”白瑜娑说。
　　褚颜默默补充，“而且还超怂，怂到没眼看！”
　　“我承认我是有点怂啦，但是我到底该怎么办呢？”段若箐问她俩，向她们两个求助。
　　“嗯……其实一般来说，假如我是时雪墨的话，昨天就该把你就地正法的。”白瑜娑思考着说。
　　“什么就地不就地的。”段若箐脸红了，“我和你们说正事呢！”
　　“我们和你聊的就是正事啊！”白瑜娑说，她也挺奇怪的，“你俩没发生过关系吗？”
　　“没有啦！我们是很正经的同居舍友啦！你不要把谁都想象成你们那种关系好吗？！”段若箐面红耳赤，大声的反驳她俩。
　　“卧槽！”x2
　　白瑜娑和褚颜惊了，心里涌出不妙的预感，两人很有默契的对视一眼，然后看向段若箐，问她，“你该不会以为你和时雪墨是纯纯的友谊，时雪墨和段轩是纯纯的爱恋吧？！”
　　“难道不是吗？”段若箐歪着脑袋不解。
　　“当然不是啊！”白瑜娑大叫。
　　褚颜虽然没有叫嚷，但也无奈的扶额，“正主这里啥都不清楚，怪不得时雪墨不下手，根本下不去手嘛！”
　　“我和墨墨是好朋友啊，我没对她起过什么非分之想。”段若箐一脸正直的说，“我只是遇到了一个友谊与爱情之间两难的问题，我是不是要为了不打扰到墨墨和段轩而和墨墨从此之后划分界限。”
　　“真的吗？”白瑜娑很怀疑，“你们两个要是单纯的朋友，那你昨天为什么对着时雪墨又哭又闹？”
　　段若箐沉默了。
　　作者有话要说：　　8500/10000打卡，感觉到凌晨码不完，但到凌晨就该睡觉觉不能熬夜了，等下班回来再补。


第69章 
　　显然白瑜娑的怀疑正中靶心。
　　段若箐过了会儿才说话，“女孩子有的时候拉拉小手, 抱一抱也并不出格嘛。”
　　白瑜娑说, “所以才模糊了友情和爱情的界限。”
　　段若箐缩了缩脖子, “我越界了吗？”
　　褚颜想了想时雪墨或许期待的正是如此, 坚定的摇了摇头, “没有。”
　　段若箐听到这句回答似乎安心了许多，又问了一遍这个问题, “那我现在该怎么办啊？”
　　这个问题的自由度很大，白瑜娑和褚颜既可以劝段若箐趁此放手和时雪墨划清距离, 又可以劝她一定要及时抓住手中的幸福。
　　但是在感情问题上, 她们不过是外人，关键还是要看段若箐自己心里想要什么。
　　可是问题就在于, 这个小撒子根本不知道自己很在意时雪墨，怕是要等到要失去了才会知道追悔莫及，到那个时候就晚了。
　　别人说时雪墨和段轩好了五年, 感情很深。这一段，白瑜娑不太清楚, 不做过多评价, 但是在时雪墨心中到底是谁的地位更重，还看不清楚吗？
　　白瑜娑觉得当年的事情一定另有隐情, 要是她俩不帮着段若箐，给她一点指导意见，没人帮着她，她肯定又要回到那条老路上, 和时雪墨掰了。
　　“当然不能那么轻易退缩了！”白瑜娑说。
　　褚颜也点头同意，“就是就是，就算段轩和时雪墨发生过什么，那也是前世的事情了。你真那么放心的把时雪墨交给段轩，你就不把把关？你知道段轩可靠吗？段轩是个好人吗？”
　　段若箐歪着小脑瓜，觉得她们两个说的有道理。
　　“所以你一定要测试出段轩是不是一个适合托付的良人，这样你才能放心的把时雪墨交到她手上，如果段轩作为一名伴侣并不合格，你就时雪墨往火坑里跳？”白瑜娑问。
　　“当然不会了。”段若箐说。
　　“既然是这样，你还不赶快行动。”褚颜说，“作为时雪墨的同居好友，时雪墨也是在拿你当好朋友。她以后和谁在一起，你却没个意见，她肯定会觉得很难过。”
　　白瑜娑和褚颜一唱一和，说的段若箐坚定了不少，她说，“好像是啊，我不能就那么跑了，也应该替墨墨做一些什么。”
　　“对啊！”白瑜娑说，她见段若箐被她说动了，心里舒了一口气，她和褚颜都这么说了，段若箐要是还不开窍，她俩也没辙了。
　　“嗯！谢谢你们！”段若箐重拾信心，恢复了往日的精神，准备出发去找时雪墨。
　　“不，你等等。”白瑜娑叫住段若箐，“你找到时雪墨和段轩后打算怎么做？”
　　“不知道诶……走一步看一步？”段若箐问。
　　白瑜娑扶额，“……算了吧，我和阿颜再受些累，帮人帮到底，送佛上西天，我们两个再给你写个指导手册，这样的话应该就行了。”
　　段若箐立刻说，“这真是太感谢了！”
　　“所以说，时雪墨得给我包个大大的红包才行啊。”白瑜娑小声嘟囔着。
　　“嗯？”段若箐听到了白瑜娑的小声嘟囔，她脑中某个神经突然搭上，灵光一闪，“对惹！褚颜你的那个研究课题，我想起来了，你不是一直都在发愁培养环境吗？我的泡泡也可以当培养皿！”
　　“嗯？”褚颜眉头一挑，“你的泡泡？你不是在说笑吗？你的泡泡真的能做到吗？”
　　“为什么不能，天上的那个泡泡还是我的呢！”段若箐在泡泡的问题是十足的专家，很有底气，“不就培养植物吗？我很早之前就做过安置动物的泡泡。”
　　为了答谢白瑜娑和褚颜来找她的情谊，段若箐憋了憋，捏出一个中规中矩的泡泡，泡泡里面有着一半的透明液体。
　　“泡泡里的那东西是什么？”褚颜问。
　　“组织培养液。”段若箐说，“但是是没加过晶核的，如果是你要给白瑜娑用，需要往里面添加晶核粉。”
　　褚颜端详着泡泡，有些跃跃欲试，想要试试，准备提取一些自己的血液，在客厅做实验。
　　白瑜娑戳了戳她，凑在她的耳边说，“亲爱的，咱们回家试。”
　　“哦。”褚颜反应过来，把泡泡收好，对着段若箐说，“如果泡泡有什么问题，我直接在微信上和你反馈。”
　　“嗯嗯，你可以给我发个小视频。”
　　“完全没问题。”
　　“如果你要是顺便发了些涩涩的小视频，我也不介意的。”
　　“？？？”
　　白瑜娑决定不给段若箐好好写攻略了。
　　作者有话要说：　　10000/10000，补完万字了。


第70章 
　　在回去的路上，白瑜娑冷不丁的问, “阿颜, 你见过那个女人吗？”
　　“你是说段轩吗？”褚颜问。
　　“对。”白瑜娑说, “我还没见过她呢。”
　　“来过研究中心一次。”褚颜回忆了一下, 摇了摇头, “那个女人，不太好, 表面功夫做得好，实际上心思很重。”
　　“听你说似乎是个厉害的女人。”白瑜娑点头。
　　“怎么了？”褚颜问。
　　白瑜娑若有所思, “怪不得段若箐玩不过她。”
　　“我觉得未必, 段若箐虽然平时笨了点，但有些地方还是很聪明的。”褚颜说。
　　白瑜娑说, “这就是段若箐最后失败的原因，一点也蒙不了可不就最后被痛下杀手了吗？”
　　“你说得对呢。”褚颜想了一会儿，觉得是这个道理。段若箐的直觉比她的脑子好使多了, 段轩又不是什么良善的好人，见自己没办法用谎言糊弄可不就动手了吗。
　　“不过这次不会了, 毕竟时雪墨重生了。”白瑜娑说。
　　“哟, 你恢复精神了吗？”白念突然出现。
　　“你来干什么？”段若箐问。
　　“既然我们的宿主恢复了斗志，我当然就来发布任务了！”白念说, “顺便帮你结清之前的任务。”
　　“主线任务一阶段已经完成，营地内已经没有除时雪墨以外其他成气候的重生者势力。现在开启主线任务二阶段，快穿局侦查出此世界的异常之处，派来旗下快穿者, 来势汹汹，势要消除异常。作为主神使者的你，又是在时雪墨身边的红人，自然成为了快穿者的眼中钉。”
　　“对抗任务，击败快穿者段轩！”
　　段若箐眨了眨眼睛，傻了。她好像，之前，一难过就把段轩是快穿者人渣的事情就忘记了！
　　她怎么能把时雪墨往人渣那边推！！！
　　段若箐重燃斗志。
　　“好，我是不是现在就去干掉她！”段若箐摩拳擦掌。
　　白念无语，“都是成年人了，就不要再说些打打杀杀的事情了。”
　　段若箐振振有词，“小孩子才会顾及别人脸面，成年人在触及到自己利益的时候，直接上手撕！”
　　“我当年也是这样直接撕了一个快穿者。”白念说起了有关她最开始的故事，“但是有什么用呢。撕了这个之后，快穿局藉由着这名快穿者的死意识到这个世界出问题了，有了能够杀死快穿者的实力。”
　　“诶，快穿者有快穿局力量保护，没有能杀死她们的人吗？”段若箐问。
　　“不是的，快穿局又不是什么慈善机构，不会庇护快穿者，死了就是死了。但在快穿者死后，快穿局种在快穿者身上的坐标会收集她在这个世界经历的一切，把这些消息传回到快穿局。如果消息传回去，你就暴露了。”白念说，“我当年做的比较干净，连着快穿局留下的坐标也一并消灭了。”
　　“……”段若箐脸上露出了微妙的表情，“你这不是应得的吗？”
　　白念翻了个白眼，“人不犯我我可以犯人，人若犯我我必削死他。”
　　“……你还挺霸道。行吧，你把快穿局的坐标消灭了之后呢？”段若箐有些好奇后面的故事。
　　这次轮到白念的脸上露出微妙的表情了，“我意识到快穿局是个庞然大物，趁着他们还没有发现我，我赶紧隐藏蛰伏了十几年，等他们发现那名快穿者消失的莫名其妙的时候，我已经变得非常强大了，面对快穿者派出的清除者，我也能把她耍的团团转。”
　　“但是你……”白念说，“还是算了吧，玩不转的。大了小的来了老的，一个接一个，没完没了。”
　　“这不是挺好的吗？”段若箐反问，“升级流就是这样，反派组织疯狂送人头让主角升级，也许本宝宝就可以完成推翻快穿局的宏图伟业。”
　　白念：看撒子的表情。
　　“那好叭。”段若箐露出委屈巴巴的表情，“你说吧，我要怎么做。”
　　“其实等我成为大佬，自创主神系统，拥有了自己的话语权之后，快穿局就不敢那么明着追杀我了，等我显露出自己的实力，快穿局也不再说要清除我的事情了，承认了我的身份。再到后来，因为主神使者和快穿者业务相同，我和快穿局局长约法三章，规定了，假如一个世界同时进入了一个快穿者和一个主神使者，发生什么事情就在这个世界解决，而战斗的方式是围绕着本世界的命运之子展开，谁得到了这个世界的本源，谁就是胜利者。”
　　段若箐不喜欢这种不过问命运之子的意见，就直接那她当做赌注，完全无视了命运之子是一个人，全然把她当做了一件物品。
　　“命运之子为什么会携带有世界本源，你有想过这个问题吗？”白念似乎是感觉到段若箐在为时雪墨不忿。
　　“因为命运之子是受世界钟爱的存在。”段若箐说出了标准答案。
　　“为什么呢？她不过是个人，世界为什么要钟爱她呢？”白念反问，“世界意识何其强大，人对她来说不过是蝼蚁。人与人之间的悲欢尚且不能相通，更何况乎比人类更为高级的世界意识。”
　　“这……”段若箐的脑子打了个结。
　　“你觉得生命之于世界意识，它到底是将其视作孩子，还是一点还算有趣的寄生物？”白念又问。
　　“生物是傲慢的，总是以自己为尊。”白念意味深长的说着，“所有美好的善良的神话的都是类人的形象，或是亲近人的，所有丑陋的肮脏的下流的都是非人的怪物。”
　　白念说的道理，段若箐都懂。但是她不明白白念为什么要和她说这个，她迷茫的很，白念说的话背后，到底蕴藏着什么道理，她分析不出来。
　　很简单，世界意识不屑爱人，但命运之子身上却有世界本源，命运之子到底是什么，这其实已经昭然若揭了。系统沉声说。
　　白念的话在她看来已经清晰的摆在纸上了，可是她把这一切都说的这么浅薄了，她反倒想不明白她的需求是什么了，很明显她和快穿局所求并不相同。
　　系统说，没事，这个问题跳过吧，你再问问白念别的问题。
　　哦哦，好的。段若箐又问起了别的问题，“白念，在你之前，快穿局没有遇到能与之分庭抗礼的势力吗？我觉得你说的那个约法三章应该是一个十分简单的规则，应该早就有了。”
　　“没有。”白念干脆的说，“在我出现之前，快穿局一家独大。”
　　“大佬，厉害厉害。”段若箐恭维了几句，为难地说，“既然是这样的话，我感觉我比不过快穿者。她们术业有专攻，是老江湖了。”
　　“没关系，别担心，你可是命运之子，比起什么快穿者，与时雪墨在一起门当户对。”白念宽慰道。
　　“嗯？在我之前有没有命运之子与命运之子结合的案例啊？”段若箐问。
　　“没有，一个都没有。”白念露出了玩味的笑容，“甚至连能够跑到别的世界的命运之子都没有。”
　　“诶？一个都没有吗？可是为什么？”段若箐不解，这么多个世界，直到白念出来才有了能和快穿局对抗的主神系统，直到她才有了命运之子与命运之子的相遇。
　　段若箐的小脑瓜转了一圈，小灯泡亮起，“咦惹，难道我在创造历史吗？”
　　“嗯呐。”白念认同。
　　系统却是在白念说出一个都没有之后，便陷入了思考，没有一个能跑到别的世界的命运之子，说明命运之子不能轻易的跑到别的命运之子的地盘，这与她对命运之子真实身份的猜测不谋而合。
　　甚至暗合段若箐之前做的那个梦。
　　段若箐之前做的那段梦，是连她也不知道的内容，正是事情的一部分真相――她们被人打落，从无数个命运之子的世界路过，没有人肯收留她们，只有到时雪墨这里，才被接纳。
　　这是特例的起源，或许也正是白念追随而来的原因。
　　“对了。”白念想起一件对段若箐来说相当重要的一件事，“忘记和你说了，我和快穿局用的不是一个判定系统。”
　　“你说什么？”段若箐表示没听清，要听白念再说一遍。
　　“我大主神肯定不能和快穿局同流合污，主神系统是我自己编写，但是遇到主神和快穿者同台竞争的时候，一般都是以快穿局的系统为主。”
　　“为什么？你不是说你和快穿局分庭抗礼吗？你在吹牛吗？”段若箐连问三句。
　　“快穿局都出来了多少个纪元了，他们的系统能够一直用下来并且更新换代，那说明绝对是相当正统可靠了！我的系统不过是剑走偏锋，使用了别的方法，在某些地方比快穿局的好，但平衡性比快穿局的要差。”白念说，“但是这也是正常的吧，毕竟我是邪恶阵营的主神。”
　　“在真小人这段路上，你倒是走的意外的远。”段若箐说。说自己是坏人的未必是好人，但一直标榜自己是好人而大肆宣扬的心中的恶不会少。
　　“你夸我也没用，我不会给你改正的。”得到段若箐的夸奖，白念美滋滋的说。
　　段若箐：？？？
　　“那我怎么办？你不给我改到和快穿局一样，我怎么和她打，我岂不是要输了？”段若箐问白念。
　　“谁管你。”白念理直气壮的说。
　　段若箐：？？？
　　“我不是你的主神使者吗？你难道不想看到我把快穿者按在地上摩擦吗？”
　　“不想。”白念回答的相当干脆。
　　段若箐：？？？
　　“好吧，我可以帮你改一下，但是我要给你发一个小任务。”白念说。
　　“你嗦吧。”段若箐说。
　　“请你让时雪墨亲口承认她喜欢你，或是对你有好感，如果她说了，我就帮你换过来。”白念说。
　　段若箐一想，觉得这个任务简单的很。
　　“我喜欢墨墨，四舍五入就是墨墨也喜欢我！”段若箐振振有词大声比比，“这种事情，我一出马，手到擒来，准保墨墨一下就开口。”
　　“某人上次这么说，结果就是在家里哭到打嗝。”白念默默说。
　　“……别说了，我要哭了。”段若箐说。
　　“希望你心里有点数。”白念告诫着段若箐，消失了。
　　段若箐被白念说的一点信心都没有了，拿出手机打开微信，开始自闭。
　　“墨墨，你在工作吗？”段若箐戳了戳时雪墨，问她。
　　“嗯，有什么事吗？”时雪墨点了几下手机，回复。
　　“那个，墨墨是不是喜欢我呀！”
　　时雪墨看着段若箐头像旁边冒出的文字泡，里面是清楚的黑色字体，眼神发愣。段若箐怎么又如此直球的问她问题了！
　　虽然说比昨天哭着要要多了，但是时雪墨的手指在屏幕上滑了几下，才想好要回复些什么。
　　“谁说的？”时雪墨不承认也不反对。
　　段若箐一看时雪墨第一时间没有承认，却是在问她谁说的，她觉得自己凉了，没机会修正系统了。
　　“对了，不提这事了，我正有事情想找你。”时雪墨打字道。
　　不提这事了？段若箐小嘴撅起，不提这事，她怎么改系统？等时雪墨回家，她一定要缠着她说她喜欢她。
　　为什么不打到办公室，让时雪墨亲口说喜欢她？
　　那多难为情，当着那么多人的面。段若箐觉得自己脸皮子薄，私下里厚着脸皮让时雪墨承认承认也就算了。
　　“有什么事情，你说叭。”段若箐回复。
　　“要不这次传承之地，你和我一起去吧。”时雪墨说。她原本的计划做的好好的，好不容易把段若箐劝的留在家里等她回来。结果段轩说来就来，还像以前那样硬往她跟前凑。段若箐稍微被刺激一下就玻璃心了，她要是真的和段轩去传承之地了，她敢打包票，她前脚刚出发，段若箐后脚就会自己收拾东西搬家，跑到她找也找不到的地方，就不再是昨天那样她能堵住不让她走的情况了，是找都没机会往回找了。
　　时雪墨觉得她不能坐视那种情况的出现，而且外面风言风语传的厉害，让她本就没多少的清白再次掉光光。
　　现在传的最厉害的版本是，时雪墨始乱终弃，见到段轩丢了段若箐，段若箐不舍泪奔但还是挥泪斩情丝及时止损早日搬家，很有决断，是值得大家学习的榜样。
　　时雪墨：“……”
　　但时雪墨心里同样清楚，不管她做什么，她掉光光的名声回不来的，不管发生什么，吃瓜群众都会有一种最微妙的解读角度。
　　她要是叫段若箐一起跟上，外面流传的版本一定会是这个样子的：段若箐难舍旧爱，忍辱负重，时雪墨坐享齐人之福左拥右抱。
　　时雪墨觉得可别提什么齐人之福了，左边段若箐，右边段轩，想想就够呛，她不受夹板气就算是万幸。
　　“好啊！”段若箐立刻回复，她早就做好决定了，假如时雪墨这次不要她跟上，她都会悄悄跟上，她凭什么让那个渣渣快穿者靠近她的墨墨！
　　她现在回想起自己那天的表现就觉得十分羞愧，她真的是太怂了，所以她要雄起。
　　段若箐把手机揣进兜里，决定跑去办公室和段轩硬肛。
　　问过段若箐意见，段若箐也同意了，时雪墨满意的收起手机，接下来的会议进程，她就可以把段若箐安插进小队里了。
　　会议进行了一段时间，参加会议的众人正在讨论地图和钥匙分配的问题，轮到时雪墨引荐人选的时候，会议室的门突然被人推开了。
　　众人侧目看去，发现来的人是段若箐，她站在会议室门口。
　　有的人的目光露出惊讶，有的人则看向时雪墨，露出询问的表情。
　　时雪墨也懵了，她好像没有叫她过来，段若箐怎么就突然闯门，放以前她根本不会做出这种事情，顶多是在外面垫垫脚，露出小脑袋，让她把她认出来，然后认领走。
　　她胆子现在这么大了？
　　段若箐闯进来之后，看着满屋子不认识的人，心里有些发憷，但是她壮了壮心神，告诉自己台下坐的人，除了时雪墨之外都是土豆红薯白菜，没一个好看的，都是歪瓜裂枣。
　　如此催眠了自己之后，段若箐发现自己一点都不紧张了，她正准备大声宣布自己的对时雪墨的主权，却不想，心神突然被桌子上的东西吸引走了。
　　“诶？！那是什么东西？！”段若箐盯着段轩上交的那块碎片看，“原来是你跟我抢得碎片！”
　　“诶？”坐在座位上的土豆们闻言转过脑袋，在段若箐和段轩两者之间来回扫视，思考着段若箐话语的正确性。
　　段若箐这下子把那天夜里与她联系的声音和段轩对上号了，新仇旧恨一起算，她气敷敷的说，“好啊，抢了我的东西，还和我说要做小姐妹，结果一转头就想抢走我的墨墨！”
　　“！！！”
　　赤鸡！这是什么年度大戏啊！土豆们被突然出现的瓜拍晕了脑袋，怀疑此刻在他们面前上演的是正宫手撕小三的戏码。
　　作为此事的正主，时雪墨正努力的缩小自己的存在感，如果她没猜错，段若箐马上就要找她麻烦了。
　　“还有你，墨墨！你是不是早就认出她了却一直在装傻！我让你帮我抢一下，你居然不帮我，最后导致碎片被她抢走了！”
　　时雪墨脸上露出了我很乖我什么都不知道的表情，眼观鼻鼻观心，这个世界的纷纷扰扰都和此刻的她没有半点关系。
　　时雪墨深得与段若箐斗争的经验，她只要不说话，段若箐就不会把火力集中在她身上，迟早还是要对准段轩，对她开炮。她等段若箐闹累了，再被她不痛不痒的说几句，她今天就可以把这件事糊弄过去了。
　　时雪墨：计划通√
　　作者有话要说：　　（5000/10000），一万太难了，我之前是怎么做到的


第71章 
　　“段小姐在说什么，我怎么听不懂你说的话？这个碎片是我在来营地的路上偶然得到的, 怎么会和你发生纠缠？”段轩装傻扮无辜, 意思是她什么都不知道, 这都是段若箐胡说八道, 往她头上乱扣黑锅。
　　段轩这种颠倒黑白的操作只能让段若箐更生气。
　　段若箐蓄气中, 时雪墨看着心头一跳，不敢在一边袖手旁观了, 拉了拉她的手，想安抚着她, 让她先安静下来。
　　段若箐想都没想甩开了她的手, 小脸鼓起气包，“你明明知道, 你昨天还那个样子！我不跟你好了！”
　　“若箐。”时雪墨拉住段若箐，拉着她往会议室外走，对其他人说, “不好意思，失陪一下。”
　　韩野见时雪墨带着段若箐走了, 对着段轩露出歉意的笑容, 说，“让特派员见笑了。”
　　“我没事。”段轩不在意的点点头, 她巴不得段若箐和时雪墨闹矛盾，越闹越僵才好。
　　“那么……”韩野看了看门外，时雪墨似乎无暇估计到会议室里面，他说, “之后的传承之地，通过特派员去的请举手。”
　　“唰唰唰！”在座的人基本都举了手。
　　韩野满意的点了点头，“既然大家都没有意见，时队那票做弃权处理，那么进入传承之地小队的名单里有段轩。”
　　段若箐被时雪墨拽到外面，可能是外边没有什么人，够她施展开了。这回她是抓着时雪墨一哭二闹三上吊，撒泼打滚样样精通，反正是时雪墨不让段轩收拾铺盖卷滚蛋，她就不停下来。
　　时雪墨一看段若箐这个样子，直接问她，“你这是从哪儿学来的？我刚才就在问你这个问题，你都没有回答我。”
　　段若箐死鸭子嘴硬，不肯说是谁教给她的，还是和时雪墨闹，“我就是这个样子的！”
　　“屁，你以前明明不是这个样子的，快说，你从哪儿学来的这点东西。”时雪墨对段若箐说的话嗤之以鼻，并不在意，反而是戳了段若箐脑门一下。
　　“明明是你变了心，却怪我不再像以前那样好骗了！渣女！”段若箐振振有词，举着小拳头“biubiubiu”捶着时雪墨。
　　时雪墨脸上露出微妙的表情，眉头皱起，段若箐都是学了点什么啊，到底是谁给她灌输这些奇怪的想法，要是被她知道是谁了，她一定要把她揪出来打一顿。
　　段若箐锤了时雪墨一会儿，累了，“我累了，我要中场休息。”
　　“行行行。”时雪墨挥挥手，让段若箐中场休息去了，她抹了把脸，感觉耳朵里嗡嗡的，头大。
　　段若箐退了几步，找到一个座位坐下来，翻出自己的神功秘籍小本本，钻研研究，她下一步该怎么闹。
　　这吸引了时雪墨的目光，她走过去，在段若箐身边，像是一名班主任一样从她手中收缴了违禁书籍。
　　她一看这个小本本上面写着的名字就明白了。
　　――《白瑜娑手把手教你追女生脚踹小三一百法包教包会》。
　　“什么鬼，白瑜娑她追过什么女生，她是被褚颜追好吗？”时雪墨把这个本子没收了，还敲了段若箐脑袋，“你拿这个能学到什么啊，什么不好学什么，你怎么不学好啊？”
　　“你干嘛拿我的东西啊？”段若箐先是捂住头，然后意识到书被没收了，蹦Q起来要从时雪墨手中把小本本拿回去。
　　但是时雪墨仗着自己比段若箐高那么两三厘米，稳稳的压住段若箐，让她怎么蹦Q都够不到本本。
　　“墨墨又欺负我！”段若箐噘嘴。
　　“呸呸。”时雪墨把本子没收了，把在身上就快要给不出去的《养猪手册》揣到段若箐手里。
　　“这是什么呀？”段若箐的注意力立刻被自己手中的《养猪手册》吸引了，等她看清上面的字后，她气愤了，“墨墨，你给我《养猪手册》是什么意思啊？！”
　　时雪墨没说话，虚眼看着段若箐手中的《养猪手册》，那本书被她放到段若箐手里之后，立刻起了一些微妙的变化，果然这东西是该在段若箐手上发扬光大。说来在那本书店发现的两本书，最后好处都被段若箐拿走了。时雪墨想了想，她也不是嫉妒，这些东西她也不是没有过，段若箐拿着她也没什么意见。
　　段若箐用质问和谴责的目光看着时雪墨，但时雪墨的目光就是不和她对视，她手中的《养猪手册》莫名发糖，她的注意力再次被它吸引走。
　　而这时，养猪手册这四个字像是滴落在水杯中的墨水，扭曲着，变换着，最后变成了三个她不认识的字体。
　　这个时候段若箐就乖乖的，知道手里的东西是宝贝了。她拽了拽时雪墨的袖子，露出大大的笑脸，“墨墨，这几个字是什么啊，我不认识。”
　　“呵呵，现在知道找我了。”时雪墨瞥了她一眼，从她手中拿过完全变了样子面目全非的前・养猪手册。
　　“嘿嘿嘿。”段若箐一点都不觉得不好意思，让时雪墨为自己翻译。
　　时雪墨说了段若箐一句，低头辨认上面的字体。其实她在把这本书给出前，她也只是觉得这本书在段若箐手上可能会有点变化，但没想到会变成现在这个样子。这样也好，她不说明，段若箐自知理亏就不会再说什么了。
　　“还不是怪墨墨，到现在都不教我认字，不然我怎么会来问你。”段若箐小声比比。
　　时雪墨：？？？是她低估她了！
　　“《洛神诀》，水系辅助功法。你不是想认字吗？我之后给你标注汉字，你多看看应该能死记硬背下来。”时雪墨说。
　　“好的墨墨！”段若箐超开心，踮起脚往时雪墨脸上啵啵了一个，拿着《洛神诀》跑了。
　　时雪墨摸了摸自己的脸颊，刚刚轻柔的触感一触即离，柔软的云朵落在她的心上，她看着段若箐的背影若有所思，经过这几天的事情，她可不可以断定段若箐也许大概应该是喜欢上她了？这已经超越友谊的范畴了吧？
　　段若箐开心的蹦Q回家里，回到家中之后，她才后知后觉的理清了思绪。
　　她好像去找时雪墨一是兴师问罪，二是怼段轩，三是套时雪墨话，让她亲口说她喜欢她，但是为什么她和她啵啵了一下就开心的回来了呢？
　　段若箐在床上滚了滚，觉得床很柔软，上面要干的三件事推到明天也不迟。
　　“哦对了，到了该去看望小白白的时间了！”段若箐想起这件事，传送到了典当行。
　　那天段若箐和大黑狗约定了，第二天就带它回家。但或许是大黑狗想着让段若箐带它回家这件事很久了，突然实现了，心里高兴，当天晚上就突破了，陷入了进化沉睡中。
　　段若箐并不知道这件事，第二天还开开心心的到典当行准备带走大黑狗，看到大黑狗睡死过去，怎么叫都叫不醒，急了，冲回去，抓住时雪墨把她带走强制传送到典当行。
　　时雪墨传送到了典当行，从空间通道里甩出来，立刻扶着墙吐了。但段若箐没有让她喘口气休息一会儿缓过来，而是拉着她，让她看大黑狗，“墨墨，小白白怎么都叫不醒了！它出了什么问题了吗？”
　　时雪墨说不出话来，休息了好一会儿，指着大黑狗，手指抖抖抖，说，“你个撒子，它是陷入进化沉睡里面了，我还在工作，你没事不要带着我传送。”
　　段若箐听到时雪墨说大黑狗没事，脸上的乌云顿时消失，“嗯嗯！”
　　她后知后觉的听到了时雪墨后面的话，“墨墨还在工作吗？不好意思，我这就带你回去。”
　　“不行！你莫挨老子！”时雪墨这句话还没说出来就又被段若箐拽着传送走了，等她重新回到办公室的时候，晕头转向趴在椅子上恢复精力。
　　“墨墨你好好工作啊，我先回家了！”段若箐大大咧咧的走了，留下捏紧拳头咬牙切齿一定不让段若箐再次对她使用传送技能的时雪墨。
　　其他人刚好撞见这一幕，觉得发现了什么不得了的事情，时雪墨趁着他们不在，偷偷的和段若箐来了一段办公室piay，一定是这样的！箐墨赛高！
　　时雪墨被折腾掉了半条命没工夫整治那些看她笑话的人。
　　时雪墨：恨恨。
　　段若箐传送到典当行，刚站稳脚，大黑狗便亲热的扑了过来，和她蹭蹭。
　　“小白白，你醒了啊！”段若箐说着，撸了撸大黑狗柔顺的毛。
　　大黑狗的兴奋在听到它的新名字后，减弱了几分，这个名字它到现在都还不适应。
　　“既然你醒了，咱们回家吧！”段若箐说。
　　大黑狗低声的“呜呜”着似乎是在同意。
　　段若箐带着大黑狗离开典当行之前，先带着大黑狗和它的前主人辞别。
　　她们两个挖了个一个大坑，把主人的白骨埋进去，最后给他堆了个墓碑，在墓碑前放了他和大黑狗的照片。
　　“以后每周咱们都来看望他，好不好？”段若箐轻声问着大黑狗。
　　大黑狗虽然一直都很想跟着段若箐离开，但是等到离开的时候，它一步三回头，频频回望着典当行，回不去了，已经是过去了，它要开始新生活了，也要拥有一个新主人了！
　　段若箐带着大黑狗回去的时候，进出口安检的工作人员看到大黑狗的样子都惊呆了，“段若箐，你上哪儿找的这么大的狗啊？”
　　自从泡泡变作保护罩笼罩城市之后，城市内的异兽数量和能级遭到了极大地削弱，已经很难见到这么强的异兽了，现在人们想要得到一些不错的晶核都必须要跑到城外寻找异兽。
　　“嘻嘻嘻，没想到吧，我金屋藏娇，今天带它回来了！”段若箐美滋滋的说。
　　“你是打算把它养在院子里吗？”工作人员问，“你还是跟我一起去登记一下吧。”
　　另一边，时雪墨回去后发现韩野趁她不在，生米煮成熟饭，让段轩成为了传承之地小队的一员。
　　其实她也想着让段轩进入小队，这样她就可以神不知鬼不觉的把她干掉了，出去之后就说传承之地里面太危险了，段轩也不注意危险，一不小心就壮烈牺牲了。
　　反正她前世是被人坑进传承之地，不是正常渠道进入的，不知道正常进入的环节，被坑到是很正常的。
　　传承之地是过了很久才被称为传承之地，在那之前，人们将它称为失落之地。或许是进去的人身上没有碎片和钥匙，实力也不够强，进入之后没有一个能带着传承活着出来的人，因此人们认为那个地方是一个险境，人进去了就出不来，这也是时雪墨为什么会被人陷害进去的原因。
　　但所有人都没有想到，那不是失落之地，而是传承之地，时雪墨身上恰好有碎片和钥匙，实力还很强，从里面成功的拿取了最高级的传承，出来之后，打遍天下无敌手，真正确立了她末世第一高手的名号。
　　之后人们再有进入传承之地的，也没能获得比时雪墨更厉害的传承。
　　按理说，投票的时候，时雪墨不在，她有权利使用一票否决权要求重新投票，她在的时候，会给段轩投票的人就不那么多了。
　　但是时雪墨并没有使用她的一票否决权，而是和韩野进行了利益交换，“行，但是若箐这次也要和我一起去。”
　　“也行。”韩野想，段若箐留在营地里，他们这边也没有什么能够管得住她的人，也是麻烦。不如就把舞台让给她们，三个女人一台戏，什么明争暗斗，就全都丢到传承之地，让她们各施手段。
　　韩野不觉得时雪墨会在传承之地中对段轩痛下杀手，他认为时雪墨多少会念及一下旧情。
　　时雪墨：哦？是她杀了我的段若箐，还骗了我，偷走我的力量的旧情吗？
　　“其实一家人最重要的就是整整齐齐，你们三个人在一起的话，组织上也不是不近人情，不能同意。”韩野对牵扯进段若箐和段轩战争的事情感到十分头大，他比较倾向于和稀泥，让时雪墨直接两个都收了，这样不仅能完成上面丢给他的任务，段若箐和段轩以后再吵架，他就可以让时雪墨发挥她一家之主的威严压制两人。
　　时雪墨：不好意思，你不知道一家之主在家里的地位是最低的吗？
　　确定段若箐和段轩都会和时雪进入传承之地后，后面的事情进展快了很多。
　　韩野一想到让他头痛的事情可以打包全都丢进传承之地，他的内心就感到无比的舒爽，同时也十分期待起传承之地开启的时间。
　　段若箐办完了手续，带着大黑狗回家。
　　“这里就是咱们的家了！”段若箐说，“不久之后我和墨墨要去一个叫传承之地的地方，那个地方我没有去过不知道里面是什么样子的，但是墨墨去过，她门儿清，到时候让她领着咱俩就不会出错了。”
　　“对了，队伍里可能会有一个我很讨厌的人在。”段若箐和大黑狗碎碎念着，“我跟你说，那个女人可讨厌了。她肯定知道之前发生的事情，但她就是装傻说自己不知道不是重生者，所有人都被她骗了过去，让人误以为她是一朵柔弱坚强的小白莲。但是她背地里什么坏事都干，是一朵黑心莲。她这种黑心和我之前跟你说的白瑜娑和褚颜不一样，她俩是我的朋友，但这个段轩，别看她和我一样姓段，但实际上渣的不行，玩弄了很多人的感情。”
　　“墨墨太笨笨了，之前居然被这样的人骗了。但是现在不一样了，她有了我，这下那个女人就没办法再骗墨墨了！”
　　“白瑜娑说得对，身为墨墨的好朋友，我是一定不可能让那个坏女人得手的！”段若箐信誓旦旦的说。
　　大黑狗看着段若箐，在心里默默地将她说的那个不认识的女人的名字记在了心中。它刚刚来和段若箐住一起，一定要好好工作，讨她欢心才行。
　　所以遇到了那个女人是冲着她汪汪，赶走她呢，还是直接扑过去装作要咬她的样子吓她？
　　大黑狗思考了一会儿，觉得它作为一条有教养经过训练的狗狗，不能做出一上来就咬人的举动，不仅会吓到那个人，还会吓到段若箐，让别人觉得她怎么养出了这么一条狗来，它可不能堕了段若箐的威名，所以还是冲着那个女人龇牙咧嘴吧！
　　它觉得自己实在是太贴心了，它都要感动哭了。
　　时间就这样转到了传承之地即将开启的时候，段若箐都准备带着大黑狗出门了，时雪墨才意识到大黑狗要跟着她们一起去。
　　“不，你等等。”时雪墨叫住段若箐，“你怎么把它也带上了。”
　　“把小白白留在家里一个人看家，它会寂寞的。而且小白白也很能干，到传承之地里一定能帮到我们很多的！”段若箐极力说服时雪墨。
　　时雪墨捏了捏眉心，叹气说，“道理我都懂，但是传承之地的那个口，并不能让它穿过去，它太大只了。”
　　段若箐：“……”
　　大黑狗：“……”
　　段若箐和大黑狗，一人一狗，面面相觑。
　　作者有话要说：　　10000/10000，日万活动完美落幕，再也不约了qwq


第72章 
　　段若箐和大黑狗不复刚才精神头，变成了霜打了的茄子, 全都蔫儿了。
　　时雪墨看着她俩, 没得办法, 只能说, “去试试吧, 或许就能进去了呢。”
　　大黑狗委屈巴巴，它盼望着盼望着好不容易进了段若箐的家, 结果有什么事情它还要留在家里看家，为什么那么多的事情都与它无缘啊！
　　段若箐摸摸狗狗安慰它, “别难过啊, 没关系的，我养你啊。”
　　时雪墨：“……”
　　时雪墨蜜汁有一种段若箐拿她的钱去外面包养小白脸的错觉。
　　段若箐养了一只大黑狗的事情, 其实大部分人都知道，毕竟她每天都带着她的‘小白白’出去遛弯，但没人想到她去传承之地也要带上它。
　　“传承之地能让狗进去吗？”有人忍不住问。
　　“传承之地外面又没有插华人与狗不得入内的牌子, 狗狗为什么不能进去！”段若箐问。
　　那个人：“……”
　　“传承之地并不限制异兽的进入，但对体型有限制。”时雪墨说, “末世中期的时候, 异兽趁着人类正与丧人打的不可开交，批量进入传承之地获取传承, 自此原本露出疲态的异兽势力再度壮大，导致它们的实力一跃而上，与人类纵横割据又几年。”
　　“所以说，小白白也可以进去吗？！”段若箐很惊喜, 她以为她只是把大黑狗当宠物一样带进去，没想到大黑狗也能获得一份属于它的传承。
　　时雪墨脸上露出微妙的表情，“只要它能挤进去，但是咱们去的那个传承之地，体型明显是适合与人类体型相差不大的生物进去的。”
　　段若箐和大黑狗这一主一仆再次垂头丧气，大丧丧一号，小丧丧二号。
　　段轩来了之后，大黑狗嗅到她的味道立刻对着她龇牙咧嘴，喉咙里发出具有威胁力的声音，这个时候的它不再是一条温顺的家犬，而是一条可以噬人的狂犬。
　　“诶，小白白你怎么了。”段若箐赶紧抓住大黑狗，怕它伤到人，但等她看到大黑狗是对着段轩汪汪的时候，她默默地松手了。
　　段轩：我看到了！！！
　　“小白白，别叫了，会吓到别人的。”段若箐的话语没有注入灵魂，虚假的很，手都不往大黑狗身上搭，甚至还在往外推着大黑狗，大黑狗随时有冲出去咬段轩的可能。
　　时雪墨的眉头皱起，她觉得大黑狗在这里闹得很不好看，其他人都看着呢，影响很不好。
　　“狗狗老叫可能是因为饿了吧，或许是要给它东西吃。”时雪墨说着，给了大黑狗一颗高级晶核。
　　大黑狗吃了这颗高级晶核，美的尾巴都摇起来了，对着段轩的架势看上去更凶恶了。
　　段轩：“……”
　　围观了这一幕的众人：时雪墨这样做难道不是摆明了在夸它吗？还给了晶核奖励！
　　惹不起惹不起，女人之间的战争，稍微往里面掺和一点，麻烦就上身了。
　　段轩：？？？
　　段轩又是被狗汪汪又是被时雪墨和段若箐两个人一起挤兑，气的牙痒痒，心里想着一定要弄死这只狗仗人势的大黑狗，不仅是它，它的主人，她也要一并弄死。
　　大黑狗冲着段轩汪汪是美了，但是等到它看到进入传承之地的入口有多大的时候，它哭了。
　　传承之地的入口是开了一个洞的山体，那个洞不是很小也不是很大，一个人进去绰绰有余，两个人并排进去就有些肩挤着肩挤得慌，但不管如何都不是大黑狗能够挤进去的入口。
　　“呜呜”，大黑狗看着入口，很难过，它对着入口伸出了爪子，企图用爪子扩充入口的宽度，它胡乱的刨了几下，入口的宽度竟真的松动变大了几分，这给了它希望，它拼命地挥动爪子，企图把入口扩大。但是后面就不那么顺利了，它怎么刨也刨不动了。它看向段若箐，流露出求助的眼神，它真的很想进去。
　　“啊！那我也来试试吧！”段若箐说着，用腐蚀泡泡破坏入口。
　　这座山体原本就是普通的矿物质，因为传承之地浮现，与这座山对接，里面的力量泄露出来影响到了山体，导致外面的山体变得十分坚硬。但在段若箐的泡泡面前还是有点不够看，一个绿泡泡破了之后，顿时把那些石头腐蚀了一大半。
　　大黑狗在旁边等的心急，将要往里面挤挤，却又怕被绿液伤到。
　　时雪墨看着那个开口距离让大黑狗进去还有一段距离，正以为到了她闪亮出场的时候，大黑狗一头扎进洞里，把它的大屁股还有大尾巴全留外面了。
　　这个坏事玩意儿！它卡中间了，她们还在外面，这可怎么进去？！时雪墨气的踹了大黑狗一脚，把它踹的往里面又挤了一些进去。大黑狗被卡的，一直“吱吱”的乱叫，段若箐面露担忧围着大黑狗露在外面的部位转圈，想着什么办法能把它拉出来。
　　“你有能用的泡泡吗？”时雪墨问。
　　“泡泡……”段若箐陷入思索，然后捏出了一个超大泡泡，放在大黑狗身后。
　　大泡泡安安静静的躺在地上，一动不动。时雪墨看了好一会儿，觉得这就是个普通的大泡泡，“这是什么泡泡？”
　　“普通泡泡，但是用它可以让你踢狗狗，它不会那么疼。力道可以分散到全身，把它挤进去。”段若箐说。
　　时雪墨：“……”
　　是亲生的主人了x
　　大黑狗还在“呜呜”着，段若箐的小拳头在它身上锤了一下，它立马不吱吱了。
　　“你那么心急干什么，墨墨还没有帮你破坏外面的石头，你怎么就进去了，现在可倒好了，你还要受一番皮肉之苦。”
　　大黑狗被段若箐说了，一句话也不敢反驳，老老实实的趴着挨踹。
　　时雪墨叮咣叮咣打了好几下，可算是用泡泡把大黑狗推进去了，随后也都一起进入了传承之地。
　　段若箐进去后发现里面的空间比外面大多了，而且也看不到大黑狗跑到哪里去了。
　　大黑狗撒欢儿跑开了，兴奋地汪汪叫，她听着它的叫声就觉得它跑的很远了，心里有点担忧它不会跑远了走丢了吧。
　　但是段若箐没走多一会儿，大黑狗就又跑回来，到她身边蹭蹭蹭。
　　“这里面危险，你不要再乱跑了，要好好地待在我身边知道吗？”段若箐对着大黑狗严肃的说。
　　大黑狗点点头，它是因为刚才被卡的难受，好不容易进来了想要活动一下，它当然知道这里很危险了，它不会乱跑，它要在段若箐的身边保护她！
　　时雪墨：小老弟，你怎么回事，抢我工作？
　　段若箐的注意力被大黑狗吸引去，抱欢迎加入90999243（非作者群）着它和它絮絮叨叨。段轩找到了机会，凑到时雪墨身边，拿出她精心准备好的大礼包，全都是时雪墨喜欢的东西，她上次靠着这个大礼包刷了时雪墨不少的好感度，她相信她这次也一定可以拿到好感度！
　　但令她没有想到的是，时雪墨看了看那些大礼包，表情十分冷淡，“哦。”
　　段轩成竹在胸的礼物被拒收了，她不理解这是为什么，露出难过的表情，说，“我以为你很喜欢这些东西呢。”
　　段若箐听到这句话，耳朵竖起来，手上撸狗子的动作也停下来，转过头略微有些敌意的看着段轩。大黑狗有些吃醋的“呜呜”着，想让段若箐的注意力重新回到它的身上。
　　段若箐在返过去找时雪墨算账的边缘跃跃欲试。
　　时雪墨瞥了一眼那边的段若箐，对着段轩似笑非笑，“抱歉，若箐现在不喜欢吃这个了，所以我也不喜欢了。”
　　段轩：！
　　所以她以前送这个大礼包，是因为时雪墨思念段若箐的缘故吗？
　　不对，时雪墨为什么要这样和她说，难道她不仅知道她是重生的，还知道她那段时间故意刷她的好感度，拿到她的本源就跑了吗？
　　不不不，时雪墨只是一个命运之子，不可能知道她是快穿者的！
　　段若箐收回视线，转过头，掩盖不住的笑眼弯弯，低头重新摸着大黑狗，原来时雪墨喜欢这些东西是因为她喜欢呀！
　　时雪墨的目光再次落在段若箐身上，她似乎心情很不错，是因为她怼了段轩吗？她也想看到她为了怼段轩啊。
　　段轩：我做错了什么，你们两个都要怼我？
　　时雪墨：你做了点啥，你心里没点数，还要我教你吗？
　　段轩把大礼包收回去，她没想到这次的时雪墨如此难搞。
　　时雪墨：许你攻略n个世界，不许我被你骗了之后积累经验教训啊？历史是螺旋向前的，兄dei！
　　段轩隐隐有预感，她的身份可能在不知道什么时候已经暴露了，而且时雪墨对她有很大的恶感。但是之前已经重复过的操作，她再来一遍，告诉时雪墨历史的惯性有多么的强大！
　　上一世，她已经证明了段若箐不会被欺骗，所以对她来说，不会开口说话的段若箐才是好段若箐。
　　想一个办法，动点手脚，让段若箐被传送走，随后回来的是顶着她壳的冒牌货，冒牌货捅刀背叛，让时雪墨元气大伤，这个时候她再度出现在她的身边细心服侍，时雪墨一定会被她的深情打动的，同时也会明白，就算她给段若箐再多的机会也没用，她终究会背叛她，靠得住的身边贴己人只有段轩一个人！
　　这一套把戏，段轩干的多了，轻车熟路，立刻调动那一部分被她掌握的本源，修改了传承之地的部分设置。
　　这一次改动消耗了她不少的力量份额，在这之后，她很难再调动这么多本源力量了，但是她觉得这是值得的付出。


第73章 
　　段若箐往前面多走了几步，顿时感觉到了不对劲的地方, 她迟疑的转过头来看时雪墨, 歪了歪脑袋, “诶？”
　　时雪墨也奇怪的看着她, 问, “你怎么了？”
　　“是这样的。”段若箐的眼神渐渐露出危险的光芒。
　　时雪墨看着心里毛毛的，忍不住往后退了退, “若箐，你想干嘛？”
　　段若箐兴奋地搓手手, “我其实一直有一个大胆的想法, 这么久以来一直都没敢做，但是我现在十分感谢你能给我这个机会, 嘿嘿嘿。”
　　假时雪墨受苦中ing
　　另一边，同样的坑不能再载进去两次。时雪墨这次也很快速的把假段若箐认出来了，她敢肯定段若箐是刚不久被弄走的。
　　但是弄到了哪里, 她不知道，为了避免打草惊蛇, 她决定先糊弄一下这个假段若箐, 按兵不动，等她顺藤摸瓜把段若箐找回来, 她立刻就把这个假货掐死。
　　但时雪墨现在不想找假段若箐的麻烦，不代表着假段若箐不会不搞事，她又是撒娇又是作，还十分的娇气蛮不讲理, 简直像是一个被人骄纵的大小姐一般。
　　虽然段若箐之前也一直表现的像是被惯坏了一样，有些任性，但是她的任性是完全建立在时雪墨的身上，她也只是和亲近的人撒娇，除了少数她不太喜欢的人，她生活中根本不会妨碍到其他人，甚至还很有礼貌。
　　时雪墨常常苦恼段若箐这是和谁关系好折腾谁，又是忍不住想要是她和段若箐是见过几面的陌生人关系，她或许就会省事许多，她也就不会那么操心了。
　　但时雪墨在看了这个假段若箐的表演之后，她突然意识到段若箐之前其实还是很可爱的，这个假货一点都没有真货可爱，但是她却不能把她干掉，真的是太难过了。尤其是段轩在假段若箐作妖的时候也不歇着，围着她身边献殷勤。
　　时雪墨一点没感觉，也不感动，甚至还很冷漠。但周围的人经过这两个对比，马上倒戈到了段轩这边。
　　但是时雪墨真心想说，周围的人再怎么觉得谁和谁应该在一起，拼命地凑合按头在一起了，等回家里关上屋子里，是冷暴力还是动手，谁会知道呢。或许安嘉和会知道x
　　正当时雪墨这样想着的时候，大黑狗突然歪头看着假段若箐，又嗅了嗅，做出了时雪墨想干却没干出来的事――它上去一口把假段若箐的脑袋咬掉了！
　　出血量极大，向外“呲呲”的冒血，浸湿了大黑狗的毛领，它不屑的把脑袋吐出来，假段若箐死不瞑目的还睁着她的眼睛，看上去十分可怖。
　　时雪墨忍不住扶额，为什么这只狗的性子永远这么急，为什么就不能沉稳一点，等等她啊！
　　大黑狗：等个屁！你媳妇丢了你都不着急，但我主人没有了，我掘地三尺都要把她找出来！
　　其他人都被这血腥的一幕吓了一跳，没有反应过来眼前的这一幕黑狗弑主。
　　段轩的心都在滴血，要不是怕暴露，她都想顿足捶胸，她还没有让假段若箐对时雪墨捅刀呢，为什么那只大黑狗就认出来她是假货，而且毫不犹豫的把她咬死了！明明时雪墨那个大猪蹄子都没认出来！
　　时雪墨：我认出来了！我只是想引蛇出洞！别给我扣黑锅！
　　段轩有些恨的看着大黑狗，指着它惊呼，“弑主，这只狗留不得！”
　　其他人没分辨出段若箐是假的，虽然刚才的段若箐让他们觉得超级烦，但不管怎么烦，她首先是一名人类，她饲养的宠物异兽居然反噬了她。杀了人的异兽必须为自己的所作所为付出代价，只有死亡才能洗刷它的过错！
　　大黑狗心烦意乱的坐下，用爪子胡乱的拍着那具残尸。
　　其他人见大黑狗还在进行着手段残忍的鞭尸，顿时义愤填膺，准备替段若箐报仇，把大黑狗生吞活剥了。
　　但是有些人意识到了事情有些不对，时雪墨为何对段若箐被杀毫无感觉呢？
　　他们思索了一下，并不觉得段若箐是假货，反而分析出了，时雪墨早就对段若箐不耐烦了，巴不得她早点死了，所以对大黑狗的弑主表现的无动于衷。
　　时雪墨：？？？
　　“这只大黑狗之前还冲着我汪汪，段若箐怎么都管不住它，这只异兽狗养不熟的，咱们必须及时把它杀了，以免它对人类造成更大的伤亡。”段轩领头说，其他人也都依次附和着、响应者，准备大家一起弄死大黑狗。
　　这个时候，时雪墨不能再这里静静看下去了，段若箐回来要是知道时雪墨没有好好保护她的小白白，肯定要气的背过气儿去。
　　“咳咳。”时雪墨站了出来，说，“大家不要那么激动，其实那个死掉的段若箐并不是真的段若箐。真的段若箐不知道被传送到了哪里，现在被大黑狗咬死的只是一个假货。”
　　“假货？”有的人念叨着这个名字，在心中咀嚼着这个词背后的含义。
　　“嗯，假货。可能是传承之地的新关卡吧。”时雪墨说，“所以大家不需要大惊小怪，我们继续往前走，或许能找到关于若箐的蛛丝马迹。”
　　其他人又看了看段若箐死在地上的惨状，不觉得这是个假货，也无法想象，段若箐没有从他们的视线中离开，怎么就变成了假货呢？但是时雪墨这样说，段若箐之前养的狗突然反噬，这侧面印证着她说的话可能是真的。其他人见时雪墨这么说，思考了一会儿也就接受了这个说辞，不再想着要弄死大黑狗了。因为这么说来，大黑狗还是一个能够清楚认出自己主人的好狗！
　　时雪墨她们继续往前走，路走到尽头出现了一道紧闭的门。
　　大黑狗在门前闻了闻，然后冲着时雪墨叫了几声，意思是段若箐在门里面。
　　时雪墨手往下压了压，安抚住大黑狗焦躁的心情。
　　段轩上前检查了一下，说，“这似乎是个需要找到密码才能打开的门。”
　　“不必那么麻烦。”时雪墨摇了摇头，然后右手凝拳，拳上缠绕着冰火异能，异能在她手上纠缠，冲突的异能在不断对撞，释放出更多的能量，她挥出右拳，击打在门上，本应该解开谜题才可以打开的门被她一拳轰开，她缓缓地收拳，然后对段轩说，“现在找若箐要紧。”
　　段轩：“……”
　　大黑狗第一个窜进门后，进去后一直“汪汪”的叫着。时雪墨紧随其后，进到门里面的世界后，发现里面是一个中枢，有好几块投影，有一块投影在她进来之前就在播放着，大黑狗的叫声也是因为屏幕中的人正是段若箐。
　　屏幕中的段若箐像是崩坏了一样，露出坏掉了的笑容，反身扑倒了时雪墨，时雪墨想要说些什么，却被段若箐塞了个泡泡到嘴里，时雪墨的口腔中突然被塞入异物，发出了呜呜的声音，随后段若箐低头似乎要解她的衣服。
　　时雪墨：“！”
　　其他人：“！”
　　时雪墨眼疾手快赶紧把录像关掉了，然后她默默地拿出u盘把这段似乎是监控录像的视频拷下来。
　　段轩：？？？
　　其他人：？？？
　　时雪墨把u盘放进口袋里，把留在中枢的那段录像删掉了，这一段行云流水的操作之后，她才感到少许的尴尬，轻咳了几声，“咳咳，若箐走散了，咱们要快点把她找回来。”
　　其他人：我们找过去真的不会打扰到什么吗？
　　时雪墨义正言辞的说，“看样子若箐那边也遇到了一个假货，所以我们要快点阻止这个假货对若箐做些什么！”
　　其他人：真的不是段若箐对假货做些什么你一直期待的事情吗？
　　时雪墨：闭嘴嘴！
　　视频的主角段若箐此时在做什么呢？
　　她嘿嘿嘿了假时雪墨之后，神清气爽，自己一个人走了一会儿也遇到了一个道路尽头的门，但是她就没有时雪墨那么莽，她老老实实的选择解密，正当她努力的企图找到些线索的时候，系统直接把谜底告诉了她。
　　段若箐按着系统说的，没有物理破解，老老实实的打开了门，因为步骤正确，门打开之后，还掉下了一个小惊喜。
　　“哒。”一块高级晶核掉在地上。
　　段若箐一脸惊喜的把它捡起来，开心的揣到兜里，然后走进去，里面也是个中枢，有着很多块屏幕，其中一块屏幕从她进入后就开始播放。
　　段若箐注意到屏幕上显示的时间差不多是她被掉包的时候，视频的主角应该是时雪墨和假段若箐。
　　段若箐坐下来，开了二倍速，津津有味的看了起来。
　　视频大概是讲了这么一件事，假段若箐回到时雪墨的身边一直企图得到时雪墨的关注，但是时雪墨不仅没有搭理她，把她一把推开，揽过段轩，和段轩在一起了，而且在离开传承之地前，有一个她们打不过的丑陋怪物提出了一个要求，时雪墨想要带着人离开很简单，她必须留下些什么东西，而这个被留下来的人就是段若箐。时雪墨最终带着段轩离开了传承之地，而段若箐却留在了传承之地内，和那个丑陋的怪物生活在一起。
　　段若箐看完这段影像之后，挠了挠头，也不知道给她看这段录像的人是怎么想的，连人都是假的，这录像怎么可能是真的，肯定也是假的！时雪墨不搭理假段若箐，这点她信，但要是和段轩在一起，这点编的就太离奇了！
　　但是……！段若箐眉眼弯弯，想到了一个点子，“嘻嘻嘻，虽然这个视频是假的，但是我依然可以拿这段视频去质问墨墨，我可真是个小机灵鬼！”
　　段若箐感觉可以拿这段录像让时雪墨签下许多不平等条件，于是拿出u盘把这段录像复制了。
　　段若箐把u盘收好，继续往前走。
　　时雪墨走了没多会，看到前面有个蹦蹦哒哒的小姑娘，她叫住了她，“若箐！”
　　“诶，墨墨。”那个小姑娘转过头，露出惊讶的表情，然后又蹦蹦哒哒的奔过来，“你们刚刚都跑到哪里去了呀，我找了你们好久！”
　　时雪墨先检查了一下段若箐身上有没有缺什么东西，随后问她，“你刚刚跑到哪里去了，一眨眼就跑没影了。”
　　“我没有！”段若箐说。
　　“你没有跑没影，那你怎么会在我们前面？”时雪墨问。
　　段若箐鼓了鼓嘴，说，“是你走的太慢惹，你跟丢了。”
　　时雪墨觉得她不能在这个问题上和段若箐多做纠缠，她明智的选择跳过这个话题，她问，“你刚刚干了点什么？”
　　段若箐脸上露出了只有在干了坏事之后才会露出的乖巧表情。
　　时雪墨看到段若箐露出这个表情就感觉一阵的头痛，“你对我的假货做了些什么？”
　　段若箐听到时雪墨问起这个，她嘿嘿嘿的笑，但就是不说自己刚才对假时雪墨做了点什么。
　　时雪墨看着段若箐这怪笑，心里有些许的不妙，那段录像该不会是真的吧？！
　　她的理智告诉她这不可能，那段录像只是迷惑她的，不可能是真的，但是她的情感告诉她――她绿了！！！爱是一道光，滴落在青青草原上！
　　“段若箐，你少不说话，我这里可是有你的把柄呢！”时雪墨拿出了她的u盘。
　　“你威胁我，你以为我没有u盘吗？”段若箐也亮出了自己的u盘，“你自己做了什么事情，你自己心里不清楚？我的假货怎么不在了，你是不是对她做了什么？”
　　“我才没有对她做什么呢！”时雪墨不屑的说。
　　“小白白！你快点告诉我墨墨对我的假货做了些什么！”段若箐立刻传唤自己的狗腿子大黑狗。
　　大黑狗立刻蹦出来，对着时雪墨汪汪。
　　时雪墨：？？？
　　“墨墨，你现在还有什么话好说，现在人证物证具在，你要赔我精神损失费、青春损失费以及名誉损失费！”段若箐叉腰，超理直气壮。
　　时雪墨感觉自己很吃亏，她手里只有一个小黄片u盘，实在是不适合和段若箐讲道理，于是她举手投降了，“行行行，你说的对。”
　　段若箐开心的把u盘收起来，又摸了摸刚才力挺她的大黑狗，现在她又恢复了往日的乖巧，“墨墨，接下来咱们该往哪里走呢，接下来还有什么东西在等着我们呢？”
　　“我也不知道。”时雪墨老实的实话实说。
　　“诶，为什么？”段若箐很惊讶，“你不是说你来过吗？”
　　“我是来过，但是我那次不是正常来这里的，而是被人坑进来的，走的不是正门这条路。”时雪墨说。
　　段若箐跳了起来，“那么说你也不知道接下来会遇到什么？”
　　“是的。”时雪墨点点头。
　　“墨墨大骗子！亏我还相信你什么都知道，以为你是大外挂呢！结果你也是摸着石头过河！”段若箐说着。
　　时雪墨白了她一眼，然后拿手指头戳了她额头一下，告诉她，“就算是没有按正常途径进来，我对这里的熟悉度也比你高，所以我还是队长。”
　　不过这次就算是她熟悉也没有用，时雪墨不留痕迹的看了一眼段轩，有她在，这里肯定不会那么顺利，不知道有什么办法能不能把她提前踹走呢？
　　但是直到她们把守护兽干掉，时雪墨也没有把段轩提前清出去，最后她们一行人来到了传承之殿。
　　段若箐望着华丽且蕴藏在云端之中的空中宫殿，发出了土包子一般的惊叹声，“哇，墨墨咱们怎么才能进去呢！”
　　“通过天梯的考验就可以了。”时雪墨说着在空气中敲了敲，一道洁白的阶梯出现在她的身前，她指着阶梯说，“每一道阶梯都是对自身力量的一次考验，登上一层阶梯，体内的力量就会得到一次锻炼，每333节台阶视为一个阶段，有一次奖励和一个休息平台，从这里到天上的宫殿需要经历999级台阶，每一级台阶最多可以停留5分钟。”
　　段若箐的小脑瓜迅速的运转了起来，“所以我们最多可以在天梯上停留将近五千分钟，这就是差不多三天半的时间，为了能够在天梯上停留的时间长一些，我们一开始的时候要尽可能的多停留一会儿，保留体力实力，抓紧时间修炼。”
　　“没错！”时雪墨点头，“你千万不可以心急，一定要稳扎稳打的，这样你才有可能到达宫殿之上，宫殿里的传承才是最好的。”
　　段若箐点点头，“我会的！”
　　但是等段若箐的脚踩在天梯上，系统的声音就响起来了，你快点跑上去，趁着她还没有反应过来，兴许还能看到些什么！
　　段若箐不疑有他，十分相信系统说的话，顿时不再理会什么慢点爬梯子，恨不得一步三个台阶往上冲。
　　时雪墨正准备慢悠悠的往上爬台阶，抬头却看到段若箐的身影像是火箭一般冲了上去，心里不知道怎么的心慌的厉害，仿佛让段若箐此时冲上去会有什么不妙的事情发生一样，她也快速的追了上去。
　　段若箐保持着上窜的速度，直接冲过了第一个阶段，进入到了333-666台阶的阶段，到这里的时候她虽然还保持着速度，但时雪墨的速度已经稳稳的压了段若箐一头，很快就会追上她，把她拽住。
　　这可不行。系统说，要是被时雪墨抓住你，就看不到真相了。
　　真相。你在寻找什么真相，你不是说了墨墨不是敌人吗？段若箐不解。
　　我知道她不是敌人，但咱们和她之间的关系，我还是想找到一些决定性的证据，而这里，身处于另一个空间的传承之地，理论上是可以触及到那种最高级的力量的。系统说着，从段若箐手里拿走了身体的控制权，你走的太慢了，让我来。
　　段若箐的身体被系统接管了之后，她的速度就不只是火箭那么简单了，如果说火箭还能捕捉到一个残留的痕迹，那么系统的速度就是快到无法留下痕迹，看上去仿佛是瞬移一般，直接到了最顶层，然后她推开了宫殿的大门。
　　时雪墨从系统接管身体之后便迅速的看了出来，把段若箐不听她的话不老实爬格子的锅都丢到系统的头上，肯定是系统指使的，她一定要阻止系统才行！
　　可是，时雪墨却发现自己的内心并不想冲到上面去，她能感觉到自己还有余力，但是却怎么也无法释放出这股力量来。
　　怎么回事，她到底是怎么了？
　　而被她们甩在身后的段轩，在系统接管段若箐身体之后，似乎是看到了什么不可思议的东西一样，吓坏了，根本不管什么任务不任务的了，立刻就跑了，她要逃离这个世界！
　　“我的天哪，怎么会是这样！”段轩心里打定主意，她绝对不要再踏入这个世界一步，并且她回到局里之后一定要向上面的人汇报这里发生的事情。她简直一秒都不想在这里呆，她现在想想都后怕，她之前居然跟着她们生活了那么长的一段距离，还企图攻略其中的一名命运之子！
　　疯了！再给她一百个胆子她也不敢这样做了！段轩脱离了一段距离后，准备世界跃迁，但在跃迁快要启动前，传送进程突然憋了，哑火了，传送不出去了。
　　“谁谁谁？”段轩惊恐的望着空无一人的四周，脸上露出绝望的神情，“我不是有意过来的，我只是来例行公事，我绝对这就走，再也不来了。”
　　“太可惜了，现在可不是你可以跑到外面的时候。”封锁了空间的白念浮现在空气中。
　　段轩在看到白念之后，身体一震，之前的恐惧被愤怒压倒了，因为她见到白念之后就什么都懂了，“你疯了吗？！你为什么要这样做！你知不知道你这样做的后果就是拉所有人给你垫背！”
　　段轩在骂了几句之后，努力平复心情，企图劝服白念收手，“这不是你能掌控的力量，这股力量已经被证明不能被驯服了，现在趁着时局还没恶化到最危险的那一步，我们还有挽回的机会。”
　　“挽回吗？”白念的脸上露出了嘲讽的笑容，“到底是谁在挽回谁呢？”
　　她反手一挥，段轩的灵魂瞬间泯灭了，随后熟门熟路的封住了快穿局留在段轩体内的坐标，不让这里的信息泄露出去。
　　一如她第一次见到快穿者时的做法，一模一样。
　　白念用手捏着下巴思考了一会儿，“现在还不能让那边知道这里发生了什么，不然被他们真的打断了就太伤心了，毕竟我也谋划了很久。”
　　她手隔空拍在了段轩的脑袋上，“你现在没有回去的必要，所以还是回到她们两个的身边吧。”
　　失去灵魂的段轩目光呆滞的对着白念点点头，但是等到她回到传承之地的时候，她与之前的模样又别无二致，看不出一点不一样的地方。
　　而那边，段若箐终于看到了系统想看到的东西……
　　“嗯嗯？？？”段若箐看着面前的画一脸懵逼，系统，这不就是一副很简单天地初开阴阳分割图吗？你这么着急的叫我上来就是让我看这个东西吗？
　　嘘，别说话。系统借助着段若箐的眼睛看着那副天地初开阴阳分割图，这幅画在段若箐的眼珠就只是一副简单的画，但在她的眼中就不只是那么简单的一副画了，准确的说，这是两个人！
　　果然如此。系统心中了然，之前很多不是很清晰的事情瞬间明白。
　　外面，随着时雪墨的匆匆赶到，宫殿大堂中的画像瞬间消失的无影无踪。
　　作者有话要说：　　日六六！


第74章 
　　所以呢？你看到的是什么呀？段若箐问着系统，但系统却不言不语, 又下沉到意识的最深处。
　　你怎么又跑惹啊。段若箐不开心的噘噘嘴, 但她转眼看到宫殿里摆放着的陈列架上有好多好多的宝贝, 她顿时眉飞色舞的, 把之前的不开心全都抛之脑后了。
　　“发财啦！”段若箐粘过去, 把陈列架的宝贝拿下来，有的是散发着氤氲灵气的宝珠、有的是通体透彻的翡翠如玉, 还有的是仅仅放在架子上也寒气逼人的名剑，护具、铠甲、一摞摞的竹简。
　　等时雪墨走进大厅的时候, 看到的却是这么一幕光景。
　　这家伙。但不知怎么, 时雪墨看到段若箐心里却是松了一口气，脸上也浮起了一丝笑容。但她转念一想, 觉得事情有哪里不对。她记得陈列架上的东西都是有次数限制的，一个人最多能拿下来三样，而且陈列架上还设有结界陷阱, 可现在段若箐几乎把所有的东西都拿下来摸了个遍。
　　咦？难不成是结界已经失效了？时雪墨企图触碰陈列架上的东西，陈列架上迅速浮现出一层保护罩, 同时也有一道激雷射向她的手。
　　时雪墨错身躲开, 闪电的光亮贴着她的身体飞过。她的脸上露出了复杂的表情，结界并没有失效, 但为什么段若箐没有事呢？
　　“诶？墨墨来了呀！”段若箐把东西放下，跑到时雪墨的身边，“你好快啊。”
　　时雪墨叹了口气，皱眉的看着她, “我不是说了让你慢点上来，结果你一溜烟的跑上来了。”
　　“对不起。”段若箐先乖乖认错，随后又辩解道，“可是墨墨咱们两个根本不需要稳扎稳打嘛，一路就走上来了。”
　　“好吧，这件事我就不追究你了。”时雪墨说，段若箐本来是老老实实听她的话的，但是系统从中作梗，她不能把这个错扣到段若箐的头上。
　　“这陈列架上的东西只能取下来三样，你想好要带什么东西回去了吗？”时雪墨问。
　　“嗯……”段若箐陷入沉思。
　　时雪墨一看她这个样子就知道她肚里空空，什么都想不出来，于是说，“我给你划几个区域吧。这其中的宝贝分别是天材地宝、武器防具以及功法，我的建议是最好是每样都拿一个。”
　　“墨墨要更换武器吗？”段若箐的目光看向时雪墨腰间的唐刀，时雪墨似乎还挺喜欢这把刀的，她会把这把刀换掉吗？
　　“不。”时雪墨露出了微妙的表情，“我要换取一次淬炼的机会，让我的唐刀成为成长武器。”
　　“诶，成长武器，听起来很不错。我也觉得我的清刀很趁手，现在不打算换，那我也要换取淬炼的机会。”段若箐叫着。
　　【淬炼大小清刀将会消耗两次机会，是否确定？】恢弘宫殿中一个低沉的声音回荡，询问段若箐的意见。
　　段若箐一听到她的武器要使用掉两次机会，一张小脸顿时皱皱巴巴的挤在一起，犯了难。
　　“没关系的，我只需要一次机会，我剩下的那两次机会可以替你拿东西。”时雪墨赶紧说，生怕段若箐放弃了这次淬炼武器的机会。
　　“可是墨墨的这两次机会本来就是我的呀，好亏啊。”段若箐小声嘀咕着，还是接受了兑换，把她的大小清刀交出去了。
　　“你的那次机会可以兑换一个顶级修炼功法，搭配《洛神诀》心法，我剩下的两次机会，你有什么想要的东西吗？”时雪墨说。
　　“嗯……”段若箐陷入了沉思，在陈列架上挑了很久。
　　时雪墨看到段若箐选中的东西，有些惊讶。
　　“嗯，就是这两样东西！”段若箐说着，便把它们从上面取了下来，其中一个是一双手套，是一双非常好看的手套，无论是颜色和质感都十分的高级，段若箐手里捧着它到了时雪墨身前，亲手给她戴上手套。
　　“墨墨果然需要一副好手套才行！”段若箐看到这双手套戴在时雪墨手上的样子，眼睛放了光。
　　时雪墨低头看了看手套，甩了甩手，手上的手套消隐的身形。
　　“诶！这个手套还有隐形功能的吗？”段若箐一脸惊讶。
　　“嗯。但是这双手套最主要的功能是提升手速。”时雪墨说。
　　段若箐感觉这其中有些不对，但她暂时想不到是哪里有些不对。她想不出来，决定不想了，又拿起第二个东西。
　　“这个是给我哒！”段若箐美滋滋的把它放进自己的口袋里。
　　时雪墨看着开心的段若箐，眼中流露出温和的目光。
　　全部六次机会已经用完，陈列架上的东西不再对她们两个开放，段若箐此时再碰的话会遭到和时雪墨刚才一样的待遇。
　　段若箐利索的躲过闪电，脸上露出后怕的表情，“真的不能再拿了。”
　　时雪墨拍了拍她的肩说，“能拿到三样就不错了，到了该出去的时间了，他们现在应该还在下面爬格子吧。”
　　“嗯嗯。”段若箐点了点头，又摸了摸挂在自己腰上已经变成成长武器的大小清刀，拿出来仔细的端详上面的每一处纹路，举起来，旋转剑身，看它在阳光下不同角度的样子，赞叹，“好像还真挺不错的。”
　　“嗯。”时雪墨点了点头，之后像是想起了某件事，说，“哦对了，成长型武器有一个弊端，它在每次晋级的时候都会新增属性，有概率出现吸血、吸引异兽等属性，等它进化到一定程度后百分百出现这几条属性。”
　　“嗯……”段若箐歪着小脑袋想了一下，“你说的吸血属性，难道指的是吸咱们两个的血？”
　　“对的。”时雪墨点点头。
　　“嗯？！！！”段若箐脸上露出震惊的表情，“墨墨，你坑我！！！成长武器有这种弊端你为什么不告诉我，等我的大小清刀变成了成长武器你才告诉我！”
　　段若箐拿着小拳拳捶时雪墨，捶累了，停下来休息一会儿，然后继续捶捶。
　　时雪墨享受着段若箐的按摩，眼睛眯起来，“是有这种弊端，但我又没有说这种弊端不能够消除啊。”
　　“嗯？”段若箐再次扬起她的下巴磕，抬起头看着时雪墨，一脸不解，“你说什么？”
　　“我们之后可以找一些洗炼的材料，等成长武器出现这种不好的负面属性之后立刻把它洗下去。”时雪墨解释。
　　“可是你说，成长武器到了一定程度百分百出现这种负面属性，难道说这种负面属性也是可以洗下去的？”段若箐问。
　　“嗯……”时雪墨沉吟了许久，憋出一句话来，“可以大大的延缓这个过程。”
　　段若箐再次不干了，她花了两次机会，以后还要不断地投入洗炼材料，到最后她的大小清刀还是会吸她的血！
　　“墨墨是大坏坏！”段若箐继续开始给时雪墨‘捶背’。
　　段若箐走出宫殿，面对底下999级的台阶，她一想到她还要再爬下去，就感觉有些累，于是她捏出了一个大泡泡，把泡泡拴在自己身上，飘飘飘，飘下去了。她脚落地之后发现时雪墨并没有用她给的泡泡，而是在空中拾阶走下，脚下每走一步，都会有一块冰砖从空中浮现。
　　冰砖并不是在空中静止的，它也在往下落，但是时雪墨的脚更快，点在冰砖上，利用反作用力减缓自己的速度，这样一步步走下来了。
　　时雪墨落到地面之后，环顾四周，发现也有一些人已经达到了自己的极限，获取传承下来了，但还有一些人仍然在上面爬着格子。
　　“段轩？”时雪墨疑惑的在已经退场的人中看到了段轩，她怎么结束的这么快。
　　段轩听到时雪墨叫她，对着她露出一个微笑。
　　时雪墨眉头一挑，避开了她的眼神。
　　段轩见到系统状态的段若箐惊得顿时逃走，从天梯上脱离，自然是没办法再一次登上天梯，乖乖的在地面上等时雪墨段若箐回来。
　　段若箐悄咪咪踩了一下时雪墨的脚。
　　“你踩我？”时雪墨看到自己鞋子上的鞋印，微微皱眉。
　　“你看她。”段若箐说。
　　时雪墨：“……”错错错，是她的错。
　　时雪墨弯下腰，伸手轻轻掸去鞋印的灰尘。
　　段若箐歪头看向段轩，觉得她有哪里不对，不由得问她，“你刚刚去哪儿了？”
　　“我？我在爬天梯啊。你们跑得太快了，我在后面追了你们一会儿，实在是力不从心，第二阶段中段的时候没办法再上去了，所以就回到地面等着了。”段轩的解释听起来没有什么不对的地方，但段若箐就是感觉怪怪的。
　　时雪墨掸去灰尘，站直身体，“等大家都拿了传承，咱们就出去吧。”
　　段若箐又看了几眼段轩，段轩回之以落落大方的笑容，段若箐收回视线，不知道想了些什么，向四处张望，“小白白呢？墨墨，我小白白呢？”
　　“你没看到吗？它爬的仅次于咱们，也是离咱们最近的。你下来的时候……”时雪墨说。
　　“对不起！我没看到！”段若箐立刻道歉，抬头看向天梯，大黑狗还在努力的和那些台阶死磕，怕是一时半会儿下不来。
　　“狗狗它那么努力的上去找你，结果你一个泡泡就飘下来了，还没看到它。我要是狗狗，我就终日以泪洗面。”时雪墨说。
　　“不要说了。”段若箐听不下去了，她的心被愧疚包围了。
　　时雪墨耸了耸肩，摊手，“你应该想想要是它真的冲到了宫殿之上找不到你，你怎么上去收场。”
　　“小白白应该没那么争气，它要是没爬到最高层，被打下来，那么它将迎接它最爱的主人的拥抱，受到拥抱的安慰，它也就不会为自己没有抵达宫殿而难过，同时也会更爱我了！”此时的段若箐，是心机girl。
　　时雪墨瞥了她一眼，“哦，是吗，我怎么觉得狗狗能爬上去呢？”
　　段若箐：“……”
　　大黑狗最后也没有通过天梯的考验，抵达宫殿，在第三阶段的时候终止了试炼。但这已经是除时雪墨和段若箐两人之外最好的成绩了。
　　段若箐在看到大黑狗没有抵达宫殿的时候，大大的松了一口气，“还好还好。”
　　“狗狗要是上去了，你就能多有三次机会了。”时雪墨小声提醒她。
　　“对哦！”段若箐如梦方醒，猛拍自己，“我怎么没想到！我亏了啊！”
　　时雪墨撇撇嘴，照段若箐的算法，她就从来没有赚过。
　　大黑狗没有冲到宫殿之上，被打了回来，在地上还没来得及委屈可怜，抬头看到了段若箐，一扫刚才的沮丧，跑到她的身前，跟她蹭蹭。
　　“不错不错，你做的已经很棒了！”段若箐毫不吝啬，大声地夸奖它，摸它的脑袋。
　　段若箐的话，让在场的其他人感觉有些不自在。时雪墨冲上了宫殿还好说，剩下的人都是早早落败，没有一个超过大黑狗。他们这么多人，竟然比不过一只狗？
　　男性的自尊、人类的自尊心在此时大大的膨胀起来，他们看着大黑狗的表情顿时有些不服气起来。
　　但有的时候，人就是比不上一条狗呐x
　　段若箐和大黑狗玩了一会儿，饿了，把它丢到一边，放下自己的祖传背包，从里面翻出了肉干、压缩蔬菜、调料包。
　　“你要在这里做饭？”时雪墨看着段若箐在地上铺了一块布，摆的满满的，不由地问，似乎是觉得段若箐在这里做饭是不对的行为。
　　“你吃吗？”段若箐抬头问。
　　时雪墨乖乖坐下，说，“吃。”再也不多比比了。
　　段若箐把东西摆好之后，发现自己还差一个锅，她一拍脑袋，给自己吹了个半圆的泡泡，把切好的食物和调料全都放进泡泡锅里，然后封好泡泡。
　　时雪墨适时的给段若箐递了个火，随后这个圆滚滚肚子里装满食材的泡泡锅被架在火上烤着，咕嘟咕嘟。
　　因为泡泡的密封性很好的缘故，这次的烹饪没有一丝味道泄露。
　　段若箐用手机定了个闹钟，随后便不再管它，拿出时雪墨给她挑的那本秘籍认真的看了起来。
　　时雪墨觉得段若箐做饭太随便了，就这样随便撒点东西就架着煮几个小时不管，做出来的东西真的会好吃吗？这有一直盯着，不断用勺子翻滚，保证汤汁均匀渗入的食物好吃？
　　时雪墨觉得这样的煲汤是没有灵魂的。
　　然后，几个小时过去了。
　　闹钟吵闹的响了起来，段若箐合上秘籍，把泡泡锅取下来，依样画瓢，用泡泡捏了两个小碗，两把小勺，甚至还捏了两双中空细长的泡泡筷子。
　　时雪墨再次感叹，什么人有什么样子的异能，泡泡到了段若箐手上还真的是发扬光大了。
　　段若箐打开泡泡锅的锅盖，一股扑鼻的香气迅速向周围扩散，勾起人的食欲。
　　时雪墨真的很不解，为什么段若箐每次做饭都看起来随随便便，但却那么好吃呢？不解的她忍不住连吃了三碗x，觉得她并没有找到问题的答案。
　　或许再多吃几次，就有那么几丝可能领悟了，现在的时雪墨只想再盛一碗x
　　“墨墨，你怎么吃这么多。”段若箐见时雪墨又盛了一碗，忍不住说。
　　“是你做的碗太小了。”时雪墨理直气壮的指责段若箐。
　　段若箐气敷敷的把碗摔在桌布上，“说什么碗小啊，锅里一大半都是你吃了！”
　　时雪墨眼疾手快，迅速把段若箐碗里的饭倒进自己碗里，再将碗归还回去，“不不不，我只是吃了51%。”
　　段若箐看着自己空空如也干净的没剩几滴的碗，哭了，“墨墨，你把我的饭抢了，我还没吃饱呢！”
　　“那你就再做嘛。”时雪墨抱欢迎加入90999243（非作者群）着碗吃的正香，“异能者食量大不是很正常吗？”
　　段若箐生气的噘嘴，双手插起变成两个鸡翅膀，“我不做了，你啃你的压缩干粮去吧！”
　　时雪墨：“……”
　　段若箐在传承之地等着所有的人进行完天梯试炼，掏空了她祖传背包的家底，一点东西都不剩了，造成这一切源头的罪魁祸首就是那个还在翻着她背包企图找到一点吃的的女人！
　　“你为什么辣么能吃辣！”段若箐气到发抖。
　　时雪墨一脸无辜的从背包的夹层里翻出了一小袋肉干，收起来，“可能是通过了天梯试炼之后我要晋级了，急需大量的能量补充。你有没有发现你最近饭量也增大了？”
　　“什么叫增大了，是你吃那么多，我凭什么要比你吃得少，我是跟着你一起吃的这么多的！”段若箐反驳。
　　时雪墨把背包放下，目光打量着旁边又高又壮，哪怕是现在也被段若箐养的油光发亮的大黑狗，露出想吃的表情。
　　段若箐赶紧窜过去，挡在大黑狗前面，“墨墨，你想干什么！不准你打小白白的注意！”
　　大黑狗被时雪墨的目光吓到，块头极大的它躲在段若箐身后瑟瑟发抖，真实害怕了。
　　“不吃就不吃嘛。”时雪墨遗憾的收回视线，然后转头看向其他人，露出了想吃人的目光。
　　“墨墨！”段若箐冲着时雪墨大叫，跑离了人群一大段距离，还在招手叫时雪墨过去。
　　时雪墨才回过神，“若箐，你叫我干什么？”
　　“你过来嘛。”段若箐在原地扭捏着，时雪墨往她走一步，她也跟着多走一步。
　　时雪墨看着皱起了眉头，段若箐叫她过去，可是她走一步，她也跟着走一步，她这要什么时候才能走过去？
　　最后她还是走到了段若箐的身边，问，“若箐，你叫我来做什么？”
　　“那个，墨墨现在不是有些缺能量吗？”段若箐有些不好意思的对手指，“那个我这里还有些能量。”
　　“嗯？”时雪墨好奇的看着段若箐，不明白她说的能量是什么。
　　段若箐指的是她之前屯着的能量，经过这几个月的消化已经差不多了，但还有一部分，她悄咪咪的凑到时雪墨身边，啾了她一口，红着脸跑开了。
　　时雪墨呆住了，段若箐借着刚才的那一啾给了她许多的能量，她再也不用掘地三尺的到处找能量了。
　　但是，时雪墨摸了摸自己的唇，仅仅只是传送能量，应该不需要用到啾啾，还是说段若箐只想到了和她啾啾这一个办法，完全忘记了还有别的办法。
　　时雪墨想来想去都有些开心。
　　段若箐回去之后和大黑狗抱在一起，然后把脸埋在大黑狗身上，不只脸红，脑袋也有些迷迷糊糊的，她怎么就亲上去了呢？
　　时雪墨回来了之后，段若箐也没好意思看她的脸，躲了一会儿探出头来，问，“墨墨，应该够用了吧？”
　　时雪墨摸了摸唇，若有所思，然后认真的看着段若说，“可能还不够哦。”
　　“为什么！我可是都给你了，你怎么还不够啊！”段若箐说，她是真的一点都没留，把结余的能量都给时雪墨了，就是怕她晋级的能量不够。
　　“你真的都给我了？”时雪墨一步一步走近段若箐，“真的吗，要不要让我试试看？”
　　“去走啦！”段若箐猛地一推把时雪墨推开，然后转头不知道跑到哪里去了。大黑狗起身追随着她，一起跑了。
　　时雪墨看着段若箐的背景，想了想，“算了，给她点时间，她如果能自己想明白，我也能轻松一些。”
　　段若箐这个飘荡，在外面飘了好一会儿，等所有人都集合准备出去的时候，她才磨磨唧唧的回来了，回来也不和时雪墨站到一起，而是和段轩凑到了一起。
　　时雪墨：？
　　她们从传承之地出去之后，将秘本拓印下来，上交给政府。
　　除此之外，韩野把时雪墨叫到了办公室。
　　“怎么了，有什么事吗？”没什么事的话，时雪墨打算揪住好几天没有现身的段若箐，把她薅回家里，看看这小家伙到底有没有开窍。
　　“上面想让你去帝都述职。”韩野双手交叉，放在下巴上，看着时雪墨说。
　　“我有什么可述职的。”时雪墨感觉有些不自在，帝都的水比营地深多了，去了那里可就没现在这么轻松了。
　　“或许是讲讲关于你重生的事情。领导也很关心你的情况。”韩野说，“时间不早了，早点回去休息，明天一大早就出发吧。”
　　时雪墨掐了掐眉心，“那好吧。”她不得不接受这个出差的通知。
　　时雪墨回到家里，段若箐还在生闷气的阶段，见她回来了也不搭理她，露出个后脑瓜让她看，在床上滚来滚去。
　　“若箐，我要出差了。”时雪墨轻声说。
　　“什么？！出差，去哪里，你要带上谁？”段若箐立刻从床上蹦起来，质问。
　　时雪墨脸上露出微笑，“当然是带你啊。”
　　“这还差不多。”段若箐自己慢慢坐回到床上，蹭了蹭，又站起来，“是不是要出去好久啊，那我先去准备行李吧。”


第75章 
　　第二天早上
　　段若箐背着重新变得鼓鼓囊囊的背包转了一圈，意外的没看到段轩的身影, “诶, 墨墨, 段轩呢？”
　　时雪墨脸上有些不自在, “你跟我问她？”
　　“不然咧, 你和她最熟啊。”段若箐扬头说，“她不跟着咱们一起走吗？”
　　“她刚来, 应该留在营地吧？”时雪墨不确定的说。
　　段轩作为上面下放的特派员，应该在营地待至少半年的时间。但是其他人也差不多都清楚, 段轩被下放的原因是时雪墨。
　　因为如此, 段若箐冒出了一个新的疑问，“既然她来是为了你, 但你怎么又被上面传唤走了？所以说这是两拨人，你知道是谁让你去述职吗？”
　　时雪墨沉默了一会儿说，“领导。”
　　“咪？”段若箐眨眨眼睛, 指了指天上，“最大的那个？”
　　时雪墨点了点头。
　　“哦……”段若箐若有所思, “所以说段轩是被别人派来趁早抓住你的是吗？但是他们的小动作现在被发现了。”
　　“段轩没过来大概就是被警告了吧。”时雪墨摸着下巴, 思索，“韩野在咱们不在的时候和上面通了气, 知道了上面的风向。”
　　段轩姗姗来迟，来送别她们。
　　时雪墨不知道段若箐知不知道段轩是快穿者，段轩作为一名快穿者居然如此顺从的服从了上面的命令，让她带着段若箐去帝都。
　　段若箐围着段轩转了一圈, 上下打量，总觉得她有些不同之处，然后解开背包，从里面拿了几包好吃的塞到她的手里，“我们要走了，也不知道要送给你什么东西，我手头只有这个了。但是都是我亲手做的，超好吃！”
　　段轩楞了一下，接过了礼物，从后面的人的手中拿出一个盒子，“你们就要去帝都了，这个是我为你们准备的。”
　　“蟹蟹！”段若箐毫不犹豫接过了盒子。
　　看到此幕的时雪墨冒出一头问号，不是她多想，她真的发现从她的胃口变大了之后，段若箐便向段轩积极靠拢了！现在居然还送段轩礼物！
　　这是什么情况？
　　《我和小三在一起了》？？？
　　时雪墨的理智把她从石乐志的边缘拉回，段若箐的直觉很强，她现在对段轩改变了态度，莫非是段轩自身有了什么变化？
　　说起来，时雪墨也觉得段轩最近变了不少，很顺眼，也不老往她们身前凑了。难道是快穿者出现了什么问题吗？这其中到底发生了什么？是什么力量让段轩选择了屈从？她们去帝都会遇到些什么？
　　段若箐已经很确定那个快穿者不见了。这不只是她的判断，也是系统的判断。
　　虽然不知道快穿者因为什么原因不见了，但剩下的段轩妹子是个好妹子，这就是段若箐对她态度变好的原因。
　　“白念啊，我那个任务没完成，那个快穿者却不见了，这个该怎么算？”段若箐问。
　　虽然快穿者的灵魂被白念直接捏的魂飞魄散再也找不到了，但她还是对段若箐说，“你撒啦，快穿者有自己的消息渠道，她在传承之地内也能知道外面的事情。上面的领导要时雪墨过去，她这个身份不能跟着一起去，所以果断抛弃了，换了一具新身体，就是这么简单的事情。”
　　段若箐恍然大悟，“原来是这个样子啊！所以她是在帝都等着我们吗？那我就更要跟着墨墨去帝都了！谁知道她变换了面目，墨墨是个小撒子，肯定还会被她坑，这个时候就需要慧眼如炬的我了！”
　　白念：“……”
　　她只是随意的口胡一下，但是段若箐帮她补完了整个逻辑，还往自己脸上贴金，她不帮她实现她说的内容，她都感觉不落忍。
　　那么就决定了是你了！
　　白念露出嘿嘿嘿的搞事表情。
　　段若箐不知道是她自己给自己找了麻烦，她兴致很高。
　　有人掀下一块黑布，露出一辆崭新的汽车，这辆车被改造过了，动力更强劲，却更省油，储藏空间很大，里面堆满了物资。
　　这是配给时雪墨让她出发去帝都路上的座驾。
　　段若箐拉开驾驶座，美滋滋的说，“我是司机！”
　　话音未落，大黑狗委屈的在窗外拍玻璃，似是质问段若箐，你去做司机了，它怎么办。
　　段若箐默默的从车里出来，连坐垫都没有捂热，转头看向时雪墨，“配给你的汽车还是应该专人专架，我可以骑狗狗！”
　　时雪墨一头问号，段若箐为什么不让她也骑狗狗，反正狗狗比一辆车大多了，除了身上挂两个人，剩下的物资也可以带啊！为什么要让她一个人孤独的开车？
　　“那样狗狗太辛苦了。”段若箐理直气壮的说，然后顺着大黑狗身上的毛，爬上去，稳稳的坐好，模样说不上威风，但眉宇间的神气倒是怎么也掩盖不住。
　　时雪墨：不知为何就是很想生气。
　　段若箐和时雪墨出发了，离开营地，离开城市。汽车行驶在没有什么人烟的公路上，一头看上去十分雄壮的大黑狗在汽车的后面稳稳跟随着，上面有一位可爱的姑娘，脸上洋溢着快乐的笑容。
　　“哇~墨墨，在这上面太舒服了，是兜风的感觉！”段若箐扯着嗓子跟车里的时雪墨喊。
　　时雪墨一脸面无表情，抓着方向盘，一点都不开心。
　　城市里还有人气，但等离开城市，到了外面的城镇乃至村庄，末世的落败气息便从每一个角落散发出来，寂静中暗藏着杀机，到处都是活动着的异兽，它们敏锐地捕捉着来自活人的动静。
　　段若箐坐的高看得远，看到她们周围有不少异兽虎视眈眈，但碍于大黑狗的外形只能眼睁睁看着她们离开。
　　赶路的日常是无趣的，尤其是周围的景色一成不变。时雪墨心里长了小草，转头向后看，发现坐在大黑狗背上的段若箐正在打呵欠揉眼睛，嘴角不禁露出微笑。段若箐那么爱玩，应该是对周围的景色看腻了，变成了蔫儿茄子。
　　但转过头的时雪墨不知道，段若箐揉完眼睛之后，继续兴致勃勃的看着周围的景色，并没有看腻。
　　同样的场景在时雪墨眼中是相似的，无趣的，但在段若箐眼中，没有一片叶子是完全相同的，她能够看到每一处不同，所以外面的景色对她来说每一秒都是新鲜的、新奇的，不存在看腻了的说法。
　　但段若箐对坐在大黑狗身上的这种旅行方式感到厌烦了，“墨墨，你停一下车，我去替你开车怎么样？你也开了好长一段时间了。”
　　时雪墨降速，汽车停了下来，大黑狗也跟着停下。
　　段若箐从大黑狗身上跳下来，跑到车前，打开驾驶座的车门，准备把时雪墨拽下来。
　　“你等着。”时雪墨不准备被段若箐拽到车下，她甩开段若箐的手，自己走下车，往副驾驶座走去。但谁知道，段若箐上了驾驶座，“啪”的关上车门，脚踩油门窜了出去，让正在走着的时雪墨没了办法，没法再走到副驾驶座了。
　　她没得办法，决定勉为其难的骑大黑狗。但有其主必有其宠，大黑狗根本没管时雪墨，见段若箐开车走了，它撒开爪子追了上去。
　　被留在原地的时雪墨：？？？
　　一段时间折腾之后，时雪墨如愿以偿的坐到了副驾驶座上，而段若箐也眼泪花花的被时雪墨打了好几下，正老老实实的开车，“墨墨，你知道吗？现在的司机打不得，一打就网上口诛笔伐，尤其是女的，只要往司机身边靠……”
　　时雪墨：和善的眼神。
　　段若箐默默的把剩下的话吞进肚子里。
　　等到了晚上的时候，她们抵达了一座村庄。
　　村庄修筑了篱笆和围墙，里面还有灯火和人烟。对段若箐而言，其实在外面过夜和在村庄过夜是一样的，就是周围有没有人的区别。
　　但时雪墨决定去村庄过夜，并不是为了补充物资，也不是寻求庇护，她的目的而是了解这个村庄的情况。
　　末世来临之后，城市中的人凭借着人口基数，努努力很容易将异兽驱逐，而散布在广袤大地上的村庄农村却在异兽的侵袭下损失惨重，很多村庄在异兽的攻击下消失了。
　　在村子里能够坚持活下来的人，不是有实力强大的异能者，就是整个村子很团结，每个人都发挥了自己的实力。
　　城市收复了，下一步就是收复农村，乃至后来彻底的将异兽打出陆地，赶出她们的国土。
　　在前往帝都的路上考察一路上的风土人情，了解异兽在大路上的肆虐情况，她述职的时候也能更好的阐述自己的想法。
　　时雪墨已经经历过一次末世了，但是上一次的她没有在这个时候出来过，外面会遇到什么，现在村庄的情况如何，其实她对此也是未知的。
　　村庄有岗哨，虽然段若箐远远地看到了哨兵，但哨兵却用了很久才发现她们。
　　有人喝止住她们，询问她们的来意。
　　时雪墨如实回答，“我们是去往帝都述职的军人。”
　　“军人？”村民的脸上露出疑惑的表情，显然是不清楚为什么要两个女生千里迢迢的去帝都述职。
　　“我们只是路遇贵地，想要借宿一晚。”时雪墨说。
　　或许是两个女孩子能够让人放低警惕心，又或许是跟随在她们身边的大黑狗能轻易地踏平村子，村民们嘀嘀咕咕犹犹豫豫不知道在讨论些什么，最终还是放她们进村了，但村民有一个条件，那就是大黑狗不得进村。
　　时雪墨替段若箐答应了，反正只是口头应下了，那些村民做不得对她们有约束力的事情，保持表面的好看有利于她调查的推进。
　　段若箐也没有在这种细节上计较，但一进到村子里，段若箐便感觉到令她不舒服的恶意。
　　这股恶意并不是有明确指向性的来源，而是某种散发在空气中，会扩散传染的恶意。
　　她们身上光鲜的衣服，开着的汽车，甚至是后备箱里的物资，都能引起恶意的扩散。
　　村长和时雪墨进了房间不知道谈什么，留段若箐一个人在外面。
　　段若箐打量着围墙之内的村民，他们的衣服是有些破烂的，面黄肌瘦，脸上的精神有些许的麻木，这才是最真实的末世，物资匮乏而强敌环伺，像营地那样能够继续维持末世前秩序与荣光的情况并不多。
　　段若箐打量着村民，村民们同样也在打量着她。
　　在静默中，恶意不断酝酿，在恶意要发生质变引起一些事件的时候，趴在窗户上的段若箐坐直身体，打了一个响指，一个接一个的泡泡从她周围的各个角落冒出，挤在一起富有弹性，不仅车里有，车外也有。
　　她决定下车活动一下，走走，但大黑狗不在，没有人看车，她不放心，所以就到了让泡泡看车的时候了。
　　段若箐打开车门，下车活动身体。
　　这一次，围绕在她身边的恶意减少了许多，取而代之的是警惕、警戒、畏惧等等情感。
　　这个村子里根据亮灯的房间数量，段若箐推测应该有几百人。按照各系异能者觉醒比例，在这个村子里，除强化系以外的异能者应该是挺少的，所以能够唤出泡泡的她，是值得尊敬的强者。
　　但村民对段若箐单方面产生的情感，无论是恶意还是敬畏，其本身对段若箐来说是毫无意义的，因为她根本不在乎这一点。
　　“诶，你们村子里有受伤的人吗？我是一名治疗师。”段若箐决定稍微练一下原主的治疗技能，原主上一世是名满天下的第一治疗师，虽然她也觉得泡泡之王这个名字她还挺喜欢的，但是这个名字放出去还是有点挫，并不是很威风。
　　村民小心翼翼地看着段若箐，过了好久才有一个人出来给她带路，“我的家人病了很久了，外面不能去，没有什么药可以吃……”
　　“带我去吧。”段若箐摆摆手，她不需要再听村民的解释，她不用知道村民日子过得有多艰难，有病人，她就医治，如此简单的事情。
　　那名村民愣了一下神，似乎是组织了很长一段的话，却没想到段若箐没听完就同意去她家了。
　　在领路的路上，她忍不住问，“您真的会治疗吗？”她并不相信段若箐是一名治疗师，但是家人躺在床上很久了，她也是病急乱投医。段若箐说她是治疗师，她也就姑且相信，瞎猫碰死耗子，假如段若箐真的能够治好她的家人，那就真的是帮了大忙了。
　　段若箐点点头，“是的呢。”然后屈指弹出一个小小的蓝泡泡，里面装着一些治疗液。
　　泡泡撞击到村民的身上，破裂消融，里面的治疗液融入她的体内。
　　村民惊讶的站在原地，看到没见过东西将液体撒到自己身上一转眼就消失不见，她第一反应是这是不好的东西，段若箐要害她！
　　但下一刻，她脸上的表情更加惊讶了。她实实在在的感觉到了功效，治疗液融入到她的体内之后，她的整个身体都轻松了许多，疲劳消解，之前有隐隐发痛的部位热了起来，像是药效生效了一样的感觉。
　　“啊！”村民叫了一声，实在是没想到段若箐如此厉害，她心里相信，只要她把段若箐请到家里，她的家人就一定能够治好！
　　另一边，时雪墨被村长请到房间里之后，接到了一个奇怪的委托。
　　村子现在还能够继续坚持下去，甚至最近情况好转了很多，没有异兽经常过来骚扰他们了。但是等到开春的时候，万物复苏，潜藏在森林中不怎么出来活动的异兽就又会出来袭击他们。他们在异兽秋末冬初的那场袭击中失去了很多，也记忆犹新。
　　如果有机会的话，他们希望能够复仇，就算他们无法报仇，也一定要让异能者中的强者替他们以牙还牙以血还血，彻底的杀死那群异兽。
　　奈何来得是时雪墨和段若箐两个有任务在身的人，而且还是两名女性，但村长并不放弃，“虽然你们不能够清剿森林内的异兽，但森林冬天的时候似乎发生了什么奇怪的变化，我们的人无法深入森林了解事情的真相，希望你们能够代替我们找到真相，了解到森林里到底是有什么东西发生了变化，如果情况属实，请一定要告诉我们，让我们提前做好准备。”
　　时雪墨想了想同意了村长的委托，毕竟她一个人就是能夷平那座森林的人，再加上一个能够正面硬肛虫灾的段若箐，去森林里转一圈，应该不会出现什么问题。
　　“太感谢你们了，那么今天晚上就让我们为你们准备好房间，待明日一早，自有人带你们前往森林。”
　　“嗯嗯。”时雪墨点了点头。
　　使用泡泡水化身治疗师的段若箐治好了许多身患重病的村民，她的这一举动赢得了村民的爱戴、喜欢以及尊重，他们此时看向段若箐的眼神完全不同了。
　　段若箐治疗完最后一个病人，伸了个懒腰。
　　拿着村民当小白鼠做治疗练习之后，她又掌握了一个新的技能，名为【反馈】，每治疗好一名病人便从他的身体里得到一些反馈的能量作为补充，是一种治疗续航技，能够提升治疗的续航时间。
　　不过段若箐并不看得上治疗花费的这点能量，但苍蝇腿再细也是肉，她还是很高兴能掌握这个技能，因为兴许那天她就能掌握一个强力进阶技能。
　　这一夜一夜无话，除了委屈巴巴被丢在村外的大黑狗，它还在想着段若箐会不会出来看看它，和它说晚安。
　　但它等了好几个小时都没有等到，难过了，使用异能偷偷潜行到村子里面去找段若箐了。
　　大黑狗虽然长得块头大，看上去像是强化系，但它的异能却是实打实的元素系，还是比较强力的影系，能够使用影子这一概念的力量，潜行到阴影之中这种事情对它来说不在话下。
　　段若箐的气味是指引它最准确的路标，它找到段若箐的住所，却不敢从影子中出来，害怕它一现身就暴露了自己，只能躲在阴影中看着自己的主人。
　　段若箐半睁开眼睛，房间里空无一物，没有什么不同的地方，唯独是透过窗户打在地板上的月光，它的周围有些异样的感觉，黑暗的地方似乎太黑了。
　　“诶，小白白吗？”段若箐认出了隐藏在阴影中的大黑狗，她想了一下，变出了一个冷光小泡泡挂在床头，“有光的地方就有影子，你到我这里来吧，这里离我更近。”
　　大黑狗听段若箐的话，从窗边的阴影跳跃到床边的阴影，守着它的主人，心情很美好。
　　做完这一切的段若箐往时雪墨那里蹭了蹭，把自己身上的被子弃之不顾，钻到她的被子里，再次入睡。
　　睡到深夜，时雪墨感到微微的寒意，醒来了，醒来后她看到段若箐的被子不翼而飞，段若箐钻在她的被子里抢被子，她的大半个身体露在外面，现在又是寒冬，她可不冷醒了。
　　时雪墨觉得段若箐越发的放肆了，以前睡一个被子的时候，她也不会抢被子，现在有两床被子，她放着自己的被子不盖，挤进来也就算了，居然还抢她的被子？
　　时雪墨扯了扯被子，但段若箐死死不放手。她很无奈的叹了口气，从另一边的床下捡起来早就凉的透透的被子，给自己盖上，顿时缩成一只虾，冷的伸不开腿。
　　她给自己的被子里用异能释放了热量，被子里顿时变得十分温暖，再次睡着了。
　　但这一次，时雪墨还是没有一觉睡到天亮，因为她的被子里有异能供热，段若箐又一次抢走了她的被子，她再一次的被冻醒了。
　　这次，时雪墨学乖了，她也不要什么被子被窝了，一个人老老实实的运转异能保持自己的体温，也感觉不到什么寒冷。
　　但等到她早上醒来的时候，她发现自己的身上挂着一个重物，段若箐带着被子压在她的身上。
　　见她没有被子就过来送被子了？
　　时雪墨有些没好气的戳了段若箐一下，“你干嘛呢？”
　　段若箐醒了，撅起小嘴，埋怨着时雪墨，“还不是怪你，你自己乱蹬被子，我怕你着凉才和你分享被子的！”
　　时雪墨：？？？
　　“你再说一遍，到底是谁乱蹬被子抢被子？”时雪墨把段若箐从自己身上推下去，问。
　　“你。”段若箐言简意赅的把锅扣在时雪墨头上。
　　“你又给我扣黑锅。”
　　“黑锅全靠头合适。”
　　时雪墨：？？？
　　作者有话要说：　　明天周一，不想上班qwq


第76章 
　　段若箐她们吃过早饭，在村民的带领下, 走出篱笆围墙, 大黑狗从不知哪个犄角旮旯冒出, 吐着舌头冲着她们跑来。
　　虽然昨天夜里, 有一些村民见到了大黑狗, 但黑夜不比白天，此时他们能够看到大黑狗的全貌, 顿时明白这是一只何等厉害的异兽，腿肚子打起了哆嗦, 完全没想起来这是段若箐养的宠物, 只以为是他们出来遇到了异兽的攻击。
　　“怪物、怪物！”村民结结巴巴的说着，他们没有接触过系统的知识, 不知道异能该如何修炼，自然也不知道末世后变化的动物被称为异兽，而这种动物自古以来就有一个称谓――怪兽。
　　“小白白！”段若箐叫着。
　　大黑狗一脸憨态可掬的样子接受着段若箐的抚摸, 身材纤细的少女和外表凶猛的大黑狗站在一起的视觉冲击力极大。
　　村民看到后，惊讶的几乎说不出话来。
　　时雪墨瞥了村民一眼, 说, “那个是若箐的宠物，没什么事的话, 请继续为我们带路。”
　　村民似乎很艰难的才消化了他刚才眼前所见之物是人类饲养的宠物的事实，继续为段若箐等人带路。但在引她们向森林前进的时候，他频频向后看着骑在大黑狗上的两位女生，这种强大的力量是他从未见过也从未想象过的, 他不禁开始考虑一件事，那就是他现在正在做的事情，是对的吗？
　　进入森林之后，大黑狗体型巨大，在森林中行走很容易剐蹭到东西，段若箐和时雪墨从它的身上下来了，步行了一段时间。
　　“抱歉，我至多只深入到这里，再往前的路，我无法再为你们指引了。”村民说。
　　时雪墨微微颔首，“我知道了，剩下的路我和若箐走。”
　　得到时雪墨的许可，村民飞快的向村庄的方向退去，生怕再多耽搁就会遇到异兽，凭着他的小身板，他可对付不了多少异兽。
　　时雪墨看着村民的背影若有所思。
　　“墨墨，你说他们是不是借着让咱们调查的名头，真查出些什么是他们的好处，要是咱们没查出什么还在这里丧了命，那么村子里的车和物资就都归他们了。”段若箐突然说。
　　时雪墨微微一笑，摸了摸段若箐的脑袋，“这种事情很正常。我们现在出现在这里并不是为了他们，继续前进吧。”
　　走了一段时间，段若箐闻到远处有一股很香很香的味道。
　　“诶，前面有人吗？”说完，她往前跑去。
　　时雪墨伸出一只手想要制止她，但还是慢了一丝，然后她叹了一口气，说，“能够做饭的可不只是只有人呐。”
　　说完，时雪墨赶紧跟上段若箐。
　　段若箐快跑了一段距离，越过灌木稀树的阻挡，看到一位少女在溪边架起了一个锅正在煮着鱼汤。
　　这位少女身上穿着一身朴素的衣服，看不出有多贵重，但她身上戴着编织的花冠，还有其他植物的编织物，给她身上凭空增添了一股亲近自然的气息。
　　“哇，原来做饭的是你啊！”段若箐说。
　　煮饭少女看到段若箐脸上很惊讶，似乎是没想到会看到她，表情呆呆的，“你是谁啊？”
　　“我和墨墨是受村民委托来森林查探情况的过路异能者，其实身上还有去别的任务在身！”段若箐自报家门之后，便坐到少女的身边，十分自来熟盯着锅里的鱼汤看，“朋友你做饭很好啊，但是还缺少一些灵魂！”
　　“灵魂？”少女念叨着这个词语，看向段若箐的眼神变得诡异奇怪起来。
　　段若箐从背包里取出她自制的调料包，不待少女阻拦，甚至说少女根本来不及阻止她，她就已经把调料包倒进去了。
　　“喂！你这个人，你到底在干嘛！”少女生气了，站起来指着段若箐说。
　　确实，段若箐一个人自来熟的凑过来，还擅自往她的食物里放奇奇怪怪的东西，真的是一个十分莫名其妙的人。她就是现在打她一顿也不为过。
　　段若箐却还是不管不顾，用勺子搅动锅里的鱼汤，让酱包充分融合扩散到鱼汤里，一股比刚才更香味道肆无忌惮嚣张的向外扩散。
　　少女闻着这股霸道无比的香气，不生气了，乖乖的坐回去，问，“你放了些什么？”
　　“当然是为你这锅鱼汤注入灵魂的关键――我阿箐箐独门秘制的调料包！”段若箐相当自豪的说。
　　少女觉得段若箐说了好像很厉害的话，但是她一点都没听懂，她说，“所以你是叫阿箐对吗？”
　　“对哒！”段若箐说，“还没有问你的名字呢，你怎么会出现在这里呢？”
　　少女的脸突然变得阴沉，低下头，不说话。
　　“好吧，每个人都有自己的过去，我不问你了。”段若箐说着大大咧咧的话，继续搅动鱼汤，似乎她对鱼汤的兴趣比对少女的经历过往更大。
　　大黑狗的体型在森林中受到了很大的制约，但是它很快追上段若箐的步伐，抵达河边。
　　少女看到大黑狗，并没有惊讶于它的样子，而是说了一句很奇怪的话，“谁啊？”
　　大黑狗听到少女的话，顿住脚步，歪歪头，一双水润的眼睛极具情感，好奇地看着少女，像是少女的话同样也是它内心的想法，谁啊？
　　“你俩认识吗，我咋不知道呢？”段若箐好奇的站起来。
　　“不认识。”少女说。
　　但大黑狗没有刚才冲出灌木稀树的兴奋，踱着步子走到段若箐身边，看着少女，目光中带有探究。
　　段若箐莫名觉得自己绿了。
　　最后一个到的是时雪墨，她走的不紧不慢，少女都没发现她的到来，鱼汤已经做好了，她正和段若箐抱欢迎加入90999243（非作者群）着碗喝汤，大黑狗在一边静静看着她们，一派美好祥和的景象。
　　被段若箐注入灵魂的鱼汤是少女从未吃到过的美味，她好吃的差点连舌头都要咬掉了，在激动间，她差点要把勺子弄掉。
　　“小心。”时雪墨说，伸手将勺子冻结在空中，她走过去，冰封解冻，将勺子放回少女的碗里。
　　少女抬头看着时雪墨，脸有点微微红。
　　段若箐看到这一幕，在旁边粗鲁的“呼噜呼噜”喝着鱼汤，也不看时雪墨，心里正不开心想要引起时雪墨的注意力。
　　这果然有效，时雪墨和颜悦色的对着少女笑了一下，随后皱着眉头看着段若箐，“你干嘛呢？”
　　“墨墨真会撩人，见一个撩一个。”段若箐小声比比，“但为什么见到我就打我要打要杀的。”
　　时雪墨默默无语，坐下来，“这事能翻篇吗？”
　　“不能！这是原则问题！”段若箐说。
　　时雪墨：“……”
　　“你是阿箐的同伴吗？”少女喝了一会儿鱼汤，忍不住问时雪墨。
　　“是的哦！”段若箐挤到时雪墨和少女中间，抢下时雪墨的话，回答。
　　少女没得到时雪墨的回答，有些憋气，但她转而又问道，“你们是来森林调查的异能者，我在这里生活有一段时间了，对这里也算熟悉，不如让我来为你们带路吧。”
　　“谢谢。”段若箐说。
　　但是段若箐说了谢谢不管用，少女还在看着时雪墨。
　　“那就劳烦姑娘了。”时雪墨嘴角含笑，对着她微微点头。
　　“没什么。”少女不好意思的摸摸头，“你可以叫我小芸。”
　　时雪墨偷偷地掐了一下段若箐的手，让她这只小河豚别鼓起来，她的用意起到了反作用，段若箐更炸了，真的气成了河豚，生气的走了，“不和我说话，只搭理墨墨！”
　　“抱歉，若箐不太懂事。”时雪墨说。
　　小芸不在意的摇摇头，“没事的。”
　　段若箐一个咋咋呼呼的往前面跑了一段距离，突然顿住脚步，往身后看去，跟在她身后的是大黑狗，而小芸这个自称要给她们带路的人远远地落在后面，和时雪墨一起走。
　　远离了小芸之后，她捏着下巴思考了起来，“小白白，你也觉得她奇怪吧。”
　　大黑狗应和着段若箐发出低沉的“呜呜”声。
　　在这样一个被村民说明了发生奇怪变化的森林里，里面充满了各种危险的异兽，一个弱不禁风的少女却自得其乐的生活，她身上种种编织物表明她的生活中有足够的时间来制作这个，不必为食物发愁，这和段若箐在村子里见到的村民很不一样。
　　“虽然那个花环遮挡了一些，但是啊……”段若箐皱起眉头，看上去很苦恼，“她的耳朵好像有些不太正常。”
　　她刚才的种种行为就是不太想去表现出她看到了那个少女的和常人不同的部位，让少女没有时间考虑段若箐有没有注意到。
　　但现在，她的‘良苦用心’……
　　“全都成全了她和墨墨了！”段若箐‘恨恨’的说。
　　“小白白，你觉得她是哪里不对呢？”段若箐问。
　　大黑狗“呜呜”了一阵，很认真的在说些什么。
　　奈何人狗语言不通，段若箐听了半天也没听懂大黑狗对她说了些什么，反而是把时雪墨和小芸等了过来。
　　“你们来了啊。”段若箐看到她们过来，对着她们打招呼。
　　段若箐不在的那段时间，时雪墨和小芸不知道谈了些什么，似乎是完成了攻略的样子，小芸看向她的眼神尊重而又憧憬。
　　段若箐：？？？
　　她觉得自己头上和这森林的绿意相得益彰，一样的环保。
　　时雪墨对着段若箐打招呼，叫她过来一起走。
　　段若箐嘴上说着，“谁要和你一起走啊。”然后乖乖的走过去了。
　　时雪墨抓住她的手，抚摸着她的头发，半真半假的问，“吃醋了？”
　　“吃醋了。”段若箐看着时雪墨说，认真的情绪不掺半分虚假。
　　这次轮到时雪墨的手僵硬了，她轻咳了几声，转移话题，“你和狗狗在前面有没有发现什么？”
　　“什么都没有啊。”段若箐说。
　　“我来给你们带路吧！”小芸不复段若箐初见她时的拘谨，此时的她表现的有些跃跃欲试，在前面给她们带路。
　　小芸对这座森林很熟悉，从给她们带路的时候就看得出来。
　　“小芸，你在这里生活很久了是吗？”时雪墨问。
　　“也没有很久，也就是几个月。”小芸回答。
　　几个月，末世开始也没有几个月。换句话说，小芸很有可能在末世开始没多久就进到森林里生活了。段若箐前世也是在末世初期钻进了深山老林里种地，同样的经历让她突然对小芸生出了好感，但是小芸对段若箐的亲近表示拒绝。
　　段若箐碰了几次壁，忍不住小声嘀咕了起来，“不搭理我。”
　　但是小芸越是不搭理她，段若箐就越想让小芸搭理她，在旁边反复横跳，以各种方式吸引她的注意力。
　　时雪墨看着段若箐拿热脸贴冷屁股还被小芸退货好几次，点评段若箐是很明显的舔狗，并说，“舔狗舔到最后一无所有。”
　　段若箐听到时雪墨的话，哭了，“若不是为生活所迫，谁又愿意做一只舔狗呢？”
　　段若箐的话闻者辛酸，见者落泪。
　　可惜时雪墨和小芸都无动于衷，甚至时雪墨还想起来自己自打和段若箐认识被她气了多少次，以及段若箐往她头上扣得一摞高的黑锅，一天比一天高，包括她今天还用黑锅全靠头合适的歪理来说她，这难道不是典型的受害者有罪论吗？
　　时雪墨觉得这是段若箐应得的报应，于是她说，“你为什么会成为一只舔狗，你心里不清楚吗？”
　　段若箐：？？？
　　森林前进到某一个深度后，有一些东西发生了奇妙的变化。
　　段若箐是对这一切最敏感的人，她立刻察觉出了周围环境的变化，不确定的说，“这个是，领域？”
　　时雪墨点点头，“嗯，不完整的自然领域。”
　　果然是这里呐，村长跟她提起森林中发生了很奇怪的变化，她就心中觉得这里可能是那个地方，诞生了让人敬畏的称呼为自然女王的异人的森林。
　　自然领域内气温明显回升，与外面的寒冷严冬不同，温暖如春万物长青，异兽们并不如村民的推测在冬眠，它们仍然在活动，休息、学习、玩耍、战斗等等，比人们想象中的要有活力。
　　异兽们看到了段若箐等人像是什么也没有看到一样，仍然在做着自己的事情，段若箐不禁将目光投向自己身前的小芸。而小芸并没有回头，还在前面给她们两个带路，说，“我想你们要去的地方一定是最深处的那座宫殿了，那里应该有你们想要的答案。”
　　小芸带着段若箐等人到了森林深处的宫殿。
　　整座宫殿都不像是能由人力完成的杰作，而是完全由大自然的伟力，鬼斧神工雕琢而成。让人不禁产生一种联想，能够居住在这座宫殿里面的主人，一定是非常强大的存在。
　　事实也证明如此，段若箐把手放在宫殿紧闭的大门上，一股不弱的弹力反弹到她的身上，她看着大门思量，如果不用一些很暴力的方法，恐怕不能打开这扇门，但这样做了会产生什么后果，她就不是很清楚了。
　　小芸把手放在门把手上，轻而易举的将门推开，走到大厅里面，转过身来，看向她们，“你们来找我有什么事情吗？”
　　小芸正是这座宫殿主人，也是时雪墨想要找的人。
　　小芸摆完pose之后，发现段若箐和时雪墨的脸上都没有露出惊讶的表情，她有些奇怪，“诶，你们难道都不惊讶吗？给你们带路的竟然是你们要找的人！”
　　段若箐摇了摇头，“不惊讶。”
　　“你肯定是故意装作不惊讶的！”小芸对这个问题异常的执着，“我可是大魔王啊！”
　　“不，你在我眼中就是个普通的小姑娘，和其他人没有什么不同。”时雪墨平静的说。
　　时雪墨说的话对小芸有所触动，她虽然和时雪墨相处的很开心，但仍摆出了攻击架势，“你们是村民派来杀我的对吧！我是绝对不会死在这里的！”
　　其他地方的自然领域都是不完整的，但唯独在这个宫殿之内，它是完整的，能够提供给小芸最高的加成，同样也能给予段若箐和时雪墨最大的削弱。
　　小芸会带她俩到这里来，不单单是为了好感，而是在这里的她是实力最强的她，她才感觉有把握能够打赢她们两个。
　　时雪墨看着小芸，“我不太想对你的动手，但是现在，如果不打赢你，恐怕你也不会听我们的意见。”说着她也摆出了攻击架势。
　　“对，就是要这样才对嘛！”小芸说着，扑向时雪墨，甩开拳头，发动攻击。
　　在段若箐的眼中，小芸的攻击每一步都有着无穷多的漏洞，她能够想出几十种反制小芸的办法。这个大概就是末世后天赋高的异能者的弊端，她们的实力增长的过快却不能很好的掌握，比不上有着十几年、几十年打熬筋骨的练家子，甚至都不知道如何去战斗，只知道凭借着异能碾压。
　　所以，时雪墨动也没有动，只是站着，以不动应万动。
　　小芸的拳头却停了下来，她对着时雪墨露出了恶狠狠地表情，“你以为我真的不敢动手吗？我告诉你，我可是杀过人的！”
　　小芸的威胁在时雪墨的耳中听起来不痛不痒，但在她的心中，却慢慢的为她勾勒出了一个过去的轮廓，她笑着说，“我知道，你来吧。”
　　小芸闭上眼睛，发狠的挥出一拳。
　　这一拳，连段若箐都没眼看，她都不想看时雪墨是怎么接下这一拳的，因为这结果看上去是那么的板上钉钉，时雪墨没道理会被小芸打败，区别只是时雪墨到底会如何帅气的结束战斗。
　　小芸闭上眼睛轰出了一拳，她身上的力量激荡着，这股力量自觉醒之后，无往不利，帮她做到了很多事情。
　　所以这一次，她应该把那两个女生杀死了吧。
　　但是这样想着，小芸的心里却有些空落落的，她究竟要持续这样的生活多久呢？
　　“出拳的时候闭着眼睛可是什么都打不到的哦。”时雪墨好听的声音从小芸的耳边响起，她不禁睁开眼睛，发现时雪墨站的离她很近，身上没有受半点伤害，手搭在她的胳膊上，让她把手放下。
　　“你，怎么回事？”小芸脸红着把手放下，有些奶凶奶凶的。
　　“再次向你正式的介绍一下，我叫时雪墨，是正在去往帝都述职的异能者，很高兴遇到你。”时雪墨对小芸伸出手。
　　小芸犹豫着也向时雪墨伸出了手，在她俩的手就要拉上的时候，段若箐突然出现，把时雪墨挤到一边，时雪墨再一次被挤了个踉跄差点摔倒。
　　段若箐把自己的手放在小芸的手上，和她重重的握手，“你好你好，我是陪同墨墨去帝都述职的段若箐，也是一名异能者，多多关照！”
　　小芸脸上没有了半分的犹豫，她要松手，但段若箐紧紧的抓着她的手不让她甩开，她使劲的摇了几下，才松开小芸的手，又继续补充，“目前我和墨墨正以同居室友的身份相处着！”
　　宣告主权了。被宣告的时雪墨感觉蛮开心的，在旁边偷偷地窃喜着。
　　但谁知道小芸却说，“同居室友有什么了不起的，不就是室友吗？这种东西谁没有啊，想要的话一抓一大把！”
　　段若箐蔫了，气势顿时没有了。
　　这次轮到小芸虎视眈眈充满敌意的盯着段若箐了。
　　“咳咳。”时雪墨觉得这个时候她有必要出现以下，彰显一下自身的存在感。
　　“所以，墨墨打败了我，我以身相许好不好！”小芸大胆的说。
　　时雪墨没咳好，受到了惊吓，呛住了。
　　“墨墨不反对，那就是同意了！”小芸准备挽住时雪墨的胳膊，和她在一起锁死。
　　段若箐急急忙忙的跳出来，制止小芸，“你干什么，不准你拉墨墨！”
　　“你喜欢她吗？你要是喜欢她的话，那我就不拉她了。”小芸挑衅的看着段若箐，质问她。
　　段若箐小脸红了，说不出她喜欢时雪墨的话，但是她坚定的说，“反正就是不行！”
　　“既然你没有那么喜欢她，那么分享一下又有什么问题呢！”小芸说着，还是想拉住时雪墨的手。
　　时雪墨那边终于顺气了，拒绝了小芸，“不不不，小芸，这太草率了，恕我不能答应你。我这次来并不是因为村民的请求，我是为了你而来的。你有没有想过离开村庄的束缚，将人生牢牢地把握在自己的手中呢？”
　　“村子……”小芸的脸上再次浮现段若箐第一次问她名字时露出的阴沉表情。
　　作者有话要说：　　若不是为生活所迫，谁又愿意做舔狗呢。社畜空哭出了声。


第77章 
　　村民辞别段若箐和时雪墨后，很快回到了村子。
　　村长拄着拐杖, 山羊胡, 头上戴着一顶小帽子, 身子板有点消瘦, 但很硬朗的样子, 询问，“她们进入森林深处了？”
　　村民点点头, 回想起大黑狗的样子，咽了口口水, 试探的问, “您真的确信她们回不来吗，那条狗看上去真的威猛。”
　　“之前路过的异能者也不是没有饲养过怪物的, 但是又怎样，只要进入了那个森林，最终都出不来了。”村长的脸十分阴沉, “没想到当初失手放走的女孩，最后竟成了祸害。真是可惜, 这次的两个异能者也是中看不中用, 到什么时候才能有人杀死那个怪物呢。”
　　“外面的异能者没有一个顶用的，没一个回来！”村长恨铁不成钢的说, 然后指着这名村民说，“你去带人把她们的车撬开，车子的后备箱里一定有不少物资！”
　　“……”
　　“对了，我在村子里留了泡泡, 我们可以看看村子里现在怎么样了。”段若箐说。她不只是留了看得见的泡泡，曾经遍布整个营地的透明泡泡此时也填充在村子的每个角落。
　　段若箐变出一个泡泡转播村子里的景象，然后目光呆滞了。
　　时雪墨瞥了一眼，表情微妙。
　　小芸则是吃惊地说，“这是怎么回事？”
　　此时的村子十分漂亮，一个接一个的大泡泡挤在天上，折射着五颜六色流光溢彩，更妙的是每个泡泡里面还有一个大活人，他们一个一个的在泡泡里又砸又闹。
　　“问她。”时雪墨看着段若箐说。
　　“我也不知情，我只是设定了反击。”段若箐拒绝这个锅，并反手将锅扣在村民头上，“我只觉得防人之心不可无，所以往咱们的车车上放了不少泡泡。但是他们明明看到了泡泡还动车子，不是蠢就是坏，确信咱们回不去村子了。”
　　“村民想让咱俩在森林里回不去，我让他们拥抱一下太阳又有什么错？！”
　　时雪墨觉得段若箐的话也不失道理，点点头，“勿谓言之不预，若箐已经放了泡泡了，他们还动咱们的车子，确实该惩治一下。”
　　“小芸要不要和我们回村子呢？”时雪墨再次对小芸发出邀请。
　　小芸看着泡泡中的景象，有些意动，但她不知想到了什么原因，又摇了摇头，说，“我不回村子。”
　　她指着泡泡说，“你们可以把这个泡泡留给我吗？我想看看。”
　　“可以哦。我送给你了。”段若箐很大方的说。
　　时雪墨想了想说，“想做的事情不要因为犹豫而痛失机会，他们这次能让我们来森林，下次也能让其他强大的异能者来。你虽然强，但是能够打过你的异能者仍然不少。你好自为之。”
　　小芸听了时雪墨的话，低沉着脸没有说话，摆弄着那个泡泡，似乎在调整角度，寻找着什么东西。
　　段若箐挤到小芸身边，和她蹭了蹭，十分自然地问，“你在村子里有在意的人是吗？你是因为她才没有对村子下手？”
　　“嗯……”小芸的放在泡泡上，泡泡的手感很好，柔软而富有弹性，捏着球球似乎能够缓解她心中的不安与紧张，“或许她并没有记住我，但是我记得她对我露出的那个笑容。”
　　小芸停顿了一会儿，又说，“但其实我知道，在那段难捱的时间里，她也不过是一个旁观者，与那些施害者没有什么不同。她对于发生在我身上的苦痛视而不见。”
　　时雪墨看着她，又看向远方，轻轻的说，“人与人之间的悲欢并不相通，但有的时候人可以将自己的情感寄托到别人的身上，而这份寄托的情感是不需要对方明白的。”
　　小芸听着时雪墨的话，抬起头望着她，像是听懂了，又像是没有听懂。
　　“咕，“段若箐充当起了翻译官，“墨墨的意思是，她只是在恰当的时机出现在了你的面前，她并不是你的救赎，你自己才是你的救赎。当然也不是非要你去把她杀了，只要你能够越过心中的那个坎儿，你也就能返回去杀了他们吧。不过说真的，你这算不算得上斯德哥尔摩？”
　　段若箐只是小声的嘀咕着自己的猜测，但没想到小芸竟然承认了，“是的，我也感觉到我或许有这方面的倾向，我可能不够坚强，没办法越过这层障碍。但是我能够意识到我这一点，所以我想的是，如果我还不能克服这一点的话，等到一两个月之后，真正的春天到了，我就将不再约束那些听从我命令的动物们，饥饿的它们会从森林里冲出，到时候，我或许能从昔日的梦魇中解脱。”
　　时雪墨有些恍然的想到，怪不得小芸第一次初登场的时候是作为一个对人类有些中立偏敌对的boss出现，她并不主张异兽侵略人类，但她也并不怎么约束手下的异兽。人类异能者几次对她讨伐无效后便将她加入到能够争取的异人范围内，在经过一段时间的努力后，让她和人类达成了和平共处协议。
　　“嗯。”时雪墨点了点头，然后想了想，以一个过来人的身份劝她，“但是这件事你不能承认是自己干的，你可以伪装成力量暴走，把责任推掉。这样之后，一来你解决了仇人，二来你也进入到其他人的视线中，你再表现的安分一些，相信上面的人会很快接纳你，这样你也不会因为杀了人而树敌过多，身份也清白的多。”
　　段若箐默默看着时雪墨，这是她看到时雪墨第一次如此态度明确的要杀人。
　　为什么呢？
　　那个村子的女性你有没有观察过？系统突然冒出来，问段若箐。
　　诶对。段若箐经系统提醒了一下，想起来她在给全村人治疗的时候确实发现了一些不对劲的地方。比如说，有些是比较偏北方长相的女生出现在了这个南方的小村子里。
　　你的意思是这个村子他们的流动人口靠贩子？小芸是被拐骗来的？！段若箐并不笨，一点就透。
　　差不多。系统说。还有一些设施不知道你有没有注意到。
　　我注意到了！段若箐说，村民的屋子里有些奇奇怪怪的装置，不太像是能在村民的家里能出现的东西，但是我看那些东西都落了灰，有一段时间没用了，还有些已经被闲置到要报废了。
　　这是个全村都进行着某种黑色产业的黑村，赚取不法利益，但是又与外界闭塞，没办法吸引外面的女生，村子内部通婚又会产生很严重的遗传病，所以他们的办法就是从外面购买。不过时雪墨应该没有发现这一点，她只是察觉到这可能是个拐卖妇女的村子，她不保护触犯法律底线的人。
　　小芸认真的点头，把时雪墨说的记到了心中，“嗯嗯，别担心。”
　　时雪墨不担心小芸无法向村民复仇，只是担心她做的不够干净。
　　“那就这样，我们先走了，期待着下次与你相逢的时候。”
　　时雪墨段若箐和小芸挥手告别，回到村子，村子里那些泡泡里的人被晒的晕乎乎的，已经没有了一开始的精力。
　　段若箐抬头看着天上的泡泡，眼睛眯起，她觉得这个样子也挺好的，让他们多吃点苦头也好。但是她也不能把这些人都晒死，这样的行为叫做越俎代庖。所以她挥挥手，让泡泡都落下来，放出里面的村民。
　　时雪墨找到村长，把他从地上拽起来，说，“我们已经进入到了森林的深处，里面隐藏着很多的异兽，但它们都很安分，看到人类也不进攻，只要你们不随便进森林招惹它们就不会有事。”
　　村长却说，“那些怪物见了人就想着吃人，怎么可能不攻击你们？你们该不会是没往森林深处走，转悠了一圈回来搪塞我们的吧！女人真是靠不住。”
　　段若箐看村长这么说时雪墨，她就来气，村长一大把岁数都活到畜生身上了，自己没屁点本事，只能求着别人帮助、
　　“求人是这个态度吗？没半分理还不饶人，怎么就这么横啊，是天上的太阳没晒够还是泡泡里过的不够滋润了？”段若箐怼了村长一通，她的话却提醒了村长，村长指责段若箐胡乱放出泡泡，导致全村人都到天上晒太阳了。
　　“你，还有你弄得那个泡泡，撞到我们身上就变成一个大泡泡带着我们飘到了天上，你们是诚心故意想整我们是吗？军人就这个态度对待我们老百姓？信不信我去上访！”村长吹胡子瞪眼威胁着段若箐。
　　段若箐想了一肚子说村长的话，但是话到了嘴边，她觉得自己一个人不能跟畜生置气，畜生想咬她一口，她难道要和畜生对着咬吗？
　　于是，段若箐对着村长翻了个白眼，扮鬼脸，“略略略，老垃圾。”
　　这种不屑一顾的态度比对着呛声更让人生气，段若箐在惹人生气方面颇有造诣与天赋，更别提她现在是真的想让人生气。
　　“若箐！”时雪墨叫了段若箐一声，让她稍微注意一下形象。
　　村长气的完全没有昨天端庄长者的和蔼模样，就是一个满脸横肉戾气横生的老不死，拿着拐棍指着段若箐，完全不怕戳到她的身上，或许说他更希望能够打到段若箐，可惜这一点是不可能的。
　　“你、你们两个好啊，带着你们两个的东西滚啊，我们这里不欢迎你们！”
　　“你以为我想在这个地方和你们多待一会儿吗？”段若箐对着村长呸呸呸。
　　时雪墨提溜着像是//火//药//桶//一样抓谁喷谁的段若箐，把她塞回到车上，她打开车门，坐到驾驶位，启动汽车，缓缓驶出村子。
　　但在她们正开车的时候，村长带领着几个青壮男子，手里拎着泔水桶，毫不犹豫的往她们的车上猛泼，桶里的东西散发着一股难闻的怪味儿，所有能想到的秽物全都在里面了。
　　段若箐哪儿能让他们真的得逞，恶心到她们，一个泡泡闪现出来，变大包住整个车子，同极富有弹力的泡泡噼里啪啦的反弹掉这些液体。
　　村长和村民泼脏东西不成，反倒让自己浑身湿透臭烘烘，气的牙根痒痒。
　　时雪墨也不等门口的人撤下阻拦桩，冰霜开路，把篱笆围墙撞了个大窟窿出去。
　　等候在外面的大黑狗原本欢天喜地的准备找段若箐蹭蹭，但它见不只是段若箐心情不好，车上的两个人心情都在低气压。
　　它立刻明白是村子里的人惹它主人不开心了。
　　它尾巴摇了摇，想出了一个好办法，转头往村子里跑去，横冲直撞，一直窜到了水井口，“嘘嘘~”
　　嘘嘘之后，大黑狗神清气爽的回去，追上段若箐，觉得自己真是一只最棒的狗狗。
　　但等着大黑狗回来的段若箐闻到它身上的味道，一脸嫌弃，“小白白，你怎么变成脏居居了，今天你不要沾我，好脏脏啊。”
　　大黑狗：为什么，我这样做可都是为了你！你为什么要嫌弃我！
　　作者有话要说：　　今天不是很开心所以和麻麻多聊了一会儿天，坚定了毕业辞职回老家的想法。


第78章 
　　段若箐和时雪墨的路途仍在继续，这一天, 时至日暮, 她们也没有找寻到有人类活动的痕迹, 她们中途遇到了城镇村庄, 但不幸的是全都废弃沦为异兽的乐园。曾生长在那片土地上的人类, 往好处想是他们离开故土背井离乡颠沛流离，往坏处想他们已经沦为了异兽口中的食物。
　　段若箐和时雪墨联手扫平了这一块的异兽, 地上留下了大片的残尸与血迹，泡泡们有大有小, 分工明确, 小泡泡收取晶核、分离有价值的重要部位，大泡泡则压制鲜肉, 抽取水分，变成肉干。
　　时雪墨看着这些泡泡一个个错落有致井然有序，她将手中的小刀放回原处, 看样子已经不需要她和段若箐亲自动手了。
　　段若箐把收取的晶核装入袋子里，放到车子的后备箱里, 泡泡制作的速成肉干装入她用异兽皮毛编织的大口袋里, 挂在大黑狗的身上。
　　顺便一提的是，大黑狗最近跟着她们吃了不少好东西, 现在城市之外的土地上没什么人，全都是异兽，对大黑狗来说，这是捡不完的晶核, 吃不完的肉。
　　大黑狗吃饱了之后，那些泡泡还在忙碌的制造着肉干。它并不讨厌吃肉干，肉干很有嚼劲，其实它还挺喜欢的。这些肉干，段若箐和时雪墨吃不完，最后还是要进到它的肚子里。所以大黑狗看向泡泡们的眼神就像是在数自己看管的东西一样，事实上，这就是它的职责，它忠心耿耿的守护着段若箐的财产。
　　段若箐把晶核放进后备箱之后，顺手整理了一遍里面的东西，典典汽油的数量，数完之后，她探出头去，对着外面正在擦拭唐刀的时雪墨说，“墨墨，汽油只剩下三桶了！”
　　“没事的，咱们还有一天就可以抵达下一个城市据点了。”时雪墨仍在专心致志的擦拭刀具，头也不抬。
　　“哦。”段若箐算了一会儿汽车耗油量，觉得时雪墨说的有道理，不再想这个问题，拿出了蔬菜包，继续问，“墨墨，今天吃什么菜啊？”
　　“想吃蔬菜什锦。”时雪墨说。
　　“哦哦！”段若箐点点头，翻出了一包方便面调料包，小小的一袋调料包里面五脏俱全，什么青菜胡萝卜玉米西红柿黄瓜应有尽有。
　　她把这个巴掌大的蔬菜包放在一边，满意的点点头，“墨墨今天的晚饭就是这个了。”
　　解决了时雪墨的晚饭，段若箐开始解决自己的晚饭，她就是个俗人，没想过要吃什么蔬菜什锦，她就喜欢吃好的贵的东西x
　　“让我看看……！”段若箐拿出了好几罐东西，“今天我阿箐箐要吃海鲜烩！”
　　“海鲜烩？”时雪墨的耳朵竖了起来，今天晚上伙食这么好吗？海鲜烩加蔬菜浓汤，听起来似乎不错。
　　现实……
　　时雪墨面前摆着一碗开水冲调料包。
　　时雪墨：？？？
　　她转头看向段若箐，段若箐面前摆着一碗米饭，但是米饭上面浇着细沙般的鱼籽、短白肥厚的干贝肉、小小的一圈很可爱的小龙虾虾肉，她美滋滋的吃了一口，鱼籽的颗粒感，干贝与蟹肉的丝滑细腻，小龙虾虾肉的醇厚，层次分明却又融合在一起。
　　“吧唧吧唧。”段若箐幸福到冒泡泡，然后又给自己盛了一勺别的酱酱。
　　酱酱有点明黄暗黄交错的颜色，时雪墨以为她吃的是鸡蛋酱，但她仔细一闻，觉得不对，这个是蟹黄酱秃黄油百分百纯蟹黄熬制的那种！
　　而段若箐的面前摆着这种酱酱足足有八个不同的样式！
　　时雪墨哭了，海鲜烩是段若箐的，不是她的，她只有调料包泡水！
　　太过分了！时雪墨气的暴打段若箐，“你自己吃的这么开心，你觉得对吗？”
　　“……这不是你点的菜吗？”段若箐一脸乖巧，“你点的蔬菜什锦，你看看真的有好多蔬菜啊。现在吃到蔬菜好难的！”
　　时雪墨：和善的眼神。
　　段若箐揉揉脑袋，服软了，小嘴一撇，嘟嘟嘟，“我又没有不让你过来和我一起吃，我也做了你那份饭，就在锅里呢，你可以自己去盛。”
　　时雪墨听到段若箐说的这句话更来气了，合着段若箐一开始给她端着碗水就是为了气她？
　　“你故意给我端的这个？”时雪墨问。
　　段若箐立刻说，“窝没有！”她不想再被时雪墨打了。
　　时雪墨再次对段若箐露出和善的眼神，段若箐再次服软，“好吧，是有那么一点点叭。”
　　说着，段若箐把饭放下，给时雪墨盛了一碗米饭。
　　时雪墨给自己挖了一勺不知道是什么的酱酱，拌了拌，闻着香，吃着也香，里面的那些鲜货爽滑酥嫩软，再吃一口，芬芳馥郁回味悠长。
　　大黑狗本来在盯着泡泡，但是那些酱酱的美味瞒不过它的鼻子，酱酱敞开盖后香气飘散，它顿时“呜呜”着跑回来，可怜巴巴的看着段若箐。
　　段若箐赶紧把那些瓶瓶罐罐往自己这边收，“去去去，不是不舍得给你吃，主要是这些酱酱的滋味重盐重，不适合你吃。”
　　可是真的好香啊。大黑狗依然盯着装了酱酱的瓶瓶罐罐看。它吃几口应该不要紧吧？
　　大黑狗：我就最后舔舔罐尝个味道！
　　段若箐：不，我不舍得x
　　大黑狗：？？？
　　吃饱喝饱之后，段若箐开始发呆，然后企图摸出手机玩，被时雪墨伸手打了一下。
　　“墨墨，你打我干什么？”段若箐一边噘嘴问时雪墨，一边悄咪咪再次捡起手机。
　　时雪墨也是躺着很舒服很惬意，但是她抬抬眼，问段若箐，“你刀具还没有保养呢。”
　　“也不差这一会儿半会儿的，今天保养擦干净了明天又要脏了。”段若箐说，“我现在不想擦，要不等明天吧。”
　　“等明天……”时雪墨无语了，“明天黄花菜都凉了。”她冲着段若箐伸伸手，“把大小清刀给我，我帮你保养一下。”
　　“好哒！”段若箐不见刚才的懒样，无比勤快的把身上的大小清刀交到了时雪墨的手上，还十分殷勤的把工具箱放到时雪墨身边。
　　时雪墨：“……”
　　这个时候泡泡差不多完成了自己的工作，一块块的速成肉干摆放的整整齐齐。
　　这些速成肉干没有加调料也没有加防腐剂，吃起来就是很普通的白肉味儿，不并不怎么好吃，保质期也很短。但是这并不是什么缺陷，因为这些速成肉干只是个半成品，这种东西作为食物来说是不合格的，甚至连储备粮的资格都没有。
　　段若箐对这些肉干的加工程序并不只限于此，但是她手头的材料是有限的，就算是就地取材，周围也没有那么大量的材料，所以她只希望能尽快抵达城市将这批半成品脱手，应该有人很愿意接收这种半成品，这些都是异兽肉，蕴藏着能量，没觉醒异能的人吃了可以刺激觉醒异能，已经觉醒了异能的人可以恢复能量。
　　段若箐准备睡觉了，但是这里前不着村后不着店的，她们只能以地为床以天为盖。时雪墨搭了个小帐篷，这个帐篷不怎么大气，但是里面叠了好几床皮毛，还喷了香香，时雪墨觉得她俩晚上挤在一起睡的时候一定很舒服。
　　但是段若箐把自己的小手放进去之后，又缩了回来，瘪嘴，“好凉啊。”
　　“挤挤就暖和了！”时雪墨说。
　　段若箐觉得这条说辞并没有什么说服力，她抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的小被叽去找大黑够了，“小白白，今天晚上咱俩挤一挤吧。”
　　段若箐是这样说的，但是她把被子丢到一边，滋溜一下就钻到大黑狗的前腿前面，暖暖的很舒服。
　　时雪墨觉得她一个火系异能者难道比不上一只狗狗吗？要说暖和，谁比得上火系异能者？！
　　“若箐，现在好了，我已经把被子热过了，你现在进去保准是暖和的。”时雪墨向段若箐保证。
　　“可是我困困了，不想挪地方了，要不咱俩挤一挤在这里睡怎么样？”段若箐揉揉眼睛，真的往里面挤了挤。
　　时雪墨舍不得她搭的小帐篷，也舍不得她铺好的床，还有上面的香香，但是没得办法啊，段若箐不往里面去，她叹了口气，说，“那好吧，我抱被子过来找你。”
　　时雪墨钻回到小帐篷里，想着赶紧抱被子过去找段若箐。但她不知道，她转身往帐篷那边走的时候，段若箐盯着她的背影看了一会儿，想了想，还是从大黑狗身边出来，拍了拍它，“走咱们过去。”
　　说着困困不想动的段若箐一溜小跑冲进了帐篷里，趁时雪墨猝不及防，把她撞趴下了。
　　“诶呦！”时雪墨感觉自己的老腰不好受，像是闪到了一样。
　　但段若箐没心没肺的笑着，还在她身上压了一下她，“墨墨，我来找你了！”
　　“这可真是一个惊喜啊。”时雪墨继续叹气。
　　段若箐在帐篷里折腾了一会儿，把时雪墨造的头发都炸了。
　　时雪墨很无奈，她伸手按住活泼的段若箐，“你不是困困吗？你怎么这么折腾，我都困了。”
　　“燥起来！”段若箐说。
　　“唉。”时雪墨按住段若箐在她脸上揪了一口。
　　段若箐傻了，愣住了。
　　时雪墨趁着她宕机的这个功夫，让她躺平，给她盖好被子，她也盖好被子，两个人都躺好了，她准备睡觉了，段若箐咂摸出来滋味了。
　　“墨墨！”段若箐在被窝里也很兴奋。
　　“睡了睡了，明天早上还要继续开车呢。”时雪墨已经困了。
　　段若箐信誓旦旦的说，“碎啊和晚上开车是可以同时进行的事情。”
　　“我说不行，你满脑子什么黄色废料，快点给我清空大脑给我睡觉！”
　　“还怪我黄色废料，也不知道是谁刚才那么主动。”
　　“不听不听，王八念经……”
　　作者有话要说：　　其实五十章欠更只差一章就能换完了，但这最后一章，我……最近码字速度又下来了qwq


第79章 
　　“墨墨睡了吗？” 段若箐凑到时雪墨耳边，小声地问。
　　段若箐呼出的气吹到时雪墨耳朵上, 让装睡的她感觉痒痒的, 像是有什么轻柔地东西正在剐蹭。
　　擦擦~
　　时雪墨猛然睁开眼睛, 她觉得真的有什么东西在蹭她耳朵, 段若箐现在正在干嘛呢？！
　　“墨墨果然没睡啊！”段若箐不留痕迹的把鹅毛棒收起来, 但这没用，时雪墨朝她伸手, 面无表情，“交出来。”
　　“那好叭。”段若箐乖巧的把鹅毛棒交到时雪墨手上, 重新躺回被窝, 眼睛亮晶晶的，要多无辜有多无辜, 要多无害有多无害，但时雪墨绝不会被她骗了，她点了点她的鼻子, 说，“老实睡觉, 不要耍花招。”
　　段若箐瘪瘪嘴, “不要嘛，好无聊啊。”
　　时雪墨觉得段若箐真是奇了怪了, “白天又是开车又是杀异兽的，连轴转十几个小时，你到晚上不想睡觉吗？”
　　“我想啊。”段若箐老老实实的说，但又为自己辩解起来了, “可是那些时间都不是用在我想干的东西上，开车好累，杀怪也好累，麻烦且逃避不了，却是每天都要经历的。”
　　“只有晚上吃过饭之后的这段时间才是掌握在我手中的，我可以做一些我想做的事情。可是白天积累的疲劳已经让我困的眼皮打架了，我又不得不早点睡觉，这样才能保证白天能有足够的精力。”
　　“你不是挺明白的吗？”时雪墨也不是铁人，她也很累，“所以现在就睡吧。”
　　段若箐立刻拒绝了，“我不要！我还要再玩一会儿！”
　　时雪墨沉默了一会儿，把亢奋的段若箐翘起来的小尾巴按下去，说，“你这是报复性熬夜，这是不对的，什么都别想了，现在就睡吧。”
　　“不睡，我明天一睁眼就要继续赶路，继续开车继续杀异兽继续赶路，但我要是不睡，我就偷了一段时间，所以我不能睡，我越早睡就越亏！”
　　“……”时雪墨沉默了一会儿，她开始反思自己，她是不是太过逼迫段若箐了，毕竟段若箐也是个二十岁出头的小姑娘，这样压抑着她的天性，要她没白天没黑夜的和她一起赶路，她是吃过苦的，但是她……但是她！她也吃过这个苦啊！！！
　　时雪墨的心情从反思中突然脱离，她想起来段若箐也是经历过末世好几年的人！就这点苦就受不了了？！！！
　　肯定是懒病犯了！！！
　　似乎是知道时雪墨心中所想一般，段若箐把脸嘟起来，“人家想和墨墨甜甜甜，为什么要受生活的委屈。”
　　时雪墨再多教育段若箐的话，到嘴边也消失了，最后只化作一句，“明天休息一天，后天继续赶路。”
　　“哇！墨墨，爱你！”段若箐抱住时雪墨往她脸上啾了一口，然后躺回去，盖上被子，三二一，迅速入睡，再不见刚才熬夜的劲头。
　　时雪墨眉头皱起，头上冒出一大堆问号，这个小混蛋这么快就睡了，该不会是骗她呢吧？
　　她伸出手碰了碰段若箐，段若箐还在睡。她又摇了摇段若箐，段若箐还在睡。
　　时雪墨的嘴唇抿起，她说，“若箐？醒醒？”
　　段若箐怎么叫也叫不醒了。
　　时雪墨：？？？
　　时雪墨感觉好气哦，气到睡不着觉。段若箐揪她一口就跑了，她感觉自己亏了，为了找补回来。时雪墨偷偷地凑近段若箐的脸，又啾了一小口，这才满意的躺回去，拉上被子，也睡了。
　　帐篷里的两个人终于睡着了，半卧以宽厚背部抵御夜里阵阵寒风的大黑狗闭着眼睛，但耳朵还立着，就算是睡着了，也依然保持着警觉，执行着守夜的任务。
　　第二天一大早，段若箐醒了，扒拉开被子，穿着睡衣，拉开帐篷的拉链窜出去了。冷气寒风顺着口子倒灌，被子掀了盖，热气迅速流失，时雪墨被冻醒了。
　　她睁开眼睛看着没有拉上拉链的帐篷，她都不用摸，就知道段若箐那个小崽子起床了！
　　段若箐都跑出去了，她再待在被窝里睡觉也没什么意思，但被冻醒也不是什么很美好的体验，时雪墨臭着一张脸换衣服，走出帐篷的时候还在系衬衣的扣子，帐篷里空间太小，她施展不开。
　　但她看到段若箐只穿着一个睡衣就满地乱跑，忍不住喝止她，“什么天你穿睡衣在外面乱跑，快给我回去换好衣服。”
　　“墨墨好冷啊。”段若箐的脸冻得有点红，把自己冰凉凉的手伸到时雪墨手里。
　　时雪墨被她冻得一个激灵，缩回了手，脸拉下来，“知道冷你还不回去换厚衣服？！你就是欠挨冻！”
　　段若箐小嘴撅的贼老高，不情不愿的说，“墨墨不该是握住我的手暖暖，然后给我吹气气吗？”
　　“惯得你？”时雪墨推着段若箐让她进了帐篷换衣服。
　　段若箐栽在帐篷里的被子上，摸索着衣服，一点点换，全副武装的她掀开小帐篷的门帘，出去，“我现在暖和了！”
　　时雪墨走到段若箐刚才蹦Q的地方，蹲下观察地面的痕迹，上面有异能使用过的痕迹，她伸出手指轻轻地捻起一撮泥土，在指腹间细细感受，抬头冲着段若箐那边说话，“若箐，你早上背着我起来偷偷地干什么呢？”
　　“什么叫背着你，我就没瞒着你，是光明正大！”段若箐还挺理直气壮，雄赳赳气昂昂的走到时雪墨面前，说，“没错，行不更名坐不改姓，就是我干的！”
　　时雪墨看她这么拿捏，她一点都不想知道她今天早上干了点什么了，“总感觉你在做一些很无聊又没有意思的事情。”
　　“你否认我！”段若箐看着时雪墨，那表情似乎是认为时雪墨不应该这样说她，“我可都是为了你才起这么大早的，你居然还不领情！”
　　我可求求你这个姑奶奶了，少给我找点事吧。这句话，时雪墨想说，但她考虑到她说了这句话，段若箐很有可能以此抓到了她的把柄，从此骑到她身上作威作福起来。
　　段若箐蹲在地上生闷气，时雪墨不哄她，她就不起来。
　　时雪墨：“……”
　　时雪墨是个成熟的大人了，有很多的事情的要做，她想了一下，转过头去做自己的事情了。
　　段若箐蹲了一会儿，脚麻了，站了起来活动了一会儿，见时雪墨真的不看她了，内心窃喜着，继续她早上做的事情，小心翼翼地往土里倒着不知名的东西，然后又变出了好几个泡泡，捣鼓来捣鼓去的。
　　专注做自己事情的时雪墨其实留了一个心眼，时不时的用眼底的余光瞄段若箐，这下段若箐的小动作在她眼中暴露无遗。
　　时雪墨不知道段若箐在干什么，但她觉得她要是过去肯定又会被段若箐支开，段若箐要是有东西想给她看就不会瞒着她，这该是等着把东西做好了送给她吧。
　　时雪墨想了想，决定还是静静地等待段若箐给她准备的惊喜。
　　希望这到最后不会变成惊吓。时雪墨很有自知之明的想。
　　段若箐手里多了一把小铲子，不停地铲土。她曾给过褚颜一个养殖泡泡，那个可以培育生物组织。动物都能用泡泡培养，没道理更容易的植物种植泡泡做不到。
　　时雪墨昨天想说吃蔬菜什锦，段若箐拿调料包应付了，其实她把这件事记在了心里，想着该怎么做到这件事，一大早就跑出来圈了块地进行实验。
　　段若箐小心翼翼地催化了试验品一号二号三号，好几颗小白菜从地里冒出来，她用自己的身体遮住了小白菜的身影，把它们从地里拔出，然后既像是做贼又像是防贼一样偷偷地往后看时雪墨，看她有没有注意到她。
　　时雪墨看到了全部过程，脑袋某个部位突突的鼓着，但是她还是装作对此事一无所知的样子，继续做自己手中的事情。
　　“墨墨真是个小龙虾。”段若箐说着把一叶小白菜揪下来，放到自己嘴里嚼嚼，尝尝口感如何。
　　并不是个小龙虾的时雪墨听到这句话也只能按耐下来，还是装作没听到的样子，但是段若箐咔嚓咔嚓的不知道在吃什么，偷吃的正开心的样子，时雪墨觉得她忍不了了，段若箐肯定是在背着她偷吃好东西！
　　时雪墨放下手中的东西，走过去，把段若箐扭过来。段若箐毫无防备，被扭过去，和时雪墨面对面，嘴里的小白菜还没有吃完，留着半截菜叶子在外面，鼓着两个腮帮子，像是偷吃的大白兔一样。
　　“有点出息行吗，连菜都偷吃。”时雪墨看着段若箐紧紧抓在手中的两颗小白菜，有些嫌弃。
　　段若箐被时雪墨说的，觉得嘴里的小白菜突然不好吃了，啪叽吐了。
　　时雪墨：“……”
　　“我在种菜呢！墨墨你妨碍我做事情！”段若箐说。
　　“你在种菜？”时雪墨很怀疑的上下打量着段若箐，显然是不相信她会做这个。
　　“你不相信我，待会儿你就别吃我做的饭！”段若箐气的拿着手里的两颗小白菜对着时雪墨张牙舞爪。
　　在断炊的威胁下，时雪墨屈服了，“那你多种点，我不打扰你了。”
　　但这没用了，段若箐说，“我就不种你的那份！”
　　然后一个大泡泡下去，各种蔬菜疯狂地涨出来。
　　时雪墨看着那些和正常品种相比明显大了很多的蔬菜，不由得问她，“你这是染色体分裂多倍体？你从哪儿弄来的秋水仙素？”
　　“我没有啊。”段若箐也摸不清头脑，她只是丢了一个大泡泡。这难道是人有多大胆地有多大产，给多大的舞台都能施展开？
　　时雪墨看着都可以用‘人’来做量词的蔬菜们，一人高的白菜，一人大的胡萝卜，一个粒儿就有拳头那么大的玉米等等，再次发问，“你是段隆平吗？”
　　段若箐：？？？
　　时雪墨揪下来一小节白菜叶子，像刚才的兔子段若箐一样，把菜叶子塞到嘴里嚼嚼嚼，吃了一口她就皱起眉头来，这菜有些难以下咽啊，刚才的段若箐怎么做到吃的那么开心的？
　　段若箐也卷了一点白菜叶子放到嘴里，然后她“啪叽”的吐出来了，苦着一张小脸，“好难吃啊。”
　　时雪墨顿时意识到段若箐刚才偷吃的小白菜比她嘴里的白菜叶子好吃的不是一星半点儿，想到这里，她也把白菜叶子吐出去了，“蔬菜变大了，口感下降了？”
　　“我觉得这个比较合理能够接受，这个在手段上没有任何改进和提高，产量却提高了很多，以口感为代价提高产量，如果能以此满足人们对食物的需求，这也不失为一个好办法。”段若箐说。
　　她们离开前，营地的存粮一直靠之前粮库里的储备粮，韩野下了死线，他们必须在来年开春的时候出去开荒种地，不然粮食出现危机，人类屈服于满足自己胃袋的欲望，本就不会增长的人口数量将再次遭遇下跌。
　　“有没有什么办法能够稍微缓解一些这股苦味？”时雪墨问段若箐。
　　段若箐想了想，觉得事情有些难办。
　　你再做几个对照实验，我给你做一个模型，到时候你套表就可以了。系统突然的发言，解了段若箐的围。
　　赞诶！段若箐有了干劲，捏出几个大小不一的泡泡，每个间隔一段时间放下去。
　　时雪墨看着段若箐做实验，她本以为蔬菜的生长于泡泡的大小有直接关系。但实验的结果超出了她的想象，不仅蔬菜的生长和泡泡的大小没有规律，连口感也没有规律。
　　“这个……”时雪墨觉得这件事需要至少三位数以上的实验次数才有可能掌握一个粗略的规律，如果想要彻底掌握，不在这方面浪费大量做实验的时间，绝不会得出简洁的规律。
　　你再做几个泡泡。系统又给段若箐说了几个尺寸。
　　段若箐照着系统的指使依样画瓢的做完了实验。
　　系统收集到足够的数据，给了段若箐一个公式和几个解，段若箐掌握了这几个比例，可以种出最好吃的蔬菜，也可以种出产量最大的蔬菜，更可以种出口感一般但是产量也相当喜人的蔬菜。
　　段若箐的关注点还是在口感最好的蔬菜上，尝了一口感觉好吃到炸，感觉这么好吃的东西如果不能补充能量实在是太可惜了。
　　系统系统，有没有种出适合异能者吃的植物啊？段若箐问。
　　系统保持了她一贯的靠谱，你想吃的话就做实验，数据多了之后我就能组建模型。
　　赞哦！段若箐得了系统的保证，跑到汽车后面，打开后备箱，把里面的晶核储备取出来几颗。
　　时雪墨见她这个举动，以为她是想借用晶核的力量来研究口味和产量之间的关系，但时雪墨没有预料到，段若箐已经跨越了这个问题，进入到让蔬菜成为异能者食物的阶段。
　　时雪墨做了一会儿自己的事情，从自己口袋里摸出一个小u盘，她看着这个小u盘愣了一会儿，想起来这个u盘是干什么的了！
　　是她之前从传承之地拷贝下来的某录像！
　　亏了亏了。时雪墨想，她应该在夜里她俩一起挤小帐篷的时候提议一起看的。不过今天晚上再看应该也不迟，她又把u盘放回口袋里。
　　嗯，不对。段若箐手里也有一个小u盘！她要是拿出这个u盘，段若箐也会拿出她的小u盘。看段若箐的样子，那个u盘里似乎有她的什么把柄，如果真的放出来，就算那件事和她一毛钱关系都没有，也会被扣到她身上，背了这口沉重的黑锅。
　　算了，如此珍贵的学习视频还是她一个人偷偷看吧！
　　段若箐突然打了个喷嚏，立刻转头看向时雪墨，她觉得她在背着她干什么好事！
　　等到中午的时候，段若箐种出了适合异能者吃而且味道超级棒的蔬菜，把它们摘下来放到菜篮子里，中午做饭就用它们了。
　　时雪墨到后备箱找东西，发现里面跟贼进过了一般，她珍藏的方便面全都被撕开了。她拿着几袋方便面，举到段若箐面前质问她，“这是怎么回事？都开口了，我还怎么吃？”
　　“不然你以为我种菜的材料从哪里来的？”段若箐叉腰，理直气壮地反问，似乎这是时雪墨的错一般。
　　时雪墨：？？？
　　“我吃方便面就没有蔬菜包了啊！”时雪墨说。
　　段若箐立刻指出，“总比没有调料包好啊！”
　　时雪墨嘴唇抿起，不说话了，她意识到段若箐说的是对的，她现在失去的只是蔬菜包，她再和段若箐争执下去，失去的就不知道是什么包了。
　　段若箐将蔬菜处理好，该切片的切片，该切块的切块，整整齐齐的码在案板上。时雪墨看着她做饭，段若箐的刀工自然是毋庸置疑的，做完这一切的她，动作行云流水，看上去十分的赏心悦目。
　　当刀切开蔬菜的表皮之后，一股浓郁的草木香气便从蔬菜的里面散发出来，时雪墨意动的闻了闻，“好香啊。”
　　生的闻着都这么香，她简直不敢相信被段若箐料理过后，加了调料之后，这些菜该会怎么好吃。这些蔬菜在种植过程中还添加了晶核粉末，里面蕴含了丰富的能量，时雪墨想想都觉得美妙，随着味蕾的盛宴，吞下肚的蔬菜迅速分解化为阵阵暖流，能量流经四肢百骸，恢复体力与异能。
　　“诶。”段若箐戳了戳沉浸于幻想中的时雪墨，“兄dei，给火啦！”
　　时雪墨赶紧给段若箐的小灶擦上小火苗，然后去弄她俩的小饭桌。
　　大黑狗的嗅觉比时雪墨灵多多了，它的口水早就流下来了，昨天段若箐和时雪墨两个人吃酱酱，就藏着不给它吃，它也不记仇，但是这次的菜菜该给它吃了吧！！！
　　段若箐默默地看了一眼大黑狗的体型，“你太大只了，我不想做那么多。”
　　大黑狗：你多给我加点晶核不就行了！我保证只吃一人份的就饱了！
　　段若箐：不仅让我受累，还浪费我的晶核。
　　大黑狗：哭了。
　　最后段若箐还是做了大黑狗的那份，她们吃四碟菜两荤两素，大黑狗一个人吃一桶加量版大锅菜，各种菜和肉放在一起乱炖，煮的极香。
　　吃过午饭之后，段若箐继续捣鼓蔬菜种植，她能种菜但不保证别人没有泡泡也能种菜，最不济，她也要捣鼓出一个配方，能让这个种植方法在全国推广开，不然她的这个办法就一点意义都没有。
　　要不我来吧！系统突然自告奋勇。
　　好啊。段若箐毫不在意系统要身体的控制权，她们两个是一体的，只是暂时被分裂了，系统做事比她快很多，让她来做这个实验刚刚好。
　　不到一秒的时间，段若箐完成了表里人格的切换，系统掌控身体的情况下，她瞥了一眼她刚才捣鼓的实验自留地，根本不用试验就知道该如何向全国推广了。
　　还未下沉到意识的最底层，正默默地注视着这一切的段若箐尴尬了，她知道她和系统之间智力差距大，但也不至于到这种地步吧！
　　但是她的尴尬只持续了一秒，就变成了骄傲，嘻嘻嘻，这个世界上真的有生而知之的人，没错，辣个人就是她了！
　　系统没有理会段若箐，她将操作方法了然于心传递给段若箐，随后便去找时雪墨。
　　诶，你要去找墨墨？你上来是为了找墨墨？你找墨墨干什么？段若箐好奇了。在她们的意识之海里，她正紧紧的贴着‘海平面’，看着外界的一切，她只要冲破这层镜面，她就能重新拿回身体的控制权，但她没有这样做，她只是想要尽更大的可能看到更多的东西。
　　系统的脚步坚定，向着时雪墨走去。
　　正在做事的时雪墨抬起头，瞬间认出这个不是段若箐，而是系统，顿时她浑身的肌肉紧绷起来，放下手中的东西，不知道她想要干什么。
　　系统没有停，越过了时雪墨心中觉得安全的距离。
　　“你干什么？”时雪墨正准备站起来。系统一只手箍住她，壁咚了。
　　哇！刺激！段若箐在意识之海的海平面闹腾。
　　时雪墨没来得及脸红，这不是她的段若箐，她不会升起旖旎的心思，但是系统在她脸上啾了一口，在她耳边低声说，“那个小傻子不记得，但我记得呢，这下又是我领先了。”
　　时雪墨：她亏了！
　　系统似笑非笑的看着时雪墨，心里似乎打定了主意，时雪墨迈不过那道坎儿，不敢啾她。
　　时雪墨：我恨！
　　段若箐在意识之海觉得自己攻爆了，扬眉吐气的正打滚呢，猝不及防系统又把身体的掌控权还给她，她傻眼了，一脸懵逼的松开手，乖巧装傻。
　　时雪墨意识到段若箐回来了之后，胆子立刻壮了，伸手捏着她的小肥脸，“刚才是不是很爽啊？”
　　“没有。”段若箐被揪的发出哭腔，赶紧求饶。
　　“哼。”时雪墨觉得自己刚刚岌岌可危的攻的地位再次挽救回来了，这才松开手。
　　段若箐一边揉着自己的脸，一边悄咪咪的问系统。
　　系统系统，你要不要再来一下下，多待一会儿嘛！我想看反攻！段若箐期待的苍蝇搓手。
　　我不是和你说了吗，我出来次数太多，时雪墨会因为我太危险了连带着抗拒你。系统说。
　　但是现在这个样子的话，墨墨会不会感觉自己出轨了啊？段若箐问。
　　系统说，都是一个人怎么出轨。
　　是不是一个人不重要，重要的是墨墨觉得咱俩不是一个人。段若箐说，而且你不要少出来嘛，你多出来几次，墨墨肯定可以发现咱俩是一个人的事实，这样的话她就不会别扭了！你说对不对呀！
　　系统陷入了思考。
　　时雪墨：我觉得不对x
　　作者有话要说：　　地位最低.段若箐，夹心饼干.时雪墨
　　――
　　五十章欠更全部还完啦！


第80章 
　　下午的时候，段若箐把自己的小被叽拿出来晒, 用没拔出鞘的清刀刀背拍打被面, 让阳光照射的更充分一些。
　　时雪墨默默地把她的那套被子也拿出来, 和段若箐的小被叽挤在一起。这根晾衣杆晒段若箐的小被叽刚刚好, 再加上一个被子, 两个被子都变得皱皱巴巴了。
　　段若箐顿时皱起眉头，“噫！”
　　她把时雪墨的被子从她的晾衣杆上推下去, “这场地这么大，你还施展不开, 要和我挤一根杆杆吗？”
　　“可是你把唯一的晾衣杆占用了啊。”时雪墨平静地陈述事实。
　　段若箐歪头看她, “你难道就不会再做一个杆杆吗？懒鬼。”
　　时雪墨：？？？
　　“大家的晾衣杆，为什么我不能用？”时雪墨这次不和段若箐的小被叽挤在一起了, 她直接把被子盖在上面，段若箐的小被叽彻底晒不到太阳了。
　　除非时雪墨的被子晒透了，段若箐的被叽才有可能得到一些太阳的余温。
　　段若箐叉腰, 两只胳膊叉成鸡翅膀，超气, 她伸手把自己的小被叽撤下来, 抱欢迎加入90999243（非作者群）着被叽生气的走了。
　　“诶，别走啊, 咱们两个挤一挤还是能用的。”时雪墨喊段若箐回来，但段若箐不回头，她赶紧改口，“要不你先晒, 你晒完我再晒？”
　　段若箐没回头，她心里蹭蹭的往外冒坏水，她捏出一个扁平的泡泡包住被叽，泡泡裹着被叽飘飘飘，停在时雪墨的被子上面，把阳光遮的严严实实，这下时雪墨的被子彻底晒不到太阳了。
　　时雪墨看着段若箐洋洋得意的样子，说，“幼稚鬼。”
　　“略！”段若箐对着时雪墨做了个鬼脸，然后说，“快点求我，求我，我就让你晒被子！”
　　你的好友时雪墨对此不屑一顾，并对你抛了个白眼。
　　时雪墨夹起自己的被子，“我不晒了。”
　　“别啊！”段若箐看时雪墨不晒被子，急了，跑过来，拽住她不让她走，然后捏了个泡泡送被子上天。
　　这下，两个被子全都在天上飘着。
　　一直默默注视着的大黑狗蠢蠢欲动，想要伸出爪子碰碰。
　　但它看到段若箐注视着它的眼神，又果断地把爪子收回来，老实乖巧的数着自己碗里的小肉干。
　　段若箐觉得奇怪，她给大黑狗食物一向很大方，绝不会抠抠索索的给那种一小块一小块的，那种肉干她当零嘴吃还差不多，大黑狗吃起来连塞牙缝都嫌小。
　　她不会这么抠，所以会做这件事的人就只剩一个候选人了。段若箐将狐疑的目光投向时雪墨。
　　时雪墨被她看的心里毛毛的，“你看我干嘛，我像是那种人吗？”
　　“人不可貌相~”段若箐还未说完，就被时雪墨打了一下，不说话了，跑过去看看到底是怎么回事，才发现这些小肉干是大黑狗自己用牙一点一点咬得碎碎的，之后又码的整整齐齐。
　　段若箐无语了，她觉得狗狗有的时候就算是变成了异兽也改不了某些毛病，就比如这种闲的蛋疼的事。
　　但段若箐很快反思自己，她是不是对大黑狗缺少关爱了，是不是该陪它玩会儿？
　　时雪墨：我看是你想玩吧。
　　段若箐：闭嘴嘴，我是一个体恤狗狗的称职主人，不许污蔑我！
　　段若箐和大黑狗跑出去玩了，时雪墨一个人看着天上的被子发了会儿呆，想起来她和段若箐要洗的衣服，再不洗就真的没衣服穿了，有些头疼的捏了捏眉心，没有洗衣机真是太糟糕了。
　　时雪墨清出摞的高高的脏衣服，放水，皱着眉头，准备洗衣服，段若箐骑着大黑狗跑回来，“墨墨，你要洗衣服啊！”
　　“是啊！”时雪墨拿起一件脏衣服，皱眉，“都沾上血渍了，不知道能不能洗掉。”
　　“那我就不打扰墨墨享受做家务的乐趣了，我先走了！”段若箐拍着大黑狗似乎是准备溜掉，逃避留下来洗衣服的命运。
　　时雪墨觉得事情有哪里不对，她们路上积攒的衣服，段若箐洗过几次，每次可不像她这么发愁，而且洗的又快又干净，她肯定是有什么诀窍，她明明有方便快捷的办法却不告诉她！
　　时雪墨叫住段若箐，让她回来。
　　“墨墨，又怎么了，你不是要洗衣服吗？”段若箐被时雪墨叫回来，从大黑狗身上出溜滑下来。
　　时雪墨让段若箐过来看衣服，问她，“你平时是怎么洗衣服的？”
　　段若箐低头看了一眼时雪墨的工具，手套还有洗衣液洗衣粉肥皂，摇了摇头，说，“我洗衣服不用这些东西的。”
　　“那你用什么？”时雪墨赶紧问，心中十分确信，段若箐确实有一种方便快捷的方法。
　　段若箐摊手，“我用洗衣片，泡一泡就ok了。”
　　“洗衣片不是骗人的东西吗？”时雪墨皱着眉头说。
　　“我这是从戎克那里拿来的。”段若箐轻而易举的把戎克供了出去。
　　“戎克有这种好东西怎么从来都不和我分享？！”时雪墨说，“为什么他会告诉你这个好东西！”
　　“戎克是女儿奴啊，他的衣服可以过几天再洗，但是小爱的衣服一定要每天都换洗。”段若说，“可是实验室的科研压力又很大，就算他并不讨厌给小爱洗衣服，洗衣服也挤占了他和小爱相处的时间，所以他发挥了一下自己的主观能动性，制作出了像广告词中所说的，真正的一粒就见效的洗衣片。”
　　“我在去他家串门，和小爱一起玩的时候，发现戎克有这么个宝贝，向他讨要了一包。”段若箐说，“你要是想要用的话，我现在就去给你拿几片。”
　　“拿吧。”时雪墨说。
　　段若箐拿来洗衣片，放入水中，洗衣片迅速溶解在水中，她戴上手套，把衣服按在盆里搓了几下，原本清澈的水瞬间变得污浊，脏兮兮的灰色，但盆里的衣服全都神奇般的变干净了。
　　时雪墨忍不住瞪大了眼睛，“这东西成本贵吗？”
　　“对普通人来说，还是人工更便宜一些，除非成本降低，或者人力的价格提高，否则没有推广的空间。”段若箐说。
　　“说的也是。”时雪墨点点头，又问，“你不该只从戎克那里得到了一个洗衣片吧？”
　　“嘻嘻嘻。”段若箐美滋滋的笑着，不说话。
　　时雪墨：“……”总感觉段若箐背着她拿了好多好东西。
　　“好啦，衣服洗干净了，冲干净就可以晾干收起来了。段若箐把手套摘下来，拍拍手，顺着大黑狗身上的毛再次爬上去，“我就先走了，你忙着吧。”
　　时雪墨眉头皱起，似乎在说，你就不陪我晾衣服吗？
　　“诶，连晾衣服都要我陪你吗？”段若箐反问。
　　时雪墨：“……”
　　时雪墨一个人默默地晾完了衣服，看着挂的到处都是的衣服觉得很有成就感。
　　但是，如果段若箐能够不骑着大黑狗到处乱跑就更好了。时雪墨看着她俩刨的到处都乱糟糟的时候想，但其实她们两个只要不糟到她的晾的衣服这里，一切都好。
　　段若箐似乎是撒欢儿够了，叫大黑狗冲着时雪墨的方向跑过去，她跑过来不要紧，大黑狗奔跑带起来的尘土全都扬到时雪墨晾在外面的衣服上了。
　　“段！若！箐！”时雪墨大叫。
　　“小白白，风紧扯呼，等墨墨不生气了咱们再回来。”段若箐骑着大黑狗，得儿驾，一溜烟的跑远了。
　　时雪墨站在原地恨得牙痒痒，但是又能有什么办法呢，还不是重新洗一遍？
　　时雪墨：段若箐你就仗着我喜欢你，你就可劲儿作吧！
　　段若箐：【探出头来】
　　晚上，时雪墨一个人钻进帐篷里，在外面避难多时的段若箐悄咪咪蹑手蹑脚钻了进来，挤进被窝里。
　　“哼，知道回来了？”时雪墨说。
　　“回来了回来了，刚晒完的被子，我怎么会舍得不回来盖。”段若箐说着，然后抱欢迎加入90999243（非作者群）着被子感受着暖意，周围都是太阳的味道，令人舒适。
　　“嗯？？？”时雪墨眉头皱起，段若箐回来是为了小被叽，不是为了她吗？！
　　段若箐美滋滋的抱欢迎加入90999243（非作者群）着被子滚来滚去，根本不顾在一边的时雪墨，不止是从她的身上碾了过去，还把她挤到了帐篷的边角上。
　　时雪墨被折腾的够呛，伸出一只胳膊把她按住，“你消停会儿，我脑仁疼。”
　　“补脑多喝六个核桃！”段若箐果断说。
　　时雪墨：她更头疼了！
　　段若箐继续滚来滚去。
　　“诶！什么东西啊！”翻滚的牛宝宝段若箐停了下来，“墨墨你床没铺好啊，有东西咯到我了。”
　　“你是豌豆公主吗？”时雪墨说，“我铺床铺的很干净，不会有什么东西的。”
　　“就是有东西。”段若箐说，然后她寻找咯到她的根源，最后从床上摸到了一个小u盘。
　　“诶，我u盘怎么掉了。”段若箐第一句是这个，但是她定睛看了一下，发现这不是她的u盘，“这个是墨墨的u盘？”
　　听到这句话，贴着帐篷边的时雪墨心里暗道一声糟了，赶紧摸自己口袋里的u盘，摸了个空，知道是段若箐挤她又从她身上蹭来蹭去的时候，她口袋里的u盘掉出去了！
　　没事的。时雪墨在心里安慰自己。只要装什么事情都没有，把u盘要回来，这事就翻篇了！
　　“哦，那个是我的u盘。”时雪墨向着段若箐伸出手。
　　“哦哦。”段若箐不疑有他，准备把u盘还给时雪墨，“墨墨，你自己的东西要收好，还好有我在，不然什么时候丢了都不知道。”
　　时雪墨在心里默默吐槽，要不是你折腾，她的u盘怎么会掉出去。
　　但是段若箐突然又想起一件事，在时雪墨镇定自若的快要拿到u盘的时候，她把手收回去了，“墨墨，我想起来了，我有一个小u盘要让你看看！”
　　时雪墨：行行行，看什么都行，你把我u盘还给我。
　　但等段若箐把她的u盘插在笔记本上，播放了里面的内容后，时雪墨后悔了，她应该阻止她的！
　　作者有话要说：　　今天有双子座流星雨，在23时达到顶峰，一小时120颗，祝大家心想事成，开心如意！！！


第81章 
　　拉上帐篷，盖上被子, 笔记本屏幕上的光映在她俩的脸上, 段若箐拿出一个神秘u盘, 读取文件, 播放里面的视频文件。
　　然后……
　　“我好可怜, 我好无助，墨墨坏坏。”段若箐假模假样的嘤嘤嘤了起来。
　　时雪墨：？？？
　　我衣服都脱了你给我看大型三流狗血剧, 还是八点档都不爱播的那种？还不如她u盘里的‘学习视频’呢！
　　时雪墨打了个哈欠，对视频的内容很不感兴趣, “没什么事情的话, 那就睡吧。”
　　段若箐瘪瘪嘴，她自己都对这个视频上面演得内容没感觉, 时雪墨就更没有可能了。她突然感觉很没意思，就像是准备了很久的彩蛋，发现一点惊喜都带不来, 索然无味。她把u盘拔下来，“那好叭……！”
　　段若箐突然想到, “我还没看过你的u盘里装的是什么！它是拿什么视频骗的你啊！”
　　时雪墨脸上露出一丝不自然的表情, “你想看的话，咱们两个可以一起看。”
　　“好啊好啊。”段若箐换上了时雪墨的u盘。
　　时雪墨暗搓搓的靠近了一些。
　　“诶, 墨墨你挤我，你那么期待是没看过里面的内容吗？”段若箐问。
　　“是啊，我一直想看看里面的视频是什么，但一直没机会。”时雪墨说的是实话, 一个人光明正大的看小片片怪不好意思的，她一直想找个机会偷偷看，但事实上，段若箐一直黏着，她有点不太方便。
　　其实如果小片片的开头不是她被扑倒，她没准早就看了。但怪就怪在是那个开头，她瞒不过段若箐，被段若箐看到她在看这种内容的小片片，以为这是她在暗示什么，结果导致她被推倒，那她岂不是就凉了！
　　但时雪墨又很好奇后面的内容，要是没准万一她后来反攻了呢！
　　“嘿嘿嘿。”段若箐把鼠标的光标停在视频上面，双击播放，播放了那个时雪墨看到过的，她被段若箐扑倒的片头。
　　但段若箐看到这个片头后，脸色变了，怪叫一声，扑到时雪墨的身上，伸手捂住她的眼睛，嘴里说着，“非礼勿视非礼勿视，小孩子不能看这种视频。”
　　时雪墨没想到‘扑倒’来的这么快，一点反应都没有，脸上噼里啪啦的被段若箐的手打的有点疼，但她很快反应过来，“你和她做了？！！！这是真的！！！”
　　“窝没有！窝没做！这个影片是假的！墨墨你可不能把这上面的当真了！”段若箐反驳着，声音拔的比平时高八个度，又高又尖，听着就像是在说谎，她空出一只手赶紧去拔u盘，笔记本上这个小片片还在要命的播着，她真怕再播一会儿，视频里的她就会说出什么不该让时雪墨听到的话！
　　时雪墨一直以来都把这个u盘里的内容当成假的，虽然有些小羞涩，但没怎么上过心，如果她真的惦记着这个视频，那她早就看了，肯定不会拖到现在，再加上段若箐刚刚播放她u盘里的视频，更是证明了她手中u盘的视频是假的。
　　但是这个视频一播出来，段若箐为什么要心虚的捂她的眼睛还要否认？
　　说明这个视频肯定是真的，她就是绿了！！！
　　“段若箐！！！”时雪墨大叫。
　　“我没有！！！”段若箐拔下u盘，准备销毁。
　　“你要是毁了u盘，那这个u盘上的东西就是真的，如果不是真的，你为什么这么心虚！”时雪墨扒拉开段若箐的手，面沉似水，冲着她伸手，她是真的有点生气了，“把u盘放回去。”
　　段若箐的手把u盘攥得紧紧的，但却是不敢销毁了，小声的嘀咕着，“这里面都是假的，我销毁了就省的你胡思乱想了。”
　　时雪墨不说话，抿着嘴看着段若箐。
　　段若箐被她看的压力很大，但她还是不肯交出u盘。
　　时雪墨看着段若箐死活不肯交出u盘，两个人僵持着，心中的小火苗见风就长，越来越生气。
　　段若箐见时雪墨脸色越来越差，知道再僵持下去只会让时雪墨心情越来越不好，她之后再收场就麻烦了，做出了一点微小的变动，“我要先看看视频的内容再决定要不要还给你。”
　　时雪墨一口回绝，“不行，一起看。”
　　段若箐心里慌的不行，她原本以为自己的在那个通道里对假时雪墨做的事情没人会知道，但没想到，那句老话应验了，要想人不知除非己莫为，没想到时雪墨手里居然有录像，她刚才为什么要同意看视频呢！
　　“早知道就不答应你一起看视频了。”段若箐小脸耷拉下来，不情不愿的把u盘交还给时雪墨，然后把自己身体团成一团，这是预备着要被时雪墨打的节奏。
　　时雪墨看了她一眼，心中的不快越重，她把u盘重新插回去，她今天晚上要是不看完这上面的视频，她都睡不着觉！
　　时雪墨把u盘插好，点击播放视频。
　　越过那个她看了两遍的开头，之后的剧情如同一般的‘学习资料’展开了。时雪墨看着视频，脸沉下来，正准备撸起袖子修理段若箐的时候。
　　段若箐从缩缩的角落里顶着锅盖钻出来了，一脸懵懵的表情，“后面怎么是小片片啊？”
　　时雪墨的动作停下来，啥，段若箐这什么意思？
　　“难道你那天没有仗着她是假货对她做一些不可描述的事情吗？”时雪墨问。
　　段若箐不好意思的摸摸头，“这个倒是真的，但是我要澄清一点，我绝对没做过这个视频里的事情，这个可是犯罪！”
　　时雪墨沉默了，过了一会儿，她才问，“那你到底对我的假货做了什么你绝不敢让我知道视频？”
　　“嘿嘿嘿。”段若箐露出标准企图蒙混过关的笑容，伸手拖动视频的进度条，挑剔的看着里面的内容，转移话题，“我感觉这个片片拍的没什么意思啊。”
　　时雪墨的关注点不在这个u盘上了，她和段若箐的u盘里面的内容都被证实是假的了，她只想知道段若箐对她的假货做了些什么！
　　外面的大黑狗悄咪咪的听墙角，小片片发出不可描述的声音，让它露出害羞的样子，但它一步也没挪开，相反凑的更近了，心中脑补了许多东西，已经开始掰着爪子算它什么时候会有小主人了。
　　但是帐篷里，它所以为的旖旎情景并没有发生，相反，时雪墨正揪着段若箐的小肥脸，质问她到底做了什么。
　　这次段若箐超嘴硬，死活不肯松口，只说自己没做什么违法乱纪的事情。
　　时雪墨心里那个恨呐，她遇到假货的时候人那么多，段若箐遇到假货的时候只有她一个人，她想做什么都行！
　　“墨墨，你那是什么表情，难不成你要是一个人遇到了我的假货，你就会对她做小片片里的事情？！”段若箐敏锐的捕捉到时雪墨脸上微妙的表情，问她。
　　“我才不会做那种没品的事情呢。”时雪墨否认，但她脸上的表情出卖了她的真实想法。
　　“哼！还说你不想，你明明就是有那个心思，但是没有机会！”段若箐气敷敷，“那这样，大家其实都一样是大猪蹄子，墨墨你还比我更过分一些，我拿你当好朋友，你居然想上我！”
　　“不不不。”时雪墨摇摇头说，“那个不重要，我只是有意向还没打算这样做，而你是真的做了。我跟你讲，坦白从宽，抗拒从严，早日坦白，我就早点放你睡觉。”
　　段若箐再次蔫儿了，“不说不让睡觉吗？”
　　“嗯。”时雪墨说。
　　段若箐沉默了一会儿，憋了一句话，“星星真好看，我喜欢看星星。”
　　时雪墨毫不犹豫把穿着睡衣的段若箐丢出了帐篷，对着冻成狗的她说，“既然你那么喜欢外面，那你今天就在外面睡吧。”
　　时雪墨拉上帐篷的拉链，想着段若箐没过几分钟就会求饶了，或者厚脸皮的钻被窝了，但是一分钟后，外面安静的可怕。
　　时雪墨忍不住拉开拉链，看到外面的情景气坏了。
　　段若箐早就给自己套上了个大泡泡，美滋滋的一点都不冷，准备在外面和大黑狗凑合睡一晚。
　　段若箐可以凑合，但时雪墨不会允许她俩凑合，于是又把她提溜起来了。
　　“诶，墨墨，你来接我回去了吗！”段若箐被时雪墨提溜起来的时候，还很开心的问。
　　时雪墨听着她的话，心里又不是滋味起来了，她觉得她对段若箐的惩罚手段根本不起作用，这样的话段若箐怎么能长记性呢！
　　“诶，流星雨啊！墨墨快看，流星雨！”段若箐指着天上，让时雪墨看。
　　时雪墨抬头向上看去，原本在闪烁的星星突然移动了起来，在星空上划出了一道白线，接着更多的白线从天上出现，照亮了黑暗无边的宇宙。
　　她手中的段若箐看到这种美景激动地大叫，“流星雨！墨墨，许愿！”说着，她把手放在胸前，准备许愿。
　　在那一瞬间，时雪墨的心突然被无边无际的悲痛笼罩了，她沉默着把段若箐丢进帐篷里。
　　段若箐被摔进去的滋味并不好受，她完全被摔懵了，她从床上爬起来，“墨墨，你摔我干什么？”
　　“星星死掉了。”紧随着段若箐其后进入帐篷的时雪墨说。
　　“不是啊，墨墨是撒了吗？那个是流星体，是碎片，如果是真的星星，不要说太大的，就是小行星也足以让地球上的物种毁灭了！”段若箐辩解说，她丈二和尚摸不着头脑，完全不懂时雪墨为什么会变成这个样子，突然变得如此奇怪。
　　时雪墨钻进被子里，不动了。
　　“墨墨？”段若箐试探性的叫了叫时雪墨。
　　时雪墨没有回应，眼睛也闭上了，似乎是睡着了。
　　段若箐靠过去，凑在她身边，心中很迷茫，不知道怎么回事。
　　她问系统，系统也不说话。
　　段若箐的心情也变得沉重了起来。
　　时雪墨突然翻了个身，摸了摸她的头说，“别担心，还有我。”
　　段若箐完全听不懂时雪墨在说什么。
　　“听不懂最好。”


第82章 
　　等到第二天的时候，段若箐感觉时雪墨变得正常一些了, 不或只是她收拾了自己的心情, 让自己表现的和往常一样正常。
　　她忍不住又去问系统, 系统还是像以前一样告诉她这不是她应该去想的事情。
　　段若箐的心情持续低落, 她觉得这样很不好, 系统还有时雪墨明显知道什么，但是她们两个都不说, 瞒着她，大概是想着让她能够继续保有现在的天真与无忧无虑, 不知道未来前路的荆棘。
　　但不让她知道就能抹除前路的荆棘吗？这分明是自欺欺人！
　　你就当我们是在自欺欺人吧。系统突然吭声了。
　　段若箐见系统吭声了, 赶紧抓住她，不让她走, 她对系统说，请告诉我事情的真相。
　　系统又不吭声了，过了好一会儿, 她才说，你以为我是不想告诉你吗？你去问问时雪墨。
　　段若箐不解, 歪头去看时雪墨。
　　时雪墨正在叠衣服, 见段若箐在看她，问她, “怎么了？”
　　“墨墨，昨天的流星雨是怎么回事？”段若箐很直白的问。
　　“流星雨？”时雪墨露出不解的表情，“昨天有流星雨吗？”
　　这次轮到段若箐露出惊讶的表情了，“你不记得了吗？”
　　时雪墨的眉头皱起, “我们昨天一起看流星雨了吗？啊……这么重要的事情我怎么不记得了，我们有一起好好许愿吗？”
　　段若箐的表情从错愕变得平静，说，“有哦，我们好好许愿了。”
　　在她被时雪墨丢进帐篷里，时雪墨不说话，系统也不说话的时候，她闭着眼睛对着外面的流星许愿了：她希望不论过程如何，结果都是好的。
　　时雪墨听段若箐说她们两个好好许愿了安心了不少，但她对于她为什么失去了这段记忆仍显得有些苦恼，“可是我怎么会忘记呢？”
　　段若箐有些不太想在这个问题上再和时雪墨纠缠，“墨墨，我们收拾好就可以出发了吧？”
　　“嗯。”时雪墨点点头，“把东西收拾好，我们就可以出发了，预计傍晚可以抵达下一个城市。”
　　段若箐看着时雪墨说完这句话，表情变得有些奇怪。
　　“嗯，若箐怎么了？”时雪墨问。
　　段若箐试探性的问，“流星雨……？”
　　“嗯？流星雨，流星雨怎么了？”时雪墨很有耐心的回答，“咱们所在的北半球每年有三大流星雨，分别是英仙座、双子座和象限座，若箐你要是想看的话，今年夏天我可以陪你看英仙座流星雨，英仙座流星雨是北半球最大的流星雨。”
　　段若箐不说话了。
　　“嗯？若箐你怎么了？”时雪墨以为段若箐很想看流星雨，但现在没有流星雨可以看表情才变得那么难看，她赶紧说，“你要是真的很想看流星雨的话，我记得春天的时候也有一场流星雨，到时候我一定陪你看，好不好？”
　　面对时雪墨的关心，段若箐脸上挤不出一点点笑容，笑不出来，因为时雪墨转眼忘记了她刚才和她说的话。
　　“呀呀，你发现了呢。”
　　白念的声音突然响起，吓了段若箐一跳，她不知道时雪墨失忆的事情和她有没有关系，如果这件事和白念有关，她发现了这个秘密会不会被白念灭口？如果白念动手了，她和系统的事情会不会被她知晓？
　　白念似乎是思考了一会儿，才说话，“朋友，你要追寻真相吗？”
　　“这个是隐藏任务吗？”段若箐装傻问。
　　“是隐藏任务哦！而且是TE（turn end）哦！”白念的话语中多了些蛊惑，“你要不要把你现在的任务换成TE线的任务呢？”
　　段若箐不假思索的说，“你说的对，但TE线不代表HE，我是成熟的玩家了，所以我选择NE（normal end）！”
　　白念：主神听了你的话想打人。
　　“你真的不想找到事情的真相吗？”白念有些可惜的问。
　　段若箐本来很想知道事情的真相，系统劝她，她也不听劝，很在意，但如果白念劝她寻找真相的话，她就一点都不想寻找真相了。
　　她应该相信系统，系统是她们当中最聪明的，和她立场相同不会骗她。而且她也不是不让她寻找真相，而是现在的她不适合寻找真相，条件不充分。所以她就老老实实的听系统的话，不要庸人自扰，免得胡思乱想被白念这种人利用了。
　　想明白其中关键的段若箐伪装成没什么志气的俗人，谢绝了白念的好意，“谢啦，我感觉现在的任务线难度就很适中，寻找真相什么的，完全可以等我二周目啊，一周目的我打个NT解决就ok了。”
　　白念：……你不是要NE线吗？你等着，我这就给你搞事去！
　　经过一天的车程，于傍晚的时候，她们抵达了城市，随后被拦截下来，直到时雪墨出示了证明自己身份的文件，验证通过后，她们两个才获准进入。
　　虽然证明了她们两个根正苗红的身份，但大黑狗彪悍的体型与不时露出的獠牙仍然让士兵在面对它的时候感到巨大的压力，不得不严阵以待。
　　恢复心情的段若箐下车后蹦蹦哒哒的，时雪墨则是和负责人交涉她们需要的物资，并且将大部分诸如肉干、异兽材料之类的东西留下来。
　　时雪墨所需要的东西，最稀有不过汽油之类，而且量也不大，仅仅是支持她们抵达下一个城市绰绰有余的分量，但她们留下来的东西却是对营地发展大大有帮助的东西，能够满足许多人的温饱，同时也能让他们制造出更多武器。
　　段若箐在外面转了一圈，想到她有个东西想要，看时雪墨还在和人交涉，她走了过去，十分自然地拉起时雪墨的手，对负责人说，“我有个想要的东西。”
　　“是什么？”时雪墨问。
　　“咱们的车应该改装一下，上面加一套太阳能板，这样发电的时候就不必全靠发电机了。”段若箐说。
　　“你是说混合动力吗？”时雪墨认真的思考，“想法挺好的，但是这样改造下来需要的时间有点长，咱们要在月底之前抵达帝都。”
　　段若箐沉吟了一下，说，“唔……不做混合动力，只是加一套太阳能板，这样的话，我以后就可以在车上玩手机了。”
　　玩手机，这才是段若箐的真实想法。
　　“去去去。”时雪墨把不知道正事，净知道添乱的段若箐赶走了。
　　但她把段若箐支开，看她走远之后，她问负责人，“只加一套太阳能板需要的时间应该不长吧？”
　　负责人：“……”
　　他只是个小小的负责人，他又能说什么呢？
　　“这个很简单，只需要几个小时的加装时间。”负责人如是说。
　　;时雪墨说，“好，那就加装一下吧，麻烦你们了。”
　　段若箐被时雪墨支走之后，她一个人贴在政府大佬的墙角，蹭上了wifi，赶紧给戎克开视频。
　　“戎克戎克，你在吗？”段若箐问。
　　“我在，有什么事吗？”戎克正在实验室，他身后有忙忙碌碌走来走去的实验员充当背景板。
　　“我研究出了一点东西，我现在把文档发给你，你再研究一下。”段若箐蹭着wifi把系统的研究结论发给戎克。
　　戎克漫不经心的表情在他看到文档上的文字之后变得认真起来，他又反复的看了几遍，第一遍是粗略的看一目十行的看，第二遍是普通速度的阅读，正当他准备深入研读的时候，他突然想起了段若箐的存在，感觉将意识从文档上拉开。
　　“这份资料我要仔细研读一下。”戎克说。
　　段若箐不在意的摆摆手，“没关系，只要你能在春种之前研究出来就行。”
　　戎克的脸上露出苦色，似乎是感觉压力很大。
　　“戎克，你在和谁视频？”屏幕之外有一个画外音响起。
　　段若箐听到那个声音，立刻和她打招呼，“褚颜！你好啊，好久不见！”
　　“诶。”褚颜出现在镜头前，她看了看手机屏幕里的段若箐，伸出手指戳了戳屏幕，“戎克，你还和段若箐视频啊？”
　　“怎么啦！不行吗？”段若箐说，“我和戎克是一起探讨科学的同志！”
　　褚颜露出一脸麻麻的表情。
　　“对啦，褚颜你的研究进行的怎么样啊？”段若箐还记得自己给了她一个泡泡。
　　听到段若箐提到这个，褚颜脸上露出明媚的表情，“那个很成功，我成功的培育出了我的组织样品，白瑜娑很喜欢。”
　　段若箐受到了惊吓，褚颜旁边的戎克露出了一脸见怪不怪的表情。
　　“我给你的泡泡可不是为了让你干这个的！”段若箐叫道，她的泡泡是让褚颜去拉拢的丧人的！有人肉的替代品，人类与异人就有了可以握手言和的可能。
　　“那个研究就由我来说明吧。”戎克说。
　　段若箐点点头，她也觉得褚颜说不出什么有用的信息了。或许还会说点白瑜娑的食后感，但她真的不想听那东西。
　　“我们现在已经开始小规模的批量生产，现在的产量，招募安抚一名丧人维持日常活动不进行战斗的耗能为每日一颗一级晶核，如果需要丧人战斗，那么这个耗能为80%多余消耗，10%生产，只有10%是真正被丧人吸收的。丧人和异能者之间的能耗比为10:1。”戎克说，“这个听起来很不划算，但实际上我们并没有制造那么高能量的人体组织。丧人能同异能者一样通过晶核吸收能量，让丧人战斗时使用晶核，进食时给予她们普通的人肉，这样一来，丧人与异能者之间的能耗比为3:1。”
　　“嗯……”段若箐感觉这还不错，她问，“这部分支出应该是丧人承担吧？”
　　戎克点头，“对，没错，在计算出3:1的能耗比后，韩野便放弃了将丧人纳入麾下的打算，他不打算承担这部分开支。他对外宣布，丧人可以到营地使用晶核兑换人造肉，什么能量档次的都有，这个是纯正的由实验室培养的，不是从人身上取得的肉，鼓励丧人和我们兑换人造肉，只收取5%的费用。”
　　“韩野还挺会转移成本，这样一来，性格好的丧人全都给他打工了，顺便还//维//稳//了。”段若箐吐槽。
　　“嗯啊，他这个政策推出之后，我们营地附近的丧人都老实了不少，甚至别的地方的丧人也有向营地汇集的趋势。”戎克说，“若不是万不得已，谁会愿意杀人吃人。”
　　戎克说完之后，看了一眼自己身边的褚颜，觉得他刚才的发言很不妥。他身边这位就是个妥妥的反人类疯子。
　　褚颜似乎是感觉到戎克的目光，对着他鄙视的说了一句，“辣鸡萝莉控。”
　　戎克听到这句话立刻炸了，和褚颜翻脸，“我这不叫萝莉控，你才是萝莉控，看人是萝莉控的人心里都是萝莉控，我这叫爱女儿！！！”
　　“切。”
　　段若箐觉得戎克和褚颜共同处事关系还挺好，笑笑，关了视频通话。
　　白瑜娑：我不觉得哦！
　　作者有话要说：　　空空的作收现在是496/500，疯狂眨眼暗示


第83章 
　　段若箐关了视频，时雪墨找到了她。
　　“你一个人在这里干什么呢？”时雪墨怀疑的打量着段若箐, 觉得她一个人站在这里没干好事。
　　段若箐笑嘻嘻地说, “这不是之前都没有网吗, 我现在跑到这里蹭网了, 缓存了好多视频呢！”然后还顺便和戎克开了视频通话, 当然这点并不重要（划掉）
　　时雪墨总觉得段若箐没说真话，但是她看着段若箐的手机里确实是下载了好些个视频, 她的确是在这里蹭网，段若箐并没有对她说谎。
　　段若箐把手机收回去, 拍了拍口袋, 问时雪墨，“说起来, 上京述职这件事，用视频会议不好吗，为什么非要你本人去？”
　　“帝都那边肯定有什么非我本人亲自到场才能解决的事情。”时雪墨说, “也可能是一个等待着将我吞噬的漩涡……”
　　事情到这一步，已经和她前世的经历南辕北辙了, 她也不清楚在这层层叠叠的多诺米骨牌之后, 迎接她的到底是什么。
　　经历多日的旅途，段若箐和时雪墨终于进入京畿地区, 一进入，她们两个便迅速感觉到某种意义上的空旷。
　　虽然普通异能者的足迹还不能达到这里，但隶属国家的军队已经将这附近的异兽残酷镇压了，这里没有异兽的踪影。
　　除此之外, 段若箐还在空气中感觉到一股并不是让她感觉很舒服的气息。
　　时雪墨拍了拍段若箐的肩，不知她使了什么办法，段若箐感觉空气中那股不适感消失了很多，她细细察觉，发现时雪墨在她身上施加了一个偏移力场，使得空气施加给她的某种压力对她熟视无睹了。
　　“这个就是联合了一百名中高阶异能者施展的泛领域。”时雪墨说，“囊括范围为整个京畿地区，只要是异兽就躲不开它，会被迅速察觉方位，随后军队将展开精准对点攻击。”
　　“可是为什么我会被针对啊。”段若箐委屈的瘪嘴，难道是因为她不是这个世界的人，所以就被这个泛领域判定为非人类了？
　　“不。”时雪墨脸上的表情微妙，“这仅仅是因为你和狗狗在一起呆久了，泛领域一时不察没意识到你其实是个人。”
　　段若箐：？？？
　　“你这样说，我可就要闹了！”段若箐说。
　　时雪墨伸手放在段若箐的脑袋上，把她按住，“别闹，狗狗肯定被泛领域锁定了，很快就会有人来了。”
　　段若箐转头看向大黑狗，发现它现在表现的很不安，夹着尾巴，和它之前的饱满气势很不一样。
　　“小白白，你怎么了？”段若箐走过去，抱住大黑狗，“你别怕，我会保护你的。”
　　大黑狗还是有些害怕，像极了进入它不能抵御的狗的领地的样子，但它还是坚定的站在段若箐的身边，段若箐往前走，它就很胆小的继续往前走，不离开段若箐周围五米。
　　针对大黑狗进行定点打击的小队出现了。
　　大黑狗看到他们的身影远远地冒了一个头后，迅速意识到他们是敌人，不复之前聪明有灵性讲礼貌乖巧的样子，十分有敌意的冲着他们叫，浑身的毛都炸起，假如他们靠近，它是真的会扑上去下嘴伤人的。
　　段若箐赶紧抓住大黑狗，但大黑狗浑身的肌肉紧绷，她有些拉不住，被拖了一段距离。
　　时雪墨上前拦住他们，和他们交流，制止他们继续向前，刺激到大黑狗。
　　“你是说那只异兽是你们的宠物？”小队队长怀疑的看着被大黑狗拖在地上走的段若箐，说，“我对于这只异兽是否听你们的话，很怀疑啊。”
　　“它只是感受到了威胁。”时雪墨说，“毕竟它也能感觉到笼罩在此地的泛领域，看得出你们是依托泛领域来到这里，准备击杀它。”
　　队长听了时雪墨的话，本来想问她怎么知道这个是泛领域，她们是什么来历，但他看着大黑狗面露惊讶，不确定的说，“那条狗，它在对抗整个泛领域吗？”
　　大黑狗现在的样子不算好看，它的双眼露出了血丝，嘴里的獠牙露出来，随着它的狂吠，涎水顺着嘴巴流下来，它浑身的毛炸起来，看起来很有威胁性，并不像是能听进人话、能被驯服的智慧生物。
　　但它身上的毛上确实甩着一个人，段若箐宛若狂风暴雨里的一叶扁舟，十分艰难的在簸荡中死死抓着大黑狗不掉下来，她感觉这太难了。
　　大黑狗真的很害怕笼罩在此地的泛领域，但是等到它看到来人时，段若箐在它身边，它不能退后，它必须保护它的主人，这份责任感迅速激发了它心中的那份血性或者说凶性，同时也在激发着它的潜力――它只有能对抗整个泛领域才有可能保护段若箐。
　　大黑狗在传承之地拿到了仅次于段若箐和时雪墨的传承，那份传承直接进入它的灵魂，深深地烙印在它的脑海里，它的聪慧不低于人类，它的级别虽然没有提升，但是它力量的质量却得到了提升，同时对力量的控制也突飞猛进。
　　时雪墨无论是异能的质还是量早已达到了瓶颈，经历天梯试炼迅速突破瓶颈，获取大量能量后成功突破到下一境界。
　　大黑狗在经历了传承之地之后，也没有摸到瓶颈，但是它在这段旅途中，段若箐给它塞了太多的晶核和异兽肉，它摄取了相当多的能量。
　　这些能量都囤积在它的体内，沉睡着，等待着某个时机被它调动、被它利用起来。
　　在对抗泛领域的压迫下，在这个压力下，大黑狗终于摸到了力量的瓶颈，并且努力的向着下一境界突破。
　　它认为只有它突破了才有可能保护段若箐。
　　大黑狗开始突破了，它的身体持续向外的散发着能量，彻底把待在它身上的段若箐震下去了。
　　段若箐在地上滚了几圈，从地上爬起来，顾不得拍打身上的尘土，看向大黑狗的目光有紧张与期待，希望它能够突破。
　　时雪墨冲着大黑狗微微颔首，眼睛瞥了一眼小队队长，如果他们想要打断大黑狗，休怪她出手了。
　　大黑狗昂起自己的头，冲着天空长啸，无形泛领域在它的冲击下显露出来，且不断地受到冲击，发出阵阵涟漪。
　　在此地发生的异常，迅速被帝都方面的监控部门获悉，同时卫星定位，侦察机起飞，各方视角汇聚到大黑狗身上。
　　会议室
　　“居然有异兽冲到了离帝都这么紧的地方！你们都是干什么吃的！”来自高层的愤怒咆哮回荡在军人的耳中。
　　一位异能者在临危之际毅然挺身而出，他面容俊美，声音如泉水激荡在山涧，“让我来吧。”
　　“好，那就让你去吧。”“多亏有你在。”各位高层对这名异能者的表现很满意，让他前去驱逐即将觉醒领域的大黑狗。
　　那名异能者不失礼貌含笑的从会议室离开，待他走出会议室的时候，他脸上的温度消失了，他抻了一下自己领口的领带，露出轻蔑的表情，并不是针对会议室里的某些人，而是针对着他见到的所有人，然后他大步流星向前走出了通道。
　　时雪墨低头看了一下手表，她算算时间，这个时候那个人差不多该来了，然后她看也不看的冲着空中某个空无一物的地方打出了一招必杀技，冰火复合异能汇聚在一起的爆炸反应全部打在空中的某个点上。
　　原本风华正茂的大好青年顿时衣衫不整，身上黑漆漆的从空中跌落。
　　时雪墨皱起眉头，这个高度可是会摔死人的，于是几步快闪腾挪，伸手抄住青年，把他夹住，低声说，“来了就不要捣乱，安安静静的看着。”
　　“咳咳。”异能者痛苦的咳嗽了几声，毫无防备的他被时雪墨的攻击结结实实的打到，战斗力顿时废了一半，而且也什么力气了，直接进入战斗减员的行列，什么都做不了了。
　　“你是怎么知道我在那里的？”异能者不甘心的问，骄傲如他，从没有在其他人手上吃过瘪，更何况他现在居然被一个女人轻而易举的拿住了！
　　“诶呀。”时雪墨露出了见怪不怪有点无趣的表情，“左超同学，咱俩少说打了有七八年了，你什么时候来，来了之后躲在哪里，起手是什么异能，我甚至比现在的你还清楚，捏住你还不容易？”
　　“哼！”左超不服气的哼了一声，“为什么我没有重生？”
　　“这个我哪儿知道啊。”时雪墨提溜着左超耸耸肩。
　　“你出现在这里，那只大黑狗和你什么关系？”左超问。
　　时雪墨回答，“它是若箐的宠物。”
　　“段若箐？”左超露出微妙的表情，“你还没和她分手？我听说段轩已经去找你了啊。”
　　时雪墨听完左超说的话，觉得这小子身体倍儿棒根本不用她提溜着，撒开手，让他摔在地上，吃了一嘴土。
　　“呸呸呸。”左超从地上爬起来，拍着身上的尘土，每拍一次，他的眉头都忍不住皱起，显然是牵扯到了伤口，但他就是不说，死鸭子嘴硬，硬撑着。
　　时雪墨这边折腾了一下，大黑狗那边差不多快好了。
　　大黑狗身上持续的向外散发着领域的雏形和弥漫在空气中的泛领域相抗衡，随着这个力量越发自如的被它熟练掌握，它之前凶狠的表情收敛了很多。
　　等到它恢复正常的时候，它已能持续的向外散发属于它自己的领域了。
　　以大黑狗为原点，半径十五米画圆的地方，有一种不自然的灰白线条充斥在空气里，这是属它影系异能的影子领域。
　　作者有话要说：　　啾啾啾


第84章 
　　站在旁边看了很久的段若箐见大黑狗突破成功，跑过去, 进入影子领域。
　　她刚一进入影子领域, 那些灰白色的线条受到触动, 向着她卷去, 但似乎识别出了段若箐的身份, 灰白色线条在空中打了个转，没有碰到她, 围着她的身体旋转升天，复归平静。
　　段若箐皱着眉头, 拍了拍大黑狗, 说，“小白白, 你这个可要好好练练啊，刚才差点打到我了。”
　　嗯嗯嗯。大黑狗赶紧乖巧的点头，然后伸出舌头, 小小的舔了一下段若箐的手，笑的美滋滋。
　　段若箐一脸嫌弃的在大黑狗的毛上擦手, 反倒是蹭了一手毛, 脸上的笑容凝固消失。
　　时雪墨看着她笑了一下，走过去, 轻轻地点了一下，一道涓流从她指尖凝聚，轻松地带走了段若箐手上沾着的狗毛。
　　段若箐看着自己的手变干净，对着时雪墨露出一个大大的笑容。
　　左超皱着的眉头舒展开, 似乎是在想他为什么会在这里遇到时雪墨一行人。
　　“对了，我想起来了，你是回来述职的。”左超说到述职这两个字的时候，弹了下舌尖，加重语气，似乎意有所指，“既然你们来了，我带你们回去吧。”
　　时雪墨的脸色瞬间变臭，左超是空间系异能者，她可不想再吐一次，“容我拒绝，我不想传送回去。”
　　“对空间传送敏感可不是什么好事，你应该多做练习，让自己的身体脱敏才行。”左超说。
　　不待时雪墨反驳，段若箐已经叉着腰问起了左超，“你是魔鬼吗？”
　　然后她挥手指向左超，关门放小白白，“小白白，咬坏人！”
　　大黑狗“咔”的一下作势要咬左超，但没咬，从上到下舔了左超一口，弄得他浑身湿漉漉黏糊糊的。
　　左超：！！！！
　　时雪墨憋着笑，保持着自己的矜持，看上去不那么的幸灾乐祸，而她身边的段若箐就不一样了，她笑的没心没肺的。
　　时雪墨在心里悄悄地对她竖了个大拇指，干得漂亮！
　　左超的脸臭的不行，生气的甩袖子传送离开了。
　　时雪墨心里还是美滋滋的，前世的时候左超没少仗着他是空间系异能者带着她传送。任务所需，不得不传送，没有拒绝的可能，所以每次传送之后，她吐的那叫一个难受。
　　虽然她知道这件事不能怪左超，但这并不妨碍她对左超的态度有些微妙，并不是很喜欢他，看到他吃瘪，自然是很开心。
　　队长看左超走了，他们剩下的几人不说打不打得过大黑狗，就算是他们打得过大黑狗，时雪墨和段若箐也不会坐任他们攻击，更何况他们也打不过大黑狗。
　　不过左超和时雪墨的对话内容，让他们判断出时雪墨乃是进京的大佬，既然是大佬，有一只觉醒领域的宠物，应该也不算什么大事吧。
　　队长故意忽略就算是帝都，此时觉醒领域的异能者也不过两只手数的过来的事实，他们不愿深想，有些事往深里想就不好了，赶紧上前，询问，“请问你们是要去帝都吗？反正我们也要回去，可以带你们过去。”
　　时雪墨点点头，出示了她一路带过来的文件，就像是唐僧的通关文牒一样，上面加盖了好多地方公章。
　　队长小小的瞅了一眼，发现凡是有名的大营地，都被时雪墨走遍了，细数这一路的路程，少说也有一千多公里。
　　这不是在末世前，有公路铁路航线，有各种交通工具可供选择，现在城市内的异兽基本被扑杀，但城市之外的地方基本成为了异兽的乐园。她们能够从南方一路抵达京畿地区，这都是从异兽堆打打杀杀走出来的。
　　时雪墨收好她的文件，随意的说了一句，“对了，我们走的这条路基本上已经被打通了。”
　　“啊？”队长脸上露出诧异的表情，似乎有些无法理解时雪墨说的这句话。
　　但实际上，他不是不能理解这句话，他是无法接受这句话背后的含义。
　　打通道路，顾名思义是清空了那一片的异兽，城市和城市之间的路程最短也有几十公里，这个地区的异兽都被她们杀死了吗？像这样的异能者是真实存在的吗？最强大的异能者不应该是出身帝都的左超吗？
　　“当然当地的政府也帮助了我们不少，所以我们才会这么快的抵达这里。”时雪墨看他似乎是太惊讶，又补充了一句。
　　队长这个时候才觉得心里好多了，有政府帮助的话，大家一起齐心协力打通道路，清空地区异兽，这样接力抵达，他也不是不能接受，时雪墨等人的实力虽强，但还是在可以接受的范围。人的力量超过一定限度，弱者升起的情感就不是羡慕赞叹，而是排挤与敌视。这样的时雪墨虽强，但还不到他觉得怪异的地步。
　　然而，时雪墨指的意思却是，她和段若箐负责打通道路，当地政府负责接收对接以及维护地区异兽实力不要超出正常范围，影响到交通线。
　　段若箐和时雪墨开车跟在士兵的后面，最后的这段路风平浪静，再无波澜，甚至段若箐还以为她们在进城的时候会因为大黑狗的问题被问责，但没想到，没有被说什么，只是被告知大黑狗体型太大，会干扰到其他居民，不要给其他人添麻烦。
　　时雪墨见段若箐一副少见多怪不被搞事不舒服斯基的样子，敲了敲她的头，说，“左超他回来的早，他把我们要来的消息传达上去了。”
　　“哦。”段若箐点点头，转头看向大黑狗，说，“小白白你怎么变这么大只了，你已经是一只成熟狗狗了，要懂得控制自己的体重了，好狗不过百，一白遮百丑，别的狗狗都知道要减肥瘦身，只有你一只就知道胡吃海塞，什么长肉什么往嘴里塞，管住嘴迈开腿，晓得不晓得啊？”
　　大黑狗：我还是个宝宝，为什么要让我经历这个？
　　时雪墨嘴角微妙的勾起，这不是大黑狗第一次被段若箐数落太大只了，大黑狗都快要对自己的体型产生心理阴影了。
　　大黑狗：为什么我的眼睛常含泪水，因为我对我的体重爱得深沉。
　　此时的段若箐完全想不起来，她在来的路上曾夸过大黑狗大只的时候骑在上面兜风特别开心，还说过，她养得起它，让它敞开了吃，还怪过大黑狗吃得太少，吃不完的肉干都要带在路上，只有到城市才能甩货。
　　大黑狗：我哭了，你们呢。
　　若箐的嘴，骗人的鬼（bu）
　　段若箐说了一会儿大黑狗，把大黑狗说的耳朵尾巴全都耷拉下来了，她才又摸了摸它，叫它好好的跟着它，不要乱跑，不要吓到别人，第一次来帝都，要做有礼貌的好狗。
　　时雪墨迈着两条腿，“噔噔噔”的往前走，很有目的性，但她又时不时停下来等带着大黑狗左看右看的段若箐追上来。
　　在这样好几次之后，段若箐说，“诶，墨墨，要不你先去述职吧，我在帝都里玩一会儿。”
　　时雪墨想了想，觉得她述职回来，段若箐可能还没玩完，正好可以抓她回家，于是她点点头，一个人先行去述职。
　　但时雪墨没想到，段若箐就等着她走呢，她刚一离开，段若箐迅速的让系统出来控制身体。
　　段若箐一个人留在意识之海，向外窥视着现实。这一次，她敏感的发现了一些之前没有发现的东西。
　　在起起伏伏的意识之海里，她并不如她所想的那般是一个完整的人形，在照见本心之后，她发现自己只是一个小气泡，气泡中有着一滴不明液体，那才是她的全部。
　　“原来这才是我泡泡异能的真正原因吗？”段若箐感觉自己抓到了真相，她再看看在外面掌控身体的系统，发现她和她一样也是个泡泡精。
　　段若箐的内心不禁有个大胆的想法，她是一个泡泡精，系统也是个泡泡精，她们两个该不会是从一个大泡泡上掉下来的吧？缺失记不起来的记忆，可能是因为她俩只不过是掉下来的小泡泡。
　　那么她们的大泡泡去哪里了呢？白念谋划的会不会是她们的大泡泡啊？
　　正当段若箐胡思乱想脑洞大开的时候，系统已经掌握了身体。
　　正跟着段若箐的大黑狗，看着样子没什么变化，气质却变了的主人，疑惑的歪着头，不明白自己的主人怎么突然变了性情，但是看上去还是她的主人。
　　它小心翼翼地舔了舔系统的手，咂摸咂摸一下，感觉和它之前舔舔的味道一样，感觉主人没变，又重新摇起了尾巴，眼巴巴的看着系统。
　　系统嘴角勾起一个笑容，伸出手摸了摸大黑狗，对它难得柔和的带了一些情感，“乖，听话，我现在要去办点事情，你自己一个保护好自己。”
　　大黑狗以与它体型完全不符合的乖巧点点头，转身跑了，不打扰系统做自己的事情。
　　系统看着大黑狗的背影，不禁想到，有的时候人和狗是不一样的，当熟悉的事物发生变化的时候，人生出的是警惕和陌生，而狗却会觉得只是偶尔的性情大变，依然忠心耿耿。
　　她没有怪时雪墨的意思，只是平静的在想着事实，就算时雪墨对她心生警惕，也无损她在她心中的地位。
　　段若箐可能感觉不出来，但系统知道时雪墨对此次帝都之旅忧心忡忡，路上停留打通道路是为了和地方政府搞好关系，争取在即将到来的争斗之前，在自己的桌子上争取足够多的筹码。
　　系统内心很认同时雪墨未雨绸缪的做法，她一贯的信条是，能够动脑子不动手的时候就尽量动脑子，免得动手，但不排除动手的情况。
　　如果有人想掀桌子，她就把他们全都按在地上摩擦。
　　“那么，就让我看看你们都在耍什么花招吧。”
　　系统眼睛半眯，数不尽的透明泡泡从她身上飘出，飘入城市的各个角落，无论是由人把手的重地还是生人勿进的机密之所，全都被无孔不入的泡泡入侵了。
　　泡泡就是系统伸出去的感知触角，不断地向她反馈信息，通过这些信息，她能够清楚的掌握这座城市发生了什么事情。
　　在她的有意搜索下，一个针对时雪墨的阴谋浮出水面，在她面前暴露无遗。
　　“原来是这样。”系统若有若思，然后把段若箐叫出来。
　　段若箐被叫出来的时候还有些惊讶，“诶诶，系统，你事情办完了吗？”
　　“还没有，现在我要你到第一个地方看看。”系统说。
　　段若箐心里想不是都有泡泡吗，为什么要让她去。但她想了想这件事就像是明明有视频会议，时雪墨却必须要到帝都述职，背后有着某些含义吧。
　　于是段若箐点了点头，“好哒！”


第85章 
　　段若箐依着系统的指示，七扭八拐下, 钻进了一条小胡同, 小胡同的另一边是一个戒备森严的研究所。
　　段若箐看到研究所, 心里明白了一大半, 肯定是里面有什么不法研究, 等着她天降正义，想到这里, 她顿时摩拳擦掌嘿嘿嘿变出了一个隐身泡泡，准备翻墙钻进去。
　　“等一下。”系统又说, “里面有红外线。”意思是段若箐不要仗着自己隐形了, 贸然闯进去，还是会留下痕迹。
　　段若箐一张小脸皱在一起, “能看到红外线的眼镜，我没有啊。”
　　“我给你布局图和时刻变动表，你可以背板。”系统说。
　　段若箐：“……”糟了, 是不想匡扶正义放任自流的冲动。
　　但系统给了段若箐布局图后，段若箐老老实实的坐在外面背板, 不多会儿就背下来了, 并为自己设计好了一套动作。
　　虽然她什么都看不见，但她还是靠着盲躲穿越了那片红外线区, 进入到研究所门前。
　　研究所大门紧闭，段若箐也不敢敲敲门，在门口团团转，不知道该怎么进去, “系统，我要等一个有缘人带我进去吗？”
　　对研究所内部了如指掌的系统说，“别着急，五分钟后会有人出来，到时候你趁机进去就行。”
　　段若箐在外面等了五分钟，里面果然有一个人出来，她看着他的样子，穿着个白大褂，戴着一副金丝眼镜，头发又短又平，再正常不过的研究员形象。但她忍不住在进去的时候多打量了他几眼，拿他和戎克作对比，觉得他的面相比起戎克来说，要差一些，不像是什么好人。
　　“咔。”段若箐进入研究所后，脚下的地板发出了轻微的机关扣动的声音，她的脸色一变，“系统，这是怎么回事？”
　　“这个是压力板。”系统如实回答。
　　段若箐听着这个名字有着一股非常不妙的预感，“压力板是用来做什么的？”
　　“用来记录重量的。”系统说，“简单的来说，负责研究所安保系统的人根据突然猛增的重量算出了有人趁着这个机会偷偷留进了研究所。”
　　段若箐脸上表情微妙，就像是被人打了一样耿耿于怀，“……这么一件大事，你怎么不跟我说呢，你要是和我说了，我就飘着进来了。”
　　“我要是告诉你了，他们怎么会知道你进来了？”系统有意让研究所的人知道段若箐来了。
　　段若箐挠挠头，总感觉系统什么都不告诉她，在下盘大棋，不过刚才还说了大黑狗太重了，转眼她就因为自己的体重暴露了，真可以说是现世报了。
　　“看来以后不能说小白白太重了。”段若箐在心里小声嘀咕着，脚尖离地，被泡泡包着，漂浮在空中，向前飞去。
　　研究所之外，刚刚走出的研究员，被段若箐看到觉得面相不好的男人，口袋里的手机振动了一下，他低头拿出手机看了一下，笑了笑，便把手机放回口袋，并没有折返回研究所的打算而是继续向前走。
　　有一个小毛贼趁着他出来的间隙进入了研究所，这个时间把握的还挺好，少说是一个能有隐身的影系异能者。只是很可惜，研究所为了保证研究资料不被盗，在如何防范异能者方面做了充足的准备。
　　这不，这个影系异能者就栽在了门口的那块压力板上，显出了原形。
　　这种躲过了外面的红外线，但在门口还是暴露的人，用不了多久就会被处理，再也走不出实验室的大门。
　　说起来，他们更想让某个人进入研究所见见世面。
　　研究所内
　　“系统，你说我这样飘飘了起来，研究所的人会不会就找不到我了？”段若箐问。
　　系统说，“不会，他们还没有确认你的身份，你这样浮起来，他们找不到你了，很有可能展开毁灭性攻击。”
　　“诶诶诶！”段若箐惊了，“为什么我暴露了身份却会受到优待啊！”
　　段若箐正问着系统，安保系统的人无法通过压力板确定她的位置，通过排除法确定她悬浮在空气中后，启动了激光绞杀系统。
　　一排排亮闪闪的激光孔露出墙面，黑森森的看上去有些渗人。
　　段若箐不知道这是激光孔，但她明白这里面不会放出什么礼花，只可能是威力巨大的杀伤性武器。
　　她不愿留在原地挨打，立刻向前飞去，企图穿过这条通道，却没想到她的面前突然竖起了一道合金门，挡住了她的去路，而她身后旁边的激光孔开始蓄力准备攻击。
　　“糟了，变成瓮中之鳖了。”段若箐说着，也顾不得会不会暴露，留在原地就是挨打的命，她还不如搏一搏，打进去呢！反正这件事是系统指使她这样做的，万一她被抓住了她就把系统供出来……嗯？？？段若箐突然意识到，她似乎并不能把系统供出来。
　　“我要背锅？？？”段若箐惊了，从天而降一口锅，原来还是自产自销。
　　“嗯哼。”系统似乎还心情不错的承认了，“背吧背吧，背着就习惯了。”
　　“那我怎么和墨墨交代啊！”段若箐一拳轰开合金门，突入到研究所更深处，一边问系统。
　　系统美滋滋地说，“那我就出来和墨墨深♂入♂交流讲一下道理。”
　　“这个我赞同！”段若箐立刻点头。
　　时雪墨：若箐，你别搞事情啊！
　　在段若箐轰开合金门的那一瞬间，研究所内警铃大响，红色的警告灯在她头顶上乱扫，地面震动似乎有持械士兵踏着步子往着她的方向跑来。
　　段若箐感觉自己真的要闯祸了，但她什么都没查出了就走，实在是不甘心，更何况系统让她来这里，她觉得可能不光是为了让她闯祸的，而是让她亲眼看到某个东西。
　　系统：不，我真的就只是为了让你来闯祸的。
　　段若箐：？？？
　　段若箐上蹿下跳把研究所搞得鸡犬不宁，却愣是没让人抓到她，这也算是一种本事了。
　　但随着时间的推移，代表着她身份的泡泡异能也在不经意间暴露了。
　　段若箐看到自己的小泡泡露出来的时候，觉得她凉透透了，回去不只是被时雪墨吊起来打屁屁的程度了。
　　“好，接下来，你去地下二层b区205看一下。”系统突然说。
　　虽然为自己点播了一首凉凉，但段若箐还是听系统的话，抵达了研究所的地下二层。
　　某地，那个研究员接到了段若箐闯入研究所的信息，脸上露出有点惊讶的表情。
　　引段若箐来这里上钩是他们早就谋划好的，只是没想到她来的这么快，他们为了确保能够引她来这里还做了不少准备，没想到还没能那些东西派上用场，她就已经来了。
　　确实是有些猝不及防，让人有些怀疑段若箐是不是发现了什么端倪。但段若箐才来帝都不到半天，怎么可能知道他们的谋划。她能来这里不过是瞎猫碰死耗子，省的他们大费周章罢了。
　　研究员心中思绪万千，这种种想法在他心中走过一遍后，他到达了他的目的地，推开门，走了进去……
　　段若箐趴在205的门上，不知道该不该进去。
　　“好了，可以用泡泡了。”系统说。
　　段若箐到现在也明白了，她们有很多办法能够得到消息，但是想要告诉那些棋手，她这颗棋子入局了还是颇有些曲折的。
　　考虑到这点，段若箐小手戳在门缝上，没有变出透明泡泡，尽管变出透明泡泡很容易，她还是变出了一个看似透明，实际有形的泡泡。
　　这个小泡泡顺着缝滑了进去，在空气中“啵”的弹了一下，恢复圆滚滚的模样，徐徐飘到天花板，和摄像头肩并肩，生怕别人发现不了的样子。
　　系统：你这样就是拿他们当傻子耍了啊x
　　205内没有什么人，也没有在谈论什么机密正好被段若箐听了去的情节。
　　段若箐撅噘嘴，觉得没听到墙角有些扫兴。
　　小泡泡圆滚滚在空气中向着办公桌飞去，软趴趴的落在桌子上，弹起来，缓缓地向前继续滑行。
　　桌上有很多资料，但段若箐一眼就相中了摆在桌子上的那份资料。
　　“咦惹？关于人类生育能力的可行性研究？”段若箐奇怪了起来。
　　末世之后人类不能生了，不是这个世界的设定之一吗？为什么还有人试图生小孩呢？
　　段若箐从中嗅出了黑心实验计划的味道，让小泡泡趴在可研上翻阅，翻看了第一页前言，她的心就哇凉哇凉的了。
　　“通过对异人自然女王的研究，我们可以确定她仍存有生育能力，尚未发现异人与人类存在某种生殖隔离。”
　　“通过对一些高级异能者研究，我们可以确定实力越低的人类生育能力丧失的越完全，相反，实力越强的人生育能力保留的越完善。”
　　“这一现象十分有趣，和人类曾设计的某些文学设定暗合。高级异能者是人类的共同财富，我们认为不能让她们为了人类的繁衍付出巨大的代价，应该将这部分生育压力转嫁到底层人类身上。”
　　“小芸被抓了？”段若箐诧异了，“她怎么会被抓啊？”
　　段若箐感觉这份可研白纸黑字间透露出一股冷冰冰的残酷，背后是许多被研究的高阶异能者。
　　这个研究所暗地里到底做了什么实验？
　　不待段若箐再继续翻下去，205里，房间弹出一个激光孔，“biu”的一下把小泡泡打了个对穿。
　　但段若箐的小泡泡怎么会那么容易玩完，就算是被穿了一个洞，还是靠着泡泡的延展性将洞洞愈合了，还能继续活蹦乱跳。
　　可是小泡泡只多挣扎了几秒，因为下一刻，天花板露出密密麻麻的激光孔，这次不只是泡泡被打的破破烂烂，到处是孔，连放着文件的办公桌也在激光下泯灭了。
　　段若箐觉得此地不宜久留，她该见好就收溜了。
　　作者有话要说：　　不想上班，委屈巴巴


第86章 
　　段若箐毫不留念，脚底抹油跑出了研究所, 出了研究所后, 她七拐八拐, 连她自己都不知道自己跑哪儿去了, 正当她舒了一口气, 感觉自己安全的时候，大黑狗突然出现, 探头把她叼起来，prprpr！
　　“啊！是小白白, 你怎么在这里？”段若箐被大黑狗叼起来后, 从善如流，顺着爬上去, 骑在它的头上。
　　大黑狗还挺美滋滋的，“汪”的叫了一声：是命运使我们相遇！
　　“嗯嗯，我知道了, 肯定是你闻着味儿来的。”段若箐说。
　　大黑狗：……
　　“糟了呀，小白白能顺着味儿找到我, 其他的狗狗自然也能找到我。”段若箐陷入沉思, 觉得她离被抓走铁窗泪不远了。
　　大黑狗不满的“汪”了一声，不是所有的狗都像它这样能够精准的找到段若箐的！
　　但段若箐只是很敷衍的摸摸它的头, 说，“我们去找墨墨吧，直接送货上门，方便墨墨立刻保护我, 给我收拾烂摊子嘻嘻嘻。”
　　“小白白，咱们走！”段若箐拍了大黑狗一下，大黑狗刚才或许可能有的不满全都烟消云散，撒开蹄子，奔着去找时雪墨。
　　时雪墨正在兢兢业业老老实实的给领导做述职报告，哪儿成想段若箐正在外面给她哐哐闯祸。
　　她觉得段若箐可能还在逛帝都，但在看到外面有人一路小跑进来，到领导跟前，附耳小声嘀咕的时候，她的心中还是生出了一股大大的不妙，总感觉段若箐又在外面给她闯祸了。
　　领导听完那人的小声嘀咕并没有说什么，只是微微的点头，让那人退下，然后用饱含深意的眼神望着时雪墨。
　　时雪墨的心顿时方了起来，段若箐到底是在外面给她造了多大的孽，都捅到领导这里来了！她今天要是能兜着活着回去，她一定打的她下不了床！！！
　　段若箐：咪？你以为我会怕你吗？我现在可是有系统叉腰的人了，我们两个是泡泡精姐妹花，你敢凶我，我就叫她压你嘻嘻嘻x
　　“听说段若箐和你一起来了。”领导笑眯眯的说。
　　时雪墨听到他开口是这么一句，心里顿时沉底儿了，觉得人生无望黯淡无光了，她默默的点头，“是的，她充当我这一路来的司机。”
　　“但是听说她似乎意外的能干，其实你也可以带她来这里一起汇报工作。”领导说。这样就省的她在外面闲的大闹研究所了。
　　“若箐她没见过什么大场面，上不得台面，让您看到，恐怕会贻笑大方，还是不献丑了。”时雪墨说。
　　“这样啊。”领导沉思了一会儿说，“其实叫你来帝都，是有一项机密任务想要交给你。”
　　时雪墨脸上露出郑重的表情，明白事情的关键到了。
　　有什么事情是必须要她本人来的呢？她代表着异能者武力的极致，没有什么大事，像她这种级别的异能者无缘进京，只能在外驻守重地。
　　能够被召上帝都，交给她的任务一定不轻松，但这是挑战也是机遇。
　　时雪墨点点头，说，“保证完成组织交代给我的任务。”
　　老领导微微颔首，意有所指的说，“执行任务的时候，也要多多留意周围的风景。有的时候，一些小细节的疏忽就可能酿成大错。”
　　时雪墨的眉头立刻皱起来，领导这是什么意思？周围的细节？有谁想要对她不利吗？
　　她在脑海中迅速搜索着答案，她最先想到的就是前世与她结仇的帝都势力。但是不应该啊，她这一次来的早，那些会结仇的事件她一个都没有触发，为什么领导还会这样和她说？
　　难不成有别的新的，她不知道的势力在针对她吗？
　　但是领导只是提醒她，没有指出敌人的名字，说明敌人的势力很大。
　　从这个量级上，似乎又为时雪墨圈定好了敌人的名字。
　　但时雪墨并不明白，自己怎么就被那家势力盯上了呢？
　　段若箐骑着大黑狗正得儿驾的时候，她突然想到她可以问问系统那份可研到底写了点儿啥！
　　“系统，你让我去研究所暴露我去过那里，这个我完成了。可是那份可研我并没有看完，你知道那份可研写了些什么吗？”段若箐问。
　　“嗯。大概就是写了点如何提取高级异能者的精子卵子的那些事吧。”系统很随意的说，“取出具有活性的精子卵子之后，配对受精，制造出具有高潜力的受精卵培育成胚胎，加速制造人造人。”
　　段若箐初听的时候眉头立刻皱起，觉得有些地方不太对，男性那个先不管，她记得女性提取卵子可是相当伤身体的，是用什么管子直接插进去，破坏器官提取卵子。
　　“不只是这么简单哦。”系统说，“实际上，他们的手术是直接切除卵巢。”
　　“什么？！”段若箐觉得这很糟糕。她认为时雪墨不会想要怀孕，但这不是那些科学家以卵巢闲置浪费也是浪费摘取卵巢的理由，时雪墨有权决定自己到底要不要生，这是属于她的生育权，任何人都不能剥夺。
　　况且现在根本没到人类生存危机的时候，还没有到非这样做不可的时候。
　　研究这件事的人，他们做的这件事恐怕想的并不是延续人类，而是催熟胚胎打造自己的人造人大军吧。
　　想到这里，段若箐就浑身发冷，这项研究他们进行了多久，他们的胚胎催熟计划进行到了哪一步？是否真的已经有了成规模的人造人呢？假如他们真的是以此为目的，那么不只是时雪墨一人会被抓走夺取卵巢，任何实力强大的女性都会被他们抓起来。
　　“小芸……”段若箐念着这个名字。她们留她在那里，是相信着她可以凭着自己的努力从那段囚禁着她的过往中走出，可以真正的将那些村民狠狠地踩在脚下，化作让她成长的泥土。
　　但她怎么也没有想到，她们留小芸在那里，小芸却被抓到了研究所。时雪墨会想到小芸会在那里出现，别人自然也能想到小芸在那里，并趁着小芸没有成长起来时对她下手。
　　一味的自责没有带上小芸一起，并不是值得称道的做法。段若箐也不是一个只会自责的人，她下定决心，一定要把小芸救出来。
　　“但是这件事要不要告诉墨墨啊……”段若箐有些纠结，她觉得她见到时雪墨就管不住嘴，要像倒豆子一样把东西全都倒出来和她说的干干净净的。
　　段若箐在外面被拦住了，这是因为大黑狗那彪悍的体型，她骑着它来，又是卫兵不认识的生面孔，再加上没有通行手令，差点被误认为是蓄意冲撞，好险要打起来，幸亏有个人似乎是认出了段若箐，只会了卫兵。
　　段若箐想看看是谁给她救了急，她要好好的感谢他。结果等她转过头，却发现是那个和她擦肩而过的研究员！
　　她脸上的表情顿时微妙了很多，这个研究员看上去身份挺高的，初步估计至少是个反派二把手，她要不要趁着这个机会上去把他按住打一顿捆住呢？
　　段若箐深思熟虑了一下，感觉不太好，主要是现在的时机不大好，她要挑一个良辰吉日，就那种月黑风高夜杀人放火天的那种，她觉得最适合她去套麻袋了。
　　现在这日子，不好不好，时雪墨还在不远处述职，万一被抓包了，岂不是要遭？
　　段若箐在心里默默地放了研究员一马，研究员不知道自己幸运地躲过了什么，还在伪装成正人君子的模样，对段若箐笑笑离开了，真可谓无知是福。
　　段若箐目送着研究员走了之后，突然想到一点，既然一个搞研究的都能爬到高层的位置，那么在这个研究员背后扶持他的人或者势力，地位该有多高？
　　时雪墨岂不是一进入帝都就深陷虎口了？正在述职的她是安全的吗？段若箐不禁有些担忧的想，更想进去找人了。
　　时雪墨在被告知任务内容后，她也陷入了思考，她到底要不要带段若箐去呢？
　　她当然是愿意带段若箐去的，因为不带她去，她有可能闹到她头疼。
　　这太真实了。
　　但是这种超机密任务，她根本没办法把段若箐塞进去。况且这个任务是领导亲自交给她的，没有提段若箐的名字，那就是意味着段若箐不能跟着去。
　　刚才领导还对她说了一句，“外面很危险，需要你保护的小姑娘留在这里或许是更好的选择。”
　　她此次执行任务肯定会出现状况外的事情，这是板上钉钉的事情。但在有人使绊子的情况下，她仍需要把握好方向盘，让这次任务平安完美的完成。
　　这就是领导的全部意思。
　　作为报酬，他会确保她执行任务的时候没有后顾之忧，段若箐不会受到生命危险。
　　时雪墨有些心动了。
　　可唯一的难题还是，她该如何劝动段若箐乖乖待在家里不跟她出去执行任务呢？
　　时雪墨出来了，看到段若箐正在外面等着她，她赶紧迎上去，想了想，还是把她带回到她们暂时的居所。
　　“我可能要去执行一个任务了。”时雪墨铺陈直叙直截了当的说了。
　　“嗯嗯。”段若箐乖巧的点着头，没有说她也要去的意思。
　　这下轮到时雪墨抓心挠肺了，她说，“你怎么不嚷嚷着要跟我一起去了。”
　　“嗯……墨墨你很期待我和你一起去吗？”段若箐问，“你要是想的话……”
　　时雪墨赶紧说，“这次任务只能我一个人去。”
　　“你想的话，我也不会去的嘻嘻嘻。”段若箐美滋滋的说。
　　时雪墨立刻揪住她的小肥脸，“老老实实待在家里不要惹是生非，不要搞事情，让我少操点心，我也能过的舒服点。”


第87章 
　　段若箐冲着时雪墨“rua”了一声，揉着自己被揪的小脸蛋, 记仇的小声嘀咕着, 在时雪墨的目光扫视过来的时候, 立刻不吱声了。
　　时雪墨给段若箐好好地整理了一下衣服, 让段若箐感觉有些受宠若惊, 不知道该往哪里放自己的手脚。段若箐有些想起来既然有阴谋针对时雪墨，那么她一到帝都就接到的任务该不会有什么问题吧？
　　段若箐突然变得超乖, “墨墨要去执行任务了吗？”
　　时雪墨看着她这幅模样，心里十分的不自在, 有些犹豫试探的问, “要不你偷偷地跟在我后面吧。”
　　“不用了。”段若箐拒绝了时雪墨的提议，反而是问她, “我给你的小泡泡还在吗？”
　　时雪墨从口袋里把小泡泡拿出来，那个小泡泡还和段若箐第一次交到她手上的样子一样，又小又可爱软敷敷的, 捏起来很有手感，“还在呢, 我一直收在身边。”
　　“嗯嗯。那就行。”段若箐放心的点点头。
　　时雪墨看着手中的小泡泡, 想起段若箐说过的话，捏碎了这个小泡泡, 她就会去救她。
　　可是她不想让段若箐来救她呢，她不想让她也置身到危险的处境里。
　　“这次我也会安全的把小泡泡带回来的。”时雪墨说，“时间紧任务重，我即刻就动身, 你一个人呆在帝都，一定要保护好自己。对了，会有人来保护你的，有什么事记得寻求他们的帮助。还有左超，有什么事的话，你去找他，让他协助你。”
　　段若箐点着头，把时雪墨的每一句话都听到耳中记在心里。
　　时雪墨这才放心的离开了，可是一等她走了，段若箐立刻就把她刚说的话当耳旁风了。
　　“系统！墨墨被支出去执行任务了，我该怎么做才能帮到墨墨呢！”段若箐问系统。
　　系统先是劝了段若箐几句，“你别着急。小泡泡还在墨墨身上，她就不会有事，你先去研究所把小芸救出来。”
　　“啊对！小芸的事情比较急！”段若箐想起小芸了，她被抓走做实验了，她早一点把她从实验室里解救出来，她就早一点免受折磨。
　　大黑狗一听事情比较急，以为轮到它上场的时候了，一双眼睛炯炯有神，拿头蹭着段若箐，仿佛在说：既然事情比较急，我可以带你去啊，我跑的超级快！
　　段若箐被大黑狗蹭了一下，想起它了，“我不能骑小白白去，小白白太明显了。”
　　大黑狗：为什么我又没有名字？？？你为什么对配合你演出的我视而不见？！！！
　　大黑狗委屈巴巴的蹲在地上开始耍赖了，段若箐不拉它，它就不起来，但段若箐要是狠心的走了，它就揪着她的衣服不让它走。
　　此时，有一位帅气的异能者悄然而又嚣张的出现。
　　左超每走出一步，他都会从原地消失，在前方不远处出现，“唰唰唰”几步，宛如锦衣夜行，低调而又装逼，“时雪墨说她不在的时候，委托我照顾你。”
　　说着，左超理了理自己的头发，摆了个帅气的发型。
　　然而，该对左超犯花痴的段若箐对此依然视而不见，她心里有点发愁，时雪墨被人诓走执行任务去了还不忘给她找个监护人，她这可怎么支开他呢？还是个空间系，她隐身传送到研究所一定会被他察觉的。
　　大黑狗见段若箐看辣个男人都不看它，低声的“呜呜呜”着，像是在假哭一样。
　　这倒提醒了段若箐，她拍了拍大黑狗，小声的说，“小白白，我现在交给你一个十分艰巨的任务，只有你才可以完成。”
　　“呜！”大黑狗听到段若箐要给它一个任务，耳朵立刻竖起，精神的不得了，聚精会神的听着她讲话。
　　“你帮我缠住左超，不要让他发现我使用泡泡传送走了。”段若箐说，“这个可是一个相当难的任务，你一定要缠的他没有精力顾及别的事情。”
　　“呜！”大黑狗瞪着它那双大大的眼睛紧紧盯着左超看，看的左超头皮发麻，让他一度想到被大黑狗支配的恐惧。
　　大黑狗撒开蹄子向着左超跑过去。
　　“你干什么，你不要过来啊！”左超冲着大黑狗大叫，脸上维持的矜持瞬间破功，什么风度与礼节，被大黑狗舔上一下全都没有了！
　　大黑狗：prprpr！
　　段若箐偷偷地对大黑狗竖大拇指，“小白白干得漂亮！”
　　大黑狗得到了嘉奖，心里更起劲儿了，而这正是左超噩梦的开端。
　　“你住手啊！混账！”
　　“我操，为什么一只狗都有领域啊！”
　　“别舔了，喂，起开啊！”
　　左超流下了屈辱的泪水：干，他以后再也不帮时雪墨带小孩了！他以为这差事很简单呢！
　　时雪墨：段若箐，可是连我也搞不定的女人啊，叹气气。
　　段若箐偷笑着，悄咪咪找了个地方隐身传送离开了。
　　但等她传送到研究所，她脸上的笑容褪去了，紧绷着一张小脸，十分严肃。
　　时间再往前推移一些，研究所监控室内，几个人正在翻来覆去的看着一段录像。
　　其中一个人按了暂停键，然后食指指着屏幕上的某个区域画圈，“这里，你们看到了吗？这个是泡泡，被确认拥有这个异能的，只有刚跟着时雪墨来到帝都的段若箐有。”
　　“我不否认闯进研究所的人是段若箐，她有最大的可能。但是她为什么要来研究所呢？她的动机是什么？”另一个人反驳他，“我们找不到段若箐的动机，也找不到关于她的线索和把柄，只靠着这段录像，根本抓不了段若箐。”
　　“其实不管来的是不是段若箐，上面的人都有意将她引来。”一位貌似是主管的人敲了敲桌子，说，“既然有了疑似段若箐的人出现在监控录像上，咱们就有借口抓住段若箐，拿她来威胁时雪墨，以此完成我们的实验了。我们之前做的那么多实验不就是为了抓到时雪墨做铺垫吗？”
　　主管的话让其他人陷入沉默。
　　“那个森女你们教的怎么样了？”主管问，“那些村民说她和时雪墨以及段若箐关系不错，确保她能引段若箐进套吗？”
　　“我已经好好地和她深入浅出的说了一遍，如果按照我们说的，她如果在抓住段若箐这件事上立了大功就给她自由，如果她要是敢跟着段若箐一起跑了，她身上有我们埋下的装置，只要走出房间就会引爆，没有人能够取出那个装置，她唯有和我们合作这一条路。”有一个看上去有些尖嘴猴腮的人咧着嘴笑着说，随着他语气里的兴奋加剧，他的声音也越来越尖，“但是呢，就算她帮我们抓到了段若箐，她也不能拿段若箐换取自己的自由。她可是实验室重要的试验品。或许她也知道我们只是在骗她，但是她又能选择什么吗？她的命运早就不在自己的掌握中了！”
　　主管听了那人的话，满意的点点头，“万事俱备只欠东风，只待段若箐再次到这里来了。看过那本可研的她，一定会按捺不住想要再次探查的心的。但是时雪墨要去执行任务，时间紧迫，她来不及和她讨论，没有时雪墨的指导，她不一定能看破。但是这样更有利于我们，没有机会，我们就创造机会，趁着段若箐脱离时雪墨的保护，我们一定要让段若箐到我们的手上！”
　　“但袁洋传来消息说，时雪墨委托了左超在她不在的时候庇护段若箐。”
　　“啧。”主管弹了下舌头，似乎有些难办，“这个该死的关系网，左超也没有重生啊，时雪墨怎么就能使唤的动他呢？”
　　“但不管怎么说，左超比时雪墨好对付多了，我们只要付出一定的代价，还是能让左超顾及不到段若箐，这样我们就可以诱导段若箐来研究所。不或者段若箐自己就会来研究所寻找真相，不需要我们多费力气，她会帮我们解决掉左超。”
　　“段若箐的事情先放到一边。”主管说，“试验品那边培养的怎么样了？”
　　“森女的卵子很好用，和精子的结合度非常高，而且催熟出来的战士稳定性比前几代好很多。”其中一位似乎是负责数据的研究员有些犹豫的说，“森女是特异化的人类。时雪墨虽然很强，但她不是异人，她的卵巢，我们就算费劲千辛万苦得到了也不一定比森女的卵巢适配性更好。相反，如果我们真的要这样做，无疑是在钢丝绳上行走，火中取栗，彻底激怒时雪墨，我们有必要这样做吗？”
　　“我们必须这样做。”主管坚定地握拳说，“时雪墨是最强的异能者，没有异能者比她更强了，也没有谁能逼她使出全力。融合了她优良基因的人造人是再合适不过的武器，这样的人造人不仅能够扫清国内的异兽，甚至还能成为我们统治地球的基石。”
　　“只要能为人类的事业做出贡献，不论是什么黑活脏活，哪怕将伦理道德踩在脚下，我们也甘之如饴。你们在进研究所的时候不是为此发过誓的吗？志愿将此生奉献给对人类有益的事业里。”
　　“只牺牲时雪墨一人的利益，却能造福全人类。假如时雪墨有觉悟的话，她该自己献出。但是她没有这个觉悟，我们才不得不手上沾满了鲜血。这也是不得已而为之的事情！”
　　“但是只要我们将成果研究出来，世人看到了我们的努力，之前的那些付出全都是值得的，而这些不过是成功之前，最微不足道的付出。”
　　“你不要在成功的边缘放弃这唾手可得的荣耀！”
　　在主管的谆谆教导下，研究员被他说服了，忍不住点点头，确信他在为全人类的事业而奉献自己的光与热。
　　至于时雪墨？
　　他们已经付出了很多，要求时雪墨也付出一些不过分吧？
　　作者有话要说：　　时雪墨：哦？


第88章 
　　传送至研究所后，段若箐放出自己的泡泡, 泡泡深入到研究所的每个角落, 无孔不入。
　　这可不是之前为了让别人发现的样子货, 都是货真价实的隐身泡泡, 研究所的人没有一个人察觉到他们已经被泡泡包围了。
　　段若箐的眼睛半眯, 眼中闪烁着十字星般的光芒，当她周围的泡泡密度达到某个临界值, 她的泡泡领域便到了自动开启的阈值，就算她不发动也会被动展开。
　　每一个泡泡都是段若箐力量延伸的触角, 无数的讯息顺着泡泡传递回段若箐的大脑, 事无巨细大大小小林林总总全都塞到段若箐的脑袋里，仿佛要把她撑炸一般, 但是还未等这些讯息被段若箐理解，系统就已经把这些消息转接走了，转了一圈把最重要的消息吐出来告诉段若箐。
　　系统相当于段若箐就仿佛是一个副CPU, 而且还是个比主CPU好的不是一星半点儿的神级CPU！
　　段若箐很快知道小芸被关在哪里，她不再做停留, 直奔系统给她标注的地点, 迅速赶去。
　　但是小芸被关的房间是一个封闭式的房间，她如果开启房间的话肯定会暴露自己的身形。
　　但是暴露又怎么样呢。段若箐想。她来这里就是为了救小芸, 只要小芸被救出去了一切都好说。可是段若箐又不太想那么快就暴露了自己。
　　“我来吧。”系统说，她将泡泡重新排列组合，让泡泡表面反射的光线形成一个微妙的角度，又让泡泡拟态变形, 伪造出一副没有发生什么变化的样子，她再短时间的入侵系统，让警报系统失效。
　　做完这一切之后，时间不过过去了三分钟。
　　“行了，你试试吧。”系统说。
　　段若箐把手按在门上，手中放出的泡泡迅速地将门腐蚀掉，警报声并没有响起，系统成功了，她成功的帮段若箐隐瞒下来了。
　　“快一点，我最多能争取十五分钟的时间，时间越长，你被发现的可能越大。”系统催促着段若箐说。
　　“嗯嗯，我知道。”段若箐往里面走去，首先映入她眼帘的是被关在笼子里的小芸。
　　小芸身上穿着一身银白色的衣服，身上看不出受到伤害的样子，但是她苍白的脸色，饱受摧残憔悴了许多的神情，身上散发出来的气息与分别时不同，跌落的境界，以及看到有人进来无动于衷的样子，无一不表明她曾经历的一切。
　　段若箐的眼神略微暗淡了一些，但是她步伐坚定的走到囚禁着小芸的铁牢前，伸出双手将铁杆掰弯。
　　铁杆在段若箐触碰的那一瞬间，顿时释放出大量的电流。
　　但是段若箐没在怕的，她的手上套着一层泡泡膜，电火花噼里啪啦的响着，在房间里发出爆鸣声，听上去声势浩大，却一点都没伤到她。
　　小芸的脸上的表情渐渐动容，她的眼睛也开始有神起来，似乎是终于回过神来，看到段若箐，想起了段若箐是谁。
　　随着这些动作，小芸的表情生动了一些，看上去有了些生气，“你怎么来了？”
　　“我来救你了，你受苦了。”段若箐手下不停，仍在拉伸着铁牢，企图拉出一个能让小芸出来的弯折。
　　“我不要紧的，我是他们重要的试验品，他们不舍得杀死我的。”小芸下意识的说，“你快点跑吧，你落到他们手中，他们不会留你的性命的！”
　　段若箐仍是不管不顾的在破坏铁牢，她这种不讲道理的做法，系统看到后叹了口气，绝缘泡泡的上限如天花板肉眼可见，仅凭着泡泡是挡不下后面的放电的，还是让她来吧。
　　系统迅速接手应对放电，让段若箐没有在接下来的放电中受伤，甚至还薅了点羊毛，存了点电力。
　　小芸看着为她破坏牢笼的段若箐，觉得身边炸裂着蓝白色电光却不能损耗她半分的段若箐真的好好看，仿佛要印到她的心底，成为不可磨灭的记忆。
　　但就在这时，来自心底魔鬼的低语呢喃了起来：“可是要是帮着他们抓住了段若箐，那些人就放她自由了。”
　　自由，就在小芸的面前，唾手可得，她情不自禁的咽了口口水，她该怎么办呢？她要恩将仇报吗？
　　不，不是这样的，她才没有恩将仇报。段若箐本来也没有帮到她什么，她能帮她打开铁牢，但是能帮她去除身上遗留的装置吗？不能去除那个装置的话，她走出去一样是死。同样是死，不如段若箐来替她死吧！
　　这样的想法盘桓在小芸的心头久久不能散去，她不明白她怎么可以这样坏，这样的设计信任她、救了她的段若箐。
　　可是，人不为己天诛地灭啊。
　　小芸的眼中闪过一丝痛苦的挣扎。
　　只要出卖别人就能换来自己的安全，这笔交易，她到底是做还是不做呢？
　　段若箐终于将铁牢破坏到一个能够让小芸出来的大小，她对着小芸伸出一只手，“出来吧，你是怎么被抓到这里的？”
　　小芸有些迟疑，不敢把自己的手放在段若箐的手上，她为自己刚才的想法感到羞愧，可是，哪怕是无地自容恨不得找个缝把自己埋进去的羞愧，也无法打消出卖段若箐换取自由的想法。
　　她试着平复了一下心情，说，“你们走后，我一直在用你留给我的泡泡观察村子。”
　　“于是在某一天，我发现村子里来了新的异能者。村长依然哄骗着他们进入森林，企图借刀杀人。但是令我万万没想到的就是，那伙异能者在听完村长的请求后，居然率先把村长砍了，随后制服了村民，将他们串在一起拷打盘问。”
　　“我那个时候已经在心里感觉到隐隐的不安了，但是我那个时候并没有逃跑。”说到这里，小芸叹了口气，“假如那个时候，我要是真的跑了就好了。”
　　可惜世上没如果，小芸那个时候虽然感觉到了危险，但她没有正确评估到这一次的危险究竟有多大，所以她仍然是留在森林里，等着那伙异能者来找她麻烦。
　　这些异能者似乎对她异常熟悉，知道她什么时候想做什么，甚至对她的技能也十分克制，让她空有一身实力却没有发挥出来的办法，在憋屈的打了十几分钟后，小芸被抓起来了。
　　“所以我就这样被抓走了。”小芸为自己来研究所之前的经历画上了句号，然后她面露恐惧的缩了缩身体，“之后的经历，之后的经历是我从未想象到的可怕。我不愿再回忆了。”
　　段若箐很理解小芸的感受，也谅解她此时不想过多谈论自己经历的想法。但是有一点，段若箐不得不在意，那就是小芸有点斯德哥尔摩。
　　这不是她的错，而是那些坏人的错。
　　经历远比那些村民还要过分的事情后，小芸原本快要好的斯德哥尔摩会不会被刺激的更加严重了，甚至有机会逃出去也不会逃走，甚至拖她一起下水？
　　这一点，段若箐不得不防。
　　“她身上有个装置，你看到了吗？”系统问。
　　经系统提醒后，段若箐“看”到了那个装置，深深的埋在小芸的体内，极大地影响着她的身体健康，死死地抓着小芸的命门。
　　有这个东西在，就算小芸跟着她离开了，不管跑多远，都是别人案板上的一块肉，受人拿捏。
　　这个可不行。段若箐想，她要帮小芸把这个东西弄走。想到这里，她伸出手按在小芸的肩上，破坏装置，“对了，还不能就这样一走了之，这个东西还是留在这里不带走吧。”
　　小芸只感觉到一股暖暖的涓流流经她的身体，像是一双温柔的手抚摸着她，让她感觉舒适，压在身上沉甸甸的东西也都随之而去了。
　　她定了定心神，发现真的有东西随之而去了，是她身体内的装置！竟然被段若箐去除了！
　　小芸简直不敢相信，一直以来她都很努力，不让自己的斯德哥尔摩病情变得更严重。她原本就意识到自己的心理有问题，时雪墨离开前送给了她一个小东西，是个可爱的小粉居。
　　小粉居是一个微型热敏打印机，可以连接手机打印东西。时雪墨和段若箐离开后，这个小粉居接收到信号，自动启动打印东西，小芸捡起热敏纸，发现上面记载了关于斯德哥尔摩的相关知识和治疗手段。
　　正是有了这份资料，她后来被抓走到研究所，她一直在心里默默地背诵着这些知识，告诫自己不要变得和纸上写的那样，艰难的控制着自己的病情，不让自己的处境变得更糟糕。
　　这样，她的病情才没有加重。
　　“你辛苦了，一切都过去了。”段若箐抱住小芸，拍着她的后背对她说。
　　小芸不敢相信刚才发生的一幕，她身体里的东西不见了！她不是受制于人的状态了！她真正的自由了！
　　那些呢喃的低语对她来说一点诱惑都没有了，她已经不需要背叛别人来换取自己活命的机会了，她有了可以光明正大堂堂正正活下去的机会了。
　　但是此时的她心中充满了羞愧。
　　这时，段若箐闯进研究所把小芸救出来的事情再也隐瞒不下去了。
　　不是系统的遮掩有了什么问题，是段若箐强行破坏铁牢导致的暴露，铁牢连接着整个研究所的电网。但没有异能者控制的闪电是没有灵魂的，铁牢只要一刻受到破坏就会一直放电，这样的结果就是研究所的储电量迅速下降，很快掉到了需要警惕的红线，发出警报。
　　这样，段若箐入侵的事情这才暴露了。
　　“什么？段若箐已经到研究所了？她什么时候来的？她不是还在那边吗？”
　　段若箐：没想到吧，我已经偷家了！
　　作者有话要说：　　日常啾啾啾


第89章 
　　正准备带着小芸离开的段若箐感觉到危险瞬息而至，赶紧停止传送, 免得传送受到影响, 发生偏差, 位置发生偏离还好说, 要是在传送途中发生错误, 身上缺个零件就麻烦大了。
　　同时召唤出一个罩住她俩的大泡泡包住她俩，下一秒, 激光雨从房间的各个角落升起，光亮的令人炫目的激光形成密密麻麻的细线在空中穿行。
　　“卧槽！谁让你用最大功率的！”主管把刚刚做出操作的人从操作台狠狠的揪起来, 把他往墙上砸, 气到爆炸，“我要的是活着的段若箐, 而不是一个死了的段若箐，段若箐死了就没有一点价值了，时雪墨绝对要让我们和她一起陪葬！你到底懂不懂！”
　　系统迅速入侵网路修改程序, 在电光火石间将原本调至最大的功率尽最大可能的下调了50%，段若箐仓促之间召唤出来的泡泡艰难的抵御着激光。
　　小芸不明白发生了什么, 但她知道想要出去很难, 研究所的人不会那么轻易让她们两个离开，她也必须要为这份自由付出自己的心力, 于是她对着泡泡内壁伸出了自己的手。
　　藤蔓贴着泡泡生出，枝枝交缠在一起，激光烧穿泡泡打在藤蔓上，发出白烟, 还有被灼烧的气味。
　　小芸的脸色更苍白了，很勉强的支撑着异能的输出，不让激光打到她们两个的身上。
　　事态看上去很危急，但系统计算之后得出现在还不到她出来的时候，放心的把现在交给段若箐处理。
　　段若箐怎么能让小芸替她分担那么多压力呢，她也将手放在泡泡上，摇摇欲坠的泡泡在得到段若箐注入的异能后，近乎透明的它坚固可靠，抵挡住了狂风暴雨般的攻击。在一片狼藉之后，这个泡泡仍好好地保护着她们两个人。
　　小芸呆呆的看着周围，她刚才几乎以为她要死掉了。她恍然的摸了摸自己的脸，发现有泪痕，不知道是因为刚才刺目的激光还是因为别的什么。
　　“你怎么哭了。”段若箐十分自然地伸出手替小芸擦了擦。
　　小芸的脸有点微红。
　　另一边，主管在发现段若箐没事之后，也来不及多想她是怎么从激光下面活下来的，“不管她有多强，经历了刚才的攻击强度，她还能剩下多少异能？来了就不能让她走，现在人证物证俱在，正好拿下她。”
　　“咔呲咔呲――”整个房间回荡着一股电流音。
　　段若箐听着这个声音眉头直皱，不明白这个研究所为什么和电过不去，下一波攻击又是和电有关的吗？
　　房间四个角的大喇叭里发出声音，“段若箐，你已经被我们的人包围了，刚才的激光只是一道开胃菜，现在赶快投降吧，负隅顽抗是没有好下场的！”
　　然而刚才的激光就是研究所物理上的最强攻击了，却还是被段若箐轻轻松松挡下。
　　可是主管他们并不这样认为，他们觉得段若箐只是表面看上去状态不错，实际上，金玉其外败絮其中，他们的人只要一压上去，段若箐就没得办法了。
　　段若箐皱起眉头，一只手搭在小芸身上，给她治疗，小芸苍白的脸色因为段若箐亲昵的动作变得更红了，但段若箐却只认为这是她治疗水平好，小芸的脸立刻就被她治的红润了许多。
　　为了给小芸多争取一些治疗时间，段若箐抬头和墙角上的广播对峙起来，“我又有什么罪了？”
　　主管见段若箐并不跑，心中暗喜起来，也和她废话起来，“你私闯实验室重地，企图拐带走重要实验资料，这难道不是罪吗？”
　　他为迅速赶往那里的异能者争取时间，只要异能者赶到了，段若箐就算是插翅也难飞了。
　　然而系统给段若箐精准报时：“距离异能者赶到还有三分钟，你最多有两分半的时间留在这里。”
　　有系统在，段若箐就绝不会被研究所的异能者堵住走不了。
　　主管的话，段若箐并不认同，“什么是重要的实验资料？小芸难道不是人吗？你们就可以拿自己的同类做实验品吗？什么时候科学家可以为了研究科学罔顾人命见她到的底线了！”
　　主管嗤笑一声，“什么时候异人称得上是人了，发生了那种变异的人，你看看她的样子吧。异形的耳朵，比常人多出一节的指节，以及切除身体器官后迅速再生长的能力，这其中的哪一点，只要拥有了就不能被当做是我们的同类了吧？你确定你要为一个异族挺身而出？”
　　段若箐的眉头皱起，她迅速意识到她和主管讲不通道理，她要是和他讲道理，反而会被迅速的拉低到和他相同的境界，然后再被他的丰富经验打败。
　　明智的做法是不与他多做纠缠，再加上系统给出的两分半安全时间快到了，她看小芸经她治疗之后多少恢复了一些，不再迟疑，拽着小芸，无数的泡泡簇拥着她俩，她手臂伸出遥指着天空，炸开研究所，和泡泡一起飞到天上，飞走了。
　　主管简直惊呆了，他气的拍着桌子大喊，“追！给我追上去！别让段若箐给我跑了！”
　　另一边，时雪墨正在去往任务地点的车上，车上有很多和她一起去执行任务的人。
　　她认为这次的任务与之前相比没什么不同的，除了要小心任务目标之外还要小心自己身边的人。但像是这种任务，她时雪墨也不是没有经历过。毕竟像她这种油盐不进还贼强的人是别人的眼中钉，看不惯又打不过，只能勉强靠着使下三滥的手段来恶心她了。
　　但这次，时雪墨感觉有点不妙，心里不知怎么压力有点大，她坐在自己的座位上，在晃荡的车厢里，摸出了段若箐给她的小泡泡，有些解压的捏着泡泡，把它捏圆捏扁的。可是她还是感觉很不放心，她的脑海时常闪过她与段若箐分别时的画面，段若箐和往常不一样的表现让她忍不住多想。
　　她已经委托左超帮她照顾她了，不会出什么事情的。时雪墨想。可是，万一段若箐心里有了想法，想做什么事情，左超是绝对不可能拦住她的。
　　想到这里，时雪墨忍不住给左超打了个电话。
　　“嘟嘟。”
　　电话刚一接通，时雪墨听到了左超哭天抹泪崩溃的声音。
　　“时雪墨，你快点回来吧，我要活不下去了，段若箐早就跑了，她把她的狗留下来折磨我到现在呜呜呜。”
　　“腾！”车厢里的时雪墨手里拿着手机迅速站起来，她就知道段若箐又背着她搞事去了！
　　时雪墨的动作引起了车厢里的连锁反应，其他人条件反射般的跟着时雪墨站起来，但他们并不是警戒周围的环境，而是警戒着时雪墨。
　　时雪墨心下明白了，她最大的敌人不是来自于前方，而是来自于身边身后啊！
　　但是她现在还不打算撕破脸，“段若箐出事了，我要回去看看她。”
　　“不可以。”车厢里的小队长生硬的说，拒绝了时雪墨返回帝都的要求，“我们这是要去外面执行任务，你怎么可以轻易的离队，这是无组织无纪律的行为。”
　　小队长说的话不无道理，时雪墨确实不应该擅自离队，但是她依然坚持着和他交涉，请求离队。
　　时雪墨的理由不和任务有关，是为了什么段若箐，和任务一点关系都没有。就算小队长没有私心，秉公办理，他都不会给时雪墨假，更何况他并不是没有私心。
　　时雪墨慢慢的套小队长的话，辨别他到底是出于什么立场拒绝她的申请。
　　正在此时，帝都方向突然传来了一声爆炸，随后城市的上空出现了一条泡泡组成的海流。
　　时雪墨看到天空中炸出的泡泡，再也顾不得和小队长说些什么了，她必须要回去了，段若箐出事了！
　　然而小队长怎么会放她离开，甚至可以说这个车厢里的人都是为了把她留下来而存在着的。他们在时雪墨与小队长争执的时候就在准备着这个出手的时机。
　　然而时雪墨仅仅是冷哼一声，就把周围所有人全部都震倒下了，“就凭你们也想拦下我？”
　　随后，时雪墨甩一甩袖子，迅速往帝都赶去，对段若箐的处境不无担忧。
　　此时的段若箐在干嘛呢？
　　她正和小芸待在她的泡泡之海里面。
　　泡泡的出现惊动到了帝都的国防军队，他们迅速将其定性为类似于攻击的恶性事件，对段若箐展开攻击。
　　他们的攻击和段若箐刚才在研究所遇到的完全不同，一个是军事集团一个是研究机构，面对国防军队的攻击，段若箐顿时捉襟见肘起来。
　　天上原本庞大的泡泡之海迅速被轰得七零八落，但是在切去了这部分泡泡之后，段若箐和小芸进行的速度快了很多，也灵巧了很多，再也无法被打到了。
　　段若箐超级灵活的带着小芸在天空飞行，“我记得墨墨被人诓出城了，正好我们一起去找她，顺便可以再次英雄救美。”
　　她有些兴奋的苍蝇搓手。


第90章 
　　“墨墨？”小芸念叨着这个名字，想起来, 她确实没有在段若箐身边见到与她形影不离的时雪墨, 她的心中来不及生出什么复杂的心绪, 她的注意力被段若箐所说的话吸引, “被诓出城？”
　　小芸的眉头皱起, “你们也遇到什么事情了吗？”
　　“人在江湖走，哪儿能不挨刀。”段若箐以不符合她样子的老气横秋口吻说着, 看上去除了滑稽与可笑之外，竟还有几分可爱, 但这种故作老成的样子并不符合她的气质与本性, 所以她装了一小会儿就忍不住暴露了原形，张牙舞爪的指点起来, “墨墨是个上有老下有小被生活拿捏的社畜，没得办法只能听话，但是我阿箐箐就不同了！”
　　段若箐疯狂地往自己脸上贴金, 美其名曰，“我去救墨墨！”
　　小芸听了她颠三倒四的话, 慢慢得出了自己的结论, 时雪墨会低头，成为被生活摧残的小可爱, 原因不是别人，正是在她身边蹦Q的正欢的段若箐。
　　她犹豫的开口，“但是，她成为社畜的原因不就是为了保护你吗？”
　　或许是和段若箐相处很舒服, 又或者段若箐救了她，她觉得她需要说出这句话，提醒段若箐。但令小芸没想到的是，段若箐居然认同的点点头，似是早就对这件事十分清楚了，“当然啦，墨墨也很不容易，要养家糊口的拉扯我。”
　　小芸在心里默默想，这句话段若箐难道不应该稍微流露出一丝打扰到时雪墨的抱歉吗？居然还有点沾沾自喜的样子？她有点搞不懂段若箐了。不，或者说，她从来没搞清楚过她。
　　待段若箐身上救命恩人的光环稍微褪去后，小芸依稀想起，一开始她是不怎么喜欢段若箐的。嗯……看在她是她救命恩人的份上，还是无视这些小细节吧！
　　她们两个飞了一会儿，饶是段若箐目力惊人，她也没办法从天上看到地面的时雪墨，但是她送给她一个小泡泡，根据小泡泡传送回来的定位，她能感觉到时雪墨的大概位置，这个定位不断地移动着，向她们迅速靠近。
　　段若箐反倒是惊讶的“咦”了一声，“墨墨怎么也在往我们这里跑啊？”
　　“从你炸了研究所，窜到天上逃跑的时候，她就折返回来了。”系统冷冷的提醒段若箐。
　　“啊……”段若箐没想到时雪墨反应这么快，看到研究所那边炸了就立刻选择返回，她有些怂怂的挠了挠头，“墨墨是不是知道些什么啊？”
　　“你觉得呢？”系统反问，“你应该问她那些还不知道。”
　　段若箐缩了缩脖子，小声比比，“我感觉自己有点凉。”她的行为不知道该用胆大妄为还是肆意妄为来形容了，反正都是一样的，两次擅闯研究所，一次比一次过分，现在炸了研究所被国防军队追杀，各色的异能在云间穿行，追击着她，这捅下的娄子都快够把这天戳破了。
　　她估摸着，就算时雪墨是那块五彩石，也不够补天的。
　　段若箐后知后觉的意识到自己都干了点什么，心中冒出一个念头，“要不我带着小芸私奔算了。”
　　系统：和善的眼神。
　　时雪墨按捺下自己心中的焦急，向着天上的那团泡泡云赶去，她远远望去的时候，那片泡泡云真可谓是遮云蔽日声势浩大，可随着她拉进与它的距离，那片泡泡云的样子并未在她眼前放大，相反还是那副模样，这全都是因为在她赶往的时候，地面的攻击也没有停下，不少泡泡云就是这样在她眼前被生生打散。
　　时雪墨每看到一片泡泡被打到从空气中破裂消散的时候，她的心都被狠狠的揪起来，虽然她相信段若箐一定会保护好自己不受伤，但是万一有个万一呢？
　　冰火异能攻击力高，但在赶路上还是风系比较快。时雪墨曾经不止一次想过她觉醒的异能如果是风系又该如何？风系的攻击力并不差。
　　但奇怪的是，她在涉及到移动的异能上都不是很感冒，她唯独对风系的了解掌握很差，而且对能够进行传送短时间跨越长距离的空间传送十分不耐受，仿佛她天生就抗拒移动一般。
　　时雪墨有时在想，她一点都不宅，可为什么她对异能表现的这么宅呢？
　　风系还好说，空间传送，传送一次吐一次，她浑身上下每个细胞都在抗拒着传送。
　　而段若箐则是恰恰相反的例子，她明明还只是停留在水系的阶段，但是她通过水系迅速的掌握到了空间传送的精髓，至于其他的空间异能掌控方法，她是半点还没开窍。仅仅只是开了传送技能的窍。
　　想到这里，时雪墨也不得不感叹一句各人有各人的造化。
　　时雪墨终于赶到了那片泡泡云下面，她脚尖点地，异能凝聚在脚底形成的反作用力助推着她向前跃升，她以周围的建筑物为落点，不断地向上跳跃。
　　但再高的楼终有尽头，时雪墨也到了在空中无法借力的地方，她的身体保持着一秒钟的惯性便无法维持原有的位置，向下坠落。
　　正在这时，泡泡云里爆发出一声来自段若箐的大叫，“墨墨！”
　　时雪墨口袋里未曾动用过的小泡泡迅速变大，将她包裹起来，不疾不徐的向着那片泡泡云飞去。
　　时雪墨表现的不怎么惊讶惊慌，这不是她第一次被段若箐的泡泡包住，她有经验了。
　　泡泡带着时雪墨冲到泡泡云上之后，“啵”的一声破了，缩回到小泡泡的模样，自觉地落回到她的口袋里。
　　时雪墨见小泡泡还是在自己身上，有些放心的拍了拍口袋。
　　知道自己都干了点什么的段若箐屁颠屁颠的跑过去，见到时雪墨就开始告状，“墨墨，我发现有一伙人在对你打主意！那群坏人居然想着通过我来控制你！”
　　时雪墨听到段若箐说的这句话后，俏脸冷若冰霜，语气里也不带一丝温度，“他们真的是这样想的？”
　　段若箐见她甩锅成功，让时雪墨将注意力集中到研究所的人身上，当即点点头，凑过去和时雪墨挤挤脸，蹭了一会儿，乖巧的点头，“是的啊，还好我见机快，甚至还把他们抓了的小芸救出来了！”
　　时雪墨略微看了眼小芸，转过头来，段若箐挺着胸像是在等着老师夸奖的小学生，她的脸色不由得缓和许多，摸了摸她，勉强挤出几丝笑容，“你做的很好。”
　　“嗯嗯！”段若箐绝口不提是她先潜入的研究所，也是她先炸的研究所，反正她不说，时雪墨一定会以为是研究所先动的手！
　　“别怕，我一定会给你讨回公道的。”时雪墨抓着段若箐的手说，“现在最重要的事情是面见领导。”
　　说完，她又叹了一口气，“我也没完成我的任务就跑回来了，但是多多少少可以扣锅说是那些人心怀不轨吧。”
　　时雪墨说着，底气慢慢的不足了，但是她又想了想，“研究所……莫非是袁洋？”
　　“诶，袁洋是谁啊？”段若箐摆出一脸好奇的表情，她是真不知道袁洋是谁，哪怕她已经和袁洋打了好几个照面，但她仍然无法将那个人与袁洋这个名字联系到一起。
　　但是小芸在听到袁洋这个名字的时候，身体震了一下，说，“袁洋……我可能见过他。”
　　她回忆着那段不堪的经历，“给我主持手术的人，我听他们称呼他为袁博士。”
　　“那就是了。”时雪墨合掌点头，“既然是袁洋的话，我知道他的全部计划了。他大概是想从我身上获取源体制造可以批量生产的人造人。”
　　“诶诶，墨墨这么聪明的吗？”段若箐问。
　　时雪墨白了段若箐一眼，“当然，我和某些人可不一样。”
　　段若箐：“……”气气，她就应该再闯些祸回来（bushi）
　　“不过呢。”时雪墨敲了敲她的头，有些苦恼地说，“我也只是听说过他的故事，上一世等我来帝都的时候，他早就已经死了。我只是听说他是个没有任何底线的科学家，是个彻头彻尾的人渣。”
　　段若箐恍然大悟，“哦哦，是这样啊，你们两个的故事里没有彼此！”
　　“你不要这样说，你这样说，别人会误以为有什么情感纠葛。”时雪墨表情十分微妙，“袁洋的课题是制造人造人，不知道是因为某次实验出现了失误还是上面打算铲除他们，在某一次意外之后，以袁洋为首的研究所势力被铲除了。”
　　“看了他和他背后的势力一点记性都没长，还在继续那个研究，拥兵自重意图谋反。”时雪墨露出冷笑，“如果是这样事情就好办了，领导自然也不会允许他们将这个研究继续下去。”
　　甚至更诛心一点的想法，时雪墨也不是没有。卧榻之侧岂容他人鼾睡，领导坐视现在这种局面的出现，甚至召在帝都毫无根基的时雪墨过来，可不是为了促成袁洋他们的实验，而是要她为了活下去而拼命，把篓子捅下来，把事情闹大，闹到他面前去，他才好找准机会收拾了袁洋他们。而被当了棋子的时雪墨没有别的去处了，被死死的绑在了领导的那架马车上了。
　　时雪墨思考了一下，觉得是这个道理。领导的计谋无所谓阴险，这甚至是一种阳谋，他只是召见了时雪墨，顺便给了一个谁都挑不出来错的任务，之后发生的事情，都是袁洋他们动的手，和他无关，但既得利益者却是他。
　　但这种感觉，时雪墨却没生出什么愤怒，因为有的时候，她就是毫无选择，被上面的大人物当作棋子。
　　除非有一天她强到别人无法摆布她，到那时，她就不再只是一颗棋子，而是成为了一名棋手。


第91章 
　　段若箐没有想太多，既然时雪墨说要去找领导告状, 那她就带着时雪墨去找领导呗！
　　于是她说了一句抓紧了, 随后提速控制着泡泡云载着她们折返, 迅速向着帝都的政治枢纽中南海冲去。
　　她这道杀回来的回马枪, 像是往蜂窝中炸了个□□, 一石激起千层浪，比刚才更多的异能者出现, 攻击密度陡然增强。
　　段若箐现在做的事情和刚才她干的事情，这两件事的性质截然不同, 刚才的事情, 仅仅只是她在研究所搞破坏，被抓到也不会有事, 时雪墨出面也能把她赎回来，但现在她们是意图冲击中南海。
　　时雪墨对段若箐说是去找领导主持公道，时雪墨对段若箐说的话其他人又怎会知晓, 他们只看得出这伙胆大妄为敢在帝都搞破坏的人又想着冲击中南海了！
　　“他们怎么敢？！”“保护领导！”随着这些声音，有风系异能者升空, 企图在天上拦截住她们。
　　弥漫在京畿地区的泛领域针对泡泡云施加压力。
　　然而藏在段若箐身上的泡泡精系统冷哼一声, 轻而易举的将泛领域反弹回去，
　　上面的人不愿实力强大的异能者以个人凌驾在国家之上, 所以没有选择拥有领域的异能者，
　　而是想出了泛领域这个办法，因为一个人好策反，几百人就不那么容易策反了, 而且每隔一年就可以将这部分人调走，换新人进来补充，如此循环往复，确保没有人能够长久的掌握泛领域，将反叛的可能降到最低。
　　但这样做的结果却是泛领域对中高级别的异能者异兽还算有效，但对顶级异能者来说就不怎么够看了，大黑狗拥有了领域都可以无视这个泛领域，更遑论以泡泡覆盖了整个帝都的系统，她拥有的可是正牌的领域。
　　“有领域异能者入侵！快请左超大人！”有异能者尖着嗓子往回报信。
　　段若箐并没有打算攻击他们，她从研究所冲出来之后一次没有对着这些异能者动手，因为她还不想结仇，时雪墨说她们是去找领导主持公道，那么她就更不能动手了，动手了就理亏了。虽然她觉得自己也没有占理的地方。
　　段若箐心虚的捏了捏泡泡，她这种反常的行为引起了时雪墨的疑惑，让她感觉此事一定另有隐情，段若箐有事瞒着她没告诉她，但是现在时间紧迫，她没时间让她吐露实情，这让时雪墨的心里感觉到微微的不妙，但是中南海已近在眼前，她们已经冲到了这里，就算是硬着头皮也要上去，如果往后退，她俩就都完了。
　　往回报信的人找到了左超，有人闯进中南海，左超他有责任也有义务挺身而出拦下入侵者。
　　但是他刚甩开缠着他不放的大黑狗，准备传送到天上的时候，大黑狗看出天上的泡泡云是段若箐放出来的。左超要对泡泡不利就是要与它的主人作对！
　　它“嗷呜”一声，窜上天张嘴把左超咬下来了。
　　左超完全没想到大黑狗居然对他用了领域，一时不察中招，惨叫着被大黑狗拖到地上。
　　大黑狗的眉头人性化的皱起，似乎是觉得左超一个大男人的太吵了，伸出爪爪把他拍晕了。
　　“怎么、怎么会？”
　　大黑狗之前缠着左超，其他人也不过以为是它在和左超闹着玩，但现在有人入侵中南海，大黑狗却攻击了左超。
　　立在旁边的异能者立刻将自己手中的武器对准大黑狗，脸上惊疑不定，似乎是没想到段若箐留下的宠物会反水，他们到现在还没把天上的泡泡和段若箐联想起来，说起段若箐，他们还停留在上一世的印象里――段若箐是个治疗师。
　　大黑狗打了个响鼻，从它的鼻孔里喷出两道阴影般的灰气，像是两道游鱼一般灵巧的游弋，缠绕住那些异能者，只是控制住他们，并没有下杀手。
　　段若箐从泡泡云上跳下来，跑到大黑狗身边，伸手摸了摸它，“你做的很好，我和墨墨要带着小芸进去见领导，你留在这里，帮我们守着好吗？”
　　大黑狗一听段若箐要它给她守门，它一想，这不是它的老本行吗，立刻吐着舌头点头答应下来了。
　　“嗯，下手不要太重哦。”段若箐又摸了摸它，叮嘱它。
　　时雪墨已经带着小芸下来了，小芸的脸色还是有些白。
　　“接下来你要和我们进去见领导，到时候需要你向领导叙述一些经历，你能做到吗？”时雪墨柔声说，“如果你不行的话，你可以留在这里，狗狗可以陪着你，它已经觉醒了领域，还有泡泡，绝对可以护你周全。”
　　小芸虽然看着柔柔弱弱的，但是她的内心藏着坚强的灵魂，她谢绝了时雪墨替她着想的好意，“不必了，已经到这里了，我就随你们进去吧。如果是因为我的证词治罪袁洋，这样的话，也算是我向我的仇人复仇了！既然是这样的机会，我一定不可以错过！”
　　“嗯。”时雪墨点头，小芸愿意进去最好不过了。
　　赶来的异能者，为首的人认出了时雪墨，“时雪墨！你这是在做什么？！”
　　然而时雪墨只是对他微微颔首，露出一抹神秘的笑容，拉着小芸的手向着中南海深处走去。
　　段若箐拍了拍大黑狗，对着它说，“小白白，到你闪亮登场的时候了，一定要守住啊！”说罢，她也转身，追随时雪墨而去。
　　大黑狗抬起爪子，重重的拍在地上，身上的骨头劈啪作响，身形拔高变得魁梧，对着那些异能者露出森森的牙齿。
　　段若箐听到后面的异响，忍不住往回看了一眼，便呆住了，“我的个乖乖，原来小白白还藏着这么多肉呢！”
　　原本还意气风发的大凶兽大黑狗听到段若箐的这句话，有些心虚，它为了不被段若箐说体重的问题，没少想办法藏自己身上的肉，这一下全都被段若箐发现了！
　　段若箐想到大黑狗正在替她守门，她这样说算是在打击它的积极性，她立刻扭头，丢下一句话，继续往前跑，“我什么都没看见。”
　　大黑狗没了段若箐在旁，顿时又恢复了威风凛凛的样子，大发神威，把那些个异能者拍在地上，和左超作伴。
　　段若箐继续往前跑，发现时雪墨在前面已经干掉了不少警卫兵，她随意瞥了一眼，发现那些人只是昏了过去，并没有失去气息。
　　“墨墨走得真快啊。”段若箐忍不住感叹了一声，但是等她冲到领导的屋子里，却发现她们来的并不早，屋子里除了领导和时雪墨外还有另外两个人，其中一个是她见过几面的研究员（袁洋），另一个是中年老男人。
　　段若箐冲进来之前，时雪墨正在和中年老男人对峙，领导笑呵呵的坐在椅子上，对现在屋子内的情况并不意外，甚至还感到异常的有趣。
　　“诶，怎么肥四啊？”段若箐有点虎头虎脑的说。
　　领导见段若箐终于来了，满意的点点头，从椅子上站起来，“既然人都来齐了，那么我就说一下这件事。”
　　“诶，你们两个都说完了吗？”段若箐挠头，“我只是晚了几分钟吧，你们进展这么快的吗？”
　　领导对着段若箐笑笑，对她打断他说话不以为意，继续说，“我已经清楚袁洋的研究，但是段若箐你擅闯研究所，将研究所搅得一团糟，甚至拐带重要研究资料出来，导致国防军为了抓你在城里围追堵截，调集了大量的军力……”
　　段若箐听着领导不急不缓数落着她的罪名，她唯有低头认错，小嘴瘪瘪着，盯着自己的脚尖看。
　　领导说了段若箐自然也不会放过时雪墨，转头看向时雪墨，“还有你时雪墨，你在执行任务的途中擅自离开，见到段若箐不制止她的行为，甚至带着她擅闯到我这里来。”
　　袁洋见领导说话无一不是从他们的利益出发，以为时雪墨和段若箐要吃苦头了，脸上忍不住露出笑容。
　　趁此机会，袁洋上前进言，“领导，犯下如此大错，不狠狠惩治一番，她们是不会长记性的！”他有意想让领导惩罚时雪墨，最好是借领导之手完成他们的谋划，对时雪墨的身体捣鼓点什么。
　　“嗯，你说的对。”领导就真的像是被袁洋鼓动了一样，认同的点点头。
　　这下，连那个中年男人也忍不住脸上露出微笑，认为时雪墨这次就算是到了领导面前也没用，还是栽了，心里有些得意的想，多亏他这次一得到消息就往领导这里赶，先告状，让领导先入为主，判了时雪墨的罪。
　　段若箐见领导一味地纵容偏向着袁洋他们，心里不禁有点着急了，这和时雪墨和她说的不一样啊！
　　她忍不住看了看时雪墨，发现她脸上还是一副沉着冷静的样子，似乎当前的局面并没有超出她的想象。
　　可是她们已经落了下风了啊！再这样下去，她俩就凉凉了啊！
　　段若箐从时雪墨脸上只看得出飞龙骑脸这波稳了，可是她怎么也不觉得这波稳了，赶紧求助系统，“系统系统，怎么办啊？”
　　系统老神在在，“别担心，没事的。”
　　听了系统的话，段若箐反应过来，从事情一开始，系统放出了掌控全局的泡泡，她这一步步就是在系统的指示下走出的，到现在这个局面不超出她的计算。
　　系统考虑到段若箐到现在对入局的事情都不是十分明了，准备和她说说……


第92章 
　　“帝都的局势是一盘棋，从那个段轩被派来, 再到时雪墨被召回, 这从中不只是一个棋手在布局。我们跟随着时雪墨到帝都, 自然也落入了那些棋手的眼中, 成为一枚可以考虑的棋子。”
　　“棋手下棋从不考虑棋子会不会有什么感受, 我要你做的那些事情是为了加速棋局变化，让这产生的连锁反应超出棋手的想象, 这样我们才能化被动为主动！”
　　但是段若箐感觉有点难受，“可是, 我们现在还是别人案板上的肉啊, 这一切都要看领导的意思，他选择不帮我们, 我和墨墨还有小芸就完了。”
　　“不不不。”系统神秘一笑，摇摇头，“他不会那样做的。他也要考虑你们两个的能量, 真把你们逼急了，【布衣之怒, 流血五步, 天下缟素】的画面未尝不能看到。棋手和棋子是相互制约的。”
　　“那他？”段若箐懵懵懂懂的问。
　　“他？”系统笑笑，“不过是为了收买你和墨墨的人心罢了。不过这种小把戏, 墨墨根本不放在眼里，但她会配合着他好好的演出的。”
　　“可是这样做有什么用？我和墨墨受了他的恩惠，从此并入他的势力之下，算是明面上最大的一股势力很好这也没错, 但我怎么感觉这样受人制约略不爽啊。”段若箐说。
　　“呵呵，到这一步还是他的剧本没错，但后面就该到我写的剧本了。”系统冷笑连连，“螳螂捕蝉黄雀在后，不到最后，谁敢确信自己就是那只黄雀？”
　　领导对着袁洋的蛊惑连连点头，房间内的气氛顿时紧张了起来，本以为见到了领导说清自己的苦楚之后就能沉冤得雪的小芸抓着自己的衣角，这一步步都是她没有想到的事情，她没有想到会在房间里遇到袁洋，更没有想到他们恶人先告状倒打一耙，但最让她绝望的是，领导居然听信了他们的话，要问她们的罪！
　　说的也是呢，他们都是领导眼前常见的人，他们说的话，领导自然是信的，而时雪墨段若箐却是刚来帝都的新人，一个个还都犯下了可以说得上是污点的过错，还硬闯中南海。
　　小芸垂头丧气的低下头来，没有一点心气了，觉得自己复仇无望，甚至还连累了时雪墨和段若箐她们两个人。
　　小芸的反应不出领导的意外，人生的大起大落不外如此。他对她们两个的罪名不吝啬最高的指责，但在如何处置她们上，笑眯眯的把时雪墨等人高高举起轻轻放下，“既然如此，你们三个就全都到禁闭室好好反省一下自己的过错吧。”
　　“啊？什么？”小芸脸上露出惊讶的表情，她的心情就像是过山车一样七上八下的。
　　时雪墨并不意外会是这个结局，她们犯下的错是真的错，所以领导这样含蓄的保下她们，明面上是罚她们去禁闭室，实际上是变相的把她们保护起来了，为的就是要她们承他的情。如果后面再发生什么事情，他随时可以翻旧账，这就算是她们落下把柄在他手上了。
　　其实，时雪墨并不在乎这个的，但是如果她顺从着这个安排，走这个流程，她就能带着段若箐那个惹祸精找到给她们背锅的大腿，她自然是愿意的。
　　领导说出让时雪墨等人关禁闭的话之后，中年男人的脸色变了变，有些阴沉的看着领导，袁洋的声音则是因为着急拔高音调尖细了许多，他早已将时雪墨算作是差一步可以推上实验台的研究品了，结果现在告诉他没这个可能了，他怎么能允许？！时雪墨必须要上他的实验台，经他的手！
　　“领导，时雪墨和段若箐犯下如此重罪，怎么可以关禁闭这样草草了事呢？”袁洋以为他可以再次利用他的话术忽悠领导。但是他怎么会知道，他之前能忽悠动完全是领导借坡下驴迁就他配合着他演出一下下，等到了动真格的时候，领导才不听他胡咧咧。
　　袁洋愁的额头冒汗。
　　“对了，这位叫做小芸的姑娘，她擅自跑出研究所也十分可恶，不如也一并到禁闭室反省自身过错吧！”领导说。
　　小芸原本在听到前半句的时候，心哇凉哇凉的，以为自己完蛋了，但听到后面那半句后，心中又惊喜起来，没想到她们还是被领导保下来了！
　　她看向领导，越发觉得对方慈眉善目，心里流出阵阵暖流，感动不已。
　　然而，领导较为在意的时雪墨对此并不感冒，在她看来，都是千年的狐狸就别讲什么聊斋了，跌份。但她表面上，还是给足了面子，承了这份情。
　　领导十分满意的让人把她们三个带到禁闭室，这个禁闭室就不再是袁洋他们手长能捞到的地方了！
　　袁洋恨恨地盯着时雪墨，颇有一种望洋兴叹的模样，没多会儿也离开了。
　　房间里只剩下了领导和中年男人，他们两个对视一眼，目光中似有刀光剑影掠过。
　　领导重新坐回椅子上，用手指敲着实心楠木的桌子，发出清脆的叩击声，“时雪墨一走了之，那个任务可就完成不了了。”
　　“这还不是时雪墨的错吗？”中年男人反问。
　　“哦，是吗？”领导好整以暇的将手搭在一起，“我怎么不知道这帝都离了时雪墨就不转了，任务也进行不下去了？时雪墨能来则来，不能来也就不来，无非是锦上添花。”
　　言下之意，中年男人对时雪墨动手脚要是影响到了那个任务，那个锅就全都要他背上。
　　中年男人哪里愿意背上黑锅，“之前兴许是能完成的，但是时雪墨打伤了我的人。”
　　“呵呵。”领导笑笑不语。
　　在去禁闭室的路上，段若箐蹦Q蹦Q着，完全看不出知错了的意思。
　　时雪墨皱着眉头，让她老实安分一些。
　　段若箐莞尔一笑，扑到时雪墨身上，挂了上去，笑的眉眼弯弯，“墨墨有没有想我啊，我之前还没问你到底要去执行什么任务？”
　　面对段若箐的套话，时雪墨抿了抿嘴，故意岔开话题，不愿提起那个任务，说，“都已经过去了，我跑过来，那个任务就和我没有关系了。”
　　“真的不说吗？”段若箐问。
　　时雪墨点头，“真的不说。”
　　“那好叭。”段若箐撒开手，从时雪墨身上下来，又自己一个人蹦Q蹦Q着。
　　时雪墨看着段若箐从自己身上下来，还有点骤然离去的不适应感，但也没有说什么。
　　“系统系统，现在我们要去禁闭室了，什么时候我们可以破局啊？难道真的要在禁闭室一直待着？”段若箐问。
　　“当然不用了。”系统说，“不知道你有没有听说过一句话【危机倒逼改革】。”
　　段若箐虽然有的时候智商不大灵光，但是她记性还是很好的，之前积累下来知识全都在她的脑海中， “我听说过。危机就是矛盾，矛盾是事物发展的动力。当危机到了最严重的时候，之前积重难返的沉疴宿疾才会有改革的机会，事物才会焕发新的活力，得到转机的机会……！”
　　段若箐只是不能融会贯通自己脑海中的知识，但等到系统提起之后，她还是很快领悟到了系统话语中的意思，“你是说，接下来马上很快就会有一个大危机出现，那个危机将严重到无论是那个中年男人还是领导都必须妥协，让步给我和墨墨的程度？！”
　　“不会吧，怎么会有那么大的危机？”段若箐显然有些不敢相信。
　　“实际上，那个危机的端倪已经浮现出来了。”系统说。
　　段若箐还是不太相信，“如果真有那么大的危机，墨墨怎么会不和我说？”
　　系统似乎存着考量段若箐的心思，问她，“你告诉我，事物的发展到底是什么？”
　　“全面、发展、联系，每个人的发展需要放到大环境中考虑，人物相互之间又有联系，相互影响。”段若箐飞快的把答案背出来，又说，“你问我这个干什么？”
　　“我问你，是想让你知道你刚才犯了什么错。”系统说。
　　“嗯……”段若箐陷入了思考，“你是说我犯了片面静止孤立的形而上学的错误？事情的起因已经变化，我还在按着旧有的记忆去思考，这是‘静止’，我以为我了解了但其实是管中窥豹，这是‘片面’，那么‘孤立’又是什么呢？”
　　“是掩耳盗铃啊。”系统说，“现在在棋局上执子的棋手都得到了来自重生者的信息，但他们却没有好好的调整自己的思维，妄想着以旧有的思维控制其他人，这不是掩耳盗铃又是什么呢？”
　　“也不怪他们吧。”段若箐说，“毕竟这也是没有经历过的事情，人都是有局限的。照你这么一说，我之前看的末世重生小说也都是逃不出前世的框，全都犯了片面静止孤立的错。”
　　“在禁闭室的时候好好养精蓄锐吧，接下来可是有一场恶战要打呢。”系统说。
　　“你是怎么知道的啊，泡泡才放出了几个小时。”段若箐有的时候也会对自己的智力表示不解，无法想象自己的智商竟然有这么高，像她这种不知道自己有多聪明的人也是没谁了。
　　但是她还是很听系统的话，“袁洋他们以为事情从依着他们剧本走的，能够抓住我制约墨墨，但是到了领导那里，领导认为这件事是依着他的剧本来的，可以将我和墨墨收入麾下，可是一开始系统你就说这个剧本是你的，那么我就相信你吧！”
　　作者有话要说：　　推一下调戏的新文，已经六万字了！（空空的新文还在憋qwq）
　　《女配总是自作多情》，类型是快穿，女主x女配，1v1


第93章 
　　在前面带路的是一位军人，他的着装一丝不苟, 做事也一板一眼的, 时雪墨也相当的沉稳, 跟在他的身后, 小芸又是心下惶恐又是身体不支, 走起路来也没有多少气力，只能紧紧地跟在时雪墨身后。
　　时雪墨看了她一眼, 知道她支撑到现在很难熬，于是伸手拉住小芸的衣袖, “如果感觉难受的话, 你可以往我这里靠一下。”
　　小芸的脸红了红，挪动着步子往时雪墨那边近了近, 但又羞赧的望向段若箐，觉得自己的行为僭越了。
　　“没事，你不用管她。”时雪墨看着不着四六的段若箐, 眉头也皱起，觉得段若箐多亏是遇到了自己, 不然早就把她丢了x
　　这个念头才在时雪墨心头转了一遭, 她还没继续贴金，段若箐的耳朵却也竖了起来, 很警觉地转过头来，冲着时雪墨扑了过来，兴师问罪，“墨墨, 你刚才是不是嘀咕我了！”
　　时雪墨一脸淡定，不为所动，招呼段若箐过来，“正好你给小芸看看，她的状态又有些不稳定了。”
　　“哦哦！”段若箐迅速的把这件小事抛之脑后，比起矜持的时雪墨，她直接抓住了小芸软软的小手，查探小芸的状况，小芸本来还有些惊讶，但她见段若箐脸上的表情那么认真，她考虑来考虑去，时雪墨和段若箐待她很好，没有对她生起过提防之意，都是以小人之心度君子之腹。她心中也就放下了一些无谓的心思，老老实实的让段若箐查探。
　　段若箐往小芸身体内渡了一些能量，说，“还是之前的事情掏空了小芸的本源，伤了根基，我再怎么给小芸治疗也不过是水上浮萍无根之木，不管用的。为今之计只能是让小芸静养，将身体调理过来，这样才能消除隐患。”
　　时雪墨看着段若箐趁机占小姑娘的便宜，只是眉头一挑，问，“你的办法是？”
　　“嗯哼，当然是我出马给小芸芸熬药做饭啦！”段若箐脸上的认真不见踪迹，嬉皮笑脸的捏着小芸的手放到自己小肥脸上揉着，边揉边说，“小芸芸的手好软啊。”
　　时雪墨：？？？
　　“啪！”时雪墨把段若箐的手打掉，“你干嘛呢？”
　　段若箐爪子松开，捂着自己的小肥脸嘤嘤嘤，“墨墨，你打我脸。”
　　小芸脸上羞红的把手缩回来，真不知道该怎么办了。
　　时雪墨面上风淡云轻，还有空整理自己的衣服，“哦，原来你还有这东西呢。”
　　段若箐：？？？
　　那名士兵不管身后三人的插科打诨，只管给她们带路，但是他带着她们走出了中南海，最后停在了一辆车前面。
　　段若箐好奇的打量着那辆车，“我们还要坐车去禁闭室吗？”
　　士兵没有回答，只是径直给她们几人打开了车门，“请进吧。”
　　段若箐第一个钻进车厢，到了靠窗的位置。
　　小芸犹豫着要不要最后一个进去，脚下却是麻利，往后退了退，可是她才往后退了一步，时雪墨便抓住了她的衣袖，眼中带着坚定，冲着她嘴角含笑点头，“你上车吧。”
　　“那好吧。”小芸实在是想不清楚时雪墨和段若箐之间的相处模式，心下忐忑着，第二个上了车。
　　时雪墨随后上车，把门关上。
　　小芸左顾右盼，发现段若箐上了车就拿出手机玩了，她觉得偷看别人手机屏幕不太礼貌，所以只是瞥了几眼，没看清屏幕上的字就收回了视线，她又看看时雪墨，除了发现时雪墨好好看外也不知道该看些什么，相反还引起了时雪墨的注意力，时雪墨略带关心的目光落在小芸身上，让她有些不自在。
　　小芸只能看看正前方，那些新奇的景致，“我们这是在去禁闭室吗？”她怎么感觉不像呢？
　　却是正在玩手机的段若箐接了她的话茬，“禁闭室嘛。哪里会有禁闭室，还不是军队？”
　　时雪墨微微点头，继续为小芸解释，“现在我们要去的就是帝都附近最大的一处基地。”
　　“哦。”小芸恍然大悟，同时心下也明白这所谓的禁闭室可能并不是把她们关进小黑屋里，而是在基地里避避风头。
　　果不其然，等到了基地里面，她们三个人下车，就有人迎上来，一番接待之后，她们三个各自有了去处。
　　时雪墨留在基地里当教官负责指导士兵修炼异能，段若箐做时雪墨的副官，充分发挥自己治疗师的能力，给那些不小心受伤的士兵治伤，而小芸则是好生休养身体，等身体转好之后再做打算。
　　小芸可以穿一些舒服点的衣服，但时雪墨和段若箐就要换上军装了。
　　时雪墨早就盼着这天了，她换上军装，站在镜子前好一会儿，确保自己的飒爽英姿一定能够折服段若箐，这才满意的走出房间。
　　外面的段若箐早就等不及了，在外面转圈圈，“墨墨你好慢啊，换衣服咱俩不能一起进去吗，为什么要我在外面等你啊。”
　　时雪墨特意展了展自己的衣服，墨绿色的军装将她姣好的身材显露出来，整个人干净利落，像是一把出鞘的利剑，在场的其他士兵看了她几眼就赶紧移开视线，生怕出丑。
　　然而时雪墨最想让她看的那个人却根本没拿正眼看她，一溜烟的跑进了房间，“墨墨你终于出来了，我可算能进去换衣服了！”
　　时雪墨默默地坐在外面，心情有些沮丧，一股低气压笼罩在周围，压的其他人根本不敢说话，有眼尖的人发现周围竟然降下了星星点点的冰晶，更是噤若寒蝉一声不吭了。
　　早知道这样的话，还不如叫她一起进去换衣服了。时雪墨敲了敲自己的脑袋，有些懊恼。
　　段若箐三下五除二的把衣服换好，在镜子前照了照，感觉美美的，出门接触到那股冷空气，打了个喷嚏，然后揉揉鼻子，歪头不解，“墨墨，你放冷气干嘛啊？”
　　时雪墨倒也没露出什么不好意思的样子，默默地收了冷气，忍不住多上下打量着段若箐。
　　段若箐感觉敏锐，察觉到时雪墨的视线，也不害羞，十分大方的到她面前，意思是让她看个够，这下反倒是时雪墨别过脸了。
　　段若箐笑眼弯弯，伸出手准备摸摸时雪墨身上衣服的料子是不是和自己的一样。
　　时雪墨赶紧把她手打掉，声音有点不自然，“大庭广众之下，你想干什么？”
　　段若箐捂着自己的小手，妆模作样的吹了吹，才说，“我想摸摸你衣服的料子嘛，有没有区别对待我这个被生活折磨的小绵羊。”
　　“那你往哪儿摸呢？”时雪墨觉得这是段若箐的借口，她刚才就是想袭胸！
　　段若箐见自己没隐瞒过去，索性就不隐瞒了，叉腰，理直气壮地说，“我摸摸看看那里有没有偷工减料，那里不舒服可是很难受！”段若箐一副她在为时雪墨着想的样子。
　　时雪墨嘴角一抽，懒得再打这个小滑头了，说她，“不正经。”
　　“不正经咋啦。”段若箐被说了反倒得意洋洋起来，“说明我还没到苦大仇深的年纪，我还是个祖国的小可爱！”
　　时雪墨眼帘一垂，没再接段若箐的话茬，迈腿向前走去。
　　段若箐见时雪墨走了，迈着小碎步颠颠的追上去，和她并排一起走。
　　时雪墨接过花名册，上面写着许许多多的名字，她随意浏览了一下，掂量着手中花名册的分量，笑着对交给她这叠花名册的人说，“你们可真是不少使唤我啊。”这叠花名册，少说也记载了二三千人。
　　那人也是笑了笑，轻轻的把皮球踹回来，“我们这也是人尽其职嘛。”至于有没有压榨时雪墨的价值，各中缘由就不足为外人道也。
　　时雪墨只是似笑非笑的看着他，没再多说什么，虽然她前世没少操练过军队，比这数目再翻上几番，数字达到五位数的经历也不是没有过，但是该敲打表明她态度的时候，是绝对不可以轻轻放过，因为不知道哪天这就会变本加厉。
　　时雪墨敲打了那人，她和段若箐虽然是不得已在这基地里逗留一段时间，但是金鳞岂是池中物，一入风云便化龙，时雪墨虽然不如系统那么笃定之后会有事情发生，但她相当肯定她们不会在这里荒废下去。
　　别说段若箐不找事，老老实实的跟着她在基地里待着，外面的那个中年男人是绝对不会就此收手放过她们，她们之间还有的过招呢！
　　距帝都远不及三百里处
　　“诶？怎么只有这么一些人？”等待援兵的男人表情有些错愕，来的人和之前说好的不太一样啊，只有这么一些人，他的心里犯了难，觉得此去成功几率不高。
　　“【它】仍然在沉睡，我们人少一些也省的惊动了【它】。”来的人面无表情的说，他才不会说是因为那个中年男人为了抓住时雪墨撤换了人手，导致真正来这里执行任务的人数减少。
　　男人眼底的忧虑不曾散去，“【它】的沉睡并不是那么平稳，或许不需等到五年后，也许近日就能苏醒了……”
　　来人的眉头皱起，“【它】绝不可能苏醒的，这是来自那些重生者的记忆，上面的人反复的确认过了，不然我们也不会出现在这里，为了彻底掌控【它】而执行任务。”
　　他说完这段话后，叹了口气，“看来是在这里驻守让你的神经都紧张起来，有些疑神疑鬼了，等这次任务完了，你要不要和我在基地里喝几杯？”
　　男人听到自己好友的话，最后还是勉强点点头，“等这次任务完成之后，我要在基地里多待一会儿，或许你会嘲笑我的胆小吧，可能是我有些怀念起食堂那略带泡沫的啤酒了。”
　　“还要加冰块是吗？”来人笑着补充了一句。
　　男人紧张地神经终于舒缓下来，点了点头，之后他们两人的队伍汇合，向着那一片的深处走去……


第94章 
　　成为时雪墨副官的段若箐很是认真的工作了一番，为时雪墨忙前忙后的做着各种事情, 有段若箐帮忙, 时雪墨难得觉得顺心许多, 心里不禁生出段若箐要是一直这么让她省心就好了的想法。
　　直到这天结束, 段若箐都老老实实地工作, 时雪墨和她一起收拾收拾回宿舍的时候，时雪墨才恍然想起, 段若箐今天都没有作妖，她竟然有点不适应。
　　时雪墨瞅瞅段若箐, 觉得她和之前相比也没什么变化, 怎么人就转性了呢？
　　段若箐正在整理资料，意识到时雪墨落在她身上的目光, 抬起头来，“墨墨，怎么了, 还有什么事情吗？”
　　“没有。”时雪墨暂且将疑问按捺在心中，不去询问段若箐。兴许她是忘了要捣乱, 她多嘴提起这件事, 让她想起来就不好了。
　　“哦哦。”段若箐看上去真的很乖，她把资料整理好交到时雪墨的手上, 还问，“大致就是这样了，你看看还有什么问题。”
　　时雪墨快速浏览一遍，没有看出有什么大问题。段若箐又从她手中接过资料, 相当自觉的抱欢迎加入90999243（非作者群）着资料跟在时雪墨身后。
　　她们两人回到宿舍，段若箐看着宿舍的床发了一会儿呆，时雪墨笑了一下，伸手在她眼前晃了晃，问，“你怎么了，傻了吗？”
　　“我下班了！”段若箐顿时振奋起来，一扫刚才十分乖巧的状态，释放天性，重新变成小魔王，把刚刚还拿在手中的资料扔到天上，“我今天跟着墨墨上班，我都傻了！”
　　时雪墨默然不语，她突然不想说话了呢，她指着段若箐的鼻子，一字一顿的说，“把地上的资料给我捡起来放回抽屉里。”
　　“不要。”段若箐果断回答，“我已经下班了，墨墨你少指使我！”
　　时雪墨头顶冒出许多问号，“这东西不是你乱丢的吗？我让你把你自己乱丢的东西捡起来，我还有错了吗？”
　　“家里乱一点又怎么了，最重要的是舒服，只要住着舒服了，乱一点也不碍事！”段若箐说着自己的歪理，振振有词，“再者，今天收拾了明天还会乱。”
　　时雪墨觉得自己作为一个靠谱的成年人不能和小孩子计较，所以只是瞥了她一眼，没有说什么，默默的蹲下来把地上的纸捡起来。
　　段若箐见时雪墨蹲在地上捡东西，也不说她的歪理了，也蹲下和时雪墨一起捡东西，她们两个动作很快，将资料收好放在抽屉里。
　　时雪墨看了一眼手表说，“到饭点了。”
　　被cue到段若箐充耳不闻，一个人趴在沙发上滚来滚去不肯起来，发懒，“我今天已经工作一天了，我不想做家务了。”
　　时雪墨叹了一口气，站在段若箐面前准备拉她起来，但段若箐赖在沙发上就是不肯起来，时雪墨拽也没用，根本拽不起来，她只能说，“我不是拽不起来，我是输给了重力。”
　　“墨墨，你是在嗦我胖吗？！”段若箐眼睛一眨不眨的看着时雪墨，要是时雪墨敢说她胖，她就开始闹了。
　　“没有！”时雪墨立刻说。
　　段若箐看了时雪墨一会儿，又开始在沙发上打滚，“我也开始工作了啊，现在家里是双职工了，我也开始挣钱了，你要开始尊重我！”
　　时雪墨往沙发上挤了个角，问她，“双职工又怎么了，我觉得有很多双职工吧，他们不也是这么过的吗？”
　　段若箐被时雪墨挡住，滚不动了，她索性爬到时雪墨膝盖上趴着，舒服的眯起了眼睛，就差像只慵懒的猫一样发出呼噜呼噜的声音了，“当然不一样了。我以前不去上班待在家里，收拾收拾，做做家务，等你回家，日子轻松又悠闲。现在我要和你一起工作，那么辛苦，回来之后你可以躺在沙发上歇着，我却要洗衣做饭收拾家里。这不公平，你也应该和我一起分担家务！”
　　时雪墨听着听着，伸出食指点了点段若箐的额头，“少说浑话了，之前在营地的时候，你也不是待在家里的啊，我前脚刚走，你就满世界乱窜了，你跑到外面杀怪与异兽厮杀不比跟在我身边当个副官更累？”
　　段若箐见谎言被时雪墨戳破，也不觉得不好意思，相反“咯咯”的笑了起来，那样子像是在说，我就是耍赖了又怎么样？
　　时雪墨眼中带上了些许宠溺，“好吧，今天就由我来给你做晚饭吧。”
　　“好啊好啊。”自己不用动手，有人给自己做饭。段若箐当然举双手赞同，特别开心的欢送时雪墨去厨房做饭。
　　时雪墨起身去了厨房，段若箐在沙发上哼着小曲玩着手机，看上去心情不错。
　　没过多会儿，外面传来了敲门声。
　　段若箐先是瞥了一下厨房，想让时雪墨出去开门，但想了想她这样做，时雪墨可能会提刀出来砍她，她就缩了缩脖子，穿上拖鞋，边走边说，“墨墨我去开门了！”
　　时雪墨正拿着菜刀和食材pk，听到段若箐的话，抽空抬了个头，说，“嗯嗯，好的。”然后又继续和那些食材死磕起来了，比起段若箐做饭时的随心所欲天马行空，时雪墨比较倾向于学院派，有些一丝不苟的精细。不是说这样不好，只是会消耗比较多的心力，仅此而已。
　　段若箐不知道来的人是谁，打开门，脸上露出惊喜的表情，侧过身，让站在门口的人进来，说，“小芸芸，你怎么过来了啊？墨墨正在做饭，等做好了，我让她给你送一份。”段若箐嘴上是真的客气，已经把时雪墨和跑腿划等号了。
　　“咚！”厨房里发出一声菜刀和案板重重切合的声音，听得段若箐心头一跳，觉得自己的死兆星正在慢慢爬上星空，她赶紧改口，“送还是有点麻烦，正好小芸芸留下来，我们可以一起吃。”
　　说完，段若箐竖着耳朵，觉得厨房那边没什么奇怪的动静了，这才放下心来，心里松了一口气。
　　“啊。”小芸露出受宠若惊的表情，“这怎么好，我还是去厨房打个下手吧。”
　　“没事的，你来了就是客人，我们怎么好意思让客人动手呢。”段若箐推着小芸，到了餐厅拉开一张椅子让她坐下。
　　小芸坐下后有些手足无措坐立不安。
　　“你先在这里坐着，我去看看墨墨做饭做的怎么样了。”段若箐丢下小芸到了厨房视察时雪墨工作，像模像样的点点头。
　　时雪墨左手戴着手套，右手举着菜刀，转身，“你来干什么？”
　　“我感觉这个墙后面可以贴一个横幅。”段若箐说。
　　时雪墨皱着眉头问，“贴什么？”
　　她真的以为段若箐是想给厨房增加一点装饰，却不想段若箐说，“当然是【热烈欢迎段若箐莅临现场指导工作】了！”
　　时雪墨：“……”
　　时雪墨默默的转过身，不搭理这个给她来捣乱的人了。
　　“诶，墨墨你为什么不理睬我了？”段若箐硬凑到时雪墨身边，看着案板上的食材，“墨墨刀工好好啊。”
　　她伸手捏起一片萝卜片，赞叹，“薄如蝉翼。”
　　时雪墨听着她的夸奖，心里有点开心，但她还是沉下脸来说，“你刚才玩手机洗手了吗？没洗手就摸待会儿要吃的菜？”
　　“不干不净吃了没病！”段若箐说着张嘴把这片“被污染”的萝卜片塞到嘴里，吧唧吧唧吃掉了，销毁了证据。
　　时雪墨只能默默无言。
　　“好了，晚饭我马上做好，不用来催了。”时雪墨把段若箐送到门口，下了逐客令。
　　段若箐在门口徘徊了一会儿，灵机一动，“墨墨你做饭了吗？我可以淘米煮饭！”
　　“我早已经定时了。”时雪墨的声音从厨房里传来。
　　“哦。”段若箐没给自己找到点活儿做，又回到餐桌边坐下，对小芸说，“墨墨那边快好了，你就在这里安心等待吧。”
　　小芸在这里自己一个人坐着，早就觉得有些难捱了，见段若箐从厨房回来了，吞吞吐吐的说，“那个，我想去厨房看看。”
　　“去吧去吧。”段若箐不以为意的摆摆手。
　　小芸有点小心翼翼的走进厨房。
　　“小芸你怎么来了？”时雪墨正在厨房里大显神威，做着饭。
　　“我来看看你。”
　　小芸的声音很小，时雪墨手上做饭的声音也很大，她差点没听到小芸说了些什么，好在她听力过人，敏锐地捕捉到了小芸说话的声音。
　　“哦哦。”
　　时雪墨此时正好将饭菜出锅，再叫段若箐过来也来不及了，只能麻烦离她最近的小芸，她正不知该如何开口的时候，小芸已经自觉地拿出了好几双碗筷，说，“我帮你把它们端过去吧。”
　　时雪墨见旁边没有什么抹布，小芸拿碗筷还好说，如果端菜一定烫手，她对着菜碟指了一下，盘底流转着一股凉意，将盘子的温度变得适宜不会烫手，她才点点头，“麻烦你了。”
　　小芸为时雪墨的细心红了一下脸，低头有些慌不择路了，拿起菜和碗筷，准备跑到餐厅。但时雪墨再一次叫住了她，“一次不要拿这么多，小心摔倒。”
　　留在餐厅的段若箐闻着味儿过来了，一张嘴就是很不讲理的指责，“墨墨菜做好了你怎么不给我端过去呢？”
　　时雪墨和善的眼神。
　　段若箐缩了缩脖子，麻溜的端起盛了香喷喷炒菜的往餐厅那边走，边走边说，“墨墨，我先帮你端过去了，你快点过来和我们一起吃啊！”
　　段若箐走了，时雪墨语气柔和了很多，“你拿碗筷，我还要再炒几个菜，很快就过去。”
　　小芸脑袋晕乎乎的端着碗筷出去了，但是等她出去了，她的心就冷静下来了，时雪墨和段若箐关系真好呢，有点点羡慕了。
　　“墨墨怎么还不出来啊。”段若箐下巴放在桌子上，百无聊赖的趴着看着香喷喷冒热气的饭菜，数着上面的肉肉，想着开饭的时候，她该怎么夹走她想吃的肉肉。
　　时雪墨脸若冰霜的从厨房里出来，手上端着好几盘菜，小芸看到她手里东西很多，赶紧起身去帮她拿，时雪墨微微摇头拒绝了小芸的好意，自己把菜放到桌上，敲敲桌子，让段若箐抬头看她。
　　“你要是真的想我出来，比起在这里趴着，不如进去帮帮我。”时雪墨说。
　　段若箐无聊的打了个呵欠，“我去帮忙了啊，是你不要我帮忙的。”
　　“……”时雪墨想起来确实是她拒绝了段若箐的帮助，但是她坐下来之后，智商开始占领高地，她拍桌子，“我为什么会做饭，难道不是你犯懒的原因吗？！”
　　段若箐小声的说，“墨墨都是善变的，刚才抱我的时候可不是这么说的，翻脸真快啊。”
　　时雪墨：？？？
　　段若箐眼疾手快，一双筷子从盘中夹起一块炒的有些卷曲的肉，却不想半空中横插进来一双筷子，她抬眼看去，看到时雪墨还是一副正襟危坐的样子，手中的筷子却是在用力向下压，对夺走这块肉肉势在必得，两双筷子在空中打起架来，只是一边是咬牙切齿，一边是风轻云淡，高下立判。
　　小芸端着碗坐在中间，左右为难，不知道该不该吃饭，拿着筷子的手也顿在空中。
　　最终还是时雪墨技高一筹，把肉夹走了。
　　段若箐加了好几口菜全塞在嘴里，腮帮子鼓鼓的，仿佛她正咀嚼的是时雪墨一般，这样才解气，她一开始还抱欢迎加入90999243（非作者群）着泄愤的心，但是嚼了嚼，她的心就被美味的饭菜勾走了，展颜喜上眉梢，气消了。
　　时雪墨笑呵呵的看着她，问，“好吃吗？”
　　段若箐本想点头的，但她想到这饭是时雪墨做的，她要是点头，岂不是在夸她吗？她才不要夸这个刚才抢她肉肉的人，于是她摇摇头，说，“一点都不好吃。”
　　“那你现在在吃什么？”时雪墨也不生气，含笑问。
　　“只是为了不浪费粮食。”段若箐振振有词的又为自己添了一筷子菜，吃的像是个小仓吱。
　　时雪墨看了一会儿她，转头看到小芸，抬筷给她夹了几筷子，“多吃点。”
　　“嗯嗯。”小芸点点头，闷头吃饭。
　　段若箐不开心了，把自己的碗放在时雪墨桌前。
　　时雪墨转过头，看到自己前面摆着两个碗，问，“你这是干什么？不吃了吗？”
　　“我也要夹菜菜。”段若箐说。
　　“自己有手有脚的。”时雪墨嘴上说着，但还是给段若箐夹了几筷子，把碗推过去，“这样行了吧。”
　　段若箐表情勉勉强强，小气的计较着，“墨墨你敷衍我。”然后又生怕时雪墨把碗收走，埋头把菜都夹起来吃了。
　　时雪墨收回视线，对小芸说，“别在意若箐，她就这个样子。”
　　小芸默默地点头，眼中有羡慕的光彩。
　　吃完饭后，时雪墨让段若箐洗碗。
　　“我洗碗，墨墨你干什么啊！”段若箐不乐意。
　　“我送小芸回去啊。”时雪墨起身，到衣帽间，换上自己的外套，小芸像只安静的小白兔跟在她身后。
　　段若箐坐在座位上像是有些不开心的样子，她说，“你们等我一下。”
　　她端着碗到厨房，稀里哗啦了几分钟，从里面走出来，给自己披上一件衣服，说，“我也要去，小白白可以看家。”
　　时雪墨打开门，她不太认同段若箐说的话，“我感觉小白白更想和你一起走。”
　　“那不好吗，我送小芸芸回去，你留在家里看家。”段若箐随意一挥手，把时雪墨划成留守儿童。
　　时雪墨瞥了她一眼，无视了她的提议，“你最后一个出来的，记得关门关灯。”
　　段若箐又蹬着鞋，回去关灯，等她从房子里出来，发现时雪墨和小芸早就不见踪影了，跺脚，“墨墨欠下了3.5个亿，带着小芸芸跑了！”
　　她这一跺脚，大黑狗从院子里窜过来，吐着舌头，亲昵的蹭过来。
　　段若箐爬上去，夹紧，坐在大黑狗身上，命令，“小白白，走，咱们去找墨墨！”
　　大黑狗在转地转了一圈，并没有跑出院子。
　　“诶。”坐在大黑狗身上的段若箐疑惑，“小白白，墨墨在院子里吗？”
　　时雪墨从储物间里出来，手里拎着一盒子东西，看来是要给小芸，让她带回去的礼品，眼睛眯起看着坐在大黑狗身上的段若箐，“你怎么到小白白身上了？”
　　段若箐也没提她刚才以为她跑了事情，从大黑狗身上像滑滑梯一样滑溜下来，落在地上，跑到时雪墨跟前。
　　时雪墨伸出手指戳了她一下，“你肯定以为我跑了吧。”
　　“才没有呢，墨墨你怎么会这么想我啊。”段若箐站在原地晃悠，说着瞎话，证明自己的清白，“我还没出来，墨墨肯定不会走啊！”
　　“不是那么想的，这么近的路，你为什么要骑上小白白？”时雪墨戳破段若箐的谎言。
　　段若箐：“……”
　　她们两个将小芸送回去，时雪墨送上晶核肉干大礼包，让她一定要多吃，这样才能早日恢复。
　　小芸心情似乎很好，和她们挥挥手，关上门，这个时候她的心情也很好，时雪墨和段若箐之间的感情确实很让她羡慕，但她也不需要硬是插足进去，况且她们两个对她也很好，她现在已经很幸福了。
　　接下来就是养好身体，这样她崭新的生活就可以开始了。
　　小芸这样想着，回到卧室，却在房间里看到了一位陌生的女子，她的相貌可以称得上一句天人之姿，比她见过的任何一位女子还要好看，仿佛是从天上下凡的仙女。
　　但是小芸的心中生出的只有警惕，这不是因为小芸不为美色所迷惑，而是这位陌生女子的身上有着一股很浓厚的科研人员气息，像是经年进行着研究的科学家。
　　这让小芸想到了自己被抓起来当小白鼠的经历，无怪乎她很快恢复了精神，心神不被陌生女子震慑。
　　“呀，很警醒嘛。”随着陌生女子开口，她身上那股科学家的气质瞬间消失的无影无踪，某种真实的本质从她身后延展开，这个房间的颜色失去了，“你不是不幸，只是刚好出现在了这里而已。”
　　……
　　白念收回了手，望向段若箐所在的方向，她的身后，小芸正躺在床上。
　　她慢慢的收回视线，又看向床上的小芸，若有所思，“快到时间了呢，最近一直为了她们两个的事情忙的焦头烂额。”
　　她不在乎段若箐有没有察觉到真相，知道真相又怎么样，或者说正是因为段若箐本尊知道真相才会变成现在这个样子。
　　“嗯……”白念捏着下巴，思考，“或许还要算上一些时雪墨的奇思妙想，因为她的缘故，我也感觉最近很有趣啦。”
　　“不过两位主人公，不抓紧时间把该做的事情都做了，日后就没机会，只剩下遗憾的时间了。”白念眼睛半眯，神色间说不出的慵懒，“但没办法，谁叫我是主神的，送佛送到西，给你们两个准备了一些小惊喜。”
　　……
　　距帝都远不及三百里处，群山环绕，云遮雾绕。
　　“只要把这个放上去，我们此行的任务就算完成了。”男人神情凝重，手中拿着一块符石，额头上沁出一层细汗，想来是之前的步骤让他紧张又耗费心力。
　　男人的友人劝慰他，“这不是没有出事吗，我们人手虽然少了很多，但也算精简。”
　　“嗯嗯。”男人紧皱的眉头终于舒展开，蹲下，但是在他准备安放符石的时候，他的动作一僵，浑身颤抖着，抬头向天空看去。
　　只见山间的雾气此时竟飞快的散去，首先露出来的是一轮黄橙橙的圆月，但是人们所熟悉的银白月牙高高挂在苍穹，并没有出现两个月亮的可能，那并不是什么月亮。
　　这个黄月从上至下出现了一道巨大的菱形黑缝，向外散发出一股怪异吸引人心的妖光。
　　男人的牙齿上下打架，“它、它、醒过来了！”他顾不得许多，连滚带爬，在地上企图通过激活符文阻止怪物的苏醒。
　　但这一切已经太迟了，一滴从怪物口中滴落的涎水，落在地上，与地面接触之后，向四处溅射，“噗嗤噗嗤”的冒着白烟。
　　深处涎水溅射中心的小队们连惨叫悲鸣都没有发出来，一瞬间被腐蚀掉了，在这个世界没有留下任何痕迹。
　　只有男人心中无比恐惧和绝望的在想，它竟是如此强大的存在，为何五年之后，时雪墨那么轻易的就将它挑落阵前？
　　地面小人的叽叽喳喳对怪物来说毫无兴趣，它只是在似睡非睡半梦半醒间睁开了一只眼睛，从口中滴落的一滴口水就泯灭了数十人的性命，但是人类对它来说与蝼蚁何其相似，比不上空气中的微尘，怪物觉得并没有什么趣味，它的眼睛又开始眯起来，进入那沉沦的梦境中。
　　随着它的继续沉睡，山间的雾气再次回拢。
　　人虽然死了，但是他们遗留下来的东西仍在发挥着效力，将将让昏昏欲睡的怪物再次刺激醒来，它不爽的甩甩头，身上的皮毛，似乎是皮毛的东西见风就长，长到一定程度之后，从它身上分化出来，一金一银，它们从怪物的身上脱离，落到地上便是两只狼。
　　它们站在地上，冲着那轮弯月长长嚎叫，在它们的嚎叫声中，山间的雾气，因怪物沉睡向外溢散的雾气形成一个个千奇百怪的异兽坠落地面，听从这两头狼的命令，恭敬的跪俯。
　　这两只狼张开血盆大口，开开合合，“谨遵父亲的命令，清剿周围任何阻挠它好梦的东西！”
　　作者有话要说：　　开始日六六，叹气气


第95章 
　　小芸从床上悠悠转醒，然后拍了拍脑袋, 神情疑惑, 她的脑中突然多出了一段根深蒂固的记忆。
　　根据这段记忆所言, 她不是什么小芸, 之前经历的切肤之痛、那些苦苦煎熬也全然和她没有关系。
　　她是一名传送在大千世界的快穿者, 为快穿局效力，致力于从命运之子身上夺取力量。
　　小芸不过是被她选中的寄生体, 现在夺魂终于完成了。
　　她之所以会感觉到困惑，是因为这是夺魂的后遗症, 但是很快记忆就会粘合, 小芸的记忆不再能摆布她的思维，她就不会出现这种困惑的现象了。
　　可是小芸眉间的郁结并没有随着记忆的凝实而消去, 相反她更加的困惑了起来。
　　她真的不是小芸而是快穿者吗？
　　被当成虚假记忆的真的不是那个快穿者而是她吗？
　　小芸仍把自己当做小芸，而不是那么轻易的就将自己当做快穿者，假若那么轻易就决定了, 那岂不是她不是她了？
　　小芸在经受苦难的时候，曾无数次的想过沉沦在这深深见不到底的地狱, 但是她到底还是没有沉沦, 而是坚守本心继续保持着自我的独立，为什么轮到快穿者这里, 她就必须要抹杀自己曾存在过的痕迹？
　　小芸本能觉得这件事不对，但没有让她仔细思考这件事的时间，她才醒来，从床上坐起来, 她便被来自远方的恐怖气息震慑的有些战战。
　　似乎是从上古流传下来气息，跨越了数个世代，积压的威势让她不敢动弹，她本是能御使异兽的异人，御兽乃是她的技能，可是她感觉那亘古之物的出现大大的制约了她这项技能发挥，换句话说，如果那个存在与她同时使用御兽技能，她的技能将受到极大的打压。
　　假如那个存在此时苏醒即将成为她们的敌人，她们相遇了，她是无法抵御的，御兽技能排不上用场，赖以依靠的木系异能又因为实验而掏空根源，正处于休养生息的时候无法发动。
　　对上那个怪物的生还几率，是零！
　　小芸对这个结果心知肚明。
　　她从床上下来，正思考着接下来的对策时，脑中突然出现的那段记忆又告诉她，她是快穿者，无论这个世界出现什么怪物，魔头出世如何，世界末日又如何，都与她无关，她唯一的任务也是活下去的依凭，全依靠在该世界的命运之子身上，只有攻略命运之子才能活下来，所以在危机当头的时候，她绝对要去找时雪墨，甚至这种诸事浮沉的时候正是她趁机攻略时雪墨的大好时机！
　　小芸的眉头皱起，虽然她决定去找时雪墨，但她仍觉得自己脑中的那段记忆完全是在胡说八道，因为她去找时雪墨是为了通知她出事了，而那段记忆却要她趁此机会攻略时雪墨。
　　“什么乱七八糟的。”小芸露出费解的表情，“墨墨是命运之子，我们这些芸芸众生不过是寄生在她世界中的微生物，取悦她的小虫子？”
　　“也不能说没有道理，以地球为主体，在地面上发生着杀戮与欺骗的人类确实是无关紧要的小虫子。假如地球有意识的话，估计也会好奇地看着人类。”小芸说着，又很不以为意起来，“但是墨墨是不是命运之子又和我有什么关系，管她是不是白龙鱼服，至少现在我们过的很开心啊！”
　　小芸承认自己对时雪墨和段若箐两个人都有好感，但那无非是出于对恩人的感激、对好看女孩子的赏心悦目、对她们两个之间美好感情的向往罢了，她又怎么会真的要插足到别人的情感当中？
　　能够意识到自己心灵缺陷（斯德哥尔摩症）并阻止这缺陷放大自己内心阴暗面的小芸，她的理智足够强大，能够控制自己的心灵不出现过大的间隙。
　　“先不说涉及到道德方面的问题，就算拉下这个脸不要了，我怎么也不像是能插足到两人羁绊之间的天降啊。”小芸耸耸肩，吐了个槽，准备无视自己脑中突然出现的记忆，她就当是自己做梦做的太深了，以至于有些影响到现实的认知了。
　　“唔，难道我的内心是想着变成第三者的吗？”小芸不禁开始从梦的产生来解析这段记忆的来历，表情变得微妙，“我虽然时常生出些不太妙的思想，但是这个也太过了吧……”
　　小芸握拳变成小拳头敲了敲自己的脑袋，像是想把这段不切实际的记忆敲飞。
　　“原本还想着你若是老老实实接受这段记忆，我就免得大费周章了，谁知道你竟敬酒不吃吃罚酒，不肯接受攻略任务，那就休怪我吞噬掉你的灵魂了！”
　　一个声音尖锐的女声在小芸脑海中生出，让她情不自禁的捂住脑袋，感觉十分刺耳，但她还是迅速的品味着那个声音说的话，“你？那段记忆原来是你植入到我脑海中的吗？”
　　快穿者冷哼几声，恐吓小芸，“哼哼，你知道的太晚了！已经太晚了！现在的你只有和我融为一体的命运了！”
　　但她没想到，小芸只是脸色苍白几分，她并没有被她的话吓到，甚至还出言讥讽道，“假如你真的可以做到这一切的话，你又何必对我如此小心翼翼，只植入一段连让我信服都困难的记忆，想必你不过是扯虎皮做大衣，以谎言恐吓我想让我自乱阵脚，好让你吞噬我的灵魂。”
　　“让我猜猜，你这个快穿者是不是已经被墨墨和阿箐箐打败过一次才虚弱到如此地步？”小芸冷笑，“我这就把你送到她们面前，你不想让我攻略墨墨吗？墨墨见到你来了，想来也是会欢喜的很吧！”
　　“不！你不能！”快穿者在小芸的灵魂中尖叫着。
　　小芸虽然思路清晰不被迷惑，但她的身体虚弱，经不起快穿者折腾，身子晃了晃，赶紧扶住墙，然后眼前发黑，终于是忍不住一头栽在地上，起不来了。
　　……
　　时雪墨和段若箐的宿舍，她们两个不约而同的睁开眼睛，在黑暗中对视了一秒钟后，时雪墨伸手将被子扬开，上半身坐的笔直，眉头打成一团结，比看到段若箐捣乱还烦恼的样子，“出事了，【它】苏醒了。”
　　失去被子的段若箐小小的打了个喷嚏，习惯性的缩了一下，吸了吸鼻子，刚才的敏锐直觉仿佛消失了一般，慢吞吞的问着时雪墨，“墨墨，你说的【它】是谁啊？”
　　然而她却问了个空，时雪墨已经下床，顾不得寒冷，将睡衣脱下丢到床上，正好丢到一脸迷茫的段若箐脸上。
　　“诶……”段若箐抓着盖在她头上的睡衣，下意识闻了闻，感觉有点香，但她还是把睡衣从头上拿下来，鼻间仍萦绕着那股幽香，没错，是她给时雪墨洗衣服时放的衣服柔顺剂味道！
　　不过很可惜的是，因为段若箐动作很慢，没赶上时雪墨脱光光换衣服的时候，“诶，可惜了啊。”
　　她有些失望的咂咂嘴。
　　时雪墨没有功夫搭理她，迅速的换上战斗用装，马上就要出门了的时候，她才反应过来，动作一顿，停下来，坐在椅子上，面无表情的样子看上去生人勿进。
　　“诶，墨墨你怎么了，不出门了吗？”段若箐披起小被叽问。
　　“不去了。”时雪墨表情微妙，“等他们来敲门，我再出发。”
　　“哦哦！这就是所谓的请你出山对吗！”段若箐露出像是恍然大悟的表情，“受命于危难之际，这样就能一句洗刷之前落在咱俩身上的罪名了。”
　　“嗯嗯。”时雪墨点点头，起身，“做戏要做全套，我还是重新回到床上吧。”
　　时雪墨到床上了，段若箐滚过去，抱了一下，嫌弃的又带着被叽滚走了，“墨墨身上硬呼呼的，摸着不舒服，不要了。”
　　时雪墨：？？？
　　“你也别扯着被子做披风了，也做好出门的准备。”时雪墨督促段若箐道。
　　段若箐奇怪的问，“我也要去吗？”
　　“你不应该和我一起去吗？”时雪墨眉头皱起。
　　段若箐理所应当的回答，“人家要和被叽一起相亲相爱嘛。”
　　“我宣布你们两个离婚了，小红本已经被我撕碎碎了。”时雪墨把段若箐从被窝里拽出来。
　　“嘤嘤嘤棒打鸳鸯拆散我们两个。”段若箐假模假样的哭了几下，就去换衣服了，换衣服还问了一句，“墨墨，要看我换衣服吗？”
　　时雪墨犹豫了一两秒钟，段若箐看到她的犹豫，脸上露出小阴谋得逞的狡黠笑容，“想看也不给你看！”然后啦啦啦的跑了，抱欢迎加入90999243（非作者群）着衣服到外面换衣服。
　　时雪墨脸上先是露出错愕的表情，随后脸上的表情破功，露出一丝恼羞成怒来，“我掐指一算，又到了该让若箐学乖的时候了。”
　　正在换衣服的段若箐莫名觉得身上一凉，加快了换衣服的速度，换好衣服，到外面溜达，看到兴师问罪的时雪墨，呲溜一下又钻回屋子里，“墨墨，我突然想到我还没换好衣服，我把小内内穿反了！你再等我一小会儿！”
　　时雪墨眉毛上挑，“哦？正好让我给你宽衣解带换一下衣服。”
　　“不不不，不用了！”段若箐立刻说，退到墙角瑟瑟发抖，“我突然想起来我似乎是没穿反，不用麻烦你了！”
　　时雪墨持续接近段若箐，脸上露出高深莫测的表情，让段若箐越发害怕时雪墨待会儿要怎么教训她。
　　正在这时，系统突然对段若箐说，“我出来看一下。”
　　段若箐差点要抱欢迎加入90999243（非作者群）着系统嚎啕大哭，感谢她这个救命恩人了，“好的好的，大佬外面请。”段若箐果断的缩了，把身体的控制权交给了系统。
　　而此时，段若箐已经到了最危险的时候，时雪墨一只手放在墙上，将段若箐笼在她阴影之下，然而就在这时，系统微微抬头，眼神似笑非笑，“墨墨今天对我这么主动吗？”
　　时雪墨：“！！！”
　　打扰了！告辞！！！
　　作者有话要说：　　真的好冷啊，零下十多度，学校锅炉还坏了，暂停供暖，真实哭了。


第96章 
　　时雪墨以极快的速度逃窜，退到了门口, 现在看来被壁咚的反倒是她了。
　　“哇！系统干的漂亮！”段若箐兴奋的在她俩的灵魂之海蹦Q, “系统, 冲鸭, 反攻！”
　　系统传达给段若箐一个稍安勿躁的信息, 她理理变得有些褶皱的衣服，她出来可不是为了戏弄一下时雪墨, 看看她的反应，她出来是为了干正事的, 虽然戏弄时雪墨也算是正事之一吧（bu）
　　系统的感知迅速搭接到她遍布全城的泡泡上, 了解情报，有些情报, 她蜷缩在灵魂之海，了解不是很透彻。
　　时雪墨抓着门板如临大敌，“你怎么出来了？”但她心里很清楚, 或许是【它】带来的压力让她出现了。
　　“你要不要猜猜？”系统笑的有些温和，反问。
　　时雪墨很不感冒, 身体僵硬的转身, 想当做一切都没发生过，回到客厅坐着, 想着怎么还没有人来找她，领导得到消息最快，现在也该派人来找她了。
　　系统看时雪墨没给她留出坐的位置，她也不以为意, 从旁边搬了一个椅子坐到她对面，时雪墨的目光不得不落在她身上。
　　“怎么，有些坐不住了吗？”系统问。
　　“没有。”时雪墨干巴巴的回答。
　　奇怪的是，她没有像第一次见到系统出现时表现出那么大的不适感了，或许是她发现了她也对她有好感的事实。
　　但是她为什么会因为系统对她有好感，内心渐渐开始放松起来呢？时雪墨心底有疑问。
　　两个人坐着也是坐着，时雪墨尝试着找点话说，要不然这气氛太古怪了，“你为什么老是看我？”
　　“闲着不如坐点有意义的事情。”系统言下之意，意思是看时雪墨是一件比较有意思的事情。确实很有意思，之前待在灵魂之海借段若箐之眼看到的时雪墨，和现在她出来看到的时雪墨，完全是两幅模样。
　　她这是在撩我吗？时雪墨的心里不禁这样想到，然后抿抿嘴，没有说出什么话来。
　　系统换了一个看时雪墨的姿势，看上去随意了很多，微微眯起眼睛，“看一眼少一眼，所以要珍惜一些。”
　　“你什么意思？”时雪墨心里一凉，语气有些不对，追问系统。
　　系统撇开话题，玩起了梗，“人类的能力是有极限的，我从短暂的人生中学到的一件事，越是玩弄计谋，就越会发现人类的能力是有极限的，除非超越人类。”
　　时雪墨沉默不语，没有接梗的心思。
　　系统眼神微动，果然涉及到寿命时限的问题是时雪墨的死穴，难不成她和段若箐真的大限将至吗？
　　不应该啊，她们应该都是命运之子的。这么说来……是世界自身出现的问题吗？
　　此间的两人都是沉默不语，眼巴巴看着这一切的段若箐不明白事情的发展了，捶打着外壁，和系统传达信息，“你们刚刚说了些什么啊？为什么你们可以对暗号，你们刚刚背着我聊了点什么沉重的话题，你们两个怎么不说话了？”
　　段若箐多少还是有些敏锐的，但是在信息方面仍显得匮乏，与系统之间有着明显的交流不对等。
　　“没事，不急。”系统的声音有股神奇魔力，安抚了段若箐。
　　“等你想清楚了，一定要告诉我啊。”段若箐离开内壁，飘在灵魂之海内，对着系统说。
　　系统回答她，“一定会的。”
　　……
　　月色柔和，如同粼粼波光的清水，洒在地上。
　　金银双狼率领的异兽大军正向着象征着人类文明高度凝结的产物城市进军，同时也向着这片大陆的心脏进发，其势浩浩，步伐震震。
　　其实从异兽大军开始集结的时候，帝都方面便有所察觉的，他们能这么快掌握信息的原因就是覆盖了京畿地区的泛领域。
　　虽然泛领域在领域强者面前视若儿戏，但是在绝大部分情况下，泛领域都起到了十分卓绝的成效。
　　就比如说现在，他们一边向上层层传递着信息，一边尽己所能的阻挡异兽大军的到来。
　　虽然金银双狼不会受泛领域影响，但是跟随着它们的异兽前进的速度明显变缓，显然是受到了影响所致。金银双狼不得不为停下来它们解除泛领域的影响，让它们继续保持刚才的速度继续前进。
　　在这个功夫，这份情报被传达到了领导那里。
　　时值深夜，领导结束了一天的工作，解决了积压的公文，刚刚入睡，便被自己的警卫员叫醒。
　　“领导，有军情！”警卫员不敢延误战机，赶紧摇醒他。
　　领导的瞳孔微缩，但表面上还是不动声色，淡定的接过那张传真，低头看了一下，知道事情的起因为何，但现在也不是追究责任人的时候，当务之急还是应该解决危机。
　　“其他人都通知了吗？”他问。
　　警卫员恭敬地回答，“正在通知中。”
　　他递上大衣，试探的问，“是要开启紧急会议吗？”
　　“不，让他们先见机行事，不要延误战机。”领导摆摆手，似乎是想起了什么，“对了，时雪墨呢？有没有通知到她？”
　　警卫员想了一下，“好像真没有，听说左超已经赶往现场了，但时雪墨现在具体什么动向，我们还不知情。”
　　领导脸上露出复杂的表情，本来还想再抻抻时雪墨，但现在看起来没机会了。如果左超能够阻止此次危机最好不过，但如果他不行，他也要做好两手准备，让时雪墨能够尽快上场。
　　“我现在就去通知她？”警卫员问。
　　“不，不用。”领导摆手，语气淡淡，“不用通知她，她现在恐怕也已经知道了这个消息。”早早叫她，恐怕正中她下怀。
　　“那么……？”警卫员疑惑的问。
　　“还不到她上场的时候。”领导说。
　　“嗯嗯。”警卫员点点头，以为领导运筹帷幄所有事尽在他掌握中，他不过是个普通人，不应当过多揣测上意。
　　领导又问，“现在那边的情况怎么样了？”
　　左超是接到消息后赶到最快的人，一个空间传送就赶到指战部，屏幕上是实时转播的异兽大军情况。
　　“怎么回事？京畿地区的异兽不是都已经驱逐了吗？怎么还有这么多数量的异兽，还让它们纠结成军了，你们是干什么吃的？！”左超赶到之后，劈头盖脸一顿骂。
　　指导员被他骂的有点委屈，“这不是我们的原因，这支异兽大军是从京畿之外的地方赶来的。”
　　左超眉头皱起，“行行行，现在时间紧迫，我先不跟你扯这些，现在它们的实力、数量，你们都摸清楚了吗？”
　　指挥员指着屏幕，放大局部地图，显示出金银双狼的影像，“这两只就是兽潮的根源，实力初步判断有领域级，因为它们能够破除泛领域的影响，甚至对整个兽潮施加正向增益。它们的属性初步判断为元素系中的光系暗系，或者是日系月系，至于这些异兽，虽然它们的样子千奇百怪，它们的属性却是一致的，但很奇怪的是，它们身上的属性不属于元素系中的任何一系，相反有些……像是控制系。”
　　“控制系？你确定？”左超追问。
　　指挥员被左超问的不太确信了，“据前线传来的信息显示，确实如此，这些异兽都是属于某个控制系的所有物，它们身上有着属于控制系的信标。”
　　左超脸上露出凝重的表情，“麻烦大了，看来这两只拥有领域的狼也不是这些异兽的头头，这波兽潮不过是先头兵。”
　　“是的。”指挥员点点头。
　　左超为难的在指战部里走了几步，猛然间转过头来，询问指挥员，“时雪墨呢？她怎么还没有赶来，你们没有通知她吗？”
　　“她？”指挥员迟疑的问左超，“她不是被关禁闭了吗？”
　　“都什么时候了，还禁闭室！不让她出来，是想着我们全部玩完吗？！”左超一拳捶在桌子上，大吼，“快点通知时雪墨过来，对了，还有段若箐，她的治疗术对现在的时局很有帮助！”
　　……
　　系统突然起身，向外走去，时雪墨的眼睛不由自主的跟随着她，看着她走出宿舍，忍不住问，“你要出去？你要做什么？”
　　“看看小白白。”系统转过头来，说，“别担心，我不会跑了。”
　　“哼。”时雪墨坐在椅子上，手插在兜里，冷哼一声，像是对系统去哪儿都漠不关心的样子。
　　大黑狗感觉到弥漫在空气中紧张的气氛，从睡梦中醒来，但这是一种没有来的感觉，它只是从它的窝里走出来，望着月亮看，眼神看上去有些忧虑，却不敢出声惊动到屋子里的人。
　　这个时候，系统从屋子里走出来。大黑狗此前已经见过系统一次了，它对段若箐和系统的接受度都是一样的。
　　不知怎么，此时见到系统走出来，大黑狗的心顿时安定下来，摇着尾巴去找她了。
　　系统伸出手，和段若箐平时摸大黑狗的手法完全不同，她是很慢很慢的摸着大黑狗。
　　大黑狗摇着尾巴想，这种摸它的方式似乎也不错。
　　屋子里，有手机响了。时雪墨循声而去，发现是段若箐的手机，来电人先是是左超，她犹豫着要不要去找系统。
　　还是算了吧。时雪墨想，系统和左超有什么可聊的，她俩一点都不熟，还不如她代劳了。
　　“喂，左超你找若箐有什么事吗？”时雪墨接通了电话。
　　左超没想到接电话的会是时雪墨，声音有些惊讶，“诶，是时队啊，若箐不在吗？”


第97章 
　　“若箐，她去外面看小白白了, 你有什么事吗？”时雪墨怀疑左超打电话和【它】的苏醒有关, 很有可能是叫段若箐过去帮忙, 毕竟段若箐还有着末世第一治疗师的称号, 对于减少战损很有帮助。
　　“哦……你让若箐接电话吧。”左超说, 丝毫没有和时雪墨透露消息的样子，似乎是只打算找段若箐帮忙, 不叫她了。
　　时雪墨的心里不是滋味起来，为什么左超叫段若箐不叫她呢？难道她就没有出场的机会吗？这个世界的命运之子明明是她啊！
　　但她还是拿着手机到外面叫段若箐了, 她迈出门, 冲着院子站在里的系统喊道，“若箐, 有人给你打电话。”
　　“嗯。”系统收回摸大黑狗的手，将手拢在袖子里，不急不缓的走过来, 对时雪墨道了声谢，接过手机。
　　电话另一端的左超听着那边的寂静无声以及末了系统的那声谢, 不由自主地身上起了许多鸡皮疙瘩, 他也不知为什么，只是听到了这声音身体就止不住的发冷。
　　真是奇怪。段若箐他见过, 虽然有时混不吝，但也算是个阳光明媚的小可爱，怎么让他生出了冷意呢？而且刚才说话的真的是段若箐吗？他怎么听着一点都不像呢？
　　“喂，左超吗, 有什么事吗？”系统接过电话，询问。
　　左超感觉他浑身的血液在听到那个声音真切对他说话后，凝固了，他的脑子打了个结，之前原本想好的措辞全都忘光了，嘴里结巴的说不出话，只有忽然间的灵光一闪，让他接着话茬说了下去，“我这边有点事需要你帮忙，你现在有空吗？如果没有空的话就不麻烦你了。”
　　左超说完这句话后，在心中暗暗祈祷，希望段若箐没空，他一点也不想和这样的段若箐打交道。
　　手机话筒传出来的声音虽低，但只要时雪墨想听，就躲不过她的耳朵。左超对段若箐的态度大转弯，她都听在耳中。
　　见到别人和她一般，对系统都是这种冷漠的态度，她原本是无动于衷的。但是现在她的心忽的刺痛起来，没有一个人对她好，每一个人都对她避之不及，对这种忽视表现的无动于衷的系统，她的心里有没有在意过这种事情呢？是不在意，还是在意过，发现在意一点意义都没有呢？
　　但是，她又有什么必要去关心系统呢？时雪墨又想，但是她的手有些僵硬的捏着，心神不定。
　　系统本来想和左超说些什么，但看了时雪墨一眼，突然莞尔一笑，凑近她，对着耳朵轻声呢喃，“别担心我，我没事。”
　　四下寂静，唯有时雪墨的耳朵红了一抹，霞飞双颊。
　　左超正拿着手机，听了个结结实实，他感觉浑身不自在起来，他本来要与段若箐谈些正事，没想到反被扣了一身狗粮，这电话他是挂还是不挂？
　　系统目光落在时雪墨身上，似乎是很满意，却又让人看不透她究竟在满意什么，她将手机重新放回耳边，“喂喂，左超还在吗？”
　　左超很不情愿的应了一声，“我在。”
　　“我可以去，但我要和墨墨一起去，如果没有墨墨的话，我就不去了。”系统的话不容置疑，随后单方面挂断了电话，“条件就是这样，你考虑清楚再给我打电话吧。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　系统将手机放进兜里，眼睛微眯看了时雪墨一会儿，一个人进了屋。
　　时雪墨的脸红了一会儿，感觉自己身上没那么热了，拍了拍自己的脸，发现大黑狗正蹲在她面前看着她，她看到它就想到它的主人，忍不住出手揪了揪它，语气不知道是抱怨还是嗔怪，“你上哪儿找的这么个混账主人……”
　　到底是混账还是冤家呢？
　　时雪墨的揪对大黑狗来说不痛不痒，它蹭了蹭时雪墨，一双黑亮的眼睛望着她。时雪墨想了想，还是叹了口气，“别看我了，我进去找你主人了。”
　　不知道段若箐什么时候回来……她还要和这个段若箐待多久？
　　系统坐在椅子上闭目养神，很安静。
　　这次轮到时雪墨搬一把椅子到她身边坐着了，她凑近了仔细观察系统，心里冒出一个想法：原来她们两个闭上眼睛的时候倒是蛮像的，分不出到底是哪个。
　　系统看似是闭目，实际上是借闭上眼睛遮挡眼中流转的光芒，不想震慑到时雪墨。左超被她堵回去了，她现在借着泡泡之眼好好了解一下现在外面什么情况。
　　看了一会儿，系统很满意。金银双狼是领域级，左超再加上其他异能者勉强能与之抗衡，剩下的异兽大军与军队兑子拼个两败俱伤，剩下那个还未苏醒的本尊就实在不是他们能够抵御的强大存在，他们只能求到她们这里，因为是求着时雪墨出手，那么之前加在时雪墨身上的罪名就不做数了，相反，从怪物手中救下帝都的时雪墨积累了功名，等闲人再也无法动得了她了，地位一跃而上，超然物外，就算是领导也无法再随意的将她捏圆捏扁，像这种发配到基地里当教官的活儿，再也派不到她身上了。
　　她循循善诱段若箐至此，配合着一干人等的计划，不就是为了今天？
　　想到这里，系统睁开眼睛。研究系统和段若箐不同之处的时雪墨已不由自主的离她离的极近了。系统看着近在咫尺的时雪墨，打趣似的冲着她吹了口气，“你干嘛呢？”
　　时雪墨赶紧退回，和系统保持在一个恰当的距离，努力保持自己脸上的冷静。
　　“诶呀，系统你刚才就应该亲亲的嘛！”段若箐在灵魂之海看的真切，有些懊悔的捶足顿胸，觉得系统生生放走了一个大好时机，“白白让墨墨跑了啊。”
　　“你这家伙，躲在灵魂之海里就开始出各种馊主意了，倒是看热闹不嫌事多。”系统心情似乎不错，还有兴致揶揄段若箐。
　　段若箐没觉得哪里有问题，“咋啦。”
　　她此时完全感觉不到什么，完全是一种在沙发上看电视剧的感觉，什么剧情刺激，她越是想促成，根本想不到倒时候接盘的人还是她。
　　“那我要考虑考虑了，挑一个良辰吉日，先是把你封印，然后和墨墨发生点不可描述的事情，之后叫你出来负责接盘。”系统说。
　　段若箐：“！！！”
　　系统笑了笑，逐渐放开身体的控制权，意识下沉到灵魂之海中，换段若箐上去，段若箐这个泡泡精飘出灵魂之海后迅速接管整个身体。
　　回来的段若箐根本撑不起系统刚才的气场，只维持了不到一秒，就被时雪墨看出端倪。
　　时雪墨怀疑的看了段若箐一眼，然后附身试探性的揪了揪她的小肥脸。
　　段若箐完全没想到自己刚回来就被时雪墨辣手摧花，眼角挤出泪花，“墨墨疼疼。”
　　“诶，回来了。”时雪墨略一失神，让段若箐从手中脱离。
　　段若箐捂着脸委屈巴巴，“明明有那么多办法，为什么非要揪我的脸呢？”
　　时雪墨见段若箐回来了，她的气势无限攀升，真可谓是翻身农奴把歌唱，居高临下，俯视段若箐，越想越觉得段若箐和系统暗中一定有什么勾当，甚至她俩联起手来玩她，她一拍桌子，吓得段若箐战战兢兢，乖乖跪好。
　　“你把你和那个谁的事情都给我一五一十的老实交代了！你们两个到底是怎么回事！”时雪墨越想越觉得她是被她们两个联起手来蒙骗了，真没想到段若箐那么根正苗红的受气包也有想着反攻她的心，镇压，必须镇压！
　　“没什么啦，她也不会经常出现啦，她都有自己的事情要做。”段若箐支支吾吾很有义气的不把系统供出来，“我们两个关系很好。”
　　“那她对我到底是什么意思？”时雪墨问到这个问题的时候，脸有点红。
　　她有点捋不清这个顺序。
　　假如她们是两个不同的个体，那么段若箐就是没开窍，还纵容着别人绿她；但如果她们两个是一体的，是不是说她俩都喜欢她呢？
　　可这样一来，她就陷入了纠结了，她这算不算出轨呢？
　　“惹，我问问她蛤！”段若箐竟跟着时雪墨一起思考了这个问题，没想出答案，很有兴致的打算去问系统。
　　“不不不，不必了。”时雪墨赶紧拉住段若箐。
　　拉住她之后，时雪墨忍不住头痛的捏捏自己的眉心，她到底要说段若箐什么好呢，没心没肺也要有一个限度吧？这个时候虽然她很不情愿承认，她还是莫名的开始怀念刚才现身的系统了，虽然她气势被压的矮了好几头，但是她真的很可靠啊！
　　段若箐看着时雪墨，歪了一下头，黑白分明的眼中露出一丝丝超然，“墨墨，人是一种复杂的生物，拥有很多面，你所见到的我和她兴许只是其中的两面而已。”
　　这个是真的，她是泡泡精，系统也是泡泡精，安知她们两个会不会是从另外一个更大的泡泡精上掉下来的呢？
　　时雪墨的表情正经起来，依段若箐的说法，她们两个是一体的，这样的话，她平时所见的段若箐有亲和力很招人喜欢有时迷糊直觉超敏锐的一小只，不怎么出现的那个则代表了段若箐正常状态下多智近乎妖的智力。
　　其实这个时雪墨不怎么在意的，她最在意的一点事她们两个私下里还经常有交流？！
　　那她的老底岂不是都被那个聪明的抖落光了？！
　　“诶？墨墨你怎么冒蒸汽惹！”
　　“闭嘴嘴！”
　　作者有话要说：　　8012的最后一天，把营养液都交出来吧嘻嘻嘻√


第98章 
　　时雪墨忍住她想揪着段若箐耳朵，问她到底都知道点什么的冲动, 摸了摸她的头, 觉得她想太多只会苦恼, 不如就像段若箐这样无忧无虑, 走一步看一步, 或许更自在吧！
　　不不不，段若箐的自在是因为她有另一个自己在帮她啊！时雪墨在心里如此想, 又开始纠结起来了。
　　段若箐打了个呵欠，感觉有些困乏, 似是抱怨的对系统说, “为什么你动用泡泡也会影响到我啊？”
　　系统理所应当的回答，“你我本是一体, 我动用力量影响到你不是很正常吗？”
　　“好吧，累累。”段若箐又打了个呵欠，刚才在灵魂之海里, 她只知道系统动用了相当多的泡泡，但具体做了什么她暂且不知, 想来或许是针对那个时雪墨没有明说的怪物吧, 毕竟系统总是未雨绸缪早做打算。
　　“距离左超再次给你打电话还有几个小时，你不如先去休息一下恢复精神。”系统动用力量之前不是没考虑过段若箐会因此需要休息的事实, 略一思量，给她预留出来恢复精力的时间。
　　“嗯嗯。”段若箐对着系统的安排并无异议，她转而语气软软的对着时雪墨说，“墨墨, 我困困了，他们什么时候来找我们啊？今天晚上能不能来找咱们，如果不是很快的话，我想回去眯一会儿。”
　　“没事，你先去睡吧，人来了我叫你起床。”时雪墨劝段若箐要是困了就回房间去睡觉，“我在外面守着。”
　　段若箐虽然有些睡意，但是她的屁股没有离开椅子，还是黏在上面，“墨墨不陪我困觉吗？”
　　“好吧。”时雪墨想了想，站起来。
　　段若箐见时雪墨肯陪她，也站起来，回房间，但是她一沾到床就忍不住合上眼睛睡着了。
　　看的时雪墨很是错愕，“若箐你怎么挂在床边就趴下了？”
　　段若箐已经沉沉睡去，时雪墨发现她轻易叫不醒她后，似是无奈的把她抱起来放到床上，盖好被子，掖好被角。
　　看着段若箐，时雪墨眼睛有些出神，困的这么快，段若箐的消耗不小，那家伙用段若箐的力量干什么了？
　　时雪墨想着心里又有些怪起段若箐来，她也不和她说这件事，结果现在需要睡觉恢复精力！
　　但时雪墨只是心里怪了她一下，实际上还是很心疼她的。
　　她伸出一只手捏住段若箐的小手，缓缓地向她的体内输送能量，希望能够缩短段若箐恢复的时间。
　　但段若箐损耗的东西不在能量而在精神，时雪墨输送能量之举无疑是风马牛不相及，她输送到额头冒出一层细汗也是无济于事，那些能量一进入段若箐体内全都泥牛入海，毫无变化。
　　时雪墨正准备抽手放弃的时候，她搭在段若箐手腕上的手突然被一股吸力牵扯住，无法离开，她凝神细望的时候，她之前输送到段若箐体内的能量又顺着她们两个之间的连接回来了，甚至比之前的能量更为精纯。
　　时雪墨脸上露出哭笑不得的表情，她是想着精纯能量吗？她是想着帮帮段若箐，没想到一点忙都没帮上。
　　不过这样一忙活，时雪墨也明白了，段若箐并不需要她帮忙，只需要休息一会儿就好了。
　　“似乎是白操心了。”时雪墨叹了一口气，说着，把段若箐的小手塞回被子里，准备到外面看看，刚起身，身子还未离开床边，她的衣服被扯住了，身形一顿，她转过头看到她刚刚塞回被窝的小手伸出来，抓住了她。
　　时雪墨又叹了口气，但这次她叹气的情绪和上次相比又不大一样了。
　　她重新坐回去，把段若箐的手塞回去，而段若箐之后一直老老实实的睡着，没有再做什么出格之举。
　　……
　　“真是废物。”白念皱着眉头说，她没想到经历过好几个世界的资深快穿者竟然被一个什么都不懂精神有缺陷的原生者打败了。
　　骂了这一句后，白念又思索了起来，捏着下巴说，“快穿者都这么废柴的话，我主神空间应该早就一统大千世界了，这不该啊。”
　　某鬼仙戳了戳她的脑袋说，“那又不是什么正经快穿者，不过是你随便仿造的假快穿者。”
　　“就算是我做的假货也不该这么轻易的失败啊！”白念振振有词。
　　某鬼仙很不给她面子的“切”了一声，“承认自己捣鼓的东西辣鸡很难吗？”
　　天大地大，脑婆最大。白念不出声了，但只过了一会儿，就响起她那不甘心又不憋好事的声音，“可要我就这么放弃，我意难平。”
　　“又没拦着你，你想做就去做呀！”某鬼仙恨铁不成钢的敲了白念的脑袋。
　　“好的！”白念兴奋的搓手手，“我再做一个快穿者2.0，这样那个小芸应该不能再掀出浪花了。如果我这个2.0管用，我就试着拿这东西去搞快穿局的事嘻嘻嘻。”
　　某鬼仙无语的对着她翻了个白眼，默默走开了。
　　……
　　小芸醒来之后感觉头重脚轻，浑身使不出力气来，一个人艰难的爬到床上歇了一会儿，想起来她刚才感受到一股十分强大的气息，之后之前的事情她一点都记不清楚了。
　　她原来那么没用吗？小芸不禁在心中这样想自己，恍惚间想起，她好像知道一个能够变强的方法，那个方法好像和时雪墨有关。
　　咦惹，和时雪墨有关吗？等她好受一些再去找时雪墨吧，现在太累了。小芸来不及想太多再次沉沉睡去，等她醒来的时候，她发现她是被时雪墨摇醒的。
　　“唔！”
　　昏迷前想的人一睁眼就看到了，小芸的脸上不禁浮起红晕，言语间有些支支吾吾起来。
　　时雪墨眼中的关切中多了些疑惑，似乎是在疑惑小芸现在的反应为什么这么奇怪，“小芸你没事吧？”
　　“应该没事吧咕。”刚才出手治疗小芸的就是段若箐，但她的语气却很不确定。
　　“我没事。”小芸坐起来，问她们两人，“你们怎么过来了？”
　　时雪墨下意识的和段若箐对视了一眼，才说，“有点不放心你，来看看你。”
　　实际上，段若箐睡醒了，左超还没联系她俩，她俩待在屋子里不知道该干些什么，时雪墨说起去看看旁边的小芸怎么样了，这才过来，发现小芸的情况大大不妙，两个人忙活了好一会儿。
　　段若箐默默看着小芸，刚才她出手给小芸治疗的时候，系统对小芸很好奇，段若箐不知道小芸怎么了，把身体的控制权交出来，让系统好好检查一下小芸。
　　系统检查完小芸之后，啧啧称奇了一会儿，段若箐问她怎么样了，系统说这事不好说，需要好好治疗才能好。
　　段若箐听了系统的话，觉得是她们没有第一时间想到小芸这个病号，把她晾在这里几个小时导致的，所以心虚了，刚才也站在时雪墨的身后，降低自身的存在感。
　　直到这时，左超的电话姗姗来迟。
　　“左超来电话了。”时雪墨看到来电显示，嘴角不禁露出一丝微笑，等了一晚上，终于等到这个了。
　　段若箐黏糊在时雪墨身上偷听她们两个的电话，
　　时雪墨对自己身上那个‘负担’浑然不在意，“喂？前线战况如何？”
　　“还可以。”左超的声音哆嗦着，一个劲儿的倒吸冷气，不知道是因为看到了什么东西，还是牵扯到伤口疼的，不管是哪个，能够让左超如此失态，事情绝对不小，“你们快点来吧，我勉强打退了金银双狼，它们还会反攻。我向领导进言，让你来为此事尽一份力。领导态度不是很明确，袁洋背后那位却突然站出来极力阻止你加入战局，现在说他有已经研究的差不多的人造人可以投入战局，解决兽潮。”
　　“人造人吗？”时雪墨目光一冷，【它】的觉醒对她来说是一次翻身的机会，对袁洋身后那位又何尝不是呢？
　　毕竟，在【它】的威胁下，救下帝都居民是何等巨大的功劳，一战封神不为过。
　　“关国森支持袁洋的这项研究太残忍了，而且最主要的是，这会威胁到我们异能者的生存。”这句话，左超是抵着牙关说出来的，“我知道上一世袁洋研究出了问题失败了，但保不准他这一世就吸取经验教训研究成功了呢？”
　　此时左超终于吐露了心声，“我收集了不少关于关国森的资料，希望终有一日可以扳倒他，可惜还没有和你交流过，你就被关到基地里了。假如这次事件能够过去，我就……”
　　“好，停，不要说了。”时雪墨听着左超说着，脸色都变了，赶紧喝止，左超这不是往自己身上插旗子吗，真让他立了flag，她也就别打算见到他了，她语气急促，“你先保护好自己，你现在最重要的事情就是保护好自己，剩下的事情我都知道了，你不用担心，我还有段若箐可以帮我！”
　　“对！墨墨还有我！”挂在时雪墨身上的某软体动物举起小爪子说。
　　时雪墨对此不置一词挂了电话，看一眼在床上的小芸。
　　小芸知道她现在应该好好的在床上养伤，不应该乱跑出去，但她还是感觉有些难过，以前的她完全不会这样想。
　　时雪墨带着身上的小累赘辞别小芸，出门去便叹息一声。
　　“咕，墨墨怎么了？”段若箐蹭了蹭时雪墨的脸问。
　　“没什么。”时雪墨说，见多识广的她，自然明白小芸三番两次对她产生的好感，之前她还很肯定这其中不掺杂任何男女之情，但现在她不确定了。
　　作者有话要说：　　大家请跟着我念：地位最低.段若箐，夹心面包.时雪墨（bushi）
　　――
　　已经9012年了，阿空空依然要上班
　　――
　　新的一年给大家许一些愿望吧
　　1.希望大家睡得好（不要像我一样被呼噜吵到凌晨一点半）
　　2.希望大家身体好（不要像我一样睡醒腰酸背痛）
　　3.希望大家牙口好（不要像我一样吃零食把牙崩了还要找时间补牙）
　　4.希望大家有钱钱（早日实现财务自由）
　　新的一年，努力码字，努力工作，努力学习，与君共勉！
　　ps：新坑《绿帽越多我越强》正在筹备中！希望1.6号能开坑，古代背景，女扮男装王爷X郡主。
　　郡主自幼与王爷有婚约，听说王爷要带着礼物来见她，她不是很想见‘他’也不是很不想见‘他’，出门遛弯遇到了提前几个月来京城布局的王爷。王爷打了个时间差，放出消息说她要去京城的时候，其实她本人已经暗中抵达了京城。郡主不知道王爷的样子，王爷手中却有郡主的画像。郡主不确定自己要不要认下这门婚约，在浪与不浪的边缘大鹏展翅，王爷一直默默地装着自己不是王爷，陪在郡主旁边，接下一个又一个绿帽，实际上，郡主家中长辈都知道这是王爷。
　　详情请戳专栏！


第99章 
　　时雪墨把段若箐放到地上，揉了揉她的头, 问她, “你给小芸治疗, 后来怎么怂了？”
　　段若箐看着脚尖不说话, 她为她耽误了小芸治疗而心虚, 但她这一幕落在时雪墨眼中却大不一样。
　　因为有段若箐上次面对快穿者的情况，这次时雪墨也很自然把这当成了段若箐对情敌的下意识认怂, 假如小芸硬气一点表明她要追人了，恐怕段若箐就要再次哭唧唧去收拾行李, 乖乖让路。
　　这可不行啊。时雪墨有些头疼了起来, 她觉得她们的关系很早以前就是朋友已满，但什么时候段若箐在这种事情上能稍微硬气一些, 多少争取一下她呢？
　　不过当务之急还是赶到前线，阻止关国森放出人造人，打退金银双狼, 乃至最后打败那个【它】，现在的时雪墨没工夫想这些儿女情长, 而且想了也不一定管用, 所以只是想了一下，便将这些思绪压在心底。
　　大黑狗在外面等着她们, 段若箐顺着爬上去，像个树袋熊一样，时雪墨则是帅气的翻身上去，坐在段若箐身后, 很自然的把手放在了段若箐腰上。
　　段若箐没觉得有什么不对，她坐的高看得远，看到远处战场的火光，闻到空气传来的不祥味道，她抓了抓大黑狗身上的毛，俯身低声说了一句，“小白白，我们出发吧！”
　　大黑狗朝着前线飞奔而去，速度很快，带起的风吹的段若箐头发乱飞，时雪墨见状解下自己身上的围巾，将还带着温度的围巾套在她的头上，嘴上却说着，“先借给你。”
　　段若箐摸着套在脖子上的围巾，觉得暖暖的，扭过头冲着时雪墨笑，但很可惜的是因为风速过大，她的发型相当凌乱，可以说是糊住了整张脸，只露出一双洁白的牙齿。
　　时雪墨看到此情此景，嘴角不禁抽搐了一下，将段若箐的身子摆正，“好好坐着，别乱晃。”
　　时雪墨本意是劝段若箐，但她发现她的苦口婆心日常没用，她说了段若箐之后，段若箐的尾巴翘的更高了，美滋滋的就差站起来蹦迪了，“不还，你给我了就是我的了。”
　　时雪墨：……真是搞不懂若箐。
　　段若箐摸着围巾就差哼小曲了，她晃了晃，脑中灵光一闪，放出一个泡泡挡风，对着时雪墨美其名曰，“头可断血可流，发型不能乱！”
　　时雪墨用眼神鄙视的看着段若箐，刚才被吹的乱糟糟的像个女鬼疯子的人也不知道是谁。
　　段若箐看着时雪墨，十分顺嘴的改口，“若为墨墨故，两者皆可抛！”
　　“……油腻。”时雪墨点评。
　　段若箐生气的扭过头不看时雪墨了，但这个时候大黑狗也差不多把她们两个带到前线了。
　　此时的前线弥漫着一股浓烈的血腥味，异兽的尸体，人类的尸体，零碎的混合在一起，不分彼此。
　　时雪墨的眉宇间不自然流露出一丝悲悯，但很快这抹神情被担忧所取代，如此多的尸体，假如有瘟疫、植物等元素系异能者，或者控制系异能者在的话，战斗的能级势必要再上一阶，更不要说还没有投入战场的人造人了，那是真正产业化工厂流水线生产的人形兵器。
　　她想到这里，起身一跃跳入战场之中，冰霜与火焰齐舞，异兽进攻的势头被她以一己之力阻挡。
　　“诶，墨墨等等我！”段若箐见时雪墨跳下去了，她也跟着跳下去了，随着她们的入场，场上的局面再度发生变化。
　　金银双狼仰天长啸，不再与人类厮杀，而是奔向天空，不知它们要做什么。
　　时雪墨抬头，看到它们的举动，经历过一次的她知道这意味着什么，金银双狼要开始召唤【它】了。
　　时雪墨不再与她身前的异兽多做纠缠，甩开它们，脚下凝结出一块块冰砖，拖着她迅速向前。
　　但是这毕竟是冰异能，并没有滞空的能力。
　　时雪墨心中暗暗着急，她不需要追上金银双狼，只要让它们两个纳入到她异能攻击范围之内就好了，但是就这个距离而言，她怕是很难追上阻止它们了。
　　“看我的！”没追上时雪墨，但看出时雪墨意图的段若箐站在原地搓泡泡，用一个又一个漂浮的泡泡托在时雪墨的前路上。
　　时雪墨心中大喜，踩着泡泡，借着泡泡的弹力，她的速度大大提升，很快追上了金银双狼，她举起右手，手中凝聚着一根像是龙枪的东西，长约三米，很是威武，上面缠绕着火焰与冰霜，不凡而又美丽，带着致命的危险，她拖曳着这根龙枪，对准金银双狼掷出。
　　金银双狼在看到时雪墨凝聚龙枪的时候，它们的心头猛然浮现出一股危机感，那感觉像是被什么天敌死死盯住了一般。
　　它们两个赶紧分开，不敢硬碰时雪墨的攻击，但时雪墨的攻击又岂是那么轻易就能躲过的？
　　只见时雪墨手中的龙枪只是晃了一下，便破空而出，在空中几乎看不到它运行的轨迹，等人们真正看到它的时候，这只龙枪已经结结实实的插在了金银双狼的身上。
　　明明金狼银狼分开逃跑，这只龙枪却不可思议的将它们两个都钉住了。
　　金银双狼对此和其他围观者没有什么区别，它们迟疑的向下看到自己身上的龙枪，不明白它们是怎么中枪的，剧痛在随后传来，让它们发出愤怒的吼声。
　　但随着龙枪的力量在它们体内爆发，它们的怒吼和它们的生命一般戛然而止。
　　此时时雪墨缓缓从空中降落。
　　之前就战不下的金银双狼被现在出现的时雪墨随意一击便杀死了，这种举重若轻随手写意对士气的鼓舞是巨大的。
　　场上的气氛停滞了摸约两秒之后，突然爆发出了喝彩声，受时雪墨杀死金银双狼鼓舞，异能者们重新焕发活力，同时异兽因为失去了金银双狼的统领，此消彼长，兽潮被人类反攻，节节败退。
　　在异能者高歌猛进反攻之时，段若箐唤出似曾相识的泡泡云笼罩着它们。
　　一滴两滴三滴，某种雨水落在了异能者们的身上，细雨润无声，这些带有治疗作用的液体落在人身上后便迅速与人体结合，发挥效力，恢复体力与伤势。
　　战斗指挥室
　　关国森看着战术显示屏，垂在袖间的手攥紧，他就差一点点就能成功说服领导，将他的人造人大军投入战场了！结果又一次功亏一篑了！
　　领导依然是老神在在的看着屏幕，意味深长的看了一眼关国森，说，“没想到时队长来了。”
　　关国森脸上阴晴不定了一会儿，不怀好意的说，“我记得她是被关了禁闭吧，现在跑到前线，似乎是不大妥当？”
　　“嗯。”领导沉吟一声，并不否认关国森的话，“话是如此，但现在情况不同，应当予以将功抵过的奖励。”
　　关国森看着领导，心里暗骂着他打的一手好算盘，到最后他和时雪墨都没得到好处。
　　兽潮的来临对所有人都是一个机会。
　　关国森想让人造人就此登上历史的舞台，用兽潮为人造人铺路。时雪墨想着被人重新请出山，这样积累功劳。
　　依这样的局势进行下去，异能者对付兽潮就很艰难了，更遑论后面更为厉害的怪物，她们双方势必有一方争取到控制权。
　　可是她们是竞争关系，有一方成功就代表着一方失败，时雪墨可以继续等下去，但是她能坐视关国森将人造人放出来吗？
　　她不能，所以她根本等不到领导解除禁令让她出来，她就自己出来了。
　　这样一来，时雪墨虽然阻止了关国森，但她也因此再次背上了违抗命令的罪名，再加上又不是领导派人去求时雪墨出手，情况很不一样，功过两相抵消，就算时雪墨最后解决了危机，她也不过是能从基地禁闭里被放出来的程度。
　　到最后坐收渔翁之利，左右都打压的还是在关国森面前笑得慈祥的老人，关国森一想到这里，他就恨得牙痒痒。
　　隐藏在灵魂之海内的系统默默地窥视着，作为后入局的棋手兼棋子，她既知道关国森扶植袁洋做自己的代理人研究人造人，同样也知道庙堂之上大人们的考量，更清楚毫无根基的时雪墨能够依靠借力的事情不多。
　　但是呢，这些都是庙堂之上大人们的考量，底下的人拿脚投票，不懂什么政治，他们只知道时雪墨突然出现力挽狂澜，段若箐为他们治疗，他们都欠她们两个一条命。
　　待声望高了，时雪墨未尝不可振臂一呼……
　　时雪墨伸手，从天上飘落的水落在她的掌心，缓解她精神上的疲惫，她不由得点点头，段若箐的这个治疗异能恰到好处，她斩落金银双狼鼓舞士气，段若箐的异能则给予异能者能够一鼓作气反攻的现实基础。
　　段若箐还在嘿咻嘿咻的施云布雨，一片片泡泡云连成片，一片微风吹过，这雨水是滋润异能者的治愈之雨，却是收割异兽生命它们行动迟缓，手脚无力的虚弱之雨。
　　“我在雨里加了点料。”系统说。
　　“啥？”段若箐停下了手里的动作，疑惑不解，“你加了点什么？”
　　“嗯……一点点能够控制他们的东西。”系统说，“不然你以为这泡泡云怎么能那么精准的识别敌我，雨滴落在异能者身上就是治愈，落在异兽身上就是虚弱？”
　　“……”段若箐想了一下说，“所以说这个雨是先判断落在了谁的身上，然后潜伏到他们体内控制了他们的身体，然后再给予治疗或是虚弱状态！”
　　“嗯。”系统点头。
　　“这个就是我水系异能的控制系变体……”段若箐歪着脑袋，指出一点疑点，“但是墨墨身上也落下了雨滴，按你这么说，我岂不是也能控制墨墨？”


第100章 
　　“想想也知道不可能啊。”系统说。
　　“诶，为什么啊？”段若箐较起了这个真儿, “为什么墨墨就这么特殊！”
　　系统鄙视的看了段若箐一眼, 转移了话题, “这个控制不只是身体上的控制, 还是精神上的控制。”
　　“唔, 这个和尤里差不多嘛。”段若箐点评了一句，反应过来, “这样墨墨就应该更被我控制嘛！难不成是你已经控制了墨墨，但是你小气的不肯把控制权开放给我？为什么啊, 咱们两个是一体的, 你的就是我的！”
　　系统开始头疼起来，“你觉得墨墨能被控制吗？她拥有被控制的豁免权。”
　　“为什么不能, 墨墨那个小撒瓜，上一世不就被快穿者骗了吗？！”段若箐振振有词。
　　系统明智的认为她不能再和段若箐就这个问题继续纠缠下去，她问起了别的, “假如有这个控制权，你打算对墨墨做什么？”
　　段若箐冒出了很多想法, 但等她抓住一个想要好好看看里面是什么内容的时候, 她发现她竟一点想法都没有，好像仅仅只是想要控制时雪墨, 这很好玩，具体要做什么，她并没有什么要时雪墨为她做的事情，她苦恼的摸摸头, “好像没有诶。”
　　“嗯，既然如此，你就算拥有了控制权又如何，你拿到了也只是拿到了，仅此而已。”系统说。
　　“那好叭。”段若箐点点小脑瓜，被系统偷换概念，忽悠过去了。
　　在系统的努力下，她打消了控制时雪墨这个不切实际的想法。
　　金银双狼虽然死了，但它们的死还是不可避免的惊动到了【它】。
　　【它】于沉沦的梦境中苏醒，一双昏黄的眼睛睁开，注视着时雪墨的方向，随后【它】站起来，缭绕山间的雾气消散了，虚幻褪去，真实降临。
　　【它】似乎受了伤，嘴中插着一把剑，嘴巴无法合上，毒液顺着他的嘴角不断滴落，腐蚀大地。
　　这对时雪墨来说是一个好消息，这意味着【它】只能用爪子尾巴攻击，而不能动用自己的利齿，但是【它】的口中可以喷出毒液，这一点仍然让人防不可防。
　　段若箐看着【它】的样子，认出【它】是什么东西，懵逼了，“咱们是不是在中国吗，为什么帝都附近会出现这玩意儿啊？”
　　“为何不可以呢？”系统反问，紧接着她又说，“对了，我待会儿还要出来一下。”
　　“嗯嗯，可以。”段若箐答应下来了，脑中难得灵光了一下，“我知道了！它的存在是有寓意的！”
　　“魔狼芬里尔，被诸神用格莱普尼尔锁住，它一直沉睡着，直到诸神黄昏来临之时，挣脱束缚，杀死奥丁。这只芬里尔并不只是魔狼，它其实是……!”
　　段若箐说到这里突然卡了壳儿，说不出来话了，刚才脑中划过的灵感用光了，她没能抓住它找到真相。
　　系统看到段若箐似懂非懂的样子，说了一句，“眠狼勿扰。”
　　段若箐想了一会儿，还是回忆不起来她刚刚到底想到了什么，只能接着往下问系统，希望能以此再次激发她的灵感，找回她刚刚想的东西，“眠狼勿扰？可是墨墨要去和它战斗啊，真的不要紧吗？”
　　“没事的。”系统说。
　　“唔……”段若箐沉吟着不置可否。
　　“芬里尔……”时雪墨慢慢念出魔狼的名字，她不知道这里为什么会出现北欧神话中的巨狼，但是它敢出现在这里，就注定了今日这一战。
　　她距离上一世的全盛时期还有一段不小的距离，但幸运的是芬里尔的口中多了一把巨剑，这把剑极大地消耗了它的战斗力，她们两个还有得较量。
　　因与芬里尔战斗过，时雪墨后来补习了北欧神话，知道这是诸神在它口中放置，以免芬里尔被锁链束缚住还能咬伤他们的防范措施。
　　但是，她们眼前的芬里尔身上并没有锁链，就算是上一世，时雪墨也没在芬里尔身上看到过锁链，既然没有束缚魔狼的锁链，那么魔狼为何在这里沉睡，它这次又为何会在口中多出一把巨剑？
　　合理的解释是，它此时的沉睡是在养伤，直到几年之后，它弄掉了这把巨剑才出世。但时雪墨的心中却在隐隐不安着。
　　“或许，杀了它就不用烦恼这个了。”时雪墨喃喃自语。
　　段若箐四下转了一圈，发现大黑狗在一个地方站着不动了，似乎发现了什么东西。她跑过去，看到气息奄奄的左超，赶紧给他疗伤，然后扶着他起来。
　　左超咳咳几声，脸上满是庆幸，“还好你们来了。”
　　“别说话了。”段若箐皱着眉头说。
　　“嗯嗯。”左超点点头，看向远方，时雪墨已经和芬里尔交上手了，他艰难的从自己怀里拿出一块芯片，交到段若箐手上，却又说话了，“我想，这东西交到你手上和时雪墨手上是一样的。早点交到你们手上，我也能早放心。”
　　段若箐收下这块芯片，态度认真，“你真的要休息一下了。”
　　她转头看向大黑狗，“小白白你做的很好，现在你能帮我照顾他吗？”
　　大黑狗点点头。
　　“好。”段若箐放心的把左超交给大黑狗照顾，转身看向时雪墨。
　　左超此时已经松了一口气，就算身边是曾经捉弄过他的大黑狗他也觉得相当轻松，想要埋在它身上好好躺一会儿，正在他这样想的时候，他突然感觉到站在他身前的段若箐有些不一样了。
　　系统说，“我要出来了。”
　　“好的。”段若箐痛快的把身体的控制权交出来，熟练的退回灵魂之海，趴在现实与灵魂交界处看着外面的事物，就像是明明和家长保证了会乖乖待在家里，却在家长走了之后，偷偷的将房门打开了一个缝偷偷地往外瞥的小孩子一样。
　　但不同的是，系统并没有说过不让段若箐往外看，她还是摆出了一副像是在做贼一样的姿态。
　　左超感觉自己浑身都不好了，眼前的段若箐一瞬间像是变了个人一样，他忍不住缩了缩，大黑狗身上的毛软乎乎的把他托住，就这样被埋住，仿佛这样就不用看到她了。
　　“prprpr！”大黑狗歪头舔了左超一口，然后冲着系统摇着尾巴，它一直都很喜欢段若箐，但是眼前的系统让它感觉她很强。
　　又强又酷！它超满意的！
　　系统活动了一下手脚，不去看战战兢兢的左超，踏步向前，却是闪身进入了空间裂缝里。
　　左超看到这一幕不禁睁大眼睛，他是空间系异能者，他最清楚能做到这一幕的是空间异能，但是段若箐不是水系异能者吗？她这么快就把自己的第二异能修炼出来了？
　　不对，韩野早就写了报告，说段若箐有拥有空间系异能的可能。
　　虽然没有资料表明她能在极短的时间内从一个地方移动到另一个地方，但是根据时间点的推敲，发现她存在会空间传送的可能。
　　左超心中默默算计了起来，段若箐的异能受损过一次，水系意外的变成了泡泡，但是泡泡硬是划分的话，还是可以划分到水系的范畴，这样一来和段若箐前世偏差不是很大。
　　仅仅是泡泡异能，她早在几个月前就显露出自己可以使用领域的能力，并以一己之力保护了整个城市的人，化解虫潮危机。
　　左超想起自己前不久才可以熟练的掌握领域，感觉自己和段若箐比就是自取其辱，然后他又想到了时雪墨，脸色变得相当不好看。他尚且比不上段若箐，哪里来的胆子想与时雪墨比肩？
　　人比人气死人啊。左超忍不住叹气。现在段若箐又会了空间异能，要是他的第一异能被她比了下去，他也不要活了算了。
　　这个想法左超刚冒出几秒钟，他又很难过的在想，可能或许大概段若箐早就超过他了吧。
　　“太难受了。”左超摸了摸大黑狗，和它说话，“要不然等这场风波结束了，我就退居二线……”
　　“轰――”
　　左超话还没说完，旗子还没插上，就被时雪墨与芬里尔战斗余波的气浪掀飞，就快被吹的不知道到哪儿去了，还好大黑狗见机快，反身猛扑，把左超叼在嘴里，放在地上，护住，拍拍他。
　　左超脸色刷白，真实的感觉到了什么叫祸从口出，他再也不随便乱立flag了！
　　系统在空间的间隙之间行走，眼前流过光怪陆离的碎片，是扭曲的时间线和空间线，伸伸手仿佛就可以触及另一个维度的事物，可是如果她敢伸出手，扰乱空间平衡，空间涡流会毫不犹豫的将她撕个粉碎。
　　系统看到了不少她感兴趣的东西，但她还是没有伸出手，说，“不，我现在还不想回归本体。”
　　“诶，系统，我们死了之后会去本体大泡泡那里吗？”段若箐问。
　　“是的，因为我们都是从本体分裂出来的，我们的死应该是回归。”系统点头，话音一转，“但那样我们就没有机会知道真相了。”
　　“可是你不是说我们缺失记忆吗？”段若箐问，“有些问题的答案或许只有回归本体才会明了吧？”
　　系统沉默了，她在间隙中寻找时雪墨与芬里尔战斗的地方，然后给自己施加隐形，飘然落下，“那样我们就没有办法改变了……”
　　“改变？改变什么？”段若箐追问，但她看到系统聚精会神的做事，她的声音变小然后消声了，她不一定非要从系统口中问出什么，她可以看看系统在做什么。
　　系统看着芬里尔，神情微妙，段若箐其实并不笨，她就快抓到真相了。如果她没猜错的话，这只芬里尔指代的应该是她们的本体！


第101章 
　　收集到的信息就像是一块块拼图，真相就在这拼图之后。系统眼神微凉, 经过这些时间的收集, 在她的心中, 她知道的已经差不多了, 但是不到最后一刻, 她不敢断言不会再有新的转折出现。
　　首先是她与段若箐的身份，这个已经很肯定了, 不会再有变动了，她们就是来自另一个世界的命运之子, 即世界意识。
　　她们在回归的时候遭遇变故被袭击, 世界出现了问题，她们离开了原本寄居的世界, 在这大千世界不断跌落。
　　想来一个世界只能拥有一个意识，所以路过了那么多的世界，没有一个世界意识肯伸出援手, 只有时雪墨出手救了她们。
　　系统眼睛半眯，假如一个世界拥有两个世界意识是错误的话, 她和段若箐就不该出现在这里, 她们和时雪墨终是有缘无分，迟早要分开的。
　　时雪墨不想看到听到有关寿命论的东西, 但她一看到相关的东西就会联想过去，但很快就会忘记。说明这件事已经忧虑到，让她就算是化身为命运之子也时刻牢记着，但她又自欺欺人的遗忘着。
　　假如这件事的危急有个程度的话, 想来，现在离那个界限已经不算远了。
　　她在传承之地透过太极阴阳鱼窥见了一丝真实，惊鸿一瞥中，那两个相拥沉睡的女子恐怕就是她们和时雪墨的本尊，时雪墨是因为她化身命运之子所以陷入沉睡，但她和段若箐是因为这个沉睡的吗？
　　不是，她和段若箐都是从本体上被剥离的碎片，本体的沉睡另有原因。
　　结合时雪墨对寿命论忌讳颇深的样子，答案可想而知，是通过沉睡延缓大限到来之日的时间。
　　系统本以为这个大限指的是死亡，所以她之后也改变了对时雪墨的态度，段若箐口花花要她帮她欺负时雪墨，她并不是因为段若箐求她，她才答应的。她是想着，假如时间有期限的话，那么她多陪陪时雪墨也不错，也省的辜负了时雪墨。
　　但是她在发现了沉睡的魔狼芬里尔之后，察觉到了所谓大限并不一定指的是死亡，这个芬里尔出现的实在是不合时宜，寓意过于糟糕。
　　世界意识陷入沉睡，随着她梦境的展开，她化身命运之子，这样才解释的通，她为什么会是这个世界的中心，因为这个世界本就因她展开。
　　但是魔狼不一样，芬里尔是预言中会毁灭世界的魔狼，它的沉睡是蛰伏，一等它醒来，诸神黄昏就会到来。
　　她们的本体沉睡后醒来，到底是归于消亡，还是化身带来主神黄昏的魔狼？
　　时雪墨在梦中斩落芬里尔，是不是代表着她曾有过的纠结，她应当杀死会毁灭世界的她们，梦中的时雪墨可以杀死魔狼，但是咫尺可达的身边人，她真的下得去手吗？
　　除此之外，白念在这一整个事件里扮演了什么角色？
　　系统缓缓地吐出一口气，之前她还只是犹豫，但在看到芬里尔之后，她十分肯定以及确定，白念就是策划并实施了这一整件事的人。
　　甚至说，系统是因为想到白念，所以才认定自己是芬里尔，她会带来主神黄昏。
　　毁灭世界，打开潘多拉的盒子，让有情人不能在一起，拆百合，无论那一条，只要一想到白念，这些事情似乎就变得顺理成章了起来。
　　白念在系统的心里，印象极差。但白念并不是她能够抗衡的存在，她必须小心谋划，不要一时不察着了她的道儿。
　　系统将目光投向正在战斗的时雪墨身上，虽然她肯定时雪墨对她们有好感，但为什么她和段若箐相处融洽，对她就像是见到了猫的耗子，不该啊，连大黑狗都能把她们两个当做一体（bushi）
　　好吧。系统想，根据这点，其实可以推测出，她才是更接近本体的碎片，时雪墨见到她就像是见到了本体，她的那些旖旎的心思不敢对她言明，但却敢对段若箐倾覆，哪怕段若箐傻不拉几的不懂情事。
　　就这方面来说，她才更可靠嘛！系统难得的这样想着。为什么时雪墨对她避之不及！
　　时雪墨正在与魔狼芬里尔战斗，她和芬里尔实力不相上下，正在激斗中，实际上她还略占有上风，只要抓到一个时机，她就能确定胜局。
　　但是她好几次看到时机从自己眼前划过，她却没有捉住它们。她意识到了自身的犹豫，这种没有来的犹豫，她告诉自己她这是为了等待更有把握的机会！
　　系统看着时雪墨错过了好几次机会，知道她下不了手。她看向自己的手，她下得了手吗？
　　她可以替时雪墨作出决定，杀死芬里尔吗？
　　“诶呀！系统你呆着干什么？墨墨那边需要咱们帮助啊！”段若箐趴在灵魂之海的边缘，看的焦急，拍打着内膜，“墨墨需要我们给她制造出一个空当！”
　　系统收回手，心中想了想，这一击到底是由她出手，还是由段若箐出手好呢？
　　……招人讨厌的是她才对，这种事让她做足矣。
　　“嗯。”系统对段若箐应了一声，说，“我这就去帮墨墨。”
　　“加油！”段若箐在灵魂之海内给她鼓劲儿。
　　系统出袖手掌虚握，泡泡领域展开，笼罩正在缠斗的两人。
　　芬里尔受到影响，脚步不稳，失去身体暂时的控制权，对遭到的攻击毫无防备与还手的能力，如此大好时机，时雪墨却发现自己下不去手，但是芬里尔现在毫无反击能力，而且处于她供给的正面，她无论如何都不能不攻击芬里尔，她必须杀死芬里尔！
　　但她心头的这股犹豫感是因为什么呢？时雪墨看了一眼出手帮助她的系统，难不成这是因为她对她的警惕导致的？
　　时雪墨长舒一口气，对着芬里尔使出最后一击，看着芬里尔的气息断绝，她才猛然想起，前世的她并没有杀死芬里尔，仅仅只是将它封印了起来。
　　她怎么就下了死手了呢？
　　但是下死手也没有关系，毕竟这是魔狼芬里尔，就算此时不杀死它，它之后也会惹起祸端的！时雪墨在心里安慰自己。
　　“到你出来了。”系统说着，返回灵魂之海，将段若箐兑出。
　　“我出来啦！”段若箐重新掌握身体的控制权，左右看了一下，找到时雪墨的身影，向她跑过去，活力满满，“墨墨我来啦！”
　　时雪墨听到熟悉的声音，嘴角下意识的勾起，虽然刚才系统惹起了她些许的不愉快，但是看到段若箐，她的那些不愉快也就都烟消云散了。
　　段若箐黏到时雪墨身上啾啾啾，对她吹吹捧捧，“墨墨好厉害，刚才那么大的一只怪物，你这么轻松就把它打倒了！”
　　“这个……”时雪墨被段若箐夸得通体舒爽，但她还是很矜持的说，“我只是做出了一些微小的贡献，没有做什么。”
　　“不！墨墨超级棒！墨墨杀死了芬里尔，不只是救了在场浴血奋战的异能者们更是解救了渗出后方的帝都几百万居民！”段若箐还在继续吹捧时雪墨。
　　时雪墨这哪儿顶得住，很快就飘了，心里得意起来，“刚才的战斗确实有些凶险，但好在我还是……”
　　时雪墨刚刚膨胀了，哪知道段若箐立刻就不吹她了，开始翻战利品，找到之后，欢呼一声，一溜小跑去找大黑狗分赃了。
　　还想着和段若箐一起互吹的时雪墨默默站在芬里尔的尸体旁边，表情阴晴不定，突然她爆发了，愤愤的踢了一脚尸体，她早该知道段若箐是什么德行，记吃不记打，在她吹捧她让她麻痹大意的时候，她就应该警惕段若箐醉翁之意不在酒！
　　太过分了。时雪墨心里想，段若箐想要战利品她也不会不给，她为什么要这样做，这样就很难受，刚开始膨胀了，就没有可以吹牛的人了。
　　可是时雪墨又想，觉得段若箐刚才可能只是单纯的觉得她很厉害，然后又冷不丁的想到可以拿战利品，然后想到就做，把她转眼就忘光光撒丫子跑了。
　　时雪墨觉得这个推测很有可能，因为段若箐就是那么的不靠谱，和让她恨得磨牙。
　　战斗指挥室
　　领导看着屏幕，上面的分屏是时雪墨与芬里尔战斗的经过，上面有着大量跳动进行着运算的数据，这些东西将会综合计算时雪墨的实力。
　　这些不断跳动的数字最后化为了一个评级――时雪墨已突破九段。
　　领导的脸色变得微妙起来了，他的手段是高，可以随意的摆弄着时雪墨和关国森，可这一切都是在他们的实力在他的掌控范围内，但如果个人的武力太高，人间的权势并不足以束缚住她。
　　他将目光转向关国森，或许，他该考虑考虑怎么给袁洋的研究给予资助了。不过，摆在当前最重要的问题，应该是如何迎接大胜归来的的时雪墨。原先扣除时雪墨功劳的设想全部推翻，他可一点都不敢克扣她的功劳，万一把她逼急了怎么办，还好他一直以来都表现的很不错，接下来只需要继续怀柔拉拢即可。
　　时雪墨不知道段若箐跑到哪里去找大黑狗了，她整理了一下衣服，准备回去面见领导，这种事，没有段若箐在旁边凑热闹，其实或许还不失为一件好事。
　　有段若箐在的话，事情总会多出许多变故。时雪墨不希望再增加变故了，她只需要拿回属于她的东西就好。
　　她会被招来帝都就是为了芬里尔一事，待此间事了，她就带段若箐回去，帝都水太深，她过着不舒服，还是营地里待着滋润。
　　可是，时雪墨心里想的是这样，现实却是残酷的。
　　“上面已经决定了，让你做新小组组长。”
　　“蛤？”


第102章 
　　“另请高明吧，我实在也不是谦虚, 我一个南方人怎么就到北方来当组长了呢？”时雪墨觉得这个组长肯定不是什么好差事, 第一反应就是推脱, “我才来帝都不足一个月, 人生地不熟……”
　　领导抬抬手, 态度坚决，“大家已经研究决定了。”
　　时雪墨见此, 不由得叹了一口气，念了两句诗, “惊闻我要当组长的消息深感高兴, 虽然我知道自己能力有限，但我知道这是党交给我的任务, 今年下半年，人类对异兽的第一次反击将正式开始，我会继续以组长的身份努力带领大家打败异兽, 文体两开花，弘扬中华文化, 扬我国威, 希望大家能多多关注。”
　　时雪墨的一番六学发言，发人深省, 振奋人心，领导听完不由得鼓掌，“不愧是时队，章口就莱。”
　　“惭愧惭愧。”时雪墨应和着, 有点开始想念段若箐了。
　　芬里尔被时雪墨斩杀之后，事后算账追究责任这件事就免不了要摆在桌面上了。
　　导致金银双狼出现的过错方在谁？
　　时雪墨没去执行任务，关国森为了对时雪墨布下天罗地网抽调了小队的人手。这件事，棋局上所有人都逃不脱干洗。
　　可是他们还没有大碍，却有大量无辜之人因为他们惨死。
　　领导看了看时雪墨，又看了看关国森，“那么此事就是芬里尔实力过强，前去执行任务的小队不幸全军覆没，非战之罪。”轻描淡写的将这件事揭了过去。
　　现在的局势比人强，由不得他不这么做，他动不得时雪墨，又需依仗关国森牵制时雪墨，于是只能高高举起轻轻落下，谁也不处置。
　　时雪墨本想一举打压关国森，但她看自己引起了领导的警惕，却也不好惹他再生敌意，强势的要求处置关国森。
　　反正时日长久，她不信找不到机会让关国森死。
　　另一边，段若箐拿了战利品去找大黑狗，美滋滋的分了它一块晶核，作为它帮她照顾左超的奖励。
　　不过段若箐发现左超的气色有点差，“这是怎么回事？”
　　“呜呜呜。”大黑狗嘴里含着晶核，含糊不清的呜呜着。
　　段若箐却像是听懂了它说话一般，翻译出来，“哦哦，你是说左超瞎立flag自讨苦吃把自己弄成这幅凄惨模样？哦哦，这样啊，他作死怪不得你。”
　　说着，段若箐点点头，又给了大黑狗一块晶核吃。
　　左超看到这一幕不知道是该为段若箐说的话生气，还是该思考段若箐为什么能听得懂狗语。
　　但段若箐根本不懂什么狗语，她能听懂那几句呜呜呜，全靠系统帮她翻译，反倒是大黑狗不仅会狗语还通人性，比段若箐不知高到哪里去了（bushi）
　　魔狼芬里尔来袭之事，虽经风险，但最后还是画上了一个完美的句号。
　　时雪墨获任特殊小组组长一职，段若箐听到时雪墨高就的这个消息，蹦Q着去找她沾喜气分润好处了，她推开办公室的门，兴冲冲的蹦到门口说，“墨墨当大官了！有没有喜糖给我啊！”
　　然而映入眼帘的却是空荡荡的办公室，光杆司令时雪墨一个人坐在椅子上，唯一多的或许就是还有个小芸在旁边排排坐。
　　“抱歉，打扰了，我走错门了。”段若箐“啪”的一声把门关上，准备溜走。
　　时雪墨轻描淡写的瞥了一眼门口，说，“回来。”
　　段若箐灰溜溜的夹着尾巴打开门也找了个椅子坐下，不开心的踹着时雪墨的椅子腿，“墨墨，说好的苟富贵勿相忘，你为什么没有富贵啊？”
　　“我觉得这个样子也挺好的，清净。”时雪墨说。
　　“是清净了。”段若箐撇撇嘴，“就你一个人在这里做冷板凳，可不清净吗？”
　　时雪墨的脑门青筋直蹦。
　　段若箐看到时雪墨脸色不好，赶紧改口，“诶，小芸也来了吗？你在家里养伤就好了，到办公室多累啊，不用陪墨墨，墨墨一个人自己待着也没事。”
　　“我多出来走动走动，对身体也有好处。还有就是，时队的小组还在起步阶段，我想帮帮她。”小芸说。
　　“嗯……”段若箐思考了一下，“话说墨墨你这个小组也成立好几天了，怎么一个小兵也没招来啊，你是不是魅力不行了啊？”
　　“行不行的……呵。”时雪墨轻笑了一声，“你要不要过来呢？”
　　段若箐有一秒秒的心动，但只是一秒秒，她就注孤生的拒绝了，“不要，我不考虑，我才不要当手下，我要踩在墨墨的头上！”
　　时雪墨瞪大眼睛：？？？
　　糟了！把心里话说出来了！段若箐赶紧捂住嘴巴，然后撤离椅子，“那个什么，我突然想起来我还有点事，我先走了！”
　　时雪墨听了段若箐的大放厥词怎么会轻易的放她走呢？她一把把她薅住，把她按在桌子上不让她走。段若箐在地上乱蹬腿跟小毛驴尥蹶子似的，但还是逃不出时雪墨的手掌心，只能哭唧唧的跟她承认错误，“墨墨，我错惹！”
　　“错了？错了也没用！”时雪墨把段若箐扣住，宣布，“你被收入编制了，从今往后，你每天都要来这里打卡上班！”
　　“墨墨，你这是强抢民女！”段若箐抗议，但她抗议没有用，于是时雪墨小组就这样迎来了第二位组员。
　　段若箐被强行纳入编制没几分钟，她就在房间里转，试图给自己找点活儿，却发现时雪墨这里是个闲散衙门，什么事情都莫得，唯一的事情可能就是闲坐在办公室玩手机吧。
　　段若箐简直不敢相信，时雪墨居然这么咸鱼！
　　“哼！我真是看错你了！我不要和你这个懒蛋在一起，我出去找活儿了！”段若箐雄赳赳气昂昂，叉着鸡翅膀走出办公室。
　　时雪墨看着她的背影一愣一愣，思考段若箐到底有没有说这句话的资格。
　　她觉得没有x
　　段若箐很认真的想，系统她在为了她们的未来反复思考，默默考虑，她也不能只等着系统，她什么事都不做。但是思考这件事实在和她无缘，毕竟她俩的智商全都在系统那里了，她唯一能做到的其实是她自身的行动力。
　　她记得白念说过快穿者还没有死，她还活着，虽然她很有可能实在骗她，但这种事情宁可信其有不可信其无，段若箐决定去外面找找快穿者。
　　大黑狗见段若箐要出门，凑过去，想和她一起出去逛街，段若箐摸摸大黑狗的头，说，“小白白，我要去找坏人，目标不能太明显……”
　　大黑狗一听段若箐这么说，它就难受了，它以为自己又可以有姓名了，没想到那只是昙花一瞬，两人一狗的故事里，它注定没有姓名！
　　“小白白，我保证，等我找到坏人之后一定叫你来！”段若箐说。
　　大黑狗叼着段若箐的衣角不松嘴，僵持了一会儿，它又乖乖的松开嘴了，舔舔段若箐的小手，依依不舍。
　　段若箐叹了口气，“小白白，你知道吗，舔狗舔到最后一无所有。”
　　“！！！”大黑狗惊了。
　　大黑狗：你再说下去，我也要闹了！
　　段若箐一个人换上不怎么起眼的普通衣服，把大小清刀藏在身上伪装好，又往自己脸上扑了扑粉，有点脏兮兮逃难的样子。
　　她觉得她这个样子不那么咋眼，在人群里别人不会一眼就能发现她了。
　　帝都的街道比之段若箐在营地里见到的景象有很大的不同，毕竟是帝都，很多东西确实井井有条很有秩序，居民的精神气度也都不一样，这是一百年来身处全国中心培养出来的傲气。
　　段若箐领略了很多，但这些都是浮于表面的东西，等她耐下心思，依照系统留给她的帝都地图2.0仔细排查的时候，她发现地图上有很多涂黑的区域。
　　“咦惹，系统，这些黑乎乎的地方是有危险吗？”段若箐指着脑海中离她最近的那块被标注地区说。
　　“不是有危险，是有一些不同之处。”系统说，“但要说什么值得注意的地方，并没有太高的价值。”
　　“哦哦。那就是还有可以去看看的价值咯？”段若箐问。
　　系统点点头，“嗯。”
　　“那我闲着也是闲着，不如就这样把地图上所有黑乎乎的地方都走一遍吧！”段若箐说。
　　虽然泡泡能够了解掌握全局，她也能通过泡泡在帝都的各个角落传送，但是这样暴露了她的底牌就不好了。
　　一位饿的两眼昏花的少女身体摇摇晃晃走在街上，对于她的境遇，街上没有过多的人对她投去视线。末世已至，像她这样失去积蓄，又得不到政府救济，走投无路的人实在是太多了，人们自保尚且来不及，更提不上去拯救她人了。
　　“好饿啊……”少女呢喃着，她怎么也想象不到世界一夜之间发生巨变，旧日的秩序分崩离析，虽然她生活在帝都，是天子脚下，但是这没有缓解她命运的悲惨，失去依靠的家人，一身所学技能毫无用武之地，拥有觉醒异能的才能，但天分不高，连吃饱饭未能及，更说不上攒够觉醒异能的晶核了。
　　穷困潦倒，路边饿殍。
　　少女费力的睁着眼睛，假如她就这样倒在路边了，或许等待着她的不是死亡的安宁，而是被拖走去往地下世界的为奴为仆吧。她一时间有些分不清楚，到底是像她这样算活着，还是被别人拖走丧失自有人丧失人格和尊严算活着。
　　应该都不算吧。少女想着，她最后的理智告诉她，她就算晕倒，也要倒在有人保护她的地方，再往前走几步，她就能走到政府开设的店面了。
　　虽然他们并不会给她食物和水，但是他们不会让她被拖走，这就是万幸了！
　　但是少女高估了自己的体力，她一头栽倒在地上。
　　“诶诶诶！怎么回事，碰瓷吗？！”
　　少女恍然想起来，她好像刚刚前面却是迎面走过来一位姑娘。
　　不好意思，打扰你了。这是少女昏迷前唯一的想法。


第103章 
　　段若箐还未曾想过，她在街上能捡到一位少女, 一位素未谋面不相识的少女。
　　但姑娘倒在她面前, 她总不能置之不理吧？
　　她扶着少女到了街边不妨碍到其他行人的位置, 仔细查看之后, 她松了一口气, 看样子她只是饿晕了，没有什么其他的问题。
　　段若箐给她输入一点点能量, 没有太多，足够让她慢慢赚醒。段若箐发现周围有些人在打量她, 不, 或者说是打量她怀中的少女顺便打量她。
　　她怀中的少女有什么问题吗？段若箐不禁低头仔细了看了一遍，发现她的身上平平无奇, 没有任何一点值得注意的地方，是她遗漏了什么细节吗？
　　“系统，她有什么我没发现的问题吗？”段若箐不由得问系统。
　　系统提示她, “你应该看看打她主意的那些人。”
　　段若箐将视线投向那些看她的人，发现那些人也不过是些比普通人好上一点点的低级异能者, 她相当怀疑他们的战斗续航能力。
　　盯上少女的不过是一群战五渣, 那么她看不出少女有什么独特之处就很正常了，因为她只是一名普通的快要走投无路的少女, 仅此而已。
　　少女慢慢的醒来了。
　　“你醒了啊！”段若箐说。
　　少女醒来，发现她躺在刚才撞了的女子怀里。
　　难道！她从昏迷到现在一直在麻烦人家吗？少女想要赶紧起身，却浑身无力。
　　“别动，你太虚弱了。”段若箐说着, 从口袋里拿出了一小袋肉干，撕成小丝丝放到她嘴里，之后又给她喂水送服。
　　少女吃到久违的食物，幸福的感觉萦绕在她的心间，她尚且分辨不出这是异兽肉，但她的全身各处传达给她的欣喜是掩藏不住的，她吃了几口便饱了。
　　“谢谢。”少女羞涩的说。
　　段若箐把袋子收好，她不觉得有什么麻烦，这些肉干是她来的路上做的，多的送出去了很多，留在身上的小袋肉干是嘴碎的时候吃的零食，“没事的，不过你为什么会饿倒呢？遇到什么困难吗？”
　　段若箐感觉很奇怪，这里是帝都，不应该出现人吃不饱饭的情况。
　　少女低头咬咬唇，惨然一笑，心中涌出许多悲苦，“本来，本来我们还是能够勉强生活的，但是从泛领域出现之后，一切就都不一样了。”
　　“为什么？怎么会？”段若箐惊讶，“泛领域不是人类的保护伞吗？保护人类不受异兽侵袭。”
　　“是的啊。”少女冷笑连连，“但是正是因为没有了异兽，让我们这些天赋不高的底层人彻底失去了生活的希望。”
　　段若箐并不算愚钝，一点就透，理论迅速联系实际，“收入陷阱？因为异兽的资源直接被政府把控，免去普通人被袭击的风险，自然也抹去了普通人因此可能获得的收益，从而阶级固化，底层人虽然获得了进化的天赋却失去了获得能量的渠道，没有晋升空间，甚至因为攒不够能量觉醒异能，生活水平不断下降，以至穷困潦倒。”
　　少女听着段若箐的分析，认同的点点头。
　　但段若箐又皱起眉头，“但是不对啊，这种模式无以为继，很快底层人中会出现很多具有天赋的天才，改变这一命运，你们不应该无人问津！”
　　段若箐觉得这种现象不对，固然原先的上层阶级会诞生天才，但就基数而言，普通人出身的天才更多，就比如她和时雪墨还有戎克、白瑜娑等人，她们之前都是和政府是两个世界的人。
　　“怎么会诞生不了属于你们的天才异能者？”段若箐说，她觉得，只要有出身底层阶级的异能者出现，他们就算会抛弃自己原先的阶级，也应该有不会抛弃自己出身的异能者。只要有这么几个坚守自己阶级的天才异能者，少女等人的处境就会大大改善。
　　“没有了。”少女的脸上满是凄苦，“我们都是被放弃的人。”
　　她慢慢地叙述着这几个月来令她绝望的事实，“自从泛领域出现之后，我们便越来越难打到异兽了，政府的救济粮领完了之后，我还是没有觉醒异能。因为没有异能，工作也很难找，我根本找不到一个能够填饱肚子的工作……”
　　段若箐听着她的描述，心渐渐沉下来，她不相信帝都的粮食储备不充足，清剿了方圆几百里所有的异兽，粮食储备尤其是优质的肉食显然是充足的，供给像少女这样的人满足一日所需也花费不了多少食物。但是她见到少女的时候，她显然已经陷入这种饥饿吃不饱饭的状态很久了。
　　为什么，为什么没有人肯雇佣少女呢？
　　仅仅是满足一天所需的食物，应当是招聘方能够支付得起的价格。但是在瘦弱的少女与强壮的大汉之间，上面的人或许更愿意招聘一个年轻健壮的成年男人，仅仅是因为良好的外貌会让他们觉得他能够更胜任这份工作。
　　于是在这种竞争之下，少女不得不流落街头，成为无业游民。
　　“当然，就算是这样，我还是有办法找得到工作的。”少女的脸上露出又气又急的悲愤表情，“但是假如我冒出一点点我能以此生活的念头的话，我就陷入万劫不复之地了。这不是说好逸恶劳躺着挣钱的问题，而是把自己丢进火坑里，进了那种地方会指望着那里的人把人当人看吗？进去了就不是一个工作这么简单了！”
　　“进去了是真的把自己卖了还帮别人数钱！” 虽然阶级跌至最底层，但之前接受的教育，提升的眼界还在，少女知道进退，知道什么能做，什么不能做。
　　段若箐听完少女的叙述，不由得叹了一口气，她真的是很可怜了，但是出现在她眼前的少女不过是帝都这座表面蔚然壮观的都市底下一个最微不足道群体的缩影。
　　想到这里，段若箐觉得她可以把找快穿者的事情放放，先了解一下少女的这个群体也不迟，少女说的事情让她有些触目惊心，像是掀开了黑暗的一角。
　　“你一个人可以吗？我送你回家吧。”段若箐说。
　　少女听了段若箐的话，脸有点红，但又不好意思拒绝，她才想起来，段若箐帮了她这么多，她还没有和她交换姓名，“谢谢，那个，我叫小敏。”
　　段若箐也是到这里才意识到她们还没有相互知会姓名，于是说，“哦哦，小敏你好，你叫我阿箐箐就可以了！”
　　“阿箐箐吗？”小敏小声的念着这个名字，这种自称让她觉得有些奇怪，唇齿间粘粘的，像是念一次这个名字就有什么温暖的力量流露出来。
　　“对哒！我陪着你回家吧！”段若箐自告奋勇。
　　小敏休息了一会儿，又吃了异兽肉，体力恢复的差不多，带着她回到她现在的家。
　　小敏感到一丝窘迫，“说是家，但也不能称之为家，只能说是一个晚上能睡的地方，但要说不漏风，不漏风是不可能的，而且还很冷，没什么个人空间，甚至安全性也很差……”
　　小敏说着，声音越来越低，觉得她要段若箐陪她去那么一个糟糕的地方一点都不好。
　　她也知道段若箐可能会安慰她，但是她还是觉得羞耻，出于最基本的自尊心。
　　但段若箐的回答还是超出了她的想象。
　　“哦哦！我知道那种生活很苦的，我之前一个人生活的时候也过过这种苦日子，什么都吃不到从土里刨食儿。”段若箐很自然的说起了她前世的经历，平铺直述有一种过尽千帆的淡然，“但是没办法啊，那个时候的我太弱小了，只能躲着丧尸。后来我到了城市里生活，也有人对我心怀不轨，企图坑我骗我……”
　　“啊……”小敏有点呆呆的看着段若箐，她没想到段若箐还有这么一段和她相似的经历，但是在那样艰苦的条件里，苦难、挫折还有时刻萦绕心间的失落感，为什么没有在她身上留下痕迹呢？
　　明明这些经历对她来说都是夜里冷的睡不着觉辗转反侧的时候会反复去想，乃至内心变得黑暗些许。
　　“为什么呢？”小敏忍不住问。
　　为什么段若箐仍然能保持积极乐观的心态呢？难道说人终究是不一样的吗？
　　“不是啊。”段若箐明亮的眼睛注视着小敏说，“不知道小敏知不知道心理学上的一个著名实验？”
　　“哦？你说。”小敏的知识面并不算小，但她毕竟不是段若箐肚子里的蛔虫，不知道段若箐要提起的是哪个实验。
　　她若是知道段若箐接下来要说的是什么，她就不会感到困扰了。
　　“你知道【习得性无助】吗？”段若箐淡淡的说，“一只狗经受电击，一开始它惊慌失措，再后来它愤然反击，但最后它放弃了，当电击的声音再次响起的时候，它只会趴在地上呜咽。这就是习得性无助。”
　　很短的故事，但小敏听完之后却浑身发麻，这个故事和她和她遇到的很多人何其相似，她如果不是遇到段若箐，迟早会变得像这个实验里的狗一样，最后习得性无助。
　　“挫折和吃苦会毁掉相当一批人。”段若箐平静地叙述着这个事实，这个时候，她的样子看上去有些冷静的可怕，“有的人在遭遇了这个挫折之后，变得消沉，变得把自己之前相信的一切美好的令人沉醉的东西全部推翻，变得油腻猥琐谎话连篇，唯利是图毫无坚持，对美好的情感大加嘲讽。”
　　“这样的人和那只被电击过的狗又有什么区别。”
　　“所以我们就该这样堕落吗？”小敏看着段若箐，想从她的脸上看出答案。
　　然后段若箐笑了，“当然不是了。”
　　作者有话要说：　　可是生活还是对空空这只小绵羊下手了嘤嘤嘤


第104章 
　　“你放弃了吗？”段若箐问。
　　小敏认真地想了想，迟疑的语气不是很确定, 说, “应该是没有放弃吧。”
　　段若箐追问, “你为什么不放弃呢？”
　　小敏被她问的一愣, “难道我应该放弃吗？”
　　段若箐嘴角勾起一个弧度, “正是这个道理。假如一个人在她的成长过程中受到了足够的教育，能够正常的、健康的成长, 了解社会的阴暗面，在以后遇到挫折的时候更容易以坚韧稳定的心态承受压力。”
　　“黑化的原因有很多, 有的是自身的认知不够, 有的是对阴暗面了解不多，而有的则是承压能力差等等。”
　　小敏听着段若箐说的话, 觉得其他因素到最后都比不上压力对心态的影响大。
　　“压力太大的话，谁都可能会黑化吧。”小敏吐槽了一句，但是她莫名的感觉她的心情放松了很多。
　　“这个当然。”段若箐点头。
　　她们两个有说有笑, 最后走到了天桥底下，沿着这一排桥根儿, 全都是一张连着一张的席子, 人们乱糟糟的挤在一起，空气中的味道也污浊不堪。
　　小敏对这种味道已经熟视无睹, 眉头不皱一下，或者说她早就锻炼出来不会对这种味道起反应了。
　　段若箐只是闻了一下，脸上也没露出什么奇怪的表情，十分正常的跟着小敏往里面走。
　　“我的床在前面一些。”小敏说, “是一个好位置，靠里面，风刮过来的时候已经弱了很多，虽然和别人挤在一起很难受，但至少维持了温度。”
　　她脸上露出后怕的表情，回忆着往事，“我记得冬天第一次突然降温的那几天，我早上冻醒，因为太冷了，缩到了中午才出去。走到外面被人绊倒了，我爬起来才发现一夜过去外面冻死了好几个人，冻得僵硬，磕在上掉渣子。我看到他们的尸体很害怕，害怕自己有一天也像他们这样，不知不觉的再也醒不过来了……”
　　小敏领着段若箐到了一块格子前面，上面摆着一些很简陋的东西，她自嘲一笑，“都是些不值钱的东西。”
　　“不值钱好，不值钱不遭人惦记。”段若箐说着，并不嫌弃，坐到格子上，小敏走了一路也累了，和段若箐坐在一起。
　　“他们都是从什么渠道弄到烟酒的？”段若箐问，她并不是完全无视了空气中糟糕的味道，她十分敏锐的分析出了里面混杂着一股烟酒的臭气。
　　“那种东西。”小敏脸上露出了很微妙的表情，“倒是很容易获取呢，而且价格也不是很高昂。”
　　“我计算过那些男人一天能够挣到的钱，发现获取满足一日所需食物的钱并不是很多。但是他们却并没有把钱全部用在饮食上。”
　　“他们把相当一部分的钱用来购买烟酒麻痹自己，或者购买电子娱乐产品，在一天的疲劳工作后，在那里抽着烟喝着酒刷着手机消磨着自己的时间。”
　　小敏的眼中跳动着不甘，她想要一份能够养活自己的工作却不能，其他人却能比她更轻易的获得一份工作，却毫不珍惜。
　　“很正常。所有的努力都是反人性的。”段若箐说，“人类的本性是好逸恶劳。你之所以知道要努力，不过是因为你获取的知识要比他们要多，所以你懂得努力的收益。”
　　段若箐看向外面的那些人，“底层人能够获取的资源是很有限的，任何一种会对未来带来长久效益的行为都会损害到当前的利益，而这部分利益是实实在在可以化为麻木生活欢愉的东西。”
　　“别说是现在，就是末世前，他们的模样与现状也别无二致。”
　　“是这样吗？”小敏呢喃着看着那些忙忙碌碌的人们。
　　“难道不是吗？”段若箐反问，“分期购买最新款的苹果手机，百无聊赖的刷着抖音快手短视频，打游戏氪金，挣着三千块钱给月入三十万的主播打赏。”
　　“他们从未改变过。”
　　“他们就该如此吗？”小敏再一次问了段若箐这种指向性的问题。
　　――造成这一切的根源是否是注定的？
　　“不是。”段若箐又一次这样回答了小敏，“只需接受小学程度的教育就可以认得大部分的汉字，就可以通过网络看这个世界的变化，就可以与其他人的交流来提升自己，就可以获取知识打破贫困陷阱。”
　　“但是，又有多少人知道该这样做，又有多少人能够克服人性的弱点呢？”小敏说着，意识到了自己的可笑，“这世界哪有那么多完美，我们也不是英雄，能够管好自己就不错了。”
　　段若箐伸了个懒腰，刚才坐的端正笔直的腰弯了，像是个颓废青年，“小敏有去测天赋吗？”
　　“测了。”小敏说，“他们说我觉醒异能后差不多能达到三段。”
　　“还很不错嘛。”段若箐说，“既然你有这个天赋的话，为什么没有人肯借你一些晶核之后等你还给他呢？”
　　“当然是有人肯借钱给我们这种天赋在二三段的未觉醒异能者，但是条件都很苛刻，而且，对女性……”小敏捏紧拳头。
　　“诶，这么残酷的吗？”段若箐说，“我很好看我是不是很危险啊？”
　　小敏被她突然臭不要脸的大实话噎到，饶是小敏对段若箐好感度很高，也忍不住翻了个白眼，上下打量着她这副脏兮兮的样子，很不看好，委婉的提醒她，“像你这样的人应该很安全。”
　　段若箐：……
　　段若箐还是第一次被人说你长得很安全，心情复杂，她决定待会儿回去也要去找时雪墨说你长得很安全，她很放心。
　　办公室里的时雪墨突然打了个喷嚏，头上冒出相当多的问号，她做错了什么，又被段若箐cue了！
　　段若箐想到了时雪墨心情开心了许多，又想起一个问题，“小敏，你们有没有功法修炼啊？”
　　“功法？那是什么，我没听说过。”小敏皱着眉头说。
　　“没有也不要紧，我有功法，我可以教你们！”段若箐说，授人以鱼不如授人以渔，只要教给小敏她们功法，多多少少也能改变这里人的命运，只要她们可以觉醒异能，就能提高自己的生活品质，不至于活不下去了。
　　“你要教我功法？”小敏激动的不敢相信这个事实。
　　“不只是教给你哦，是所有人，有教无类，这没什么可藏私的。”段若箐坦然的说，“每个人都有其才能天花板的存在，我只不过是让你们更早的到达那个终点罢了。到最后无所寸进的失落感还是要靠你们自己排解。”
　　“这已经好太多了。”小敏蹦起来，兴奋地去帮段若箐召集其他人过来，其他人听说有异能者肯教导他们觉醒异能，纵然已经变得麻木不仁，他们还是聚集到了段若箐身边，宁可信其有不可信其无。
　　“系统系统，你有什么基础功法可以教他们吗？”段若箐临时抱佛脚，找上了她的金大腿系统。
　　系统有点无语，段若箐什么都没有就放出大话，最后还要找她要东西，“嗯，我给你现编一个。”
　　段若箐惊了，“大佬！瑞思白！”
　　人从四面八方涌来，已经有些密密麻麻看不到尽头了。
　　段若箐从系统那里得到了基础功法，心里踏实了，她本想施展异能，但想到自己的泡泡异能实在是太过扎眼了，只要使用了就会被发现，她想了想，使用她用的不是很纯熟的空间异能。
　　她的空间异能除了传送上面颇有天赋，其他方面天赋平平，所以多花了几秒的时间，才用空间异能给自己变出一个高台，然后站在上面。
　　那些人看到段若箐是个货真价实的异能者后，对小敏所说的她要给他们讲解功法的说辞更相信了几分，能够使用异能的异能者总不会是为了骗他们把他们聚集到这里吧？
　　段若箐将视线投视到人群上的时候，刚才纷纷杂杂的人群极快的变得寂静无声，他们仰着头，看着站在高台上的段若箐。
　　段若箐对着他们微微鞠躬，开始讲解。
　　系统编写的功法平铺直述，平平淡淡却有字字珠玑，没有什么故作高深的艰涩词语，把修炼的方法掰开了揉碎了，直指大道，纵是段若箐讲解的很一般，但大部分人都听明白了她讲的东西，心中有了些许感悟，脸上露出若有所思的表情，有些人能等一会儿再修炼，有些心急的人等不及，直接坐到地上开始修炼。
　　小敏注视着段若箐从台上走下来，迎上去，“阿箐箐，你真的太棒了！”
　　“没事，这是我应该做的。”段若箐撤掉异能化作的高台，差不多准备事了拂衣去深藏功与名了，“之前没有人做过类似的事情吗？我一直奇怪上面的人不应该不干事。”
　　小敏到了这时，终是忍不住吞吞吐吐起来，“有办事的人。”
　　“那你们？”段若箐拍打着身上的衣服，时候不早了，再问小敏几句，她就准备回去找时雪墨一起回家了。
　　“但是总有抢在我们前面吃拿卡扣的人。”小敏说。
　　“哦，上访呢？”段若箐已经收拾的差不多了，准备和小敏辞别。
　　小敏表情变得十分古怪，“只要我们准备去上访就会被拦住，有些态度坚决执意要上访的，再没有回来过。”
　　段若箐脸上的表情呆滞了，难道这里竟是别的势力特意制造出来的法外之地？她现在在这里传播了功法被他们知道了，岂不是很危险？！
　　作者有话要说：　　我周二要去拔智齿，净龋坏组织，如果好一点就是补牙，如果实在很糟糕就是种牙。
　　不清楚我拔完之后会不会傻掉发烧，给大家预警一下。
　　ps：新文开坑了！（那个文案我还是没捣鼓好）


第105章 
　　看到段若箐脸色变了，小敏明白她知道这其中的关键了。
　　“对不起。”小敏对段若箐道歉, “我只是不想放弃任何一个机会。”
　　“没事。”段若箐叹了口气, 倒也不是很失望, 小敏也没想过要害她, 只是想着拐带她到这里来改变现状, 结果反倒是她先开口说能不能去她家。
　　小敏仍然感到十分抱歉，“那个, 应该已经有人去通报他们了，现在差不多该有人来了, 真的很对不起, 拖你下水。”
　　从段若箐喂她异兽肉起，小敏便认定她是一个衣食无忧实力强大的异能者了, 如果不是实力强大，又怎么会随手救下路边快要饿死的少女，还喂给她珍贵的异兽肉？不管怎么说, 段若箐都是她唯一能抓住的机会了，她虽然感觉很愧疚, 但如果再给她第二次机会, 她依然会做出这样的决定。
　　看着一脸坚决的小敏，段若箐现在算是明白地图上这块区域为什么会是黑乎乎的了, “系统，你给我挖坑吗？”
　　“我没有，我只是觉得你会这样做，所以顺水推舟了一下。”系统说, 反正那个快穿者是找不出来的，找出来反而更麻烦，还不如给段若箐一些别的事情做。
　　本来想着出来给系统分担的段若箐，最后还是给系统添蘑菇了。
　　段若箐：看到我那倔强又不肯服气的小眼神了吗？！
　　那些异能者确实已经到了，幕后之人对段若箐评价不错，来的人气息都很强，目测有四五段的样子，最高的人快要到六段的边缘了。
　　很强，但却没用，因为连大黑狗都有七星的实力。
　　真实的人不如狗了。
　　段若箐环顾四周，那些异能者丝毫不掩饰自己身上的气息，有恃无恐的向她逼近，挤开挡在身前的人。
　　那些人发现他们是异能者，本来想说些什么，迫于他们的实力，也只能敢怒不敢言的低头了。
　　虽然不能使用异能暴露身份，但是段若箐的近战还是一点都没落下，她的手勾了勾，按在藏在身上的御龙清佩刀上，亮出刀身会暴露自己的身份，那么她不露出自己武器的模样不就行了吗？
　　段若箐眼神微冷，看向那些异能者。
　　为首的异能者，是瞎了一只眼的刀疤男，浑身上下流动着一股锋锐的气息，看起来是金系异能者了。
　　刀疤男看向周围受了段若箐好处，但在此时不敢站出来支持她的贫民，他冷笑，“这就是多管闲事的下场，又有什么意义呢？”
　　人群刚起了些骚动，有些年轻气盛的人准备走出来，被其他人拉着按回去，刀疤男将自己的金系异能外显出来，锋锐的金光在他身边环绕，他看了一眼人群，没有人再说话，鸦雀无声。
　　“好处。”段若箐翻了个白眼，很不客气的说，“他们能给我带来什么好处，不拖后腿就万事大吉了。”
　　听了段若箐的话，人群又骚动起来，有一些言论在窃窃私语间传播。
　　“傲气什么，拽成这个样子，待会儿打起来希望她也能这样硬气。”
　　“有什么用，我觉得她马上就离死不远了。”
　　这样的话传到了在场所有异能者的耳中，刀疤男脸上露出惋惜的表情，勇者愤怒，抽刀向更强者，怯者愤怒，却抽刃向更弱者，这些人不敢反抗强大的他们，却敢恨段若箐为什么如此贬低他们，他叹道，“你这又是何苦呢？”
　　刀疤男对段若箐的惋惜，仅仅只是出于对异能者身份的认同感，其根源是他认为一名异能者是不该为这些贱民陪葬的！
　　段若箐却是问了刀疤男一个奇怪的问题，“你出身这里吗？”
　　这个问题就像是触碰到了刀疤男的逆鳞，他勃然大怒，显然他一直都很在意自己的出身，觉得自己的出身不好，虽然提升了自己的阶级，但由于化不开的自卑，使得他进而恨起自己原先的阶级。
　　段若箐捏着下巴，她大概明白了，原来这个刀疤男还是个‘全村的希望’，所以怪不得这里的人都不怎么站她的立场。
　　“无所谓了，我只不过是为了教小敏。”段若箐说着，几个闪身，叠加空间传送，一身刀技出神入化，在她还在传送中的时候就已经挥去，在她的脚落在地面时，刀已经收起来，没有一个人看到她的动作，只是一眨眼的功夫，她就到了人群之外，而那些异能者，除了刀疤男倒在地上还能抽着气看着段若箐，其他的人都被打昏了。
　　段若箐走到刀疤男身前，蹲下看着他，像是看着他又像没在看着他，过了一会儿，她站起来，“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”
　　装什么装，她就是要搞事情，狠狠地打那些坏人的脸！
　　她摸了一把脸，卸去伪装，露出真容，清喝一声，“小白白！”
　　受到召唤的大黑狗兴奋地从阴影里浮现身影，身体巨大，样貌威武的它唬住了所有人，他们那害怕的眼神大大的取悦了它，它得意的汪了一声，然后摇着尾巴去找段若箐。
　　段若箐此时正哼着美美的小调，“把你的心我的心串一串~”
　　然而她现在正在做的事情却不是很美，她拿出好几捆泡泡绳把那些异能者五花大绑串成了一串。
　　她看到大黑狗过来，顺手把绳子的另一端绑在大黑狗尾巴上，拽了拽，问，“我绑在你尾巴上会疼吗？”
　　大黑狗试着甩动尾巴，被绑在它尾巴上的异能者从这块地上被摔倒另一块地上，七荤八素，晕上加晕。
　　它摇了摇头，看样子是对它没有什么太严重的负担。
　　“好的。”段若箐爬上大黑狗身上，架着它，抓住它脖颈的毛，吆喝道，“走起！”
　　大黑狗撒开欢儿的跑起来，拖动着身后的一串异能者在地上擦地，卷起阵阵尘土，令路上的行人侧目。
　　当然，段若箐这种公然挑衅的行为，自然引出了后面的异能者，但是来一个段若箐就捆一个，来两个，她就捆一双。
　　当然，她的这种行为自然捅到了时雪墨那里。
　　时雪墨还在办公室安详的喝茶，提前步入六七十岁的退休安享生活，数着茶杯里冒尖的茶叶，就听房门被突然打开，一位她不认识的人，对她说，“时队不好了，段若箐带着她的恶狗在街上张扬跋扈闹事了！现在闹得可大了！”
　　啥？！时雪墨不去数她的茶尖尖了，把茶杯推开，站起身，“你说什么？你等等，我这就去收拾段若箐！”
　　说完，她顾不得披上外套，就冲出了办公室，去找段若箐算账了。
　　小芸还没来得及和时雪墨说上一句话就眼睁睁的看着她离开了，有些沮丧的叹气，然后很自然的拿起时雪墨的茶杯喝完了里面的茶水。
　　赶来报信的人目睹了这一幕，觉得他应该退下了。
　　但小芸却叫住了他，不，或者说是用植物困住了他，不让他离开。
　　“你，你要干什么？”那人脸上露出惊恐的表情，“我要叫了！”
　　小芸不在意的撇了撇四周，“你叫破喉咙也不会有人听到。”
　　植物的枝条捆的更紧了，如小芸所言，那个人确实没办法开口了，只露出一双布满恐惧的眼睛。
　　小芸慢慢靠近他，“你说谎，你为什么要骗墨墨出去？”
　　“呜呜呜……”那个人的嘴被封住，说不出一句话来。
　　“段若箐打的那些人其实就是和你同组织的人吧。”小芸伸出手，在空中握紧，攥成一个拳头，那个赶来报信，把时雪墨骗出去的人就这样被植物搅碎了。
　　“她们两个要是因此误会就好了。”小芸说，但她的理智却又告诉她，时雪墨只是现在被蒙蔽了，不需要几分钟，她就能反应过来这一切。
　　时雪墨跑到外面，被风一吹，脑子突然冷静下来，脚步顿住，觉得事情不对，段若箐不像是会做那种事情的人，她迟疑的转过身，想着要不要回去问问那个人，她转念一想，不管发生什么找到段若箐是最关键的，或许她现在正需要她的帮助也说不定。
　　于是她毫不犹豫的转身，使用通讯器和段若箐联系，这时她的心里抱怨了起来，段若箐会空间传送为什么要养宠物，大黑狗应该在她身边的，这样她赶路就方便了，现在只能靠自己两条腿赶过去了。
　　段若箐有地图可以从刀疤男追溯整个组织的行踪，进而顺藤摸瓜，但是她没有这么做，因为这样做会暴露出她有不知名的情报获取渠道。但是她还有大黑狗，她笑眯眯的拍着大黑狗的脑袋，“小白白，他们的味道你都记住了吧！那么接下来只要和他们是同伙的，全都抓起来！”
　　刀疤男到现在也没有失去意识，他听到段若箐的话，觉得很可笑，大黑狗就算再厉害也是个畜生，什么叫只要是和他们是同伙的，这种东西可以通过嗅觉分辨出来吗？别搞笑！
　　刀疤男在心里默默唾弃着段若箐，然而事情的发展让他大跌眼界――大黑狗真的把他们的人一个一个的都抓出来了！
　　“这是怎么做到的！”刀疤男不敢置信的喊出来。
　　“嘻嘻嘻，我的小白白最棒了。”段若箐夸着大黑狗说。
　　大黑狗认同的叫着，“汪汪汪！”
　　刀疤男陷入内心的怀疑中，难不成这只大黑狗真的觉醒了什么追踪人的异能？
　　段若箐见刀疤男真的信了，心里偷笑：什么闻味儿识人，不过是她暗中叫小白白把人叼出来，她和小白白最默契了！肥水不流外人田，这个锅就光荣的交给小白白了！
　　于是，在段若箐给大黑狗开作弊器的情况下，被抓住的人越来越多，越来越多……
　　时雪墨赶到的时候，看到远处‘硝烟弥漫’的阵仗，暗暗地咽着口水，她有点担心，段若箐是不是真的玩的太大了，她现在装作不知道段若箐是在做正确的事情，现在打她一顿是不是可以撇清关系？
　　作者有话要说：　　段若箐：撇清关系？这辈子都和我撇不清了！锁死，钥匙已经被我吃了！


第106章 
　　时雪墨躲在段若箐看不到的地方，数了数被段若箐抓起来的人, 脸色变得越来越差, 觉得这个烂摊子她接不下来, 带不动。
　　段若箐原本抓到一个异能者就把他们栓到后面连成一串, 但是随着异能者的数量越来越多, 串一串的队伍也越发庞大，虽然大黑狗表示自己还能继续加人, 不碍事的，但段若箐却怎么都不肯往它尾巴上加人了, 而是吹起了泡泡, 把人放到了天上放风筝。
　　这样一来，地上拖着的, 天上飘着的，段若箐还骑着狗，一大堆人, 在街上视觉冲击力相当大，更不要说, 这一人一狗免不了和人争斗, 鸡飞狗跳，真的是热闹非凡。
　　但是时雪墨什么不灵, 坏的灵，她正打算连装出来的兴师问罪都不要了，直接溜回办公室当这一切她都不知情。
　　段若箐像是头顶探出了一个小天线探测到时雪墨出现在她周围，身体突然绷直, “墨墨来了！”
　　事实上也正是如此，她在地图上看到了时雪墨的小圆点。
　　【您的特别关心时雪墨已进入视野范围】
　　时雪墨听到段若箐的话，心里咯噔一个大蹦，越发觉得不妙，但她还是坚持认为自己可以溜走，毕竟她前世来过帝都，对这里的环境了解的很！只要她想溜还是可以溜走的！
　　然而她万万没想到……
　　“墨墨！”
　　段若箐看到她了！
　　时雪墨面无表情的出来，心里不明白段若箐怎么就能看到她呢。
　　段若箐从大黑狗身上滑下来，跑到时雪墨跟前扑上去抱住她，拿她的小肥脸蹭蹭她。
　　她当然不会说是她在地图上看到她了，又开始往自己的脸上贴金，“我和墨墨真的是心有灵犀！”
　　“哼，不就是感知力吗？少装蒜了。”时雪墨一句话戳破段若箐的‘谎言’，但是她看上去心情似乎还是挺好的。
　　“嘻嘻嘻。”段若箐围着时雪墨转圈圈。
　　时雪墨把她找出她的原因归结为感知力，段若箐也不会反驳，但她突然想起来正事，赶紧把她刚才经历的一切像是倒豆子一般都和时雪墨说了。
　　时雪墨听着段若箐的讲述，眉头皱起，这又是一件大事呢，而且是她前世没有参与过的大事。
　　在末世前期，帝都曾经涌起过一次造反迷潮。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗，帝都在末世前就是中国的几个超级城市之一，因为人口基数大，尾大不掉，在末世这个灾难面前，更是暴露出了种种问题。
　　贫民窟问题是几方势力交织后的灰色区域，上面的人虽然很想管管这件事，但身在高位身不由己，况且没有足够的利益或者资源基础，他不能推行惠及底层的政策，哪怕这个东西会祸及赵家人的统治根基，他也没能解决这个问题，导致最后矛盾激化，事情以最无法挽回的结局展开――有天赋却受压迫的天才异能者带领着大量的底层人民揭竿而起，暴动了。
　　这一世故事重启，命运的齿轮绞合，事情似乎并没有发生什么变化，但是从段若箐的叙述中，时雪墨看到了一点不同，而且是关键点的不同。
　　上面的人虽然改善不了大部分人的处境，但是他们已经能够精准的把有天赋的异能者从底层人们选拔出来，保证了人才的选拔，不埋没底层的任何一个人才，并收为己用。这样一来，底层就没有属于自己的人才了，就算他们饱受压迫也没有属于自己的力量，是真正的死了也没有人在意。
　　最后一个可能救他们的人也放弃了他们，吸纳有天赋的人，然后再把没天赋的人逼死。
　　反正现在全人类都失去了生育能力，也根本不怕这些没天赋怀恨在心的人生出有天赋的后代。
　　时雪墨眼睛微眯，她觉得事情可能更糟糕，底层可能会被袁洋发明的人造人取代。这才是真正的绝望，不会有强大的异能者替他们出头，自身存在的价值还会被更廉价的东西取代。
　　“……所以，我现在把这个组织大部分的人都抓出来了！”段若箐说完，一脸期待的求表扬。
　　但时雪墨却露出一副沉思的模样，段若箐不禁露出迷惑的表情，“墨墨，我做错了吗？我是不是应该把他们放了？”
　　时雪墨从思考中脱离，摇了摇头，“不，你没有做错。”
　　“但是你……？”段若箐从时雪墨的一些微小细节中察觉出了与往日不同的气氛。
　　时雪墨眼帘低垂，语气淡淡，“只是这世间的事哪里有个对错。”
　　段若箐想了想，脸上露出了不开心的表情，但她还是说，“那我不救他们算了。”
　　这个他们指的是那些平民，虽然她很想让他们从现在的处境中脱离，但是她不想让时雪墨为难，也没必要把她拖下水。
　　时雪墨揉了揉段若箐的脑袋，对她轻声说，“我不要你委屈自己。”
　　段若箐抬起脑袋。
　　时雪墨曲腿半蹲，身体微倾，拉近她与段若箐的距离，眼睛直视着段若箐，笑了一下，“这些不过是小事。”
　　“可是……”段若箐小声的顾及着，她犹豫着，退缩着。
　　“哼。”时雪墨复又站直，似乎是看向敌人的方向冷哼一声，“你又没有做错事情，做错的事情的是他们。”
　　时雪墨做主，让段若箐继续抓人，把他们全都丢进监狱。
　　幕后之人似乎也没想到时雪墨如此胆大妄为纵容着段若箐，竟偃旗息鼓没有借此找时雪墨麻烦，但时雪墨心里清楚，幕后之人不鸣则已一鸣惊人，就等着犯错，给她一个措手不及、鞭之莫及。
　　段若箐那天教给小敏她们的功法传播的速度很快，很快整个帝都的异能者都知道了这个功法，这本功法见微知著，适用于各种体质。实际上，虽然重生者也出现了不少，但功法仍然没有普及开，很多修炼到中阶的异能者没有接触过功法，全都是依靠着杀戮晋级上去的，自身有不小的隐患，段若箐传播的功法是他们获取的第一本功法。
　　最后这本功法也流传到了时雪墨的手上，她翻看了一遍后，把本子放在桌子上，看向对面在椅子上转圈圈玩游戏机的段若箐。
　　段若箐自从那件事之后减少了往外跑的次数，似乎是暂时不想惹事了，很乖巧的和时雪墨一起上下班。
　　“这本功法你从哪里弄来的？”时雪墨问，她记得段若箐只有两本功法，一个是她给她的，另一个就是从传承之地得到的。
　　段若箐专注的打着游戏，过了一会儿才说，“还能有谁啊，你也认识她。”
　　“谁？”时雪墨一时间没反应过来，仍在问段若箐。
　　段若箐转着电脑椅，转到背对时雪墨的位置，她伸出腿停下了，然后把游戏机放到悬浮在她身前的泡泡里，椅子缓缓转动，露出嘴角勾起一抹笑容的系统，她对着时雪墨笑道，“是我啊。”
　　时雪墨发现系统出来后，立刻向后，缩到了墙边，感觉到了压迫，逃出办公室的必经之路会遭遇系统，她没办法往外跑。
　　“你似乎很欣赏这本功法的样子。”系统的腿以违反人体力学的动作，没有一点弯度，直直的站了起来，正视时雪墨，“我们要不要交♂流一下？”
　　“不、不必了，这种学术上的交流就免了吧……”时雪墨感觉亚历山大，系统如果向她走来的话，就算她会撞到她，她也会忍不住夺路而逃的！
　　系统追问，“那身体上的呢？”
　　“蛤？！”时雪墨整个人不淡定了，怎么肥四，她又被调戏了！
　　“我是说一些切♂磋啊交♂流啊。”系统的解释不仅没有解释清楚，相反抹的乌漆嘛黑了。
　　“若箐呢，你叫若箐出来。”时雪墨迫于无奈，只能叫段若箐出来。
　　哪知，灵魂之海里，段若箐正浮浮沉沉的大叫，“墨墨这个时候才知道我的好，晚了！系统你一定要教训墨墨，哼哼！”
　　“我感觉墨墨还挺好的。”难得的，系统憨厚的替时雪墨说好话。
　　“不好，墨墨老欺负我！”段若箐哼哼唧唧着，“她经常揪我的脸，还嫌弃我。”
　　系统表情微妙，“我怎么感觉墨墨做的很对，如果不是因为咱俩是一体的，我也要嫌弃你。”
　　段若箐：？？？
　　“系统你怎么肥四，你才刚出去几天，胳膊肘就往外拐了？”段若箐在灵魂之海打滚耍无赖，“我不管，我最近好闲啊，都不能出去玩，唯一的乐子只有看你欺负墨墨了。”
　　“墨墨听到会打死你的。”系统说。
　　“她听不到嘻嘻。”段若箐偷笑。
　　系统思来想去，觉得她俩是一体的，乐趣应该相同，“我拒绝，我觉得看你被墨墨欺负最有意思了。”
　　段若箐：？？？
　　系统把段若箐从灵魂之海里拽出来，她回去了。
　　【您的好友段若箐已上线！】
　　时雪墨看到段若箐回来了，刚才提到嗓子眼的心落下去，也敢走过去揉起她的小肥脸，质问，“我看她也挺通情达理的，但是她怎么三番两次的出来，是不是你让她出来的？”
　　时雪墨的推测正中靶心。
　　“才没有！”段若箐反驳，“她才不听我的话呢，她要是听我的，我早就攻了你了！”
　　说完这句话之后，段若箐心里咯噔了一下，发出鼠叫企图萌混过关，“吱！”
　　时雪墨觉得事情大大的不对，改揉为揪，扯着段若箐的小肥脸，语气危险，“就你这个小怂包还想攻了我，我看你是小小的身体大大的梦想。”
　　“呜呜呜，墨墨我错了。”段若箐赶紧求饶。
　　灵魂之海里的系统发出了愉快的声音√
　　作者有话要说：　　我拔牙回来了，周末复诊看看另外一颗牙保不保得住。


第107章 
　　“墨墨欺负我。”段若箐露出可怜巴巴的小表情。
　　然而此时的时雪墨并不觉得她很可爱，她只觉得她很可气, 她对她那么好, 她居然还想着攻了她, 真是三天不打上房揭瓦！不重振夫纲, 她是不会知道这家里到底谁最大了！
　　同时, 时雪墨在心里想着，虽然系统一直都让她感到很害怕, 但比起皮断腿的段若箐倒是憨厚很多。不知不觉在时雪墨的心里她对系统的印象改观了，觉得没那么怕系统了, 系统还是挺好的, 她总是躲着系统，其实还是蛮伤人心的, 要不下次见到她的时候和她多说几句话吧。
　　系统：计划通√
　　段若箐：人狠起来，连自己都算计？？？
　　段若箐撅着小泪花，眼泪在眼眶里打转, 就快流下来了，但她吸吸鼻子, 努力不让自己真的哭出来。
　　时雪墨看着有点不是滋味, 觉得她是不是下手重了，真的捏疼她了。
　　然而这时, 门外响起了不轻不重的敲门声。
　　时雪墨偏头看了一下，说了一声，“请进。”顺势松开手，但等她转过头来, 段若箐已经收放自如的把眼泪收了回去，装作无事发生她也没哭的样子，她心里顿时明白段若箐刚才不过是在演戏，她心里又气了起来，决定这次不管段若箐怎么求饶，她都要惩罚她了。
　　可是门外的人已经推开门走进来了，时雪墨就算心里憋着火也不能在外人的面前发，段若箐发出一声欢呼，解放了，重新跑回自己的电脑椅坐上去，拿起游戏机愉快玩耍。
　　这一幕看的时雪墨眉头直跳，无奈，她只能看向来者，“小芸？”
　　小芸手里拿着不少文件，脸上露出不好意思的表情，“墨墨……这些东西我不是很会做。”
　　“哦哦！”时雪墨了解的点点头，“你是新手，不会很正常，我教你。”说着，她引着小芸到办公桌旁边坐下。
　　段若箐对擦着她经过的小芸无动于衷，还在埋头打游戏，似乎是游戏比女朋友重要（bushi）。
　　反倒是时雪墨眼神微妙的看了一眼段若箐，见她没有反应，也就坐下耐心的给小芸讲解。
　　小芸按捺下心中的羞涩与激动，努力让心平静下来，仔细的去听时雪墨教她的内容，但这很难，她尝试理解时雪墨说的话，却总是不由自主的去品味她的声线，脸红红的。
　　“……差不多就是这样，小芸你听懂了么？”时雪墨讲完了一大段，问。
　　小芸不敢说她走神了，时雪墨说的她都没记住讲了些什么，她赶紧起身跑去接了一杯水，放到办公桌上，推到时雪墨身前，小心翼翼的说，“墨墨，喝水吧。”
　　时雪墨表情微妙，小芸这个举动让她不由自主想到那边那个屁股对着她（x）玩游戏的人，看来小芸是没听懂才给她倒水，让她润润口再讲一遍。
　　她能这么快明白这其中的关键，全靠段若箐这段时间来的‘悉心教导’！
　　正在玩游戏的段若箐感觉到一阵寒意，手按慢了一下，被怪控住打死了，看着屏幕上鲜红的失败，她默默地退出游戏，把游戏机放到一边，起来溜达到时雪墨身边，然后一趴，十分习惯的趴在她的背上，把自己的身体压在她身上，低头去看桌子上的卷宗。
　　时雪墨被她压的身体一沉，她露出嫌弃的表情，“若箐，你好沉啊。”
　　“我这不叫沉，我这叫敦实！呸呸呸！我一点都不沉，我是八十斤的小仙女！”段若箐眯着眼睛看着卷宗上的细字，觉得看得不是很清楚，扑腾着双腿企图拉近她与文字的距离。这样一来的结果就是时雪墨被折腾的趴到了桌子上，她气到面无表情。
　　段若箐才慢吞吞的看完了卷宗上的内容，起来了，背着双手踱步装蒜，“这题我会！”
　　身上没了段若箐这个沉重负担，时雪墨这才从桌子上起来，对段若箐嫌弃再加一分，但她还是说，“那你来教小芸吧。”
　　“好的！”段若箐立刻箭步回来，挤进时雪墨的座位里，最后把她挤出去了。时雪墨默默地去坐了段若箐刚才玩游戏的座位，她发现，段若箐其实还挺会挑椅子的，这个椅子似乎比她的坐着是舒服一些，要不然待会儿她把这个椅子征用了吧x
　　小芸看着要教她的段若箐，全身每个细胞都写满了抗拒，但是哪怕心里有再多的不愿意，她也没有表现出来，而是装出一副老实的模样听段若箐讲解。
　　一贯表现的对情绪很敏感的段若箐对小芸的敌意与排斥迟钝的就像是一个瞎子一样，一点信号都接收不到，根本没感觉，很有兴致的好为人师着，觉得她点亮了一个新的技能点！
　　时雪墨听着眉头皱了起来，她觉得段若箐虽然思路对，但讲的和她讲的真的是一个天上一个地下，根本没她讲的好懂。小芸听她的都没有听懂，听段若箐的肯定也不会懂。
　　时雪墨撸起袖子准备重回教育事业，但谁知小芸点点头，说，“我懂了。”
　　时雪墨心里觉得奇了怪了，没道理她讲不过段若箐。
　　段若箐听小芸说她懂了，小尾巴立刻翘起来，拿得意的小眼神看着时雪墨，“看到没，做事还是要靠我出场嘻嘻嘻。”
　　时雪墨轻描淡写的瞥了她一眼，不搭理她，带着椅子坐到小芸身边，瞅都不瞅段若箐，指着卷宗问，“都懂了吗？有不懂的可以问我。”
　　段若箐在旁边气气，“我已经教会小芸了！”
　　小芸有点为难，她本来是不想听段若箐在她耳边嗡嗡嗡讲个不停，努力听了一遍，迅速理解了，现在又说她不懂，未免有不懂装懂的嫌疑，但是，她计上心来，她可以问问时雪墨几个难点。
　　但谁知段若箐又在小芸身边叭叭叭，飞快的把她要问的那几个难点三下五除二讲完了。
　　小芸：……
　　小芸：就你有嘴，叭了个叭叭叭叭叭？
　　时雪墨也是一脸嫌弃段若箐叭了个叭叭叭叭叭的表情，“闭嘴吧。”
　　“憋嗦fa，吻我！”段若箐捧脸，闭眼，噘嘴，一脸期待。
　　时雪墨浑身打了个鸡皮疙瘩，说，“好恶。”
　　“哼。”段若箐睁开眼睛，说，“墨墨你不爱我了。”
　　时雪墨：这话我没法接。
　　时雪墨的沉默，让段若箐逮住了机会，她立刻追问，“墨墨你是不是不爱我了，你为什么不说话？”
　　时雪墨欲言又止，止又欲言，最后还是没说话，没捅破那层窗户纸，表露心意。
　　但她哪知道段若箐如此逼问她，并不是真的想要知道问题的答案，而是她想起来白念说只要时雪墨承认她喜欢她，她就给她一点方便。
　　时雪墨：啪，你已经死了！
　　段若箐又问了一会儿，没从时雪墨嘴里问出一个准信，她觉得这是例行公事，没有得到回答也不是很失落，反正她到现在还没找出躲在帝都的快穿者，这件事还不是很着急。
　　但这件事给时雪墨的压力有点大，她有些在想，段若箐是不是真的开始在意这件事了，她都感觉到小芸的醋意了，段若箐没道理感觉不到，她这是在试探她吗？
　　段若箐：没有的事，你想多了x
　　时雪墨：啪，不是说你已经死了吗，你怎么又诈尸？
　　时雪墨觉得她有必要对段若箐的心理健康进行建设，做一些疏导工作，不如就晚上谈心的时候和她讲讲这件事，她也期待着这一天很久了。
　　然后，晚上的两人被窝谈心时间
　　“咕？小芸对我有敌意？”段若箐听到这个消息，一脸诧异不似作伪，“小芸对我有敌意，我怎么不知道？”
　　“嗯？”时雪墨也瞪大了眼睛，“你没感觉到？”
　　“没有啊。小芸不是挺好的吗？墨墨你怎么觉得小芸有敌意啊？”段若箐很惊讶，“墨墨你该不会是反向吃醋了吧，嘻嘻嘻，反向吃醋最为致命！”
　　“什么反向吃醋，谁喜欢吃醋了。”时雪墨立刻反驳，“你少装傻了，小芸往我身边凑，你难道一点都不在意吗？”
　　“嗯……”段若箐捏着下巴点头思考，“我没觉出来我很在意，我倒是觉出来你觉得我应该在意小芸却没有在意而吃醋！”
　　“放屁！”时雪墨说，“我才没有吃醋！我就是看你个小撒子，什么时候我被人拐跑了你都不知道！”
　　段若箐一脸奇怪的表情看着时雪墨，叉起腰，有些得意的说，“墨墨你有没有搞清楚自己的家庭地位，这个家到底是你给我戴绿帽子，还是我给你戴绿帽子？”
　　“你？！”时雪墨笑了，“你哪儿有绿帽子可戴？”
　　“我怎么没有了，我数给你看！”段若箐掐指一算，表情凝固了，她貌似好像还真的没有可以给时雪墨戴绿帽子的人选。
　　“我好可怜啊。”段若箐爆哭，“我是一个没办法给墨墨戴绿帽的小可怜。”
　　时雪墨敲了段若箐一下，“不能给我戴绿帽有什么好可怜的，你态度给我端正一下！”
　　“太吃亏了，这样一来绿帽就是单向的，绿油油的只可能是我了。”段若箐坐在床上委屈巴巴，“哄我！”
　　“不哄！”时雪墨拿起被子一卷，躺下转过身，不搭理段若箐了，她本来好好的谈心时间，全都被她搅和的不知道到哪里去了，这家伙还为了自己戴不成绿帽子要她哄！
　　时雪墨在心里暗暗下着决心，她明天就一定要绿了段若箐！（bushi）
　　段若箐没有被子，打了个喷嚏，眼泪汪汪的挤进时雪墨的被窝。
　　时雪墨想了想，是明天绿段若箐，今天可以对她好一点，于是她把被子松开，好让段若箐更容易进来。
　　“嘿嘿嘿。”段若箐像是一条八爪鱼一样抱住了时雪墨。
　　时雪墨咳了一声，“少乱摸。”


第108章 
　　“这题我会！”段若箐美滋滋的说，“女人都是口是心非的, 墨墨说不要什么其实就是想要这个！”说着她的手乱动了起来。
　　时雪墨：？？？
　　时雪墨：你有病吗（x）
　　时雪墨打掉段若箐的爪子, 凶了她一眼, “还闹？”
　　段若箐哼哼唧唧一会儿不乱动了, 她捏着被子去找系统聊天了。
　　“墨墨和我说的小芸嫉妒我这个是真的吗？”段若箐问, “我怎么没感觉到啊？”
　　“这个没事的。”系统说。
　　“咦，你说没事, 意思就是墨墨说的对着呢，小芸真的有在嫉妒我！”段若箐惊讶, “可是我不懂啊, 为什么我没感觉到！”
　　段若箐无所谓小芸有没有嫉妒她，她在意的点只在她没有察觉出来这件事上。
　　系统也在思考该怎么和段若箐解释这件事。
　　事实上, 帝都到处都有她的泡泡，发生的一切风吹草动都躲不过她的视线，但是小芸就在她的眼皮子底下, 思维发生了脱胎换骨的转变。
　　这种事情，她只能联想到时雪墨前世的‘段若箐’性情大变事件, 难不成这是快穿者又来了？但是不应该的, 快穿者没有那么厉害。
　　直到她借段若箐之手给小芸检查，才发现了事情的真相――小芸被植入了一段虚假记忆, 她现在的性情大变全都是因为记忆错乱的关系，而不是真的有快穿者的灵魂过来鸠占鹊巢。
　　因为这种情感是基于虚假记忆，而不是真实情感，所以段若箐接收不到一点电波, 察觉不到小芸变坏了。
　　“这就是弊端呐。”系统叹道，觉得就算这是虚假记忆，段若箐也不应该感觉不到这份敌意，侧面佐证了她推测段若箐已经受损的原因。
　　段若箐问，“弊端？什么弊端？”
　　“嗯，小芸只是被人植入了一段虚假记忆，扭转了本性，但是脱离开她被人施加的影响，她还是原来的那个她。”系统说。
　　“咦！是快穿者干的吗？”段若箐问，“我该怎么才能帮到小芸？”
　　“现在正是那段虚假记忆最为牢固的时候，这种事情求人不如求己，等小芸自己潜意识里察觉到她的记忆有问题的时候，这个时候你帮她效果最好。”系统说。
　　“你说的也对。”段若箐带着对小芸的担忧睡着了。
　　第二天的时候，她们正吃着早餐，时雪墨在餐桌上清清嗓子，宣布了一件事情，“若箐，我今天要和小芸一起外出办事！”
　　“是小芸吗？”段若箐心里的同情心泛起，去冰箱还有自己放零食的盒子里翻箱倒柜，找出一包东西递给时雪墨，“你们出去，你要照顾好小芸芸啊。”
　　时雪墨：“……”
　　“你要是照顾的不好，我可是会生气的！”段若箐说。
　　时雪墨：“……”
　　这剧情怎么和她想象的不一样啊！
　　“你不跟我一起去吗？”时雪墨问。
　　“不去啊。”段若箐说，“戎克说他研究有些成果了，我今天要和他视频通话一整天。”
　　“你和他？？？”时雪墨问，“一整天？？？”
　　“对呀，怎么了，有什么问题吗？”段若箐一脸不解，“这种事情不是很正常吗？墨墨你小气什么啊？”
　　“我才没有小气！”时雪墨说。
　　“如果戎克的研究有进展，接下来我们就要尝试推动新方法了。”段若箐捏着下巴，思考着。
　　时雪墨憋了一会儿，还是没憋住，“你和戎克聊过什么，你们的那个研究我怎么不知情？”
　　“嗯？”段若箐歪着脑袋，左手托脸，一双眼睛满是疑惑，“我有没跟你说这件事吗？这件事一开始不是咱们两个一起开始做的吗？”
　　“什么啊？”时雪墨问。
　　“就是那个批量种植，用能量刺激植物生长！”段若箐说。
　　“哦……”时雪墨应了一声，埋头吃饭。
　　这回轮到段若箐不干了，“墨墨你刚才是什么态度，问罪呢是吧？！”
　　“食不言寝不语。”时雪墨小声说。
　　段若箐：？？？
　　段若箐吃完饭，把筷子盘子一摆，开始轰时雪墨出去，“你不是和小芸芸约了出去吗？你快点去啊，别让她等着急了。”
　　时雪墨不情不愿的拖着步子，不愿意出门，“我还没到约定的时间，现在不出门也可以。”
　　段若箐蹦起来，打了一下时雪墨的头，“墨墨你怎么可以让女生等你呢？！你一点都不绅士！”
　　时雪墨不说话了。
　　段若箐回屋拿了大包小包的东西，放到时雪墨手上，“这些都是我给小芸芸的东西，你一定要交到她手上啊！”
　　“我待会儿拿也不着急。”时雪墨说。
　　“不。”段若箐一脸认真的说，“我要和戎克开视频了，你在这里妨碍我发挥。”
　　时雪墨一直低压的情绪涌了上来，她戳了一下段若箐的脑门，问她，“戎克讲他的科研思路，你有什么可发挥的？”
　　“我当然有发挥的地方了，我思想超前，我高屋建瓴！”段若箐说。
　　时雪墨感到费解。
　　“咚咚咚！”门响了。
　　段若箐一听这个声音就知道是小芸来了，她推着时雪墨往外送，“你看看你，我让你早点出门，你偏不肯，现在好了吧，小芸芸找过来了。”
　　“你别推，我自己能走。”时雪墨说。
　　段若箐收手不推了，走到门口，防盗门打开，看到小芸，“小芸芸你来了，等着急了吧。”她说着往后看距门还有好大一段距离的时雪墨，督促道，“墨墨，你快点过来啊！”
　　时雪墨皱着眉头，浑身上下散发着一股低气压，走过去了。
　　“你怎么回事，摆着一张臭脸。”段若箐颇有家庭主妇的感觉，戳戳着时雪墨，“我让你拿的东西，你怎么没拿啊？”
　　“嗯，知道了。”时雪墨说，却没有半点去拿东西的意思。
　　小芸瞥了眼那些东西，上面打满了段若箐出品的印记，她很抗拒，“不用了，这太客气了，不需要这么多东西的。”
　　“别推辞了，你们两个拿着路上吃。”段若箐过于热情的送她们两个出门。
　　时雪墨走过转角之后，心情彻底垮掉了。
　　这个和她昨天预谋的戴绿帽一点都不一样！
　　小芸小心的看着时雪墨的脸色，声音有着让人心疼的柔弱，“墨墨不喜欢和我一起出门吗？”
　　“没、没有的事。”时雪墨努力让自己的心情振奋起来，“这和你无关。”
　　段若箐关上房门，哼着小曲儿，准备去和戎克开视频。
　　系统幽幽道，“女人真可怕。”
　　“咕？系统你说谁呢？”段若箐问。
　　“没什么。”系统说。场上的局面，没有谁比她看的更清楚了。
　　今天也是她心疼时雪墨的一天。
　　段若箐拍拍脸，打起精神来，“好的！要和戎克开视频！今天争取搞定那个技术，等推广之后就可以让所有人都吃饱饭了！”
　　通话连接中……
　　通话连接成功！
　　“嗨，戎克！”段若箐对着屏幕里的戎克打了个招呼。
　　“嗯嗯，若箐好。”戎克说，“我研究出来的资料现在正在传输给你，接下来是给你讲几个难点。”
　　“实验的时候一切数据都导出的很顺利，但是在如何量产让它走出实验室成为可量产化的产品时，出现了很多问题。”
　　段若箐听着戎克的话，不住地点头。
　　“最主要的问题就是能量的损耗，我们该如何尽最大限度的利用自然界已有的能源……”戎克缓缓讲述。
　　这一段时间持续了有一个多小时。
　　段若箐听完之后又向戎克提问，这样折腾了好几个小时。
　　成熟可靠的技术，段若箐大可以找系统要，但是她不是研究人员，平白拿出一部前世没有的功法已经很奇怪了，全靠时雪墨说这个功法是她给段若箐的才圆过去，但这种技术怎么看都不像是时雪墨能帮她背锅的东西。
　　所以，段若箐把背锅的光荣任务交给了她认识的戎克，让他成为研发出这项技术的科学家。
　　现在她了解了戎克的方案，才好去找时雪墨游说，甚至偷偷的把这个方法教给小敏她们。
　　“这个方案其实还是有几点需要优化的地方，但是现在时间已经不早了。”戎克说，“我听说现在北方都已经开始春种了，如果赶不上这个节点，粮食的产量锐减，将对整个社会产生很不好的影响。”
　　“是的啊。”段若箐点头，粮食问题以帝都最为严重。
　　现在已经有底层人到外面去春耕播种了，上面的人对这种趋势不赞同也不反对，主要是不怕他们翻出什么风浪，因为泛领域的问题，方圆几百里除了人类之外再没有其他动物。大家都是现代人，很少有点了种植技能的人，他们到外面不太像是能种田的人，只可能是寻找在外面野蛮生长的可食用植物。
　　但指望开仓放粮又是不可能的，这辈子都不可能的。上面的人正准备军屯，让附近军区的部队来此大规模开垦，顺便留守随时可以镇压因为缺衣少食而暴动的暴民。
　　“事情为什么会倒退到这种地步啊。”段若箐不禁发出了这样的感叹，“明明已经……”
　　“文明的倒退必不可免。”戎克说，“东亚三国手牵手，谁先进步谁是狗。”
　　“也不用地图炮到东亚三国吧。” 段若箐嘴角抽了一下，“说起历史倒车，大家都不分彼此，比烂的世界里咱们国家还是比较清新脱俗不是很烂的那款。”
　　戎克：“……”
　　“别露出那副表情嘛，咱们的研究不是有进展，等它推行了之后……”段若箐脸上笑眯眯的，“他们再想冒坏水就要看看我答应不答应了。”
　　戎克感觉他刚才那副表情露出的太早了。


第109章 
　　“对了。”戎克转移话题，聊起了他一直没看见但有些惦记着的时雪墨, “时队呢, 去上班了吗？你今天待在家里？”
　　“墨墨被我轰出去带小芸了。”段若箐说。
　　戎克表情一愣, 问道, “小芸是谁？”
　　小芸这个名字让他感觉很陌生, 是一个没听段若箐提起过的女性名字。
　　“是我们在路上认识的新朋友。”段若箐说，“不过墨墨总是说小芸喜欢她。哼！真是会往自己脸上贴金, 最可爱的人明明是我！”
　　一时间戎克不知道该说些什么，他感觉喉咙干巴巴的, 没有一点水分, “你知道小芸喜欢时队，你还让她俩一起到外面……约会？”
　　“也不算是约会吧。”段若箐摸摸头, “我也就是让墨墨带着小芸吃吃饭喝喝茶看看电影聊聊天逛逛街牵牵手喝喝小酒……”
　　“然后开始抗日，象征着单身主义战士的灵魂永不灭。”戎克愉快的接过话茬，做出结论, “这样一来，你不就绿了？”
　　段若箐听完戎克的话, 一双眼睛瞪的溜圆, “戎克？你不是单亲爸爸了吗？你现在怎么这么油腻！小爱在看着你呢！”
　　“啥？”戎克迟疑的转过头，发现他的女儿小爱正拿着她最爱的熊玩偶站在一边不知道多久了, 他知道自己说错话了，赶紧站起来，脱离了摄像头捕捉的范围，不知道和小爱说些什么话来挽回他刚刚的失言。
　　段若箐看着屏幕里的空无一人, 若有所思，戎克刚才说的话也确实有道理，让她有一点点在意，不过有泡泡在手的她，只要时雪墨不跑出帝都，她想跟小芸干点什么绿敷敷的事情，她都能知道，然后就可以替天行道了（bushi）！
　　“现在看看墨墨有没有好好的带小芸工作！”段若箐在地图中搜索代表时雪墨的闪亮图标，然后将意识沉浸到周围的泡泡里，设身处地的看到了时雪墨。
　　时雪墨出门之后，虽然她有意识到自己丧丧的，想要调整一下，但没能成功，她们拜访了几处地方递交文件之后，走走停停到了一家店前面停下来。
　　“你也很累了。”时雪墨脸上努力挤出一丝笑容，“我请你喝杯东西。”
　　“嗯嗯，谢谢！”小芸脸上露出笑容，时雪墨刚才心情不好的样子，她都看在心里。
　　她知道时雪墨的不开心和难过都是因为段若箐，那是她不能够提起的名字，她用工作做借口和她搭话却收效甚微。现在时雪墨说要请她喝东西，她开心的不得了。总有一天，她可以让时雪墨忘记段若箐，仅凭着她自己让时雪墨露出笑容，只要努力，总会做到的。
　　“来两杯热饮吧。”时雪墨说着，从口袋里拿出一小块晶核放在桌上结账。
　　“好的！”工作人员将晶核收进自己的口袋里，拿出两张纸票放进收银机里，完成了这次交易，打出小票，问她，“要小票吗？”
　　时雪墨本来想说不要了，但她想起来她可以拿小票去报销，“嗯，给我吧。”
　　“给您。”工作人员将小票交给时雪墨，开始做热饮。
　　不多时，两杯热腾腾的热饮由他送到桌子上，时雪墨和小芸坐着，小芸双手捧着暖暖的热饮，轻轻地对着它吹气。
　　段若箐将视线投向时雪墨的时候，正好看到了这一幕，“我真的绿了？？？”
　　戎克听到这句话，又重新回到屏幕前，询问，“若箐，你绿了啊。绿了不要紧，这绿光能带给你力量！”
　　“力量个屁！”段若箐气到呼呼，“墨墨还没有请我喝过奶茶呢！”
　　“喝奶茶嘛~”戎克用很欠扁的声音重复了一遍，反应过来，“你怎么知道的？你在时雪墨身上安装了追踪装置？”
　　段若箐突然扭头，死死的盯着戎克看，像是在说你知道的太多了。
　　“不不不。”戎克赶紧摆手，“我刚刚什么都没听到也没有说！”
　　他擦了擦头上要冒出来的冷汗，真是可怕，没想到段若箐这个看起来傻敷敷的家伙竟然对时雪墨那么上心，都偷偷装了追踪器了！
　　“哼哼。”段若箐哼了几声，“识相的话，你就把这个秘密给我烂到肚子里，谁都不要告诉，不然！”
　　“不会说的。”戎克向段若箐保证。
　　段若箐和戎克的科研交流告一段落，随后戎克需要向上面递交科研成果便断开了视频。段若箐也就更加专心的把目光投向时雪墨身上。
　　不知道是不是奶茶的缘故，时雪墨感觉她心情好了很多，对小芸的态度也开始和颜悦色起来，询问着刚才几次拜访中遇到的事情。
　　小芸简直是受宠若惊，她以为时雪墨心情低落没太在意她，没想到她一直都有在默默关注着她！
　　两个人话聊的越来越投机，不知不觉奶茶见了底，时雪墨对着店员微笑着说，“续杯。”
　　然而在家里的段若箐看着越来越憋气，在床上打滚，“好气啊啊啊啊啊！”
　　时.心情莫名愉快特别想和小芸话痨.雪墨不知道段若箐有多气，她只觉得现在很爽，越看小芸越觉得小芸可爱x，神清气爽。
　　不知不觉她们两个聊了两杯奶茶的时间，时雪墨看了一下时间，说，“竟然和小芸聊了这么久，剩下的工作怕是完不成了，不如我们明天还是在我家集合，我们继续把剩下的事情做完。”
　　“嗯嗯，好的！”明天还能和时雪墨见面，小芸自然举双手同意，“我明天还来找你。”
　　时雪墨笑着点点头，“那么我们就在这里分开，我回家了。”
　　小芸表现的很乖巧也很羞涩，对着时雪墨招招手，转身离开。
　　时雪墨转过身，走上回家的路，低语，“我也差不多该回家了，若箐应该和戎克视频完了。”
　　段若箐：我不仅视频完了！我还看到你和别的女人约会了！墨墨你完蛋了！！！
　　时雪墨刚迈出一步，脸上便露出一丝微妙的表情，她的脚前面似乎有什么东西挡着，她要是贸然往前走，一定会被绊倒的。
　　这是什么东西？时雪墨一边想一边躲开那个东西，继续往前走。
　　这自然是段若箐控制的隐形泡泡，她想借此绊一下时雪墨，让她出丑，但是没有成功，她一计不成再生一计，移动泡泡把二楼的花盆挤下来。
　　时雪墨脚步一顿，抬头望天，看到那只花盆摇摇欲坠，从阳台边缘落下来，向着她砸下来，她眉头一皱，错身躲开，花盆“啪”的一声掉在离她不远处。
　　一次两次还好解释，假如还有第三次，就该是有人针对她了！
　　时雪墨目光微凉，扫视周围，却没看到任何可疑的人。如果有机会，她不希望把这个图谋不轨的人带回家里。
　　段若箐脸鼓成小河豚，看着时雪墨一次都没被她整到，相当的不开心。
　　“系统。”段若箐嘤嘤嘤着搬救兵，“墨墨她背着咱俩和别人约会，你不生气吗？生气的话，就帮我一起整墨墨吧。”
　　“我不生气啊。”系统说。
　　段若箐诧异，“你绿了你不生气？”
　　“我没感觉我被绿啊。”系统说，“绿的基础是在一起，你又没和墨墨在一起，绿又谈何说起呢？”
　　“哦……对哦！”段若箐想起这截来，她和时雪墨还什么都不是呢。但是她就是好在意，比上次快穿者来了还在意！
　　不对，上次快穿者来了，她就立刻收拾行李准备滚蛋了，这次她选择了报复时雪墨。
　　想到这里，这意味着什么，段若箐傻了，脸红了一些。
　　剩下的路程，时雪墨一直提防着躲藏在暗处的人再次出击，但是令她疑惑的是，那人似乎消失的无影无踪了一般，再也没有出现过。
　　她虽然心里暗自皱眉着，但她也不好学那大禹，三过家门而不入，没多少犹豫回到了家里。
　　“若箐，我回来了。”时雪墨说，她在客厅了转了一圈，没有等来迎接她回家的段若箐，她想着她可能是在打游戏，没工夫出来迎接她，她或许应该去我是看看。
　　正当时雪墨这样想着的时候，段若箐害羞的从卧室里探出头，说话的声音和以往都不同，显得安静很多，“嗯，墨墨回来了。”然后又把头扎回去了。
　　时雪墨越看越奇怪，觉得段若箐有问题瞒着她，她一定要搞清楚她出了什么事。
　　段若箐和回来的时雪墨打了声招呼，就一个人爬回床上，卷起被子，当个安静的小鸵鸟。
　　说实话，段若箐的脑子到现在还懵懵的，理不出个头绪来。或者说她能理得清楚，但是她的情感阻止她理智的出现，不许她想明白这件事。
　　这样发呆似乎也不错。段若箐想。
　　时雪墨觉得段若箐怕不是受了什么刺激，她越想越担心，她一定要给她好好疏导才行。
　　“若箐，你一个人待在家里怎么样？”时雪墨坐到床上，向段若箐搭话。
　　“我还好啊。”段若箐的声音还是有点闷，恢复安静的她，似乎比平时就知道闹腾的时候好看了很多，不说话的时候就像是一幅画。
　　但时雪墨还是觉得那个时候更好一些，热闹，有人气，让她有一个家的感觉。
　　段若箐视线下移，看到在时雪墨口袋里顽强倔强冒出一角的纸片，她疑惑的伸手把那张纸条拿出来。
　　是时雪墨和小芸喝奶茶的小票，时雪墨留着准备报销的那张。
　　安静的段若箐→狂躁的段若箐，变身完成√
　　“墨墨！！！你背着我和别人偷喝奶茶！！！”
　　“我没有我没有！”时雪墨的声音宛若狂风巨浪中勉强维持自身不被掀翻的一叶扁舟，苦苦支撑，极力解释，“我这个是报销的小票！你想多了！真的！我才没有和小芸一起喝奶茶呢！”
　　“时雪墨！你滚出我的青青草原！”段若箐把时雪墨推下了床。
　　滚到地上的时雪墨：可怜，弱小，又无助。


第110章 
　　时雪墨自知理亏，灰溜溜的走出房间, 在走到门口的时候, 她恍然想起, 她今天确实是要给段若箐戴绿帽子, 但是为什么这个绿帽子的结果会是这个样子呢？
　　太难受了。
　　不仅结果难受, 沙发也很凉。时雪墨躺在沙发上的时候想，她是不是该回去拿条被子, 但是段若箐在房间里，不方便去拿。
　　“算了。”时雪墨说, 然后运行体内的异能, 让自己夜里不至于着凉。
　　段若箐把时雪墨轰出去之后，冷静了许多。
　　“系统, 我该不会真的吃醋了吧。”段若箐问了一句又抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的小脑瓜，“可是墨墨之前一直和我说小芸的事情，我一点感觉都没有……”
　　“事情不发生到眼前, 你都不会知道自己的想法到底是什么样子的。”系统说。
　　“好的吧。”段若箐想了想说，“那我可能是真的喜欢墨墨了。”
　　系统沉默了一下, 瞄了一下时雪墨的方向, 心想这倒霉孩子是真的倒霉，睡沙发没听到这句话。
　　但是段若箐又歪头想了一会儿, “我感觉没什么变化。”
　　系统：“……”
　　“就算我喜欢墨墨，也没什么大不了的啊。”段若箐说着又顺便黑了一把时雪墨，“反倒是墨墨知道了这个消息，反倒是会翘尾巴。”
　　“所以, 为了不给墨墨增加负担，让她知道我喜欢她，这个消息我就不告诉她了！”
　　“我宣布！我单方面喜欢墨墨了，不官宣，私了！”
　　系统：“……”
　　时雪墨：你私了？？？你不跟我说一声你私了？？？你对得起我睡的沙发吗！
　　段若箐决定私了之后美滋滋的，心里一块大石头落地，心情畅快，但是系统不出声，她感觉有点方，“系统，你不同意这门亲事吗？”
　　“我同意啊，我一开始就同意。”系统说。
　　段若箐回想系统一开始出现的时候，好像确实是喜欢时雪墨，处处都待她与常人不同，但是她还是倒打一耙，“诶，那你怎么不和我说呢？”
　　“……我在等你也同意。”系统说。
　　“唔。”段若箐思考了一下，疑惑了起来，“像我这种人也会喜欢人吗？我以为智商高了之后就不会谈恋爱了。”
　　段若箐没有称系统为你，是因为她从始至终都把系统当做是自己，没有你我之分。
　　但是她还是觉得人如果很聪明了之后，或许会出于利益结合而结婚，但是真正喜欢上一个人很难。她不是否认了聪明人的爱情，而是系统属于很聪明但没有同理心的那种存在，像这种人想要萌发爱情天生就要比其他人要难一些吧？
　　系统仔细回忆了一下，她了解到的情报，回答段若箐的疑问，“或许是日久生情。”
　　“我和墨墨认识很久吗？”段若箐问。
　　系统说，“嗯，很久了，承蒙恩惠。”
　　“是这样啊……”段若箐捏着下巴说，“既然你这么说，那我以后对墨墨好一点吧！”
　　时雪墨没有被子，用意念给自己创造了一个被子，假装自己身上盖着被子，差不多要睡着了。这个时候她听到从卧室的方向传来了某人惯常蹑手蹑脚走路的声音。
　　咦，若箐过来了吗？时雪墨想了一下，决定维持现状，装睡。
　　段若箐抱欢迎加入90999243（非作者群）着被子枕头出来的时候，看到时雪墨已经睡了，有些失望，“原来墨墨已经睡了。”
　　时雪墨醒了，但她不清楚段若箐出来干什么，没吱声，决定先观望一阵。
　　但段若箐没怎么观望，她把被子轻轻地盖在时雪墨身上，枕头塞在她头下，做完这一切深藏功与名，准备回卧室了。
　　时雪墨觉得段若箐这是夜里来给她送温暖了，她不能坐以待毙，她坐起来，装作刚刚醒来的样子，“若箐，你来了？”
　　“嗯嗯，没事了。”段若箐继续往卧室走，“我看你睡了，给你添个被子。”
　　时雪墨：我亏了。
　　第二天
　　时雪墨提前醒来，抱欢迎加入90999243（非作者群）着“我是去还被子”的理由进卧室，段若箐一个人还在床上睡着。
　　她把门关好，被子放下，又抱欢迎加入90999243（非作者群）着“我还被子途中突然感觉困了遂决定再睡一会儿”的理由，挤上了床。
　　段若箐被弄醒了，她揉揉眼睛，看到是时雪墨来了，往旁边滚了半圈，给她腾出了地方。
　　时雪墨还以为她推不动段若箐，需要换到另一边才能躺下。没想到段若箐这么配合她，她心里还有些惊喜，躺下，扶好枕头，盖上被子，段若箐又从床另一边滚过来，扒拉在时雪墨身上，抱怨，“墨墨，你好晚才过来。”
　　时雪墨头上冒出一层密密麻麻的汗，她这不是怕回来早了，被她踹下床吗？不过现在看来还好，还能继续睡。
　　天亮了。
　　段若箐醒来后，看了一会儿时雪墨，下床去做早饭。
　　时雪墨感觉毛毛的，她觉得段若箐有些奇怪了，该不会出什么事吧。但没过多会儿，段若箐就叫她去吃早饭，她起床洗漱一下，坐到餐桌前，被丰盛的早餐惊到不敢下手，她有些害怕这是最后一顿早餐。
　　“若箐……”时雪墨说，“你有什么事就和我说。”
　　“嗯嗯。”段若箐乖巧点头，然后给时雪墨夹菜，“墨墨今天出外勤，多吃点！”
　　时雪墨看着段若箐给她夹的菜，有些吃不下去，试探性的问，“要不我今天不出去了，在家里陪陪你？”
　　“嗯？为什么呀？”段若箐奇怪的问，“你不是和小芸芸约好要继续去工作吗？”
　　时雪墨心里话说，她心慌啊。
　　明明什么都没有，却有着和真出轨一样的刺激。
　　“没事啊。”段若箐说，“你就该和小芸芸去哪儿就去哪儿，不用在意我，我全力支持你的工作！”
　　时雪墨心中更忐忑了，她怀疑她那天晚上是不是想不开了才做出这种决定，又在想段若箐是不是故意这样做的。
　　但如果段若箐真的变得不在意这种事了，她又很在意啊！时雪墨内心抓狂了，她觉得她不能就这样纠结的出去，不然她要纠结一天，所以她堵住段若箐，不让她去厨房，问她，“你是什么意思？”
　　段若箐看着她笑笑不说话，踮起脚，就是一个小啾啾，“嘿嘿，就是这个意思！”然后段若箐趁着时雪墨失神，收拾了厨余。
　　时雪墨觉得她可能是断片了，或者是少过了几天，她的时间线是不是和段若箐不一样？段若箐怎么突然对她这么好了！
　　时雪墨想装作不在意，但还是看得出很拘谨的溜达到了厨房门口，清清嗓子，“若箐你是不是喜欢我啊？”
　　尾音发颤，带着一丝不确定。
　　但段若箐转过头来，看向时雪墨，一脸理所当然的表情，“当然啦，不然为什么要啾啾你？”
　　时雪墨：“！！！”
　　这就算是告白了？！
　　时雪墨觉得不星，这不太正式，而且太突然了，她都没有准备好，什么录音笔摄像机一个都没用，她吞吞吐吐，犹豫的说，“那个，你，是不是应该……”
　　时雪墨摸索着口袋里的手机，点击录音。
　　但她还没有说完，就不知道段若箐听到她的话，搭到了哪段电波，理直气壮地说，“我没有戒指哦！给戒指是不会给的，这辈子都不会给戒指了，只能靠着墨墨给戒指勉强生活了！”
　　时雪墨：“……”
　　“我是问，你是不是应该向我告白呢？”时雪墨的手放在口袋里，仍然在录音。虽然段若箐刚才的发音出乎她的意料，想让她敲她，但是没关系，这段录音，她可以处理一下，就听不到段若箐刚才说的不给她戒指的事情了！
　　“咕？必须要告白吗？”段若箐问。
　　“正是。”时雪墨点头，并且恐吓段若箐，“你要是不告白，喜欢的人就跑了。”
　　“可是墨墨又不会跑掉。”段若箐说，似乎有点苦恼的样子。
　　话里话外已经默认了时雪墨是她喜欢的人，时雪墨听到这句话，心里已经开始欢喜起来，但是她还是摆出一副冷脸，告诉段若箐，“我会跑的哦！”
　　“咕？”段若箐疑惑的看着时雪墨，“墨墨，骗我可是一种不好的习惯。”
　　时雪墨：“……”
　　时雪墨又开始发愁起来，段若箐喜欢她，但是拖着不告白好生气啊。
　　段若箐见时雪墨不说话了，她转过身继续做家务。
　　时雪墨思考这一切问题的根源，是否是因为她太宠着段若箐了，所以她就可以拖着不告白。她今天要告诉段若箐，泥人也有三分血性，她段若箐必须要和她告白！
　　时雪墨决定要给段若箐一点危机感。
　　这一幕似曾相识，好像快穿者刚来的时候，段若箐超有危机感，可惜的是那个时候她还没开窍。一想到这个，时雪墨就生气，有危机感的时候不开窍，开窍了又因为没有危机感可以赖皮拖着！
　　所以说，那个快穿者真是太不敬业了，怎么还不来破坏她俩感情呢！
　　段若箐收拾了一会儿之后，看时雪墨还站在门口，突然被cue到，想起那个许久许久之前的任务，对着时雪墨张牙舞爪，“快点说喜欢我！”
　　时雪墨一头雾水，反驳，“我不说，你不说，凭什么我说！”
　　“好啊！墨墨你喜欢我竟然不跟我告白，我要闹了！”段若箐揪着时雪墨的衣服，“我可是意识到之后就和你说了！墨墨你个大骗子！”
　　“我不是，我没有，你才是！”时雪墨指责段若箐。
　　正当这两个塑料爱情花吵得叽叽喳喳的时候，小芸来了。
　　小芸：你们两个背着我的时候都发生了点什么？？？


第111章 
　　小芸觉得她来的可能不是时候，空气中弥漫着一股看不见的硝烟, 时雪墨和段若箐正剑拔弩张的不知在对峙些什么。
　　时雪墨看到小芸来了, 对着段若箐哼了一声, 抓起桌子上的东西, 放狠话, “我走了！”但她只是做个样子，就看着段若箐, 看她挽留不挽留自己。
　　“走就走，谁怕你！”段若箐毫不示弱, 一双水润的眼睛瞪的溜圆看着时雪墨, 眉毛也很张扬跋扈的竖起来，看起来气势也不比时雪墨差, 意思是你走的话，她就麻利的给她关上门。
　　小芸觉得这是要分家的节奏，她觉得棒极了, 连老天爷都在帮她！但是这种时候，她不好说什么, 把舞台让给她们两个发挥就好。
　　但时雪墨没有和段若箐呛起来, 或许是有外人在吧，她们两个都收敛了很多。时雪墨气的呼呼了几声, 看向小芸，此时她的眼神还未收敛，小芸有些被她凌厉的眼神惊到，心神震慑, 不敢说话。
　　但时雪墨说，“小芸，我们走。”拉着小芸走出家门。
　　段若箐看到时雪墨抓起小芸的手，立刻“哼哼”起来，但时雪墨才不管她有多不爽，反正她后脑勺没有长眼睛，看不到，段若箐再哼哼，她看不到就可以装作没发生过。
　　左右不过是互相伤害，来啊，谁怕谁啊。
　　本来刚的不行的时雪墨在脱离了段若箐的视线范围后，迅速的把手松开了，做到了另一种意义上的“慎独”，在段若箐看不到的地方，严格要求自己。毕竟绿帽帽这种东西，还是要在段若箐面前光明正大的给她扶正才好看x
　　小芸在时雪墨松开她手的时候有些失落。
　　“继续工作吧，今天一定要完成任务。”时雪墨说。
　　“嗯嗯！”小芸对着时雪墨脸上露出大大的笑容。
　　说起来，小芸该怎么办呢？现在若箐也算是点头承认喜欢她了，她们两个的关系到了新的阶段。她的身边再有小芸就十分不合适了，而且也对小芸不好，把小芸放在了小三的位置上。
　　时雪墨的内心十分纠结，她不想伤害到小芸，她本来打算等小芸恢复了之后再打消她对她的念头。
　　但是时雪墨心里又有私心在，她不知道段若箐什么时候会真的向她告白，如果她一直拖着不告白，她们两个维持着现在这样的关系，她就有些难受了。
　　她倒是想着要用小芸刺激段若箐，但是她又认真的想了一遍，一是她做不出这种明知故犯的事情，二是段若箐毕竟是她喜欢的人，再加上她明白了自己的心意，她恐怕不会这么轻易的上当，甚至还会和小芸和平相处，这样一来受夹板气的人就成了她了。
　　所以说，真的是很苦恼了。
　　时雪墨和小芸又路过了那家热饮店。
　　小芸张望向那家店面，她和时雪墨之前坐过的桌椅，眼睛眯起来，似乎是在回忆昨天的美好经历，脸上露出浅浅的笑容。
　　时雪墨看着那家店，身体哆嗦了一下，想起了昨天晚上的睡沙发，决定再也不来这家店喝奶茶了。
　　段若箐头一次一个人待在家里感觉无聊了，虽然手机还是那么好玩，但是她却感觉没那么开心了。
　　“人总是不容易满足的，我好怀念当初那个简单快乐的自己。”段若箐坐在肥宅快乐椅上像是一个普通肥宅一样为残酷的现实哭了起来，但是很快她就站起来，换上漂亮衣服，到外面开始自己的现充生活了。
　　“其实想想，我也不能总待在家里。”段若箐说，“哼哼，墨墨去和小芸出去玩，我就去找小敏玩！”
　　不就是绿帽子吗？这种事情她无师自通，自然会给时雪墨戴的（x）
　　段若箐叫上大黑狗，骑着它找到了小敏。
　　现在的小敏和段若箐那日见到的不可同日而语，现在的她因为得到了段若箐传授的功法踏上了修炼异能的道路，不久前觉醒了异能，一跃提升了自身的阶级，从而提高了自己的生活水平，不仅是身体变得强壮了很多，气色也看上去好看了很多。
　　小敏见到段若箐也不扭捏和尴尬，对着她大大方方的打了个招呼，“阿箐箐。”
　　段若箐的目光不只是落在小敏身上，也落在其他人身上，异能者的数量变多了，看到这个结果，她有些欣慰。
　　“嗯，小敏，你们现在过的怎么样？”段若箐问。
　　小敏伸手挽起额前碎发至耳后，说，“我们十分感谢您那日向我们传授功法的举动，功法以一种不可思议的速度在帝都传播着，几乎是一日之内传播开了。”
　　说到这里，小敏顿了一下，看了段若箐一眼，意思是这件事一定有大人物在背后推波助澜，至于是谁，受限于她的水平，她并不知道。
　　“嗯。”段若箐点了一下头，这件事系统告诉她了，是领导干的。领导虽然忌惮时雪墨的实力，但是他在接触到段若箐传播的功法后迅速的判断出了功法的价值，然后趁着其他人还未反应过来的时候大力推广功法的传播。
　　很多人是站在自身阶级的立场出发，为自己所处的阶层牟利，但有些人他虽然出身于他的阶层，但最后他立足在整个国家的角度，与自身原本的阶层完全割裂，像这种人，虽然立场或许不同，但不妨碍段若箐对他们产生由衷的敬意。
　　所以，她就略过了领导没有征询她的意见把功法推广全国的事情。
　　这种事情总归是好的，毕竟末世带来的是机遇，应当给予每个人平等的机会，而不是加深阶级固化。
　　“你不介意这件事吗？”小敏问。
　　段若箐摇摇头，“并不是很介意，或者说不知道有什么可以介意的地方。我把功法教给你们本就是想着让所有人都能顺利的觉醒异能，觉醒异能不应该成为阻挠你们的关卡。”
　　再者说，这功法并不是她的，她不过是借花献佛。真要说生不生气，应该去问系统。不过段若箐想，系统肯给她这个功法，应该也考虑到了功法传播的问题。
　　“嗯，我考虑到了，所以我在功法里留了暗门。”系统说。
　　“啥？”段若箐懵了，“那个功法我看过，墨墨看过，我们两个都没有发现有什么不对的地方！你是怎么做到的！”
　　“嘻嘻。”系统笑而不语。
　　段若箐感觉到了一丝智商压制，她明智的决定结束这个话题，不与系统再讨论。功法传播的越广，对她们也就越有利。
　　“关国森他们想要对墨墨下手的这笔账，咱们还没给他们算呢。”系统提醒着段若箐这笔旧账。
　　“是哦，我光顾着想快穿者，都忘记他们了！”段若箐经系统提醒，想起了这件事，“我们接下来该怎么做呢？”
　　“多行不义必自毙。”系统说。
　　段若箐追问，“嗯？”
　　“……嗯，在那之前还需要我们铺垫一下，才能落井下石，痛打落水狗。”系统在段若箐的沉吟下补充说明。
　　“嗯！”段若箐觉得这才对了，这才符合系统的作风。
　　“因为功法很普遍的原因，异能者的数量变多，我们这部分新晋异能者的水平得到了提升，但是旧有的那部分异能者的生活水平受到了我们的分摊，生活水平下降，积累了很大的不满，最近和我们时长发生矛盾。”小敏说。
　　“唔，有这种事情啊。”段若箐捏起下巴，有些明白时雪墨这几天外出或许就是在和其他部门串联应对这件事情。
　　这可是件大事，一不小心变成新旧两股势力的大冲突也不是没可能。
　　时雪墨在以她的形式努力着，她段若箐就要以她的形式为时雪墨默默应援！
　　首先就从解决新旧两股势力的冲突开始。
　　“我觉得会造成冲突的原因还是泛领域，它夺走了末世前期巨大的异兽红利，并且将之全部榨干，导致你们没办法借此得到晋升的机会。就算你们通过功法觉醒异能了，还是和城里原先存在的异能者因为资源的划分不均而产生矛盾。”段若箐分析，“如果想彻底解决这个问题，就需要解决资源紧缺的原因……”
　　段若箐说着，表情突然一愣，“谁偷走了这部分红利？？？”
　　“你说什么？”小敏露出不解的表情。
　　“能量是守恒的，异兽都死了，但是它们的晶核去哪里了？为什么帝都的异能者势力没有得到充分的发展？”段若箐问小敏又不像是在问小敏，而是在问自己，“是谁中饱私囊了？借着这个红利期发展自己的势力？”
　　一个念头在电光火石之间从段若箐的脑海中迸发出来，形成一个疑问。
　　――“泛领域是谁提出来的，经过了谁的手，谁分走了最大的红利？”
　　为了弄明白这个问题，段若箐辞别了小敏，去找左超。
　　“咦，你问我这个问题吗？”左超仔细回忆了一下，“泛领域这件事具体是谁提出来的，我还真的忘记了，或许需要去翻一下当天的会议记录。但是我记得那天大家讨论的很激烈，经过了好几日的讨论才拿出了一个可行的方案。你问我这个问题干什么，很重要吗？”
　　段若箐重重的点点头，“很重要。”
　　这或许是她凭着自己的想法而不是依靠着系统找出真相的第一步。
　　偶尔也要提升自己，她不能总是拖系统的后腿。
　　“嗯……”左超沉吟了一会儿，才点点头，“好吧，那我去想办法给你找一下这个会议记录，不过我先说明，我拿到的不会是原件，而是复印件。”
　　“嗯嗯。”段若箐说，“能让我看到会议记录复原当时的情况，我就很心满意足了！”
　　“真是奇怪呢。”左超摸摸头，不是很清楚段若箐的想法，但他还是善意的提醒段若箐，“如果你是为了想着解决泛领域而一劳永逸，我劝你放弃这个想法吧。”
　　“嗯？为什么？”段若箐歪头不解，她没想过要以解除泛领域来作为解决这件事的方案，但是这并不妨碍她问左超为什么要这样说。
　　作者有话要说：　　补牙+搬家都搞定了！


第112章 
　　左超想了想，说, “不知道若箐你有没有听过一个故事。”
　　“什么故事？”段若箐感觉左超要和她讲一点不一样的东西了。
　　“有一个小孩问爸爸, 他说爸爸爸爸, 为什么外面的马路总是拆了又休, 修了又拆, 总是忙个不停。爸爸说，孩子, 我冰箱里有一块肉，你能帮我拿过来吗？孩子不知道爸爸为什么要让他这样做, 但是他还是去冰箱里把肉拿了过来。爸爸看到小孩把肉拿过来了, 又对着他说，孩子你再把肉放回冰箱里吧。孩子感觉他的爸爸莫名其妙的, 但是他还是什么都没有说，照做了。等他把肉放回冰箱回来之后，他的爸爸问他, 孩子，你现在看看你的手里有什么？”
　　左超的故事到这里戛然而止。
　　小孩的手里到底有什么, 他没有说, 但段若箐已经心知肚明了。
　　“是油。”段若箐说，小孩通过拿肉放肉使自己的双手充满了油水, 就像是各个环节的人吃拿卡要，把自己的肚子吃的溜圆。
　　但是左超给她讲这个故事，用意不只是如此。他想要告诉她的应该是整个泛领域已经是她无法拔除的存在，各个势力都尽可能的插足进来分润利益, 段若箐若是插手，就是和所有的势力为敌。
　　“左超，谢谢你的提醒，但是我还是想要那份会议记录日志。”段若箐诚恳的说。
　　“也行。”左超说，反正他该提醒的已经提醒过段若箐了，她若是做什么事情就与他无关了。但是他还是衷心的希望段若箐不要踢到铁板上，不然他会很难过的。
　　“好的，你等我一下。”左超凭空消失在原地，不知空间传送到了某地。
　　过了大概五分钟，他手里拿着一小打纸重新出现，皱着眉头似乎没能拿到全部的会议记录让他感觉很不高兴，“那天会议的内容比我想象中的要多，我只拿到了这一部分，你看看可以吗？”
　　“谢谢！”段若箐接过了复印件。
　　“我还有别的事情，暂时没什么事的话，我就先走了。”左超很匆忙的和段若箐打了个招呼，迅速离开了。
　　段若箐冲左超摆摆手，“好的，回头见。”
　　段若箐拿着这一部分复印件走到大黑狗身边，依靠着柔软的它，轻轻翻阅起来，透过这些文字，她能感觉到当日会议室里的热闹气氛，大家为了想出一个能够将异兽赶出家园的办法而群策群力。
　　从当日的会议记录上，段若箐相信这部分人当时是怀着热忱的心来参与到讨论当中的。
　　可是这件事是如何从好事变坏事，又是谁从中作梗，更改了这件事性质，她不得而知，残缺的会议记录不能告诉她改变是从什么时候开始的。
　　她又要去麻烦左超吗？
　　不，左超已经为她冒过一次险了，她不能再这样拜托他了。况且，她刚刚已经在地图上记录了左超是从哪里找到会议记录的，她只要再顺藤摸瓜的过去就好了，而且她还有泡泡，根本不用以身犯险。
　　但是等段若箐把目光挪到地图上的时候，她的眉头打了个结，“这是怎么回事……？”
　　地图上清晰地标注着，左超刚刚是从他的办公室里取出了会议记录，并把它带给了她。
　　这份会议记录就放在他的办公室吗？既然是由他保管的，他为什么只给她其中的一部分？
　　不对，会议记录这种东西为什么会放在他那里，是谁授意他拿到这个东西交给她的？如果不是她有地图，她岂不是被忽悠过去了？
　　仔细想来左超从刚刚拿回会议记录之后就一直很奇怪的样子，只是她没有点破问他而已。
　　段若箐发现她好像从始至终就忘了一件事――左超是谁的人？他站在什么立场上帮助她？
　　想到这里，段若箐唯有拨通时雪墨的手机，这是她觉得除了系统以外唯二能给她解惑释疑的人了。
　　“嘟嘟……”还未响过几秒振铃，电话已经拨通。
　　“嗯，怎么了？”时雪墨心下奇怪，段若箐怎么没事给她打电话了。
　　段若箐小声的问，“那个，墨墨，左超是谁的人来着，我不记得了。”
　　“你干嘛去了，你怎么问这个，你怎么像是做贼似的。”时雪墨上来先不回答问题，而是甩出了疑问三连，但是她又不等段若箐回答她的问题，她便自顾自的告诉了段若箐答案，“左超是隶属领导的异能者。”
　　“哦。”段若箐想了想，觉得思绪很多。左超此举是得到了领导的授意吗？那么领导为什么要准备这个东西，他预料到她会找左超要资料吗？
　　说实话，领导预料到可能会要资料的人其实是时雪墨。
　　毕竟时雪墨已经到了串联其他人的地步，距离带着大家矛盾直指泛领域不远了。
　　然而，领导不可以让泛领域失去效用，所以他授意左超，无论发生什么，只拿出这一部分会议记录。
　　左超会把会议记录交给段若箐是因为他认为段若箐代表了时雪墨的意志，这个结论，他们全体上下的人都认同，会派段若箐过来要会议记录的人只可能是时雪墨！
　　“这和我想象的不太一样。”段若箐喃喃，“我以为会是关国森袁洋他们做的这件事。”
　　系统轻笑，“你这家伙，是发现了一个敌人，什么锅都往他们头上扣啊。”
　　“我的头好晕啊。”段若箐短时间想不通了，不明白为什么最后顺藤摸瓜抓出来的是领导。她决定先打道回府，在家里等时雪墨回来，和她聊聊对对情报，问问她是怎么想的，最后再去问系统要正确答案。
　　时雪墨完成了串联工作，回到家中，为当前帝都的形式深深的忧虑着，但是她想到段若箐今天给她打的电话，显然她也敏锐的察觉到了这件事呢。时雪墨嘴角忍不住露出一丝笑容。但她转念一想，不对，或许察觉到这件事的是另一个段若箐也说不定！
　　段若箐：墨墨你真的很过分你知道吗？
　　“墨墨回来了！”段若箐听到门响，赶紧迎上去，准备给她一个大大的拥抱，但她看到时雪墨手里拿着大包小包的东西，她就顺手接过了东西。
　　“嗯，回来了。”时雪墨把东西交给段若箐，解开外套放在衣帽架上，到桌前抽出一把椅子坐下，想了想，另一边的段若箐已经打开袋子看里面装了些啥，时雪墨轻咳一声唤起段若箐的注意力，表情有些不自在，“对了，你把那个你叫出来吧，我想和她聊聊。”
　　“你想聊什么啊？”段若箐放下手中的东西，搬了一个椅子过去，乖巧的和时雪墨坐对排。她现在觉得她俩真是心有灵犀一点通，什么事情都想到了一起去，正美得冒泡。
　　时雪墨却说，“问问她对帝都的看法，她也一定有不少自己独到的想法吧。如果能和她交流一下的话，想必我也能解惑不少。话说你今天外出就是她告诉你的吧？”
　　她显然是段若箐今天打电话问她的那个问题当做系统的授意了。
　　“没有！今天没有她了！今天是我自己决定要这样做的！”段若箐炸毛了，“墨墨你为什么要叫她出来，你为什么不问问我呢！”
　　时雪墨陷入无法说话的状态，她好像一不小心轻视了段若箐的想法，这很糟糕。她决定改正，但是她能告诉段若箐她决定和系统好好相处了吗？她不敢，她怕段若箐吃起醋来连自己都吃。
　　毕竟今时不同往日了……
　　段若箐气敷敷，觉得时雪墨一点都不了解自己，对她有着那么大的偏见，“早知道墨墨是这样的大猪蹄子，我就不喜欢你了！”
　　刚刚还决定不说话的时雪墨追问，“那你的意思就是现在喜欢了？”
　　“哼哼！”段若箐抱欢迎加入90999243（非作者群）着胸还气的很昂首挺胸的样子，“那可不是。但是这个问题不重要，我本来也想问墨墨一些问题的，但是墨墨你居然没想到我，我决定不和你聊天了！”
　　时雪墨哑口无言，只能继续不说话装死。
　　但段若箐哼哼唧唧一会儿之后又开始搭理起时雪墨了，“墨墨你最近在做什么？”
　　“嗯……也就是那些工作吧，你也知道我手底下没人。”时雪墨含糊其辞，并不打算细说。
　　段若箐立刻对她致以严厉的指责，“墨墨，我这可是给你改正的机会，你可不要让它白白溜走！”
　　在段若箐的威胁下，时雪墨莫得办法，只能坦白了，“好的，我最近呢确实是去找一些人谈了谈，具体是哪家，我就不详细说明了，反正当日参与了泛领域构建的人，我都和他们谈了一下。谈完之后，我意识到一个问题。”
　　“嗯嗯。”段若箐哼哼着，让时雪墨继续说下去。
　　“就算那些人对我隐瞒了很多，但是当我走访了所有人之后，将他们说的话放在一起比对之后，我能得出的结论距离真相就八九不离十了。但是我却怎么都无法把这个结论和现在的情况对上，除非有另外一种可能。”时雪墨说，“泛领域运行到现在不该是这个样子，那些势力从泛领域中获得的油水很低。”
　　“为什么？谁截获了这部分利益？”段若箐追问，“我从小敏那边也是发现了这条线，我顺着这条线找到了左超，发现领导的身影在这其后若隐若现。”
　　时雪墨看着段若箐，表情古怪，“你去找小敏了？”
　　“对啊！我去找小敏了！”段若箐立刻反应过来，很得意，看上去尾巴都翘了起来，“怎么样，你气不气，你有没有感觉到头上绿绿的，那是健康的颜色！”
　　“幼稚。”时雪墨嫌弃的看着段若箐。


第113章 
　　“哼。”段若箐对着时雪墨哼了一声，不打算看她了, 但是没过三秒钟, 她就又转过来, 问她, “墨墨, 墨墨，你该不会发现的也是领导吧？咱们查到一块去了？”
　　“我倒是没有查到他身上去。”时雪墨说, “我从许多人的口中问到了一个有趣的事情。”
　　“是什么？”段若箐很捧场，一脸期待的看向时雪墨, 等待她揭晓答案。
　　“他们说泛领域发动的时候, 因为没有调试好，所以一开始的时候, 很多异兽都被活生生打散了，什么东西都没有留下来，所以才导致他们收获很小。”时雪墨脸上带着某种趣味说。
　　“诶！”段若箐惊讶, “被打散了，那不就是意味着宇宙能量溢散到空气里了吗？这不就意味着京畿地区的宇宙能量浓度会维持在一个极高的浓度, 适宜修炼异能的生物生存？可是为什么没有变成这个样子呢？”
　　她从没有感觉到帝都这里的宇宙能量浓度比其他地方高, 相反因为人口过于密集，宇宙能量的浓度反而比其他地方低很多, “到底是怎么回事呢？这件事的初衷是好的，到底是谁偷走了权柄……？”
　　“消失的能量不会白白消失，它总有一个去处。只要我们找到了那股消失的能量，我们就知道到底谁是小偷。”时雪墨说。
　　段若箐认同的点点头, “嗯嗯。”
　　“所以就可以请那位出来和我交流一下了吧？”时雪墨问。
　　“不行！”段若箐摇得像是个拨浪鼓一样，拒绝了时雪墨。
　　时雪墨问，她不明白到了这一步，段若箐为什么不肯让那位出来，“为什么？”
　　段若箐也不知道为什么她不肯让系统出来，她在心里默默的问她，“系统，我该不会是吃醋了吧？”
　　“……很像。”系统说。
　　“……”段若箐的心咯噔了一下，然后哇凉哇凉的，有些难以相信，“不是吧……我知道我喜欢墨墨，但是我不至于这么醋吧？”
　　系统有些无奈的笑了，“我只是说像，又不是说是。”
　　她的话让段若箐立马得意起来，“我就知道我不会那么快掉入爱情的陷阱里，我还是一名坚强的单身战士！”
　　系统：这孩子没救了。
　　系统直接把段若箐拎了回去，她浮到了灵魂之海外面，接管整个身体的控制权。一瞬间的时间，段若箐的气质发生了变化。
　　时雪墨的表情变得认真起来，看着系统，“你来了。”
　　“嗯。”系统点点头，不顾在灵魂之海内大喊大叫吵闹着的段若箐，语速很快的对时雪墨讲解，“我在咱们初次进入京畿地区的时候，我便意识到整个地区存在着一个奇点，能量在不断的向它坍塌，最后形成空洞。”
　　“这个奇点按理说应该很容易被高阶异能者发现，但是直到现在，我也只是推测可能有这么一个东西存在，但却发现不了。”时雪墨说，然后期待的看向系统，“如果是你的话，应该可以吧？”
　　系统眉头微微一簇，右手食指揉了揉太阳穴，对着时雪墨露出歉意的一笑，“抱歉，刚刚若箐有点吵，我现在让她安静一会儿。”
　　“没事的，我理解你。”时雪墨郑重的点头，看向系统的眼中闪烁着莫名的光辉，闪闪发光。
　　在这一刻，饱受段若箐‘折磨’的两人建立了革命般的友谊，缔结神圣的同盟关系（才怪）
　　“经过我这些天的观察，我发现他们使用了很巧妙的网格法，规避了我们的感知。每隔一个地方设立一个节点吸收能量，从地下的管道向外输送到了某处。”系统说。
　　“地下管道？”时雪墨皱起眉头，“这个工程量有些大了吧？谁能有这个能量瞒过这么多人？”
　　系统嘴角挂起一丝微笑，反问时雪墨，“对呢，谁有这个能力可以拥有廉价而又大量的劳动力而不被人发现呢？”
　　时雪墨表情变得严肃，她已经想到了一个能实现这个计划的最佳人选了――袁洋研究的人造人！
　　“果然还是他们。”时雪墨有些感叹，“拥有来自未来的先机，大家果然都变得更强了。”
　　“我在发现节点之后，顺着能量的流向找到了袁洋他们真正的大本营。”系统说，“他们的实验很疯狂。”
　　“想想就觉得疯狂。”时雪墨点点头，眼神有些飘忽，“他们拿着这些能量到底能造出多少人造人？这些人造人以后会变成什么，谁能说得清楚。”
　　思绪飘到远方想了一些事情的时雪墨回过神来，看向系统，“领导原本想着截断其他势力的油水，将京畿地区的异兽化为人类异能者成长肥料的计划失败了。袁洋他们做的很干净，没有让领导怀疑到他们的身上，这份隐忍的功夫，做的真不错。”
　　“但是你也不必担心，虽然坐拥宝山，但袁洋没有获得足够强大的基因样本。”系统笑了笑，“他们原本是打算用你的基因，但最后退而求其次使用了小芸的。尤其是你与芬里尔的一战，让他们视你为眼中钉，是他们实现野望最后一块绊脚石，所以迫不及待的用自己手中最好的混合基因制造了人造人。”
　　“但是他们不知道，小芸身上流着的是永远不甘被征服的血。”
　　小芸虽然最终还是被白念植入了快穿者的记忆，但是她第一次还是凭着自己的力量反抗了快穿者，拥有她基因的人造人，迟早有一天会摆脱他们造物者的烙印，从而开启一段属于自己的故事。
　　“所以你是说，我们要做好人造人这个种族要来的准备？”时雪墨很聪明，几乎是转瞬想到了这个可能，她虽然不知道小芸抗争过白念，但是在她的印象里，小芸确实是一个倔强又坚强的女孩子，能够从接二连三的挫折中走出。
　　系统对着时雪墨点了点头，转念望向灵魂之海，刚刚段若箐刚准备吵闹，她就把她这些时间内对她们两个自身命运的想法全都塞给她了。
　　系统和时雪墨两个人谈完事情了，段若箐还在聚精会神的看着资料，不时眉头皱起思索片刻。
　　“今天就差不多看到这里了。”系统收回她的那些资料，把段若箐推出灵魂之海。
　　段若箐这次没那么愿意出去，抓着那些思维片段依依不舍，“诶，我还没看完呢！”
　　“还是等下次再把真相告诉你吧。”系统喃喃道。
　　段若箐重新掌握身体的控制权，时雪墨拄着下巴趴在桌子上，眉头皱在一起，显然是在思考事情，她想起系统告诉她的那些事情，看向时雪墨的眼神不禁变得柔和很多。
　　本在想事情的时雪墨突然被一阵鸡皮疙瘩惊起，她放下手，左右四顾，发现导致她惊吓的罪魁祸首是段若箐。
　　“若箐，你是得了眼病吗？”时雪墨不由得这样说。
　　“墨墨你这是什么眼神？！你才是得了眼病吧！”段若箐气的鼻子都歪了，“我这分明是含情脉脉！”
　　时雪墨丢给她一个不屑一顾的表情，站起身，她当然知道这是含情脉脉，但是段若箐的含情脉脉，她想了想还是觉得无福消受。
　　段若箐：你不想搞对象了？？？你不想搞对象就趁早说，把你不需要的对象捐给需要的人（bushi）
　　因为刚刚沉迷阅读，段若箐并不知道系统刚刚和时雪墨说了点什么，“墨墨，你们刚刚叭叭了些什么？”
　　“你没听到？”时雪墨虚眼看着段若箐。
　　“对啊，我没听到，你告诉我嘛！”段若箐甩着时雪墨衣角，要她告诉她事情的经过。
　　时雪墨微微眯起眼睛，很愉悦，“我不告诉你。”
　　段若箐：？？？
　　段若箐生气的走了，“你以为我会继续求你吗？不，你错了，我是有骨气的人！”
　　但是一等段若箐到了卧室，她扑到床上就开始找系统，“你再和我说一遍呗？”
　　“聪明人一句话从不说第二遍。”系统一句话把段若箐怼回去了。
　　段若箐坐在床上气成小河豚。
　　这时，久违的白念出现了，“旁友？你有没有想我啊？”
　　“咦！这个声音，难道是白念？”段若箐陷入了回忆里。
　　“不用怀念，就是本主神我啦。”白念嘿嘿嘿笑着出现。
　　“嗯……”段若箐半歪着头，“白念，你有没有觉得你已经疯了啊，我记得我第一次见到你的时候你还是很正常的。”
　　躲在灵魂之海里的系统缩成一团，段若箐这个大傻子说出了她都不敢说出的实话！
　　“我知道。”出人意料的，白念并没有反驳段若箐，她承认她已经疯了的事情，“对的，我已经疯了。”
　　“上帝欲使其毁灭，必先使其疯狂。我活了这么久也到了该死的时候了，像我这样的人，死的时候一定是很丑又不体面，所以为了保持我生前的美学，我可是从很久很久之前就谋划了这一切。”白念认真的说，“我真的很希望，段若箐你不要让我失望，我等这一天等了很久了。”
　　“我不！！！”段若箐突然来了脾气，“你是死是活和我一点关系都没有，你休想拉着我给你垫背！你要死的话，你自己去死！”
　　白念并不生气，能够让一个已经陷入疯狂的主神也不生气，显然在她眼中，段若箐已经是一个死人了，“没关系，反正你也没有多少时间了。哦对了，我是来和你说什么事情的来着？”
　　白念陷入思考，她想不起来了，“好像忘记了，大家都是快死的存在了，记性不好也是可以容忍的事情。”
　　白念走后，系统从灵魂之海的一角冒出来，她看着段若箐说，“谢谢你为我争取到了多一些的信息，现在我有更多的把握了。”
　　段若箐会突然和白念刚正面，说出刚才那一段话，全靠系统刚才给她的资料。
　　“还差最后一点，最后一点。”系统念叨着，这件事几乎快要成为她的执念了，“我一定能赶在最晚之前破解真相的。”


第114章 
　　中南海别院，领导看着院子里的海棠树被绿叶笼罩, 欣然有春意, 心情也变得好了很多。
　　左超传送到了别院门口, 为了以示他对领导的尊重。左超从门口快步走过来, 至领导的身前, 他侧身说道，“时雪墨已经注意到泛领域的问题了。”
　　领导伸手摘下一片海棠树的树叶, 在指腹间轻轻按揉，不在意的把这片揉的发软的树叶撕成碎片, “她要是发现不了这个, 她就不是时雪墨了。”
　　“那怎么办？”左超追问，“我搞砸了这一切。”
　　领导松手, 碎叶片片落在地上，他的眼神冷冷的看着左超，“不能说这是搞砸了, 而是你被拖后腿了。如果不是研究所那边的数据模型出现了错误，我们又怎么会失败。”
　　左超脸上露出痛心的表情, 没有抱怨什么, 而是将责任揽在自己身上，“终究是功亏一篑, 害的那么多的人不能拥有他们本该拥有的一切。我们因为那场失败，失去了太多，根本无法对他们施以援手，只能看着他们沦为底层。我相信时雪墨能够改变这一切, 我们为什么不与她合作呢？”
　　领导看了看左超，露出了忌讳极深的表情，“不，你不懂。”越是从别人的口中更多的了解时雪墨未来的发展经历，拥有着长者智慧的老人越是能明白时雪墨这个名字背后的麻烦。
　　左超不明白自己不懂什么，几个月前，他们决定以仿制领域的模式对京畿地区施加一个类似领域又不是领域的东西。
　　在问题提出之后，左超便瞬间意识到这是其他势力想要分割京畿地区内异兽的份额，这样一来除了隶属这些势力的人，其他的平民将失去猎杀异兽的晋升空间！
　　阶级固化，下层的新鲜血液无法输送到上层，上层日渐腐朽，长此以往下去的结果，左超心知肚明，隔壁阿三的种姓制就是最好的例子，殷鉴在前历历在目，他又怎么能坐视这种局面的发生？！
　　幸运的是，他效忠的领导也不能坐视这种局面的出现。领导想了一个巧妙地方法，既然那些势力想要瓜分异兽，那么他们就利用他们联合之后的力量将异兽分润给所有人！事成之后，再把锅丢给谁都好，总之他们的目的达到了。
　　他们原本是这样打算的，但没想到中间出现了纰漏，导致异兽死后的能量被抵消，没有到达空气里，他们的计划失败了。
　　参与这件事的势力们没有得到自己想要的油水，想着为广大底层人们铺路的领导和左超没有实现自己的理想。
　　泛领域虽然清除了京畿地区里的异兽，但是它其实是失败了的计划。
　　那么消失了的能量是真的被抵消了，还是进到了不知道谁的口袋里呢？
　　帝都之外的某处地下空间，一个接一个的长筒装置里填充满了培养液，里面孕育着一个又一个的人造人个体，她们的母体主体基因来自小芸，所以她们的模样也酷似小芸，正安静的闭着眼睛漂浮在培养装置里。
　　穿着白色外衣的袁洋跟在关国森身后，陪着他视察这一切。
　　关国森以一种复杂的心情注视着培养装置里的人造人，一方面是为自己拥有的力量而陶醉，另一方面则是恨时雪墨逼得太紧了。
　　“连那个老家伙都没有往我这边猜，几个月了，偏偏时雪墨来了就阴魂不散的死咬着我，尤其是那个段若箐，刚进帝都就直接闯进了研究所。”关国森愤愤的说，但是恨意很快变成了不屑，“不过已经是过去式了，虽然没能获取时雪墨和段若箐任何一人的基因，甚至连左超的基因样本也没有得到，但是作为补偿，我们拿到了那个异人（小芸）的基因。”
　　“想要她们的基因也不难，只要您发动大军攻进帝都，不愁拿不下时雪墨！”袁洋在一旁进言，“时雪墨虽强，但是她打得过如潮水般的人造人吗？这些融合了自然女王特质的人造人拥有着战损率小、恢复力高、持久力强的特点，就算是磨也能把她磨死！到时候我们就可以制造出仿时雪墨的人造人了。”
　　“嗯嗯。”关国森点点头，觉得袁洋说的有道理，“这些时间真的是辛苦你了。”
　　袁洋正准备和关国森说些什么，但他刚张开嘴，还未发出声音，他的表情变得惊讶，低头看向自己的胸口，那里被打穿，撕裂出一个巨大的创口。
　　“兔死狗烹。”关国森负手而立，没有看袁洋的死状，对袁洋的死毫不惋惜，淡淡说道，“最关键的技术已经研发出来了，你死了之后，剩下的那些人虽然没有你聪明，但接手你遗留下来的研究，维持现状，这一点，他们还是可以做到的。”
　　“啪啪啪。”鼓掌声在这空旷的地下空间里响起，本应该死去的袁洋从藏身的培养装置后走出，他的脸上带着讥讽的笑容，“我真没想到，你最终还是对我下手了。”
　　“你？”关国森表情变得惊疑不定，看向身后的‘袁洋’，他的身体像是一团烂泥一样蠕动着，又从地面上弹起，脸上没有任何表情，就像是死人脸一样。
　　“我研究了那么久的人造人，制造出一个自己的替身根本不在话下。”袁洋说，“你不动手，我们相安无事，你支持我，我做我的研究。”
　　袁洋说着叹了一口气，“但现在是不行了啊。”
　　关国森恢复了冷静，用冰冷的眼神看着袁洋，“其实也没有想过一次就能把你杀掉。”听从关国森命令的异能者从各个角落里冒出来。
　　“我真不明白，你为什么要选择在这里杀掉我。”袁洋活动了一下手腕，脸上露出了狰狞的表情，“这里可是我的主场！”
　　下一瞬，所有培养装置里的人造人睁开了眼睛。
　　“就是为了这个，所以才要在这里杀掉你！”关国森沉声说。
　　不在这里，怎么能够从袁洋的手中接管人造人的控制权？
　　……
　　“咔嚓。”
　　时雪墨看了一眼段若箐，没有说话，然后又转过头。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　时雪墨再次转过头看段若箐，声音停止了，她满意的转过头。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　时雪墨皱着眉头看着段若箐，然后把她手里的爆米花拿走了，“看就专心致志的看，不要在看的时候吃东西，这样你会不知不觉吃掉更多的东西变胖，而且爆米花又放糖又放奶油，十分长胖。”
　　段若箐很不情愿，她试图从时雪墨手中拿回爆米花，但没有达成，她撇撇嘴，然后示意了前面的两坨坨，“这里长胖我也很开心啊！”
　　时雪墨白了她一眼，把爆米花放到一边，“白日做梦，顶多下沉到腰那里，变成水桶腰。”
　　“咦！”段若箐撸起袖子，准备和时雪墨好好理论一下她的小肥肉很乖，会去它该去的地方时，时雪墨又拍了一下她的脑袋，说，“别打岔，好好看视频。”
　　此时的段若箐和时雪墨正坐在床上，盖着被子，两人的前面搭着一个小桌子，上面放着笔记本，屏幕上播放的正是关国森和袁洋反目成仇的撕逼画面。
　　“啧啧啧，塑料花反派情。”段若箐啧啧称奇，从口袋里拿出了瓜子，吧嗒吧嗒磕了起来。
　　时雪墨就奇了怪了，段若箐是从哪里搞来这些小零食，还把它们带上床了！
　　段若箐这次对时雪墨落在她身上的目光有反应了，从口袋里拿出了一把瓜子放在时雪墨手心。
　　时雪墨竟有些受宠若惊，因为段若箐给她抓的这把瓜子特别多，一点都不小气。想来还有些小心酸，但是她意志坚定，绝不会被段若箐的糖衣炮弹所腐蚀，她毅然决然的拒绝了这把瓜子，“床上不能吃东西！”
　　段若箐立刻收了瓜子，特别听话。
　　时雪墨顿时感觉自己扬眉吐气，身量拔高，无限放大，心里正美滋滋的，段若箐一盆冷水泼了下来。
　　“对啊，床上不能吃东西，所以我把瓜子给了墨墨，让墨墨帮我剥瓜子，我就负责吃仁。这样我还不会把床弄脏！”
　　时雪墨：？？？
　　“全部没收！”时雪墨把瓜子收缴了。
　　段若箐终于不给自己找补小零食吃了，电脑屏幕上实时转播的反目成仇也到了最后一刻――关国森倒在地上，袁洋虽然身上凌乱，但还站着喘着气。如此一来，谁胜谁败，一看皆知。
　　“看来是袁洋赢了啊。”段若箐坐正身子，头微微前探，看向屏幕的表情认真。
　　时雪墨叹了口气，“其实我还是希望关国森赢，虽然这个希望很渺茫。”
　　“墨墨为什么这么说？”段若箐问，“是因为袁洋的研究能力不容忽视吗？”
　　“不，仅仅只是因为，关国森杀死袁洋，他没办法长时间的隐瞒这件事。而袁洋杀死关国森……”时雪墨说着说着不说话了，指着电脑屏幕，上面播放的画面一如她接下来要讲的内容，发生了。
　　袁洋让一名人造人拖着关国森的尸体扔进空了的培养装置里，不多时，一个新的长着关国森相貌的人造人从装置里出来了。
　　袁洋点点头，“接下来就由你扮演关国森的身份，千万不要露出马脚。”
　　扮演关国森的人造人就是之前扮演了袁洋的那个，他对着袁洋点点头，脸上的表情一阵扭曲，变成了袁洋常见到的那副样子。
　　袁洋满意的点点头，“接下来你就深居简出，没什么事的话就不要往外面乱逛。”
　　‘关国森’点点头。


第115章 
　　“我觉得没什么太大问题。”段若箐往时雪墨那边凑了凑，顺势往她怀里倒, 撒娇, “反正是个假货, 我挑个日子去把他揪出来不就好了嘛！”
　　时雪墨哼了一声, 点点段若箐的额头, “你少把事情想得那么简单了，像个愣头青一样冲进去撕破关国森的伪装, 都多大的人了还这么干，正确的做法应该是让它自爆马脚。”
　　“小孩子才会忍耐, 大人我全都要！”段若箐在时雪墨怀里张牙舞爪, “我都知道它是假货了，我为什么不能把它揪出来！”
　　面对段若箐几乎是耍无赖一样的行为, 时雪墨笑了笑，转头继续看屏幕。
　　袁洋看着‘关国森’陷入思考，原先还有个关国森作为他的上司, 拨给他资源，让他能够专心研究, 现在顶头上司被他以下克上干掉了, 他摇身一变成为了老大，他也没干过这种事, 头疼的厉害。
　　他的第一想法就是，要不然就把关国森卖了，投靠领导那边，让领导支持他的科研工作, 但袁洋又叹了口气，领导并不喜欢人造人的研究。若是领导肯支持他，他又何必投入关国森门下？
　　关国森有统治天下的野心，但是他没有，他倒是有在科研事业上勇攀高峰的野心。
　　“发愁了。”袁洋拍了拍自己的额头，“我要这么多人造人也没有什么意义，我只不过是想要获得更优秀的基因组……”
　　袁洋小声嘟囔着，身影渐行渐远，显然是要为他以后的生活在做规划。
　　“虽然袁洋没有野心，但正因为没有野心，他的行为比关国森更难推测，因为有很多关国森会顾忌的事情，他不会在意。”时雪墨说，“他就只是个科研人员，还是个没什么良心的科研人员。”
　　确是，有良知和正确三观的研究员都不会像袁洋这般在人造人技术上钻研的这么深。
　　“不过话说回来。”时雪墨怀疑的目光投向段若箐，“这种影片效果可不像是你所说的追踪器，还带好几种镜头切换。”
　　时雪墨的脸上写满了“坦白从宽，抗拒从严，老实交代”，“你是不是不止监视着这一处，还监视着别的地方吧？”
　　面对时雪墨凝视的目光，段若箐心虚的左看右看，最后搬出了系统让她背黑锅，“这个啊，我不太清楚。你说这种高科技的东西，我也摆弄不出来。这方面的事情都是她负责的，我只管用……”
　　可段若箐哪儿知道，时雪墨竟一点都不上当，“哼哼，技术无罪，用的人有罪。她给你这个东西，本意应该是好的，但是你没少拿这个干坏事吧？”
　　段若箐本来面对时雪墨的质疑心里很有底气，因为她从来没拿这个干过坏事，唯一的一次就是看时雪墨和小芸喝奶茶那次。但就因为这次败笔，她心里的底气就不是很充足，开始顾左右而言他。
　　“我才没有！”段若箐持续努力甩锅，“墨墨你怎么能这样说我呢！”
　　时雪墨冷哼几声，显然是完全不相信段若箐的鬼话。但要说段若箐一直偷看，她不太相信，因为她平时也有别的事情要做，没有功夫要偷窥别人。
　　真要怀疑的话，时雪墨想来想去觉得只有那么几次机会，段若箐拥有这个时间差能够去偷看别人。
　　段若箐，她太了解了。得不到的永远在骚动，被偏爱的永远有恃无恐。系统给她这个东西很久了，她都不会想着拿它去干些坏事。等到要收回了，失去了，她才会不为了让自己感觉亏了而使用它。
　　时雪墨很理解，因为段若箐这样，总比她整天猥琐的偷窥别人强。
　　排除一下理由和动机，时雪墨思来想去也只有她和小芸出门的时候，段若箐有机会偷看。
　　“你该不会是偷看过我和小芸出门那两天吧？”时雪墨问。
　　“没有！”段若箐立刻说，她伸出一根手指头晃晃，“我只看了你一天的几个小时而已！”
　　时雪墨：“……有区别，有意义吗？”
　　“当然有，四舍五入就算是我没有偷看过你！”段若箐说。
　　时雪墨看上去有点无语，“你我之间用不到偷看吧，你想看的话，光明正大的给你看又有什么关系。”
　　“这个更刺激一些。”段若箐说。
　　“刺激？”时雪墨揪着段若箐脖子，“信不信，我让她收回你的权限？”
　　“收回？怎么会！她听我的啊！”段若箐不相信，“她一直都对我很好！”
　　系统：“不好意思，我听墨墨的。”
　　段若箐：？？？
　　‘关国森’回到住处后，让其他人离开，将自己关在房间里，严格遵守了袁洋的命令，不生事端。
　　但是‘他’在桌前坐了一会儿之后，脸上露出了奇怪的像是坏掉了一样的笑容。
　　它自培养装置里出来之后接触到的只有袁洋一个人，还有许许多多它的同类。袁洋说什么，它就听他的。但是袁洋让它伪装成他的样子，这让它有机会接触到外面的事物，那些新奇的东西对它而言一点一滴都是让它成长的养料。
　　袁洋教它如何应对关国森，如何伪装下去，这让它像是一块海绵吸满了水。现在袁洋又让它伪装成‘关国森’……
　　它不像是它那些被关在培养装置里的同族，只知道杀戮，只知道战斗，是袁洋给了它机会，让它成长，让它与众不同。
　　路线错误，知识越多越反动。这句话放在它的身上同样起作用，基因母本源自小芸的它天生生有反骨，不甘被人操纵的命运，现在袁洋又给了它极大的自主权，它有了一些新的想法，――它知道它与其他人是不同的。
　　严格意义上，它只和培养装置里的那些人造人是同类。
　　袁洋并不是受它们尊敬的父亲，兵器和匠人并没有亲属关系，匠人制造兵器只是为了自己，兵器被别人拿在手上无论是伤人还是伤己都有可能，制造兵器的匠人如果没拿好刀具也会死，人被杀，就会死，这就如此简单的事情。
　　它并不觉得背叛袁洋是件大不了的事情，相反它觉得另所应当，它本就该这样做，这是铭刻在它基因里的事情。
　　第一步……第一步是什么呢？
　　‘关国森’坐在桌前想了一会儿，脑中突然顿悟，一个念头闪过，叫门外的警卫进来。
　　“关总，您叫我？”警卫员走进来，没看到‘关国森’就已经被它打晕了。
　　‘关国森’把自己的手放在警卫员身上，因为是源自小芸的复制品，它拥有着极强的木系异能，它在警卫员的身上种上了一颗种子。
　　随后它打了个响指，种子在警卫员身上绽放了。警卫员的眼睛呆滞，直愣愣的看着它，站在房间里。
　　“好了没事了，你可以出去了。”它的手在警卫员眼前晃了晃，警卫员才如梦初醒般回过神来，只知道关国森叫他进去，做了什么不知道，不知道是不知道还是他忘记了，他又不敢问‘关国森’，只能低着头走出房间。
　　‘关国森’目送着警卫员离开，心里想着，它如果能控制更多的人，就能让它的同类也与它这般获得自由了。
　　‘关国森’的眼睛微眯，它不是袁洋的手下，它不过是个消耗品，制造速度快，制造消耗低，一旦有新型号的人造人，它就会被迅速取代。
　　袁洋的做法给了它灵感，它觉得以它们复制体相似的模样，一旦出去势必引起人类的恐慌和敌视。但是它们都拥有改换容貌的能力，而且学习能力强，经过一段时间的学习就能模仿伪装。只要它们取代的人类高层够多，让整个人类社会天翻地覆也不在话下。
　　――任何生命，一旦有了思维和自己的想法，再想控制在手掌心中就不可能了。
　　接下来的事情就是该如何说服它的同族觉醒。‘关国森’思索着，转念想到，如果它们是相似的，而且它不是特别的，那么它的同族很快也能与它一般觉醒，到时它就会有很多新的帮手了。
　　春天悄然过去，夏天已然到来。
　　段若箐出门的时候都会换上漂亮的小裙子，再去办公室找时雪墨，虽然她不论一年四季都会穿上小裙子。
　　她本来不穿裙子的，但是刚穿越来的时候，衣柜里除了裙子就只有裙子，她也就脱下长衣长裤换上了裙子，后来为了装作自己是‘段若箐’，她也就没改过装束，到后来也就慢慢习惯了。
　　“人的惯性真是可怕啊。”段若箐的思路天马行空想到便说了一句，但是紧跟着，她又补了一句，“不过小裙子是比别的衣服好看嘿嘿嘿。”
　　说完段若箐推开了办公室的门。
　　时雪墨正在伏案工作，听到熟悉的鞋子踩在地板上的声音，连头都不抬一下，继续工作，直到段若箐走到她跟前了，她才开口。“来了啊。”
　　“是啊。”段若箐从旁边拿过一把转椅，熟练自如的爬上去，趴在椅背上看着时雪墨工作。
　　时雪墨瞥了两手空空的段若箐，“今儿又是什么都没给我带啊。”
　　“谁说我没有带东西来、”段若箐纠正时雪墨错误的说法，拍着自己的胸说，“我把自己带来了啊！你看我，多好看！”
　　时雪墨嫌弃的收回目光，觉得工作比段若箐好看多了。
　　段若箐：气气。
　　“噗。”隔壁办公桌的小敏忍不住笑了起来。
　　段若箐耳朵很好使，听到后立刻“哼哼”了几声，“小敏来了办公室帮忙就向着墨墨，不想着我了。”
　　小敏立刻正襟危坐，装作什么都没看到什么都没听到的样子。
　　“什么嘛。”段若箐抱怨着，小敏她们这些出身底层的异能者在觉醒异能之后，很勤奋，其中最优秀的一小撮投桃报李，为报段若箐的恩情，投靠了时雪墨。
　　段若箐：我就在这里呢，你们为什么不投靠我？
　　小敏：你又不是大官，你能给我们加官进爵吗？
　　段若箐：？？？


第116章 
　　这个办公室比起几个月前多了很多人，也热闹了很多, 段若箐看了一会儿时雪墨, 就去视察别人的工作。
　　看了一圈, 段若箐又回去找时雪墨了, “墨墨, 我记得你不是特殊小组吗？”
　　“是啊。”时雪墨点点头。
　　“这个不应该是执行特殊任务，特别酷的部门吗。”段若箐说, “可是为什么我看了一圈，大家都在忙着夏收的工作？”
　　“嗯……”时雪墨放下笔, 环顾在办公室内忙碌的末世新白领们, 问了段若箐一个问题，“你觉得这属于他们的能力范畴之内吗？”
　　当然不算了。段若箐摇摇头。这些人都是被挑剩下来的, 没有任何进阶高阶希望的人，连中阶都很勉强，异能也不是很出色, 指望这些人出去执行危险的任务，根本指望不上, 像这种在办公室内忙忙碌碌的工作反倒适合他们, 也算不错了。
　　“已经不会再有能从下面发掘出来的人才了。”时雪墨敲着桌子说，“这已经是最好的结果了。”
　　领导给了她极大的部门编制, 但她一个高手都招不到，那么闲着也是浪费，不如招一些平平凡凡的人来部门里工作，也算是缓解就业压力, 减轻社会矛盾了。
　　时雪墨对着段若箐笑了一下，“这样还能帮你处理一下戎克那边的问题。”
　　虽然戎克对外宣布新型种植方法是他一个人独立研究出来的，但是时雪墨知道这是段若箐给的点子。
　　段若箐知道不向外显摆这件事，时雪墨感觉很欣慰，像是自己奶了半天的小孩突然长大了一点。既然段若箐都做出这种牺牲了，时雪墨没道理不帮着她，所以她招了很多人，帮着一起处理这方面的问题。
　　虽然没有挂自己的名字，但段若箐对种植方法这件事还是很上心，听到时雪墨提起，露出一副乖乖听话的模样，“现在整体情况怎么样？”
　　“非常好。”时雪墨说，“食物产量将会大丰收，有了这些食物作保证，我们今年年底就可以尝试对异兽展开反攻。”
　　“嗯嗯，有帮助就好。”段若箐笑的眯起了眼睛，但是她想了想又说，语气有点低沉，“但是咱们什么时候回去啊，我有点想念咱们的小院子了。”
　　时雪墨摸了摸段若箐的头，和她说，“等冬天打完了，咱们什么时候来的，什么时候回去。”
　　“也行！”段若箐点点头，然后她又在办公室里张望了一下，语气不是很确定，“墨墨，我最近几次来，都没有看到小芸芸，她是去出外勤了吗？”
　　“小芸最近样子有点奇怪。”时雪墨脸上带着几分认真，“似乎是遇到了什么生活上的困扰。”
　　段若箐问，“咦，不是情感上的困扰吗？”
　　时雪墨白了段若箐一眼，“本来我也想问问清楚小芸是怎么回事，正好你问起了这个，这件事正好交给你去做，我放心，你也放心。”
　　“哼哼，说的你做这件事我会吃醋一样。”段若箐鄙视的看了时雪墨一眼，然后又不知道从哪里来的骄傲，自豪的说，“我就是会吃醋。”丝毫不觉得自己的脸被打肿了一块。
　　时雪墨看着段若箐这个样子，轻笑了一声，“小醋包现在要出发吗？”
　　“什么小醋包，太小气了。”段若箐从椅子上起来，理了理衣服，说，“我是大醋包！”说完就很开心的出去找小芸谈心了。
　　“小白白。”段若箐叫出大黑狗，翻身上去，对它说，“走吧，咱们去找小芸芸。”
　　令段若箐奇怪的是，大黑狗趴在地上“呜呜”了几声没有动。
　　“诶，小白白你不舒服吗？”段若箐关心的摸了摸大黑狗，想要找出问题所在，大黑狗没有像往常那样听她的话跑出去找人一定是有什么事情。
　　但是大黑狗又摇了摇头。
　　段若箐从大黑狗身上滑下来，摸了摸它的毛，捏着下巴陷入思索，“如果小芸就在附近的话，小白白也会带我去找她，不存在停在原地不动的情况……”
　　“呜呜……”大黑狗似乎在跟段若箐说些什么。
　　段若箐并不懂狗语，懂狗语的是系统，但是系统最近说她要升级，不知道去哪里了，她沉到灵魂之海的底儿上也找不见和她同样是泡泡精的系统。
　　她叹了口气，“靠山山倒，求人不如求己，我阿箐箐这么聪明，靠自己也可以知道事情真相的！”
　　“小白白没有生病，它也听懂了我的话，知道小芸的味道，也知道我要去找她，但是它还是在这里驻足不前。说明有什么东西迷惑了它，让它不能前进。”段若箐思考，“听说狗的嗅觉十分灵敏，但也会遇到相似味道无法判断的情况。小白白是一条脱离了低级趣味的狗，也是我养的棒狗狗，不应该出现这种情况……”
　　“诶？！”段若箐脑中灵光一闪，反应过来了。
　　如果她让大黑狗找的人是小芸，真的会出现让它感到迷惑的情况――小芸有复制体！
　　段若箐没想到她的这个命令会阴差阳错的发现大黑狗能认出小芸的复制体。
　　“这说明它们从地下空间转移到帝都里了啊。”段若箐叹气，因为系统不知道去哪里了，她空有地图却不能顾及到边边角角一应事情，竟不知道这件大事发生了。
　　段若箐定了定心神，“看来小芸多少也察觉到了自己的复制体，不知道她是为此事苦恼还是产生了别的想法？”
　　她看向大黑狗，顺了顺毛，“乖狗狗，别着急，既然有很多个目标，那我们就一个一个慢慢找。”
　　大黑狗听到段若箐让它一个一个找，顿时又高兴的吐出舌头，放低身子让段若箐上去，迫不及待的要带着她一个一个找过去。
　　“你这家伙。”段若箐笑着骂了一句，“刚刚是怕那么多小芸你带我去找的，不是我想要你找的小芸吧？”
　　大黑狗听到段若箐说它，戳破了它刚才心里的算盘，耳朵扯成飞机状装傻。
　　“你啊，就算你带我找错了，我也不会怪你。”段若箐说着，自己到地图上溯回时间，查找关于小芸的记录。大黑狗分辨不出小芸与复制品的区别，认为她们的气息都是相同的，但在系统的标注里，她们都是不同的。只是少了系统，段若箐想找到小芸就会多费很多功夫。
　　不过等大黑狗带着段若箐到了第一个小芸那里时，她还是有些吃惊了，因为那个人是她每天都见的人，很熟悉，却不知道什么时候变成了人造人。
　　“小白白，先等等。”段若箐摸摸大黑狗的头，然后在地图里把这个人标记了，以他为原点向前溯回。
　　段若箐不清楚发生变故的节点是什么时候，也不知道替换的时间有多长，更不知道这个倒放的倍速应该调多大，她调了一会儿，根本找不到，心里不免有点着急，大黑狗舔了舔她的手心，看着她，提醒了她，“小白白，你知道这是什么时候的事吗？”
　　大黑狗翘起小尾巴，它每天跟着段若箐上下班的来看时雪墨，路上遇到的每一个人，他们的气味，它每一个都记得清清楚楚，对于周围的人的气味一个接一个变成小芸，它很不解，但它知道小芸和段若箐关系不错，这件事应该不是很重要，于是它只是把这些默默地记在了心里。
　　大黑狗想了想，它记得门口的这个人气味变成小芸的那天遇到了什么事情呢？
　　它正在想着如何能把这个讯息传达给段若箐，有点焦急，之前它还能和段若箐交流毫无障碍，但是前不久，她就突然失去了这个能力，它有的时候和她讲话，她听不懂它说话了。
　　它一开始以为是段若箐故意不搭理它了，还难过了一会儿，后来发现段若箐是听不懂了，还想了一会儿段若箐是不是又傻了，退化了，后来也就慢慢习惯了。
　　段若箐：？？？
　　“汪汪，汪汪汪。”大黑狗对着段若箐叫了一会儿，又在地上连刨带画，终于让段若箐明白了是哪天。
　　有了大黑狗的提醒后，段若箐终于在地图里翻到了发生变化的那天，看着里面的录像，她的表情一点一点的变化了。
　　绿敷敷的软泥怪，段若箐看到那个东西只能这样称呼，软泥怪偷袭了这个人，从暗处突然出现，将他整个吞下。那个人被软泥怪吞进去后，没有多做抵抗，在进去的那一瞬间便失去了抵抗能力，垂着头，双脚放空的陷在软泥里。
　　随后软泥怪浑身动了动，然后缩到了那个人的身体里，消失了。
　　失去软泥怪的包裹，那个人看上去要跌到了，但是在他跌到前，他稳住踉跄的身体，站直身体，再抬起头，眼中的绿芒一闪而过，之后熟练的扮演着这个人的角色，不露出马脚。
　　段若箐看的浑身发冷，地下空间那么的人造人，有多少人造人取代了人类？这件事是什么时候开始的？
　　系统有些事情没搞清楚前一般都不愿意告诉段若箐，段若箐也理解，因为系统都没怎么理清楚，她估计想一会儿就把自己绕进去了，到时候有着错误认知的段若箐再给系统帮了倒忙更麻烦。
　　但是段若箐觉得人造人替换人类这件事，不属于系统需要瞒着她不告诉她的事情。
　　“那么这就是她外出这段时间发生的了？”段若箐思考，“这么说，这件事才刚开始。”
　　说完，段若箐抬起头，“说的也是，墨墨觉得小芸有点奇怪，也是最近的事情。”
　　“系统不在了，还好我还有小白白。”段若箐摸了摸大黑狗的毛，很开心，想了想，拿出小芸的照片，“我要找这个小芸，能带我去吗？”


第117章 
　　段若箐满怀期待的看向大黑狗，然而大黑狗看着照片上的小芸, 露出了傻眼的表情, 从来只有给个东西让它循着味道去找, 还真没见过给它一个照片让它去找的。
　　大黑狗：你怕不是为难我这只小可爱！
　　段若箐看大黑狗一动不动, 叹了口气, 把手机收回，点了点, 放回口袋里，然后想了想, 想到一件很严肃的事情――她可以给小芸打电话。
　　“我似撒子么！”
　　段若箐给小芸打通了电话, 了解小芸现在在哪里后，和她约了一下见面地点, 随后骑着大黑狗赶过去了。
　　小芸挂断电话之后，眉宇之间满是忧愁，但是这个不是因为段若箐。她的手指在手机屏幕上面停了一会儿才拨通了时雪墨的电话。
　　“喂, 小芸怎么了？”时雪墨看到小芸给她打电话，第一反应就是段若箐又搞事情去了。
　　小芸摇摇头说, “没事, 就是若箐刚才问我在哪里说要来找我，有什么事情吗？”
　　“……她现在才给你打电话吗？”时雪墨问。距离她打发段若箐去找小芸已经过了不少时间了, 她怎么现在才和小芸联系，中间她去干什么了？
　　“是啊。”小芸有点茫然，“她确实是刚刚才和我打电话，有什么问题吗？”
　　“没有。”时雪墨坚定的说, 和小芸随便说了几句之后挂断电话，然后立刻给段若箐打电话。
　　段若箐正在大黑狗身上兜风，听到特别铃声响起的时候，顿时正襟危坐一本正经的接了电话，“墨墨，想我了么？”
　　时雪墨：“没有。”
　　“哦。”段若箐冷漠的把手机拿的离脸远了好多，“那我就挂电话了。”
　　“没有没有，特别想你！”时雪墨立刻说。
　　“真的？”段若箐依然把手机拿的离她远远的。
　　时雪墨保证，“真的真的，千真万确。”
　　“那好的，我录音了。”段若箐‘叭’的一下关闭通话录音，又将手机贴近耳朵，虽然时雪墨看到不到她现在脸上的表情，但是她还是嬉皮笑脸的。
　　时雪墨：我恨！
　　时雪墨决定遗忘掉刚才发生的事情，直接问段若箐，“我嘱咐你之后，你去干什么了？”
　　“我在老老实实的给你办事啊。”段若箐感觉到时雪墨话语中的质问，委屈巴巴的说。
　　时雪墨对段若箐的委屈毫不在意，继续问，“那你怎么现在才给小芸打电话，你之前做什么去了？”
　　“这个……”段若箐的声音逐渐变小，但说着说着，她又开始理直气壮起来，“我让小白白带我去找小芸，但谁知道它笨笨，我拿着照片让它带我去找小芸，它竟然找不了！”
　　时雪墨不为所动，并且鄙视段若箐，“你让小白白看照片，它能带你找到算是奇了怪了！”
　　段若箐哼哼几声，死猪不怕开水烫，不怕时雪墨嘲笑她了，“反正小白白靠不上了之后，我想着自力更生这才给小芸打电话问她在哪里的。”
　　“嗯嗯。”时雪墨问妥了，放心了之后挂了电话。她没想到段若箐竟是闹出了这么一串乌龙，今天的段若箐也在突破她的认知下限呢x
　　段若箐挂了电话之后，打了个响指，今天的她也是机智的把墨墨糊弄过去了，时雪墨没有问她为什么不让大黑狗寻味去找小芸。
　　“不过我当初要不是下意识的这样做，或许还真没发现这个盲区。”段若箐捏着下巴若有所思。
　　到达和小芸约定的地点，段若箐从大黑狗身上滑下去，拍了拍它，“乖乖在外面等着哦！”
　　大黑狗乖巧的在外面坐好，等着段若箐出来。
　　段若箐进去后和小芸打了个招呼入座，然后变出一个大泡泡包住她们两个。
　　“这样一来，外面的人就听不到我们说什么，也看不到我们做了些什么了。”段若箐说。
　　“你、你要干什么？”小芸站起来，往后退了退，然后护住自己的衣领。
　　段若箐：小芸，你脑子里装着些什么黄色废料啊？
　　段若箐觉得这太莫名其妙了，但小芸又恢复正经的样子，坐回到座位上，露出愁眉不展的表情，“只有做出这种荒诞的举动，我才感觉到我不是被人操纵的提线木偶，我才感觉到我的生命是真正掌握在我的手中的。”
　　段若箐听到小芸说出的这句话，表情严肃――小芸已经意识到她的记忆被人做了手脚吗？
　　“抱歉，说了一些让你不理解的话。”小芸对着段若箐道歉，但是冲突的记忆又让她生出了一股无名火，她不应该向她的情敌道歉。
　　她的眉头皱起，头僵硬的动着，发出“咯咯”的骨头转动的声音，有些让人害怕。
　　段若箐思考了一下，想到了原因，小芸本来就很厉害，或许是她察觉到自己身边有很多复制品之后，危机感压倒了她脑海中的虚假记忆，从而恢复了正常。
　　真厉害呢。段若箐在心里感叹。
　　但说起虚假记忆，她身上又何尝没有这东西呢？
　　大家都是差不多的。
　　“小芸，我来找你也是墨墨的意思。”段若箐决定尽量将小芸引导到正常的样子。
　　小芸听到时雪墨的名字，虚假记忆占到了上风，她很在意时雪墨，注意力集中。
　　“你大概也注意到了你身边有一些被替换了的人，她们和你气息一样的事情吧？”段若箐问。
　　小芸表情变了变，凝重的点点头，“是的，我在发现这件事之后，茶饭不思。我不清楚为什么会有那么我的复制品出现。我注意到这件事之后，开始留意其他的细节，我发现这件事的时候并不早，其他地方早就被渗透成了筛子。”
　　“你们两个果然也很厉害。”小芸由衷的说，“我没有任何手段能够检测出她们是复制品，只有靠着同源的信息能让我察觉到这一点。”
　　段若箐心里说，她们一点都不厉害，都是两只小聋瞎，这次全靠大黑狗才发现了端倪。
　　段若箐：不过大黑狗那么棒，全靠她养得好x
　　大黑狗：汪？
　　“既然你们也注意到了这件事，我就放心很多了。”因为有了同伴，小芸的脸上出现了一丝笑意，“不过你们打算怎么办呢？”
　　段若箐心里一点计划都没有，空手套小芸的计划，“你觉得呢？”
　　小芸想了想，“这件事如果曝光了其实很糟糕，和丧人不相上下，甚至有过之而无不及。”
　　“嗯嗯。”段若箐点点头，认同小芸的观点。丧人吃人，依靠人类进化。在不吃人之前和正常人类没有什么区别，但是猜疑的种子一旦种下，人类开始怀疑自己身边有没有丧人的存在，信任危机已经开始。
　　但是复制品这件事比丧人性质更严重，丧人吃人，吃了就没了，所以它还会有所克制，怕引起别人的注意力。而这种事情，一旦做出了就很难不留下马脚，只要有马脚就有暴露的机会。复制品却是完全的取代了原身，这个取代是什么时候取代的呢？有什么手段能证明这个人被顶替了呢？
　　“我偷偷杀了一个人。”
　　因为是在段若箐的泡泡内，小芸轻飘飘的说出了这句话。
　　段若箐没有指责小芸杀人这件事，她懂得小芸杀人的原因，忙问，“怎么样，有变化吗？”
　　复制品被杀死后会暴露出原形吗？
　　如果这能作为一种手段的话，就算它会伤害到更多的人，段若箐也不得不把它作为一种方法。而且这势必会成为辨别复制品的主流方法。
　　但小芸面带遗憾的摇摇头，“没有，什么都没有，就像是一个人一样死去了。”
　　段若箐不知是庆幸还是别的什么情绪，松了一口气。
　　小芸看着段若箐突然笑了一下，“若箐，我刚才想了一下，墨墨很好很好也很正直没错，但我也见过她杀人。我没见过你杀人，你是不会杀人的吗？”
　　“也不是不会杀人吧。”段若箐挠挠头，“小芸你这样问也太奇怪了，必要的时候我还是会的。这件事很重要吗？”
　　“末世这么久了，高阶异能者很少有手上没沾到同类血的吧？”小芸嘴唇勾了勾。
　　段若箐感觉小芸是不是想到了奇怪的地方，她和人类不是同类，她是是命运之子，是世界意识，虽然她是个泡泡精，是意识碎片，但也和人类八竿子打不着关系。
　　她感觉脑袋里一堆乱糟糟的，但是她敏锐的直觉告诉她，小芸和她的那堆复制品之间的关系并不简单。
　　谁都没办法检测出复制品，但小芸却和它们有着藕断丝连的关系，刚才她问她的那个问题可以说是站在复制品的立场上问她了。
　　段若箐不杀人这个问题再延展一下就是问她杀不杀复制品，复制品在她的认知里算不算人类。但如果小芸问出这个问题就太露骨了。所以小芸只是浅尝搁置，笑笑不再问了。
　　所有人都有一种错觉――她们比段若箐聪明。
　　段若箐：哼哼！
　　系统：是真的，我作证。
　　小芸和那些复制品关系不简单，段若箐感觉以她现在没有系统在身边的情况，怕是弄不清楚小芸的真实想法，相反还会被她套走消息，既然如此她就去请她身边第二聪明的时雪墨来。
　　段若箐打定主意让时雪墨来套话，但是她冷不丁想到，坏了啊，墨墨还不知道这件事呢！
　　凉了啊，只能靠她自己了。
　　段若箐有点战战兢兢，她倒也不是觉得自己太笨，她只是怕自己这忽上忽下发挥不稳定的水平被小芸抓住机会坑了。


第118章 
　　段若箐不知道怎么的，竟觉得小芸看她的目光有一丝丝欣赏。
　　她感觉小芸可能是坏掉了。
　　小芸没有意识到白念添加在她脑海中的虚假记忆, 但是她潜意识里能感觉到, 所以在有她的复制体出现后, 她迅速的接纳了那些来自复制体的念头, 以此来压制那部分虚假记忆。随着她汇聚的念头越来越多, 她也就不再受那部分虚假记忆的影响了，但是相对应的那些复制体的念头也对她本人的思维产生了影响。
　　从不杀人的段若箐得到了复制体们的欣赏。
　　这让段若箐感觉奇奇怪怪的, 有点如坐针毡，她挥挥手把泡泡撤掉了。没有了泡泡, 这样子小芸就不会说些什么了吧。这样她们俩聊天, 她就能回去找时雪墨了。
　　是的，她有点害怕, 想回去找时雪墨了。
　　但小芸似乎是看出了她内心所想，双手拄着下巴，看着段若箐微笑, “其实不碍事的，这整个餐厅都是我的人。”
　　随着小芸这句话说出, 整个餐厅不论幼老妇孺, 高矮胖瘦，全都齐刷刷的看向段若箐, 把她看的鸡皮疙瘩都起来了，她立刻从座位上站起，快要吓哭了，心里想着等系统回来了, 她才不怕她呢！
　　“你是在想时雪墨吗？”小芸的脸突然拉的离段若箐很近，笑着说，“别担心，她现在被缠着根本没办法来找你。”
　　段若箐脑中灵光一闪，却是突然明白过来了，“你不是小芸，你是复制品！”
　　“不不不。”小芸伸出一根手指头在段若箐面前晃悠，“我还是小芸，不过我代表的是我们那些人造人的集体意识。”
　　段若箐没想到还能遇到和她相似的情况出现，她身上带着一个和她同源一体的系统，谁承想小芸现在也变成这样子了。
　　“听说你也有一个第二人格，还真的缘妙不可言呢。”小芸，或者说人造人的集体意识笑了笑，拍了拍段若箐的肩膀，让她坐下，又看向餐厅里的其他人，对他们致意，那些人又都恢复原样，各做各的事情了。
　　“你想干什么？”段若箐坐回座位上之后，盯着集体意识看。
　　集体意识双手交叉放在桌上，撑着下巴，眼中有一闪而过的精芒，“没想做什么，我们也不知道小芸这里情况这么危险，需要我们来帮她压制那股邪恶的力量。”
　　“你们的数量假如不加以限制的话，很快就能将人类全部取代。”段若箐说着冷酷的话语，但是她又说，“假如这件事是一个零和游戏的话，那么上述的情况会出现。但是，你们取代人类的理由在哪里呢？你们是和人类完全不同的个体吧？”
　　集体意识似乎有意想要逗段若箐，她笑了笑说，“生存这个理由不论什么时候都相当的充分吧？”
　　段若箐嘟起嘴的时候相当的可爱，像个没长大的小孩一样。
　　“哈哈哈。”集体意识看到之后立刻笑出了声，“其实我们并没有什么想法，但是小芸她需要我们来帮她压制那部分力量。我们第一次和小芸接触的时候，我们的力量还远远不足以帮助到她。所以为了帮助小芸，我们扩大了种群的数量……”
　　段若箐的眼神有些晦暗不明，不知道她在想些什么。
　　“京畿地区太空旷了，夏收之后有了充足的粮食，上面的人会推动卫星城计划的，到之后会选择几个点来发展拱卫首都的卫星城市，到时候我们会挑选几个小城作为我们生活的地方。从此之后，井水不犯河水，相安无事。”集体意识说。
　　段若箐想了想还是决定尊重集体意识的决定，主要是阻止她没有什么意义，于是她提起了别的事情，“袁洋呢？”
　　“当然是变成了我们的一份子了，不然的话我们怎么能够迅速扩大种群的数量呢？”集体意识笑了一下说。
　　段若箐叹了一口气，袁洋赢了关国森又如何，还是步了关国森的后尘，但事已至此，袁洋落得这个下场，她只是有些唏嘘，“也行，就省的我动手了。”
　　“事情谈妥了？”集体意识歪头这样问了一个莫名其妙的问题。
　　“谈妥了吧。”段若箐有点不妙的感觉，她感觉集体意识意思是正事谈完了，要和她谈点私事了，但是她和集体意识能有什么私事可谈？
　　集体意识身体前探，俯身下去，看着段若箐，“其实你也挺好的，怎么没人追你。”
　　段若箐一听这话很想哭，她也感觉自己条件挺好的，但是她瘪瘪嘴，把委屈憋在心里，说，“我有墨墨追我就够了！”
　　集体意识笑了，“她追你？”
　　段若箐：“……”
　　“我喜欢墨墨，墨墨也喜欢我。其他人的喜欢其实已经无所谓了，不过是满足虚荣心。”段若箐说。
　　“我比较好奇，为什么她们都喜欢薅着时雪墨。”集体意识说，“她们是不是都刻意忽视了你的存在？”
　　段若箐摸摸头，没之前表现的委屈，她很平静，“也不是不能理解这件事。”
　　她的本体受伤被时雪墨收留了，时雪墨为了保护她，放大自身的存在感，以至于遮住她的光芒，让别人看不到她。只有躲藏在影子里，才不会被阳光灼伤。
　　出于这个原因，其实段若箐一点都不嫉妒时雪墨，相反还会有点小感动。
　　集体意识想了想，觉得她的猜测应该都不是段若箐刚才想到的东西，“我们还有一段时间才会离开，不把小芸身上的事情处理妥当，我们不太放心。”
　　“嗯，有什么事情我可以帮到你们吗？”段若箐说，“其实我知道是谁对小芸下手，但是那个人的实力……”
　　“我懂。非战之罪。”集体意识点头，“目前没有什么事情委托你。只是待会儿需要你和小芸解释一下刚才的空白时间。”
　　“蛤？”段若箐看着集体意识嘴角的微笑，感觉她的言外之意很可怕。
　　小芸楞了一下，恢复清醒，她左右看了看周围，又看了看时间，发现自己断片了，她记得她在和段若箐谈事情，但是莫名其妙的她就什么都记不清楚了。
　　“该不会你真的趁着外面的人不知道泡泡里面发生什么而对我做了点什么吧？”小芸问。
　　段若箐立刻拍桌子，“我没有，这个是污蔑！”
　　“我就是问问，你反应这么大干什么。”小芸小声嘀咕着，对段若箐的怀疑不减反增。
　　段若箐：？？？
　　段若箐想了一下比起猜她眼前的小芸什么时候换人了，不如叫时雪墨来，省的她和小芸说不清楚，叫时雪墨来也方便。
　　她不一定要叫时雪墨来，或许她已经在来的路上了。段若箐想起集体意识那个时候对她说时雪墨被缠住来不了，如果真的发生了这种事情，时雪墨升起警惕心一定会不顾千难万险往她这边赶来。
　　段若箐瞥了一眼地图，代表着时雪墨的小亮点正在不断地向她靠近。
　　嗯，是时候给墨墨打个电话报平安了。
　　段若箐的电话刚拨通，时雪墨那边几乎是秒接。
　　时雪墨按捺下心中的焦急，她对段若箐的处境只是猜测，段若箐知道给她打电话应该是给她报平安，但有没有事，她不知道。
　　“嗯。”时雪墨在电话那边应了一声，没有开口，等着段若箐说话。
　　“墨墨，我和小芸在这边呢。”段若箐说了个地址，“小芸好像想和你聊聊呢，你有时间吗？”
　　“有时间。”
　　这句话从段若箐手上的手机话筒与餐厅门口同时传出。
　　段若箐抬头望去，穿着西服白衬衣的时雪墨身量笔直，虽然是匆匆赶到，但身上上下仍是一丝不苟，表情也很严肃，抿着嘴，从她出现在门口之后，整个餐厅便安静下来。
　　段若箐的念头刚从‘墨墨的气场一米八’转过，便跳起来，想起整个餐厅都是集体意识的人，她们该不会是要打一架吧。
　　“墨墨！你来的好快！”段若箐掩饰自己内心的真实想法，往时雪墨那边跑过去，随着她的话语，整个餐厅凝固的气氛破冰，随之流动起来，没有之前的怪异。
　　时雪墨看到段若箐后脸上的表情柔和了一些，但是她仍是不由自主皱起眉头，似乎是对她有些不满意，可她心里却是在暗暗奇怪着，她总感觉这个餐厅有什么地方怪怪的，待着不舒服。
　　时雪墨感觉待着不舒服是正常的，小芸挑的这个餐厅是在集体意识的影响下做出的选择，以这个餐厅为原点向外辐射，是这个区域被她们渗透最严重的几个地方之一。
　　时雪墨等于是一脚迈进了别人的老巢还不自知，仍释放出自己的气息，感觉到不自在很正常。她不再想这些时候，摸了摸段若箐的头，看向坐在桌旁的小芸，和她咬耳朵，“你都和小芸聊了些什么？”
　　“嘻嘻嘻。”段若箐踮起脚，坏心眼的往她和时雪墨身上加了个泡泡，阻挡别人的视线，简短的把复制体的事情，小芸和集体意识的事情说给时雪墨听，趁着时雪墨思考这件事的时候往她脸上啵了一口，与此同时解除泡泡，让其他人看到她和时雪墨啵啵了。
　　段若箐：我真聪明√
　　时雪墨脸上红了一小下，她不会不知道段若箐此举是在帮着她掩饰，但是段若箐最近是越来越光明正大了。
　　她也不是不喜欢，但总是感觉有点难为情。
　　假如是她的话，根本不会借着啵啵遮掩事情。
　　“都老夫老妻的了。”段若箐说。
　　时雪墨闻言反驳，“谁和你老夫老妻的了。”
　　“怎么没有了。”段若箐掰着手指头，用着她的歪理这和时雪墨的这一年半载搅和成了金婚银婚。
　　“胡说八道。”时雪墨说。真按段若箐所说是四五十年的金婚银婚，她这么多年都没上三垒，这小日子过得也太失败了吧。她拒绝承认。


第119章 
　　“我怎么就胡说八道了。”段若箐拉着时雪墨的手画圈圈。
　　时雪墨把段若箐的手放到一边，看向小芸, 走过去, 坐下。
　　段若箐看着时雪墨过去和小芸谈正事了, 她想了想, 决定她不要在旁边凑热闹了, 出去和大黑狗随便逛逛也不错，于是和时雪墨打了个声招呼便离开餐厅了。
　　时雪墨看着段若箐的身影离开餐厅门口, 收回视线，看到小芸也在看着段若箐的背影, 而且眼神也很奇怪的时候, 时雪墨脸上的表情有些微妙了。她有些不清楚，小芸究竟算段若箐的情敌还是算她的情敌了。莫非小芸这么有志气决定把她俩都收了？
　　时雪墨感觉怪怪的, 她轻咳几声唤回小芸的注意力。
　　餐厅内的谈话继续着，但已经和段若箐没什么关系了，她正拽着大黑狗身上的毛准备爬上去, 走在一边的路人突然驻足不前，抬头看着她, 笑问, “需要我帮你吗？”
　　“不需要啊。”段若箐说。虽然她哼哧哼哧的样子看上去一点都不像是一个熟手，但她确实骑大黑狗骑了有几个月了。
　　路人被段若箐拒绝了也不在意, 仍是站在一边看着段若箐爬到了大黑狗身上坐好，眯着眼睛看着她。
　　段若箐坐稳了之后，定睛看向路人，反应了几秒, 意识过来，“诶，你不是……？”
　　路人的右手并称剑指竖在唇前，叫段若箐不要大声声张。
　　“哦哦。”段若箐反应过来，点点头，没再说什么，她看了看左右，想了一下，问，“你要上来吗？”
　　“嗯。”路人上去的动作比起段若箐潇洒的不是一点半点，踢腿前踢，以一点借力漂亮的翻身，稳稳当当的落在大黑狗身上，仅从卖相来看，路人的骑术非常棒，事实上也是如此。
　　“为什么上下的时候不这样呢？”路人上来之后问。
　　段若箐眨了眨眼睛，认真的说，“那样做好看是好看，但那样我与小白白就没有互动了。”
　　段若箐出行选择大黑狗并不是因为方便，而是她想带着大黑狗出去玩，从与大黑狗的陪伴出发，如果真的要赶路的话，有什么比她的空间传送快呢？
　　她养着大黑狗并不是非要大黑狗帮她做很多事情，她当初想收养大黑狗也仅仅是因为想收养。大黑狗是她的宠物，它能够看家护院能够帮她杀敌，她固然开心得很，但是大黑狗做不到这些，她也不会说什么。
　　因为有的时候，大黑狗仅仅是陪伴在她的身边就足够了。
　　“我家的狗狗，我养着。”段若箐说着摸了摸大黑狗，然后问路人，“你有想去的地方吗？”
　　“没有。”路人笑了笑，仿佛她跟上就只是为了看看段若箐。
　　段若箐歪头想了想，“我也没什么想去的地方，我在外面溜达一会儿，等墨墨谈完事情，我就回去。”
　　“嗯。趁着她不在，我给你个东西吧。”路人右手攥成一个拳头，手心里像是有什么东西。
　　段若箐双手捧在一起，“你有东西要给我？”
　　“对的。”路人说，然后她松开手，一双戒指落在段若箐的手里。
　　“这啥！”段若箐傻眼了，然后把戒指退回去，“不不不，这戒指我不能收。”
　　“这是一对戒指……”
　　“所以我才更不能收下！”
　　路人解释的话语被段若箐打断，她无奈的吐了一口气，“我让你把这一对戒指都收下。”
　　“诶？”段若箐有点反应过来，“你是说送给我们……？”
　　“嗯，送给你们的礼物。”路人说，“也算是小小的贿赂吧。”
　　段若箐想了想，收下了，“嗯。之前的事情就过去了，之后的事情我和墨墨都会盯着你们的。”
　　“你待会儿要给时雪墨戴戒指吗？”‘路人’，不，或者说是复制体的集体意识问。
　　“墨墨的就是我的，既然是我的，我为什么要送出去一只。”段若箐美滋滋的把戒指戴上，“小孩子才做选择，成年人我全都要！”
　　集体意识：？？？
　　集体意思开始怀疑她之前对段若箐的欣赏是不是瞎了眼，段若箐看上去一点都不靠谱，但是她转念一想，她喜欢的不就是她这幅吊儿郎当的样子么？
　　于是她笑着摇了摇头，从大黑狗身上下去的时候，也学着段若箐的样子从它身上滑了下去，对着段若箐挥挥手，融入到街边的人流中，不见踪影了。
　　时雪墨觉得小芸行踪不定的这段时间，她变得理智了很多，她猜测着她可能自己从‘失恋’中走出来了，她也很欣慰小芸能够自己走出来。
　　但聊了一段时间之后，时雪墨和小芸之间也没谈出什么实际进展，两人约好之后再详谈。
　　时雪墨走出餐厅，在外面等了一会儿，没看到段若箐回来的人影很奇怪，小芸本来已经走了一段路程，转过头来看到时雪墨站在原地没动，脸上很奇怪，又回来问她怎么了。
　　“没什么，就是若箐没回来，我有点……”时雪墨说。
　　“阿箐应该还在外面逛吧。”小芸不以为意的说，“天色还早，不到担心她的时候吧。如果你真的在意，给她打个电话吧。”
　　时雪墨心里仍然很在意，并没有因为小芸的开解而放松。
　　“若箐，你现在在哪儿？离餐厅远吗？”时雪墨问。
　　段若箐说，“诶？我已经回家了啊。”
　　时雪墨像是有点不敢相信段若箐没等她就回去这件事，虽然段若箐在她和小芸谈话之前说走了，但是她觉得段若箐会在她们聊完之后很快溜达回来的，于是她问，“你外面溜达遇到了点什么？”
　　时雪墨觉得只有这个能够解释段若箐为什么不等她一个人回去了。
　　段若箐看了一下自己手上的戒指，“嘿嘿”笑了几声，装作不知情的样子，“没有啊，我回家打游戏了。”
　　时雪墨感觉段若箐又没干好事，等着她回家咕嘟咕嘟冒坏水气她。既然如此，她回办公室，晾她半天，让她知道她不是每次都能得逞的！
　　“哦。”时雪墨冷漠的应了一声，“既然回家了就不要出去乱跑了，我先回去办公。”
　　“好啊。记得早点回来啊，我在床上给你暖被窝。”段若箐说。
　　时雪墨感觉段若箐给她暖被窝是其次，窝在床上玩才是正事，不过面上的这些话，她听着还是还是很受用的。
　　但是她心情刚飘飘然了一会儿，又想到段若箐如此乖巧，图谋一定不小。她要不要今天加个班，不回家了？
　　下午五点半，时雪墨老实的收拾办公桌上的东西，放到抽屉里锁好。
　　“时队，下班了？”小敏笑着问。
　　“是啊是啊。”时雪墨一边收拾，一边面对别人的揶揄，动作很快，吩咐其他人，“你们记得打扫卫生，我回去了。”
　　“也不用那么着急吧，阿箐就在家里等你，也不会乱跑。”另一位办公室成员说。
　　时雪墨默不作声，段若箐要是老老实实在家里还好说，就是怕她不安分到处乱窜，虽然段若箐到处乱窜没捅过篓子办错事，还做了不少好事，但在那之前，她要接下一摊又一摊的烂摊子，背上一个又一个的黑锅，她心累。
　　“感情真好呐。”不明真相的办公室众看着时雪墨离去的背影感叹。
　　小敏摆摆手，“别看了，羡慕不来的。大家加班工作吧。”
　　人们原本的艳羡之情随即变成了不愿加班工作的人之常情，一时间办公室里响起了接二连三的叹气声。
　　时雪墨回到家，抬头看到房间的灯是亮着的，她知道段若箐就在家里没有去别的地方，她到现在还不知道她给她准备了什么惊喜，会不会惊得她心肌梗塞。
　　她刚走到门口，还未开门，门便开了，段若箐扑到她的身上，“墨墨回来啦！”
　　段若箐的欢迎让时雪墨有些受宠若惊，她抱了抱段若箐然后走进家门把她放下，反手把门关上。
　　但是她的手从段若箐手上松开的时候，手上的触感让她有点陌生，她好像在段若箐手上摸到了一个不应该出现的东西。
　　时雪墨低头去寻找那个东西，段若箐已经面带笑容的伸手在她眼前晃悠，明晃晃的戒指在她眼前晃得让人忍不住眯起眼睛。
　　时雪墨看到戒指之后没有发作，立刻反应过来，对着段若箐说，“我的戒指呢？”
　　“诶，墨墨不生气吗？”段若箐见时雪墨没有生气，除去意外，脸上还有些小失落的收回手。
　　时雪墨轻描淡写的瞥了她一眼，继续伸手向段若箐要戒指，“你要不是手里还有另外一只戒指，怎么会戴上这只呢？”
　　“墨墨不上当了。”段若箐不开心的瘪瘪嘴，捂着手上的戒指，“墨墨变油腻了。”
　　时雪墨眉头微蹙，“我总归也要成长一些吧，那样我岂不是比你还要笨了。”
　　段若箐：？？？
　　段若箐：就你这个样子，你摸着自己的良心说，我能把戒指交给你吗？
　　时雪墨：（大声比比）能！
　　段若箐：（磨牙）
　　时雪墨抿起嘴，“给我戒指。”
　　“不给！”段若箐把时雪墨丢下，自己一个人跑到床上钻进被窝，振振有词，“要等鸡吃完了米，狗舔完了面，火烧断了锁，我也不给你戒指！”
　　时雪墨如影随形进到卧室，脸上露出和善的微笑，“大圣的如意金箍棒你选一个吧。”
　　“噫，下流！”段若箐拿手捂住脸，却在指缝间露出眼睛瞄着时雪墨看。
　　时雪墨无语了。


第120章 
　　时雪墨瞥了她一眼，“待会儿我要看到你把戒指交给我。”
　　“你说给我就给, 那我多没面子啊。”段若箐捂着自己手上的戒指, 甚至还无师自通的学会了空间储存, 在空气里划出一道裂痕, 把另一只戒指丢了进去。
　　时雪墨对段若箐的举动没有半分触动, 正如段若箐所言，她见的多了, 早就清楚段若箐心里的花花肠子了，她再闹最后还是会乖乖的把戒指给她的。
　　时雪墨去换衣服了。段若箐看着她的背影噘嘴, 她也没说不给她, 但是她如此笃定她会给她，她觉得好没有意思, 给自己找了个座位坐下，玩着手上的戒指。
　　时雪墨换好衣服回来，没在桌子上看到戒指, 眉头微皱。
　　段若箐抬起头，看到时雪墨过来了也懒得动, “墨墨, 好无聊啊。”
　　“你把戒指给我就不会无聊了。”时雪墨说。
　　“不给。”段若箐说，“我一三五戴男戒, 二四六戴女戒！”
　　“周日呢？周日总该让我戴戴了吧？”时雪墨自以为好脾气的问，她觉得自己今天真的很包容段若箐，见到她手上戴着来路不明的戒指都没有和她发火。
　　“不！”段若箐来了精神，翻身爬起, 站到刚刚坐着的椅子上蹦Q，“周日我给戒指放个假！”
　　“？？？”时雪墨伸手去抓段若箐，“你给我下来，脏不脏就往椅子上踩？”
　　“我的是香jiojio，被我踩过应该说蓬荜生辉才对！”段若箐理直气壮地说。
　　“看来今天是要打你一顿你才会听话！”时雪墨的涵养消失了，变身暴躁老哥。
　　段若箐从椅子上蹦下来，样子很猖狂，“不给！”
　　但是在时雪墨快要暴跳如雷脑门青筋直蹦的时候，她突然又心平气和了，脸上堆满微笑，“若箐生气，我不生气。”
　　段若箐本来都做好了抱头蹲防的准备，但时雪墨不发作，她有种一拳打在棉花上无从受力的感觉，不，是皮痒痒没得治的感觉。
　　这种感觉从时雪墨今天进家门开始已经两次了。
　　为什么时雪墨不再像以前那个样子了呢？段若箐想，难道真的是因为她们两个待得久了，时雪墨摸清楚她想做什么，已经不会生气了？
　　可是这样她有点点难受了。段.皮皮.若箐想。她还想皮，可是墨墨已经不会陪着她皮了。
　　“墨墨好讨厌啊。”段若箐突然说。
　　“嗯？”时雪墨眉头皱起，看向段若箐，不明白这突然一口扣在她头上的大锅的是怎么回事。如果说她对段若箐行为模式差不多摸清楚了，段若箐的脑回路是她永远搞不清楚的神奇东西。
　　“墨墨既然知道我想干什么，那么墨墨就该陪着我玩才对！”段若箐噘嘴嘴，一副要人哄的模样。
　　“哼。”时雪墨冷哼一声，懒得搭理段若箐，在段若箐不给她戒指之前，她都不打算给她好气受。
　　“墨墨。”段若箐一计不成再生一计，眼泪汪汪的看着时雪墨。
　　时雪墨看着段若箐眼眶中呼之欲出的金豆豆，虽然她敢肯定那些豆豆掉不到地上，但是她看着这个样子的段若箐还是浑身不自在起来，“说，有事就说，少来这一套！”
　　嘴上还生冷着，时雪墨手上已经有些无处安放了。
　　“你不哄我，那我明天就把戒指送给小敏。”段若箐威胁时雪墨。
　　“你送吧。”时雪墨脸冷下来，“你送的出去你就送吧，然后带着行李去找别人吧。”
　　“墨墨变了啊。”段若箐拍着床哇哇大哭，“变心了，好冷漠，都不爱我了。”
　　时雪墨虚眼看段若箐，段若箐哭的声音贼大，拍床的声音贼响，就是她动静这么大，眼泪一滴都不带掉的，全都是假的。
　　“哼。”时雪墨静静看着段若箐表演。
　　段若箐闹了一会儿，不拍床了，手疼，不假哭了，嗓子疼，跑到厨房给自己倒了一杯水润润嗓子，然后又端着杯子回到了卧室，像是个没事人一样问时雪墨，“墨墨要喝水吗？睡前一杯水！”
　　“嗯。”时雪墨点点头，伸手接过杯子喝水。
　　哭是哭闹是闹，中场休息是中场休息，段若箐对此还是很有原则分得清楚，等时雪墨喝完水，她把杯子放回去，她做起了准备活动。
　　时雪墨按住她，说，“打住打住，现在都几个点了，晚饭还没吃。”
　　段若箐一想，还真是没做晚饭，她都把这件事忘记了，“好的，墨墨我去给你做饭！”
　　时雪墨看着段若箐跑去厨房，揉了揉脑袋，心想她倒不如转移段若箐的注意力，等过几天了，她的劲头儿下去了，她再和她提戒指的事情，她估计就不会多说什么把戒指给她了。兴许一直等她提这件事，好把这个戒指给她。
　　时雪墨：计划通√
　　段若箐的注意力确实被分散走了，等她想起来的时候，已经是和时雪墨挤在温暖的被窝里昏昏欲睡的时候了。
　　她努力的睁着眼皮，但一点用都没有，眼皮还是那么沉重，她想起时雪墨好一段时间没和她提戒指的事情了，她有些在意，她应该在临睡前让时雪墨在意的一晚上睡不着觉。但是她现在好困。她要是现在和时雪墨说话，可能这个困劲儿就过去了。
　　段若箐打了个呵欠，提起被子盖住自己，算了吧，明天再说吧，这件事不着急，明天醒来第一件事就是提醒时雪墨和她要戒指。
　　时雪墨还没睡，她的眼睛睁开一条缝，看着段若箐露在外面的手，伸手把她的手掖进被窝里，在拿她手的时候，不出意外的再次摸到了她手上的戒指。
　　她仔细端详了一会儿，欣赏了一会儿段若箐的小手，对于她手指上的戒指倒是不是很在意。戒指长什么样子不重要，重要的是谁给的她，戒指的意义是被人赋予的，如果不是那个人，戒指就算再好再贵重，对她来说一点意义都没有。
　　时雪墨把段若箐的手放回被窝之后，心里想着她是从哪里弄来这对戒指的。
　　反正是那段时间自己跑出去的时候弄回来的。时雪墨想，然后笑了笑，她倒是会找，出去就能自己给自己找事情。
　　不过她也不一定非要段若箐给她戒指，时雪墨躺在枕头上，嘴上缀着一抹微笑，歪头看了一眼已经睡着的段若箐，把她理了理头发，这戒指她给也未尝不可。
　　第二天
　　段若箐醒来第一件事就是摸摸手机，早就把临睡前告诉自己早上醒来第一件要做的事情忘记了。时雪墨也没提醒她，她就真的把这件事忘得不知道哪里去了。
　　段若箐也没感觉出来哪里不对，洗漱做饭吃饭收拾，看时雪墨去上班，一个人待着发了会儿呆，想了会儿系统，想着她去哪里了，在做什么事情，是不是很危险，有没有保护好自己。
　　但是她想了一会儿，什么都没有发生，系统没有回来，不知道去了哪里。
　　“早点回来啊。”段若箐呢喃道，然后她揪了揪自己的头发，有点烦躁，她直觉觉得系统没有走太远，还在她身边，她现在经历的事情还在她的掌握中。
　　段若箐猜测系统很有可能在等她创造一个时机，但是她能不能成功的创造出一个时机呢？
　　她很没谱，也没有一点方向。
　　段若箐不自觉地摸着自己手上的戒指，摸着上面的花纹，这样的动作能大大缓解她心头的焦虑。
　　系统不在身边，她不知道她要不要把戒指给时雪墨。按理说她也该给了，情侣同款、情侣对戒，这种东西，她和时雪墨早就应该备上了。
　　“会不会有点快呢。”段若箐再次挠头，感觉系统离开这件事挺秃然的，她这样揪下去，迟早会秃掉的。
　　但是段若箐又想起系统说她和时雪墨认识挺久了，如果按世界意识开始算交情，她和时雪墨确实认识很久了，送个小戒指不是什么大事。
　　“……果然戒指还是应该自己准备。”段若箐想了想，“拿着别人准备的戒指送人，想来想去还是不太好。”
　　段若箐决定自己找戒指送给时雪墨，出发了。
　　“若箐？”小芸看到段若箐有点意外的样子。
　　“诶。”段若箐对着小芸招招手，辨认了一下，和她打招呼的并不是集体意识。
　　小芸的目光落在段若箐手上，然后陡然眯起，亮起一道锐利的光芒，如果她没有看错，段若箐的手上戴着一只戒指――这只戒指是时雪墨送给她的？
　　小芸心中的嫉妒心再次燃起，同时来自快穿者的记忆让她感到一阵没由来的恐慌，段若箐拿到时雪墨给她的戒指，说明她在时雪墨那里的好感度已经很高了。
　　一旦段若箐在时雪墨那里好感度刷到满值，她就失败了。
　　一想到快穿任务失败的惩罚，小芸的心里就不禁心有戚戚焉，她绝不能让段若箐成功。
　　她该怎么做呢？
　　小芸看着段若箐计上心来，她把段若箐的戒指弄丢！段若箐弄丢时雪墨送给她的戒指，她竟然如此粗心大意，一定会招到时雪墨的恶感！
　　时雪墨：我哪儿有戒指给段若箐？我等她给我都没有。
　　“小芸，你知道哪里能订做戒指吗？”段若箐问。
　　好啊，时雪墨送你戒指，你现在是要回她一只戒指吗？小芸心里推测，自动为段若箐的话补充了过程背景。
　　小芸点点头，说，“知道哦。”
　　“那太好了，小芸你能告诉我在哪里吗？”段若箐对由虚假记忆激发的情感毫无感触，不知道小芸心里想的是什么。
　　“不用那么见外，我带你去吧。”小芸说。
　　段若箐双手合十，对小芸说，“真是太感谢了。”
　　作者有话要说：　　12月的工资到现在还没有发。
　　（满脸的开心.jpg）


第121章 
　　“诶，戒指去哪儿了？”段若箐转了一圈, 发现自己的戒指不见了。她有点迷茫的摸摸头, 不是特别着急, 而是别人送给她的东西, 她转眼弄丢了就很尴尬。
　　“那个戒指。”已经将戒指偷到手的小芸心里一块石头落了地, 才开始左右试探的询问段若箐。
　　段若箐现在心情说难过也不是很难过，她就是不知道该如何和集体意识交代, 随口对小芸说，“那个戒指是别人送我的。”
　　小芸的眼神晦暗不明的变化了一点, 她认为这就是时雪墨送给段若箐的, 段若箐戒指都没有了，还不和她说实话, 这太可恶了！
　　段若箐把手从头顶拿开，她原本柔顺的头发被她揉的乱糟糟的，就像她现在的心情, 十足的茫然，她通过地图的回放, 找到了偷她戒指的人, 就是她身边的小芸。
　　集体意识不是帮着小芸压制虚假记忆了吗，怎么现在又被虚假记忆占到上风了呢？段若箐眉头微蹙, 思考着，没有怪小芸偷了她的戒指，也没有指出这件事。
　　“算了。”段若箐说，“正好戒指丢了就可以让墨墨赔我一只了。”
　　小芸：我偷戒指的意义？？？
　　时雪墨：这和我时墨墨又有什么关系？？？
　　小芸带着段若箐到了戒指店。
　　段若箐眼尖看到了里面的时雪墨, 跑过去，拍她的肩膀，“墨墨，你怎么也来这里了！”
　　“也？”时雪墨转过身，看到段若箐，语气着重在“也”这个字停顿了一下，“你来这里的目的和我一样吗？”
　　段若箐本来想说她是来这里给她们两个挑戒指的，但她瞥了一眼被服务员包起来的盒子，立刻改口，“才不是呢！我戒指丢了，所以要来这里看看哪对戒指最贵，好让墨墨赔给我！”
　　时雪墨闻言又看了看段若箐的手指，嗯，光溜溜的小手，上面没有碍眼的东西。她今天到戒指店逛了一圈，越来越觉得段若箐固然要戴戒指，但是要戴她送的才最好看。
　　时雪墨压根儿没想过段若箐手上戴着的那个戒指是她挑过的，应该是她不知道从哪里蹭来的戒指。
　　不得不说，时雪墨正解了。
　　时雪墨拿起柜台上的盒子，打开，盒子里面躺着一枚精巧的戒指，她笑着说，“你可要想清楚了，戴上戒指，你可就是我的人了。”
　　段若箐的脸只是红了一点点，根本不扭捏，伸出手让时雪墨给她戴戒指，还问她，“墨墨，是不是喜欢我呢？”
　　时雪墨想了想，她戒指都给了，这种事根本无需在意。
　　“嗯，喜欢呢。”她说。时雪墨心里还是有点不太放松，周围有不少人，但她还是用着极为平淡的语气说出来了。
　　周围人的反应平平无奇，确实也是，都到了送戒指的阶段了，说喜欢什么应该是稀疏平常的事情。
　　任务完成了！段若箐心中先是这样想着，然后她又想到这好像是白念给她的任务，让时雪墨亲口承认喜欢她。
　　等等等！段若箐感觉到了不妙，敌人想要她做的，该不会有什么不好的结果吧！但是这只是口头的表达……
　　时雪墨维持着脸上的风轻云淡，假装自己的内心毫无波动，转头去看段若箐，却看到她表情乖乖的，像是干了什么错事一样。
　　时雪墨拿起盒子里的戒指戴在段若箐的手上，似是不在意的问了一句，“怎么了？”
　　“没、没什么。”段若箐说，她也不知道她想的对不对，万一是她自己瞎想呢、她看向另外一个盒子，“那个是墨墨的戒指吧，我给你带上？”
　　“嗯。”时雪墨给段若箐戴好戒指之后，没有收回手，手停在空中。段若箐拿过另一个盒子，打开后，有些笨拙的给时雪墨戴了一会儿才稳当。
　　时雪墨只是笑笑，但段若箐却有些恼她笑了，觉得是在嘲笑她，“墨墨给我戴戒指怎么那么熟练？”
　　又来了。时雪墨想。又到白色相簿的季节x
　　段若箐说了几句，不等时雪墨回话，她自己说完就算完事了，把自己的手和时雪墨的手叠在一起，另一只手拿出手机，准备拍照片发朋友圈。
　　小芸呆呆的看着段若箐，思维有些溃散，按照快穿者的记忆，她现在已经失败了，应该被遣返回快穿局。但是为什么她一点事都没有呢？
　　【就是现在！】集体意识一鼓作气，集中攻击那段虚假记忆，试图让小芸幡然醒悟，理解到那段记忆是被别人根植到脑海中的。
　　然而，与此同时，也有一个人等这一刻等了很久了。
　　系统毫不犹豫的撞进了小芸的身体，她的出现瞬间压倒了努力的集体意识，让她的努力全都付诸东流。
　　“你是谁？”集体记忆第一次接触到系统被她的攻击性吓到，只要一接触就冰冷的仿佛会把她的念头也随之冻结，“这段记忆是你植入的吗？”
　　因为系统的凶猛，集体意识自然而然的把她当成了幕后黑手，下意识扣锅到她头上。
　　系统没有功夫和她交流，她争分夺秒的弹压着那部分虚假记忆，照她的推算，这是她唯一一次可以冲破藩篱的机会。但能不能突破，突破之后是不是新的天地，她并不知道。所以这件事她没有告诉段若箐，她已经布置好了，假如她实验失败，段若箐还可以拿到她失败的这次资料。
　　她无意抹杀集体意识的存在，只是把她约束到了一个角落，丢给她一个警告，让她不要乱动，随后继续对虚假记忆施压。
　　虚假记忆得了系统的力量产生了质变，白念给小芸植入的记忆是2.0版本，虽然有些信息被阉割过了，但系统以她强大的算力补足了这一块。
　　任务失败被遣送回快穿局。
　　小芸在多方助力下连接了通往快穿局的坐标，她迷迷糊糊的准备返回快穿局受戒。但系统直接一脚把她踹回去了，她只是借着白念留下来的这个漏洞到外面的世界，并不可能真的坑的小芸去了快穿局。
　　系统这一踹并不简单，她直接把那道集体意识辛辛苦苦压制很久的虚假记忆打散了七七八八。
　　系统顺着那个坐标放出了自己的意识，迅速的收集周围的信息，但不等两三秒，她便感觉到有好几个强大的意识，她们的目光落到她的身上，其中有一个意识系统很熟悉――是白念。
　　“白念，我出来了。”系统对着白念打了声招呼。
　　“呀，还真的被你逃出来了。”白念并不是很惊讶的样子，“我当初就在想，我留小芸在你们身边会不会被你利用到这一点。”
　　“白念！！！”一个系统并不认识的强大存在冲着白念怒吼，“是她！你为什么把她留到现在！你疯了吗！你想拉着所有人给你陪葬吗！”
　　“亲爱的，你不应该开心的嘛？”白念笑了笑，对着那个存在打趣，“这样我们就可以死在一起了。”
　　“疯子！你就是个疯子！”那个存在气的跳脚大骂。
　　“真可惜，你不愿意和我一起死。”白念的声音转冷，“既然这样你也没有活下去的必要了。”
　　脱离了世界之后，系统感觉到了本体的存在，那么近也那么远，触手可及，虽然她回不去，但是她却可以站在这里凭吊本体的气息。
　　白念那边传来了一些嘈杂的声音，似乎是动手杀掉了那个存在，正在擦手，问系统，“想回去回不去是吗？”
　　系统沉默了一会儿，说，“我知道怎么回去。”
　　一出来她就知道该怎么回去，死了就能回去了。
　　白念笑了笑，“你是要现在做决定，还是回去问问那位再做决定？我刚刚杀死了快穿局的一名高层，局长估计很快就会来了……”
　　时雪墨对快穿者的气息敏感的很，当小芸连通了快穿局坐标之后，她的眼神顿时变得凌厉起来，同样一个坑，她居然还能载进去两次。
　　小芸什么时候被掉包的，她竟然都不知道！
　　现在回忆起来，怕不是从她明知道段若箐还流露出对她的喜欢后，她就被掉包了！
　　时雪墨正准备动手杀掉小芸的时候，小芸身上属于快穿者的气息消失了，这正是系统前脚把虚假记忆消除的时候。时雪墨不由得收敛了自己的杀意，眼睛盯着小芸看，观察她。
　　小芸感觉自己像是拨开了遮挡在她眼前很久的迷雾一般，周围的一切突然变得清晰了很多，她伸出手，手上出现了重影，她的眼睛聚焦在上面看了好几秒，重影才消失，她抬头看时雪墨和段若箐，表情迷茫，“我之前怎么回事？”
　　面对小芸的疑问，时雪墨表情凝重，快穿者因何离去？她是否会再次回来？
　　段若箐则感觉系统回来了，兴奋又激动，像是找到了组织，腰板顿时直了，“你回来了！！！”
　　“若箐。”系统的声音有点虚弱。
　　“诶，你受伤了吗？我怎么给你治疗？”段若箐问。
　　系统打起一丝精神说，“我没事，我想我现在全都清楚了。”
　　“你说你说。”段若箐感觉系统气若游丝，连在脑内和她进行灵魂上的交流都很费劲，不再多话。
　　“我到外面的世界了，我见到了本体。”系统说。
　　“嗯嗯嗯。”段若箐有很多想问系统的，但是她怕她的提问耽误到系统的时间，只能不停地点头，让她继续说下去。
　　“我因为出去感应到本体沾染气息很快要回归本体了。”系统说，“你别担心，这是很正常的事情，你我都会回归到本体那里。”
　　“那真相呢？”段若箐终于忍不住提问了，不提问就不是她了。
　　“确实是个死局。”系统惨然一笑，但是还是很镇定，“但是生者怎么可以妄断死后的世界呢？就算是死局，也是从未发生过的事情，她白念怎么就那么敢断定大家必死无疑？”
　　段若箐听着系统的话一点都不乐观，她觉得系统这是没有办法了，才会这样冷静的坐以待毙，等着时机的到来。


第122章 
　　“若箐，抱歉, 因为我的突破到外界和本体勾连起来了, 所以我很快就会回去了。”系统说, “不过你也应该习惯我不在的时候了。”
　　段若箐默默点头, 立刻想到一件事, “你要回去，你我一体, 我岂不是也要回去。这样一来，墨墨不还是克妻人设不倒, 一告白就gg？”
　　“……”系统似乎被段若箐的联想噎了一下, “你和我还是不太一样的。”
　　“大家都是从本体脱落下来的泡泡精，为什么会不一样呢？”段若箐问。
　　“你和我下来的方式不一样。”系统说, “所以我保有了本体的智慧，而你并没有。”
　　“蛤？”段若箐眨眨眼睛，“咱俩都是下凡, 你是想说我是后脑勺着地吗？”
　　“……这是你自己说的，我可什么都没说。”系统默默提醒段若箐。
　　段若箐皱眉, “什么你什么都没说, 你的意思不就是那样吗？”系统是完整体，而她是残次品！
　　“也不是那样, 你我都是脱落下来完整的个体，不过你的受损度比我严重。”系统说，“我很快就要走，走之前, 你还有什么问题，我都一并解释了吧。”
　　“我受损？”段若箐皱起眉头，一个她之前没往那边想过的猜想浮现了，“系统啊，我刚刚认真的想了一下，这里是墨墨的世界，她愿意当命运之子是她的事情，可是为什么咱们两个也会来？”
　　“你问到点子上了。”系统有些欣慰的点点头。
　　“其实从命运之子概念提出之后，之前咱们重生错了的假设全部推翻了，我就是本世界的段若箐，但是我在上一世的时候被快穿者重创了，这个世界重启被用来补足的人其实是你而不是我。”段若箐说。
　　“没错。”系统说，“但是你为什么会被快穿者重创却是因为你和我跟脚不同……”
　　段若箐听完系统的解释之后，挠了挠头，又叹了口气，“现在知道了真相，我真的好心疼墨墨，到底是咱们的问题，还是墨墨真的有克妻体质。我该怎么和墨墨解释我很快就要回归本体的事情。”
　　“她不是不知道，而是愿不愿意想起来。”系统很冷漠。
　　“好吧。”段若箐露出了一副很发愁的模样，“我待会儿该怎么和墨墨庞旁敲侧击的说这件事呢……你倒是走了，留我一个人在这里处理烂摊子。”
　　“怎么能说是烂摊子呢？”系统笑了笑，“这是我们最后的伊甸园。”
　　段若箐摆摆手，轰系统，“行了行了，别说这种语气沉重的话，你都让我丧掉了。”
　　“加油，剩下的全都交给你了。”系统收敛起脸上的笑容，对着段若箐郑重的说。
　　“我会的。”段若箐说。
　　系统的气息渐渐消失，段若箐心里略微泛起一丝伤感，但她很快摇摇头把那似多余的情感从心里甩出，现在的她没有时间想这个。
　　段若箐和系统的交流都在灵魂之海里，看似过了很长时间，但实际上对外界而言只是一瞬间的功夫。
　　段若箐回过神来，看到时雪墨和小芸之间气氛不对，赶紧出来救场，先拦住时雪墨，让她不要给好不容易从火坑里出来的小芸当头一击。
　　时雪墨看向小芸的眼神渐渐缓和，似乎是判断出小芸已经脱离快穿者影响。
　　段若箐见气氛有些僵硬，她赶紧唤回时雪墨的注意力，“墨墨拍照片啊。”
　　“嗯嗯。”时雪墨点点头，配合着段若箐拍了几张照片。
　　段若箐低头对着手机屏幕捣鼓了一会儿，发了个朋友圈，她看着朋友圈，心里甜丝丝的，正欣喜的时候，她突然咳嗽了起来，咳嗽声很怪异。
　　“若箐，你怎么了？”时雪墨皱着眉轻拍段若箐的后背给她顺气。
　　段若箐感觉到了虚弱，之前还不明显，现在的她明确的感受到了，她不久后就要回归本体了。但她并不觉得很伤感，因为她和时雪墨都是从本体分裂出来的泡泡精，她回去了，时雪墨也会回去，她们回去了也是在一起。
　　段若箐想和时雪墨讲讲清楚，但是周围有不明真相的普通人，还有小芸，她觉得这件事应该回家关上门再说。
　　“没事。”段若箐说，“墨墨今天还有事吗？要回去上班吗？”
　　“没有了。”时雪墨握着段若箐的手，眼底有着一抹化不开的担忧。她本来是打算上午挑了戒指，下午回去上班，之后晚上再给段若箐戒指，但段若箐身体突然不好，她也不想回去上班了。
　　“真的没事么？”段若箐问。
　　时雪墨摇摇头，“反正也不是什么大事。”
　　段若箐捏了捏时雪墨的手心，然后左右看看，想找个地方和时雪墨咬耳朵，好让她不那么担心。
　　时雪墨闻弦歌知雅意，知道她有什么事情想和她谈谈，她眸色一沉，先是对小芸说了几句，让她回去多休息休息，不着急回来工作，戒指的钱款她已经结清，和店面两不相欠，拉起段若箐的手往外走，段若箐小步小步的跟着时雪墨。
　　大黑狗听到段若箐出来的动静，很快一个大脑袋冒出来，挡在时雪墨面前，它看向她背后的段若箐，眼睛中流露出疑惑的表情，小心翼翼地往前凑了一点，伸出舌头尖尖舔了舔段若箐的手。
　　“嗯。”时雪墨对着大黑狗微微点头，转身，没有询问段若箐的意见，把她打横抱起，抬腿飞跃到大黑狗的身上坐好。
　　段若箐心里只是惊了一下便顺从的接受了这个安排，乖巧的被时雪墨抱在怀里到大黑狗身上。
　　时雪墨抓着大黑狗，对它说，“先回家。”
　　大黑狗也听时雪墨的话，而且它觉得段若箐状态不对，需要回家休息，向着家的方向跑去。
　　“你会给我什么解释？”时雪墨的声音压的很低，有点危险的含义，她仅仅从咳嗽声中判断出段若箐这次并不是简单的咳嗽，便联想到她瞒着她做了些对身体不好的事情，有些生气了。
　　但段若箐对着她摆出一副‘我是病人，我很柔弱’的样子，时雪墨就算恨的牙再痒痒也不会对她说重一点的话了。
　　段若箐理所应当的扮着柔弱，她觉得这不是她的原因，而且也没什么好怕的，又不是生离死别，心里一点负担都没有。
　　但时雪墨并不这样觉得，当段若箐在家里关上门和她说了世界意识和命运之子的联系之后，她并没有立刻全盘接受。
　　“你说你的死不是真的死，而是回去？”时雪墨皱着眉头问。
　　“对的。”段若箐腻歪在时雪墨身上，抱欢迎加入90999243（非作者群）着她的脖子，啾了一口。
　　这样的举动，在平常是会让时雪墨很欣喜的，但是她只是推了段若箐一下，让她坐好，不要干扰到她思考。
　　“你确定这样是对的吗？”时雪墨问，“这难道就不是谁的阴谋吗？假如这一切都是某个人的阴谋，让你以为死不是死，而是解脱，等你下定决心以自杀终结自己的生命的时候，死就是真的死了。”
　　“墨墨……”段若箐预想到时雪墨会不相信，但是她没想到她会这么强硬，不留一点回转的余地，十分不相信命运之子会回归世界意识。
　　“若箐，我不知道你是从哪里得到这一套理论的。”时雪墨语气很重，“但是我不觉得这是真的，相反这是一个包装的很好让你相信的谎言。”
　　然而直觉很敏锐的段若箐却问时雪墨，“墨墨，你那么不想回去吗，那边有什么你无法直面的事实吗？”
　　时雪墨被段若箐问的莫名呼吸一窒，没由来的被这个问题问的心漏跳了一拍，过了一下才反应过来，她不应该这样，她没什么可怕的，才皱着眉头说，“你不要再想这些事情了，比起这个，你要好好养身体，早一点把身体养好。”
　　段若箐歪着小脑瓜看了时雪墨好一会儿才点点头，她和时雪墨第一次遇到理念不合的情况。不过只要相处的时间久了，这种事迟早会遇到的。遇到了不可怕，重要的是两个人之间相互磨合，如何让这件事平稳的过去，不让它成为两人之间的裂痕。
　　一直到晚上，段若箐都没有再提起这件事。
　　然而对段若箐的说辞嗤之以鼻并不相信的时雪墨，她的内心并不是那么平静。
　　夜里，她做了一个梦。
　　她梦见她和段若箐不知道在哪里，段若箐因为某种原因陷入沉睡，她一个人守在一边除了看着她发呆就是看着她发呆，偶尔会转悠一圈，但很快就又回来。
　　某一天，她福至心灵开始收集段若箐身边溢散的气息，用她身边自然散逸的气息捏了一个小段若箐，她看着这个小段若箐露出笑容，然后抱欢迎加入90999243（非作者群）着她睡了，意识分出一部分化身命运之子，而那个身为命运之子的梦里，她的身边有一个段若箐陪伴着她。
　　然而她的沉睡引来了快穿者的觊觎，快穿者掠夺了她们两个的本源，她失去本源没有什么大碍，但小段若箐不行，她本来是收集的溢散气息凝结而成的，很快被打散。
　　时雪墨醒来之后，看着小段若箐散了一大半，表情很难过，但是她又不甘心放弃，又把目光望向段若箐，这一次段若箐没有那么多溢散的气息能够让她补全，她咬咬牙做出了一个决定，她要从段若箐身上取一丝精纯的力量补全她的小段若箐。
　　“就一点点，我就只要这一点点。”时雪墨自我催眠着，从段若箐身上截取了一丝力量补充到不断溃散的小段若箐身上，得到这股力量的补充，小段若箐的身形稳固了。
　　时雪墨脸上露出笑容，再次小心翼翼地抱欢迎加入90999243（非作者群）着小段若箐，准备入眠，她念念有词的说着，“这次可不要像上次那样了，这一次肯定会成功的。”
　　时雪墨睡着了，睡着的她忘记了一切，下一瞬，她睁开眼睛，看向周围熟悉又陌生的环境，又看了看自己的手，记忆重新回到她的脑海。
　　――她重生到末世十年前了。


第123章 
　　梦醒了，时雪墨失神的眼睛逐渐聚焦, 凝在房间的一点, 梦中纷杂详细的内容在她醒来的那一瞬宛如冰雪消融般消失了, 她下意识的往枕边摸了一下, 什么都没摸到, 心里蓦然一惊，顿时把最后一点印象也丢掉了, 坐起身来，她的脚边有一个圆鼓鼓的包, 像条毛毛虫一样在被子底下钻着, 最后钻到了她身边，拱到她身上。
　　段若箐把头探出被子, 呼出一口气，呼吸外面的新鲜空气，“墨墨醒了啊？”
　　时雪墨嘴角的笑意从她发现段若箐在身边开始, 到她从被子里钻出来结束，她皱着眉头, 段若箐的脸色看上去比昨天还要差上一些了。
　　“墨墨别皱眉啊。”段若箐爬起来, 伸手抚平时雪墨的眼眉，轻轻说。
　　时雪墨坐着待了一会儿, 然后下床穿上拖鞋往外走。
　　段若箐坐在床上，穿着睡衣，问，“墨墨你去做什么？”
　　“我去给你做早饭。”时雪墨脚步不停, 声音随着她的身影渐远而变小，不知是因为距离的原因，还是她说话的声音变低了。
　　段若箐歪着脑袋想了一下，也下床穿上拖鞋，蹑手蹑脚的走到厨房。
　　时雪墨正在洗菜，段若箐从后面抱住她，小声的说，“对不起，墨墨，让你担心了。”
　　时雪墨眼帘低垂，看不清脸上的表情是什么，轻轻地把段若箐的手松开，对着她柔声说，“乖，回去床上好好休息。”
　　段若箐的手被扒拉开之后，瘪了瘪，“墨墨，又不是什么大事，你不要难过了，我都没有难过。”
　　时雪墨转过身来，看着段若箐，如果说昨天的她打心底里不肯相信段若箐的说法，但从今天早上醒来，她一个人冷静了一会便接受了，而且比段若箐知道的更多。
　　她知道她为什么会在这里，她知道段若箐不是真的死去而是回归本体，但她还是不开心，她为什么选择以命运之子的身份和段若箐交往，就是因为她觉得回归世界意识身份的她们不可能在一起，段若箐不会答应她的，她怕耽误到她。
　　所以，在这里的时间是她最后的机会了，她来之前拿了一丝段若箐的力量，段若箐应该有所察觉。
　　她喜欢段若箐却不敢表白，害怕被拒绝，所以收集了溢散的气息做成了与原主有所偏差的小段若箐，后来她为了补全小段若箐缺失部分拿取那部分力量，她其实一开始还是畏缩、敬而远之，后来看她并没有自己想象中的那么不好接触这才放松下来。
　　或许这一切都是她自己的猜测，段若箐并不会拒绝她，她没有足够告白的勇气，所以只能自己瞎猜。
　　时雪墨低头想了一会儿，她是个成年人了，不是个小孩子了，于是抬起头，看着段若箐说，“嗯，我知道。但是我想珍惜咱们剩下的这些时光。”
　　“嗯啊。”段若箐凑过去在时雪墨脸上啾了一口，心里一块石头落地，表情放松下来，像是个无忧无虑的孩子一样，“那我去洗漱了！”
　　时雪墨看着段若箐认真的合计了一下，既然她们时间不多了，就不能把宝贵的时间浪费在一些有的没的的事情上。
　　农田和异兽的事情都已经步入正轨，她几个月前就答应了段若箐，等事情完了就带她回去。现在因为她身体开始变差，开始不适合留在帝都，她更应该尽快带段若箐离开这里。
　　今天就去递交辞呈吧。时雪墨在心里想。
　　段若箐洗漱完了，到饭厅把椅子拉开坐下，趴在桌子上，直到脚步声渐近，她也没有抬起头，随后一盘冒着香气的白盘子放在她的面前，她才露出欣喜的表情，从桌子上起来。
　　时雪墨拉开椅子坐下，对段若箐说，“今天你就在家里收拾一下东西，我们不是明天就是后天就回营地。”
　　段若箐愣住，手里拿着筷子，看着时雪墨，筷子夹着一块菜，停在空中，吃也不是，不吃也不是。
　　时雪墨的筷子打了一下段若箐的筷子，示意她继续吃饭，嘴上说，“你不是一直念叨着想回去吗？怎么现在要回去了，你反倒不是很情愿啊？”
　　“没有没有，我就是有些惊讶。”段若箐说着，把菜塞进嘴里嚼嚼，咽下去之后，说，“墨墨不在家里陪我一起收拾行李吗？”
　　时雪墨想了一下，“也行，我回来帮你一起收拾。”段若箐毕竟是需要照顾的病人了，不能把她丢在家里让她一个人干活。
　　尽管段若箐没有想过她做不了这件事，她只是习惯性的随口一问，想知道时雪墨会不会陪她，时雪墨不能陪她的话，她一个人也能干，但是时雪墨会陪她，她会开心。
　　果不其然，段若箐脸上露出了微笑，盘算了起来，“墨墨回家帮我收拾行李，那我先给墨墨准备一下，这样两个人也好收拾。”
　　“没事。”时雪墨现在打定主意不让段若箐太操劳了，“我回来，咱们两个一起弄。”
　　时雪墨去找领导递交辞呈，之后回到办公室收拾东西，最后抱欢迎加入90999243（非作者群）着一个纸箱子出来的时候，看到左超站在外面等了她不知道多久。
　　“来了怎么不进去？”时雪墨把纸箱子放下，让别人送到家里，和左超攀谈起来。
　　左超似乎是不知道怎么开口，他皱着眉头想了一下，才开口，“听说你要回去了。”
　　“不是听说，是事实。”时雪墨纠正他，“我来帝都是来述职，结果被各种事情绊了快一年，现在回去也很正常。”
　　左超的眼睫毛动了动，时雪墨到这个时候还在说着一些表面的话，他的心里其实是有些难过的，“我听说不是这样的。”
　　时雪墨的眸色一沉，每个人都会有自己不能被别人提的禁忌，她自然也有，她此时觉得左超要触碰她的禁忌了。
　　“我从别的重生者听说了一件事，段若箐在末世第三年死去的时候，其实身体已经非常差了。她当初不是真的要背叛你，是为了让你忘记她所以才背叛的你。”左超默默的讲述着他听到的传言，“若箐的身体，现在是不是出现了什么问题？”
　　“这件事和你无关。”时雪墨冷冷的说，左超的话最终还是触及了她的底线，她现在不想听人谈起任何和段若箐身体有关的事情，除非提起这件事的人是段若箐，她没有办法让她不说这件事情。
　　“你不懂这其中到底发生了什么。”时雪墨的目光有些危险，制止着左超接下来的话。上一世段若箐身体变差原因在快穿者，这一世是因为本体那边召系统回去顺便把她也召走。那些重生者什么都不知道，却在给她和段若箐编着凄美的爱情故事，编的他们都信了。
　　但时雪墨的拒绝，在左超看来就是为这个故事的真实性背书。
　　嘴上说着不是，但实际上就是如此。左超心里想着，从口袋里拿出了一个手环，“这个是我做出来的空间手环，若箐状态不好的话，这个或许可以帮到她。一天可以传送三次，距离最长3km。”
　　“谢谢。”时雪墨接过了空间手环。
　　左超瞥了一眼时雪墨的手，随口说道，“其实本来想做的是戒指，这样耗材小一些，但是你和若箐交换了戒指，我再送戒指就不太好了，所以送的是手环。”
　　“有心了。”时雪墨把空间手环收好，对左超说。
　　“这个不算什么。”左超不以为意的说，“你们回去了之后，和我常联系啊。”
　　“嗯嗯，会的。”时雪墨想了一下，“或许跟你常联系的会是若箐，她挺喜欢和朋友在网上聊天。”
　　时雪墨还是很了解段若箐品性的，原本说好自告奋勇给时雪墨减轻一点负担的段若箐突然觉得手机真好玩，没在收拾了。
　　但是段若箐也不是在打游戏，她戳了戳小芸，问她睡了一晚上休息的怎么样。
　　“你加一下我这个扣扣。”
　　段若箐加了一个扣扣，对方很快通过申请，段若箐想小芸这个时候也不会再介绍别的给她认识，那么这个只可能是她的小号，不，或者说是这个是集体意识的号。这样她有事找人的时候方便了很多，而且也不用问在没在。
　　“是我，那天我有些问题想要问你。”集体意识对段若箐说，“虽然那段虚假记忆从小芸的脑海里清除出去了，但是却不是我所预料的那样，而是在紧要关头，有一个家伙突然闯了进来，我本以为她是幕后黑手，但没想到虚假意识和她一同消失了。对于这个神秘人，你知道些什么吗？”
　　段若箐对集体意识口中的神秘人身份心知肚明，就是系统，但是系统虽然走了，她也不能把系统就这么卖了。
　　于是她对集体意识的问题避而不谈，反而是说，“别纠结这个问题了，她现在已经不在了，而且也不会再回来了。但给小芸添加虚假记忆的那个人，我不清楚她会不会再捣鼓些什么东西。虽然我很想说她不会再同一个人身上故技重施，但是我又仔细想了想，觉得她没什么下限可言……”
　　集体意识想要说的话，在输入框里打了好几遍的措辞，最后都删除了，化为一句，“行，我知道了。”
　　段若箐觉得这个话题并不是很美妙，她转移话题，“墨墨她要带着我回营地了，我们很快就会离开帝都，你们的那个事情办的怎么样了？”
　　“你们要离开？”集体意识问。段若箐要是和时雪墨离开了，整个帝都不会再有能制约她们的人了。
　　“是啊，要走了。”段若箐回答，“其实想了想，你们要是真的想做什么，就算我们在这里，你也会偷偷做的。反之，你们不打算做什么，无论有没有我和墨墨，你们都不会做。我们在帝都与否和这件事都没有太大的关系。”
　　作者有话要说：　　你们怎么都觉得要完结了……
　　（好吧，是真的，这个月完结，今天和编编讨论了一下完结、全勤、榜单共存的问题。说实话压力有点大，快放假工作事情多，还要做18年复盘ppt）


第124章 
　　段若箐说的话有道理，集体意识作为一个群体意识, 聚集了所有个体的智慧, 自然明白这个道理, 笑了笑, 继续打字, “嗯，这件事很快的, 可研已经通过了，现在已经立项了。”
　　“好, 预祝你们成功。”段若箐回复。
　　和集体意识聊完, 段若箐又和戎克他们说了她会回去的消息，这才放下手机, 收拾家里打包。
　　才干了一会儿，段若箐就坐在沙发上叹气，“果然玩手机是最轻松的, 干活好累啊。为什么小白白那么大只都进不来，不能帮我分担一些。”
　　在院子里被cue到大黑狗打了个喷嚏, 抖擞精神, 双眼聚精会神的张望着任何可疑的人，坚守在自己的岗位上, 执行自己看家护院的任务。
　　“墨墨什么时候回来啊。”段若箐在沙发上瘫起，指挥着泡泡帮她干活。自己动消耗体力，泡泡动消耗精神，段若箐状态不太好, 让泡泡帮她做了一会儿，精力不济，在沙发上翻了个身，拆开一个抱枕小薄被，在沙发上从容自若的盖好，闭上眼睛歇息了。
　　时雪墨回到家看到客厅里拜访的箱子已经打包的差不多了，心里暗自怪着段若箐没有听她的话，做了这么多，最后累的在沙发上睡着了。
　　时雪墨动作很轻，把段若箐抱起来，自以为没有惊动她，把她放到卧室的床上。她看着段若箐的睡容，眉眼柔和很多，想了想，身体前倾想要偷亲一下睡着的人，她慢慢的靠近，心情变得宁静。
　　却不想段若箐不装睡了，从床上起来，睁开眼睛往她身上扑，企图把时雪墨吓一大跳。
　　然而，段若箐并没有吓到时雪墨，但时雪墨脸上的表情顿时消失，和脸上洋溢着笑容的段若箐迥然不同。
　　时雪墨：我恨！
　　段若箐笑了一会儿，松开时雪墨，时雪墨立刻站直身体，似乎在与段若箐保持距离，这时段若箐才问，“墨墨你刚刚靠近我是想做什么？”
　　“没有，什么都没有。”时雪墨说。
　　段若箐狐疑的看着时雪墨。
　　“对了，有礼物要给你。”时雪墨把手环拿出来，“这个是左超给你的临别礼物。”
　　段若箐接过礼物，看着手环，眼睛发光，憧憬的小表情，摸着边边角角。时雪墨看着都有点小嫉妒了，“我送你的戒指也没见你这么宝贝过。”
　　“他亲手给我做的东西，和你叫销售员打包给我的，意义能一样吗？”段若箐说的话总是那么的有道理x
　　时雪墨皱起眉头威胁，“不想要有的是想要的人。”
　　“哼哼。”段若箐哼哼唧唧着，“到我手上的东西就是我的了，谁都抢不走！”
　　时雪墨对段若箐的话不屑一顾，“对了，另一位呢，我有好久没有见到她了。”
　　“墨墨背着我想别的女人，哼。”段若箐把空间手环收起来，站在床上，叉腰，妄图以现在居高临下的身高优势占领与时雪墨交锋的高地，“大猪蹄子！”
　　时雪墨脸上一副见怪不怪的表情。
　　段若箐在床上跳了几下，见时雪墨不配合她，又从善如流的坐下，嘴里振振有词，“站着看墨墨有点累，还是坐着平视好些。”
　　“少折腾点不比什么好？”时雪墨揉了揉段若箐的小肥脸，问她，“又想吃的东西吗，我给你做。”
　　“我想吃墨墨！”段若箐震声。
　　“啥？”时雪墨吓得松开手，“你想吃什么？”
　　段若箐赶紧揉揉自己的脸，说，“我想吃墨墨做的饭！”
　　时雪墨：“……”总感觉她又被段若箐骗了。
　　她将目光再次落在段若箐身上，段若箐吓得立刻捂住自己的脸，说，“不能再揪了，会肥的。”
　　“本来就很肥，不用揪也是……”时雪墨小声的说。
　　“墨墨！”段若箐开始闹了，“你当着我的面说什么呢！”
　　“没什么没什么，我去做饭，你在床上等会儿就过去吧。”时雪墨逃离了卧室。
　　段若箐在床上滚了一会儿，想时雪墨刚刚说的如果是在床上洗干净等着她该会是什么光景，她想了一会儿，一贯想象力丰富的她，发了十分钟的呆，无法想象到那种情景。
　　“算惹，我这么冰雪聪明体贴人意替墨墨着想的小可爱，待会儿就由我说这句话吧。”段若箐笑了起来。
　　时雪墨在厨房里打了个喷嚏，想不明白，她勤勤恳恳的给段若箐做饭，她居然还在背后编排她。然后她想了一下，没有什么事是她段若箐做不出来的x
　　第二天，段若箐早上醒来看到客厅里的行李都打包好了，有点不敢相信的揉了揉眼睛，怀疑自己还没有睡醒。
　　“怎么样，不错吧？”时雪墨有点得意的问段若箐。
　　段若箐看到时雪墨，像是发现了罪魁祸首一般，跑过去，捏着她胳膊上的肉，质问她吗，“你夜里背着我偷偷溜下床了！你趁着我睡觉到外面都做了些什么偷鸡摸狗的事情！“
　　时雪墨也尝到了被人揪起小肉肉的感觉，嘶了一声，打段若箐的手，想让她松手，为自己辩驳，“我没做什么，你这不都看到了我的成果了吗？”
　　“才不是！这是伪装，你一定另外干了些什么！”段若箐满脸的不相信。
　　早起收拾行李被倒打一耙的时雪墨流下了年轻不知的泪水。
　　两个人吵吵闹闹的，最后带着行李，叫上大黑狗，踏上了回营地的路。
　　世界之外的白念默默的注视着两人，又看了看远方，突然轻笑了一声。
　　在她身边的少女歪起脑袋，“念念，你笑什么？”
　　白念揉了揉少女的脑袋，给她解释，“我在想我当初再次发现段若箐气息的时候。”
　　“哼。”少女把白念的手拿开，“那个时候你开心的跟个三百斤的胖子一样，我差点以为你背着我在外面干了些什么。”
　　“我怎么会做那种事情呢！”白念对少女表忠心，还啾了她一口，但她的做派在少女眼中都是掩饰，少女不想听她解释。
　　白念摆正少女，就要她听她解释，“我当初挑了很久才决定让段若箐承担起她的责任，所以在她沉睡准备回归本体的时候偷袭了她，将她打落。”
　　“然后你就失手了，让她重伤远遁。”少女‘哼’了一声，显然是不想再听白念的解释，“我就没见过你失手过，你是不是对她有优待？”
　　白念似是无奈的笑了一下，刮了一下少女的鼻子，“你就没想过我是故意让她逃走的？”
　　“没有！”少女理直气壮的说。
　　“啧。”白念砸了一下嘴，“好的不学坏的学，你学段若箐倒是学的快。”
　　“怎么了！嫌弃我了，不喜欢我了！”
　　“不过我倒是没想到时雪墨会收留段若箐，这也导致我最后失去了段若箐的踪迹，差一点，我的计划就作废了。”白念的表情有些微妙，“但成也萧何败萧何，时雪墨藏起了段若箐，最后导致段若箐被我发现的原因也是因为她。”
　　“如果不是她收集段若箐的气息，带着一起沉睡，梦游世界。快穿者也不会潜入窃取她力量的时候沾染到段若箐的气息，最后被我发现。”白念说，“在时雪墨第二次妄图带着段若箐的气息，在梦里和段若箐恩恩爱爱的时候，我已悄然而至，在那缕气息上做了手脚。”
　　“念念，坏坏。”少女闷了半晌，捶着白念。
　　“我做坏事不是很正常吗？”白念反问。
　　少女不说话了，在她有记忆以来，她几乎是陪伴着白念成长，但是这是她做的第一件坏事。她也不知道这是好是坏。
　　她想了想，觉得她应该阻止白念，让她悬崖勒马。虽然她向白念保证过，无论她做什么，她都支持，哪怕是一起死去也没关系。但是现在她觉得不妥了，她还是愿意和白念一起死，但是她觉得她更应该在白念遇到错误的时候帮助她。
　　少女转念一想，白念知不知道她会这样做呢？
　　她知道她会这样做，没有阻止就是默认，少女突然为自己的行为找到了理由，但是她不确定她的行为会不会损害到白念，毕竟她要是去找段若箐，段若箐要是伤害到白念怎么办。
　　“随你。”白念突然冒出这么一句。
　　少女转过头认真的看着白念，她有些看不透白念的表情了，不过她从来都不是从表面理解白念的，她捏了捏白念的手，感受了一些白念的内心波动。
　　确定这件事她能做之后，少女才出发。
　　‘段若箐’已经醒来了，她冷眼看着束缚着她的枷锁，她的表情只有在看到身旁的时雪墨才会变得柔和一些，她的眉头紧锁。
　　她身上的气息相当古怪，原本沉睡的时候气息不会流动，现在她苏醒过来，周围的力量有向她聚拢坍塌的趋势。
　　少女轻轻地降落到距离她不远的地方，畏惧着段若箐不断增长的力量，不敢靠近。在白念身边跟随年岁不知几何，她并没有拥有一个强者的心态。
　　“你身上有白念的气息。” ‘段若箐’只是这样说着，并没有出手，毕竟两国交战不斩来使，再者说她不认为她现在杀了少女有什么用，甚至还会扰乱她的气息，让事情变得更加严重。她不想因为她的变故，吵醒还在沉睡的时雪墨。
　　那可能是她做的第一个也是最后一个香甜的梦了。时雪墨从她身上偷取力量的事情瞒不过她的知觉，她默许了时雪墨的行为，但根据那缕气息反馈回来的记忆来看，白念的介入改变了她的美好期许。
　　但是，现在是她最后能为时雪墨争取的时间了。
　　少女虽然拿到了白念的许可，但还是有些不太敢讲话，犹豫了一会儿，终于是对‘段若箐’和盘托出。
　　‘段若箐’听着少女的讲述，眉头打成一团。


第125章 
　　‘段若箐’思索片刻，对少女点点头, 并没有因为少女的身份而特别在意她, 过了一会儿才说, “白念是从什么时候变成这个样子的？”
　　少女回忆了一下, “你要说提出计划的那一天, 我能很明确的告诉你，但要说念念是从什么时候变成这个样子的, 好像是有一天她外出回来没和我讲她去做什么之后，我感觉从那个时候她就在思考这件事了。”
　　“能对白念下手的人, 你觉得会有谁？” ‘段若箐’问。
　　“没有。”少女想也不想的回答, “我从没有见过念念失败过。”
　　“嗯。” ‘段若箐’脸上露出不出她所料的表情，“聪明人的通病。”
　　她们总是会被自己绊住, 然后钻进牛角尖里不肯出来。
　　白念不知道为什么有了要死的念头，她要拖着整个世界给她陪葬。她很认真的谋划着这一切，丝丝入扣, 一环接一环。
　　或许给她施加暗示的那个人只是想让她疯狂，想让她死, 但她没想到白念的反击是同归于尽。
　　没有人愿意死去, 白念不想，她同样不想。
　　‘段若箐’说, “没事了，你回去吧。”
　　少女又看了看‘段若箐’这才离开。
　　‘段若箐’慢吞吞的将目光从少女身上收回，落到时雪墨身上。
　　时雪墨仍深陷在梦中，当着她的命运之子。
　　……
　　虽然出来只有不到一年的时间, 但段若箐发现其他地方的变化真的很不小，或许是因为她们去帝都的路上扫荡了大部分的异兽，又顺便把大量的肉和晶核留给了城市里的人，人们迅速的向外扩张，将城市之外的地方纳入自己的势力范围。
　　这一次，她们回去，顺着公路，大黑狗一天能带她们走几百里，到处都是人烟，甚至大片大片的庄稼地，成熟的谷物散发着食物的气息。
　　时雪墨奇怪于段若箐能保持着一个姿势看着周围一成不变的风景很久，然后她发现了关键所在，段若箐的眼睛是直的，她在发呆。
　　时雪墨伸出手，在段若箐眼前晃悠晃悠，段若箐也没什么反应。
　　时雪墨：哦豁，眼睛不需要可以捐给需要的人x
　　段若箐过了一会儿，才延迟的反应过来，“墨墨，你刚刚想跟我说什么啊？”
　　“没什么，我只是在想你冲着庄稼地发呆，为什么不冲着我发呆。”时雪墨说。
　　“因为我在看向周围的时候，心里想的是你啊！”段若箐大声比比。
　　“哼。”时雪墨哼哼一声，但其实对段若箐的回答还是很满意的。
　　段若箐不再发呆，“墨墨我刚才在想一个问题。”
　　“嗯，你说。”时雪墨说。
　　“我们要回去的话比较麻烦，但是墨墨的话就很简单了，因为这对于墨墨来说就只是做梦。”段若箐说，“更何况墨墨现在已经知道是命运之子，也是世界意识，相对于梦境来说，墨墨是清醒的。”
　　“这种情况又被称为清醒梦，墨墨并不是忘记自己原先的记忆，无所知觉的做梦，而是随时有能力中断梦境，回到现实。”段若箐说，“墨墨为什么不愿醒来呢？”
　　“这个……”时雪墨说了两个字，脸色一变，顾左右而言他，不想多提这个问题。
　　但段若箐不依不饶，“可是墨墨，为什么要逃啊。我又不是不喜欢你，怎么会到外面就不一样了呢！”
　　被段若箐戳破心事的时雪墨心里既是羞涩又是恼怒，暗怪了她一句，“你懂什么？”
　　“我怎么不懂了。”段若箐噘着嘴不满，她也是很清楚的，她还没意识到自己喜欢墨墨，系统表现的比她早很多对墨墨有好感。系统比她来说更接近本体，可以说系统代表了本体的意思。但是时雪墨为什么会惧怕回到现实？
　　或许。段若箐突然想到了原因，并不能把这个原因推脱到时雪墨羞涩不敢开口上，更主要的原因应该是悬挂在本体头顶上的达摩克斯之剑，悬而不落，生死离别的问题一直阻隔了她们两个关系的更进一步。这才是本质的原因。
　　想到这里，段若箐变脸变得比翻书还快，有点讨好的凑到时雪墨身边，给她捏捏肩，捶捶背，时雪墨转过头来，她就抬起头啾啾她。
　　段若箐突然的殷勤让时雪墨有点不知所措，但是她转念一想，她如果打断段若箐，之后接手烂摊子，她不就亏了吗？
　　时雪墨想到这里，心定下来，段若箐敢给她捏捏肩，她为什么不能受着？
　　这是第一次，时雪墨理直气壮的接受段若箐的示好。
　　段若箐捏了会儿，手酸了，把手伸到伸到时雪墨嘴边。
　　“你干嘛？”时雪墨问。
　　“给我吹吹啊。”段若箐眨眨眼睛，明示时雪墨。
　　“你自己要给我捏肩的，我为什么要给你吹吹。”时雪墨说着，还是接过段若箐的小手，给她捏捏，放松一下。
　　驮着她俩的大黑狗：我长这么大只的原因还不是你们两个胡乱的把狗粮往我脸上拍吗！若箐你还好意思说我月半！
　　段若箐：啪！叫你多嘴！
　　大黑狗：我不！既然选择开口，那就要贯彻到底！
　　时雪墨：你好……emmmmmm……
　　经过几日的奔波，段若箐‘衣锦还乡’，站在营地前叉腰，“我回来啦！”
　　然而营地前并没有特意迎接她的人，有人，但他们都在做自己事情，就算有几个抬头看她的人，也只是抬起头瞥了她一眼，然后又不看她了。
　　段若箐：“……”
　　“行了，少装蒜了。”时雪墨揉了一把段若箐，拉着她进入营地。
　　段若箐不开心就这样进入营地，但她有没有什么办法，只能被倒提溜着，被时雪墨带进去了。
　　人们落在时雪墨身上的目光比段若箐身上的多得多，他们先是看了一会儿时雪墨，然后又看了一下段若箐，才说，“时队，辛苦你带着段若箐那么久了。”
　　段若箐听到这句话，眉头一皱，觉得事情不对，“你们什么意思，合着墨墨带着我去帝都是让你们远离我的折磨吗？！”
　　“原来你知道啊。”路人呆滞。
　　“什么跟什么啊！”段若箐张牙舞爪着想要报复刚才说话的路人，时雪墨淡定的敲了她的脑袋，继续带着她回家。
　　“哼哼哼。”段若箐被时雪墨拽的不情不愿的，耳聪目灵的她还能听到一些言论。
　　“段若箐带着她的狗回来了！！！”伴随着这句话，还有人们逃跑的声音。
　　段若箐瘪嘴，没什么好气的说，“我是大魔王吗？需要人家的时候就称呼我为小甜甜，等不需要了就叫我段若箐，哼哼哼。”
　　“别人刚认识你的时候都以为你是小甜甜，现在却对你避之不及，你对此就不反省一下吗？”时雪墨冷冷的往段若箐身上捅刀。
　　“墨墨你别得意！”段若箐脑中想着，对时雪墨放狠话，“营地里可是有我的追求者的，叫、叫……我忘记了。”
　　段若箐想了好几十秒，吭哧吭哧，最终也没想起来当初对自己一见钟情的男的叫什么名字，她想不出来名字不要紧，她掐时雪墨，让她提示自己。
　　时雪墨眉头微皱，“你自己想不起来名字掐我干什么？”
　　“他可是你的情敌啊，你记不得他的名字，你就是对我不上心！”段若箐理直气壮的说，“等我见到他，我就把你甩了！”
　　“呵。”时雪墨冷笑，瞥了一眼段若箐手上的戒指，“你就带着这个去找他吗？”
　　“当然！”段若箐点头，然后“啵啵”自己手上的戒指，“带资进组，没听过吗？”
　　“啧啧啧。”时雪墨发出意义不明的声音，“不知道用什么成语就少用，这样就不会用错了。”
　　“墨墨，你歧视我！”段若箐拍打着时雪墨的胳膊说，“我告诉你，你这样做可是政治不正确，是要被□□的！”
　　“可得了吧。”时雪墨打开家门，推絮絮叨叨一路没完没了的段若箐进去，“大清都亡了一百年了。”
　　“啪！”时雪墨松开手，把门关上，转过身的时候，段若箐却不见了踪影。
　　段若箐在时雪墨松手的那一瞬间，整个人飞飞到了房间里面到处乱转，检查房子在她们离开的这一年间有没有什么太大的变化。
　　这里没有什么太大的变化，韩野也不知道时雪墨她们一去会这么久，但他还是一直派专人替她们打扫收拾房间，房子虽然一年没有住人，但还是十分干净整洁。
　　段若箐检查了一遍，很满意，又跑回到时雪墨身前，“墨墨，我们回家了啊！”
　　“嗯。”时雪墨脸上露出柔和的表情，点点头，“我们回家了。”
　　“我们这算不算得上是荣归故里？”段若箐问时雪墨。
　　段若箐此时说什么，时雪墨都是点头应着，“算的算的。”
　　然而两人的温馨时间总是短暂的，很快就有不速之客不请自来。
　　“咚咚咚”有人敲门了。
　　时雪墨打开门，看到来人之后，她精准的叫出了他的名字，“王逸飞，你来了。”
　　时雪墨身后的段若箐一头雾水，一头问号，她早忘记有这个名字的人是谁了，但是她相信她还是认得他那张脸的，段若箐从时雪墨身后偷偷地垫脚尖看了一眼王逸飞，觉得这张脸似曾相识，但还是没有想起来有关他的任何记忆。不过时雪墨刚才叫他王逸飞，那她就叫他王逸飞吧！
　　王逸飞：我本名就是这个，解解，我是你们这个cp的小腿毛啊！


第126章 
　　“若箐好。”王逸飞给时雪墨身后偷瞥他的段若箐打招呼。
　　段若箐见自己已经被别人发现，也不好继续躲在后面, 大大方方的站出来, 脸上无风也无浪的对着王逸飞打招呼, 丝毫看不出她已经将人给忘记了。
　　时雪墨没回头, 看不到段若箐脸上的那些小九九, 自然是不知道她在这里装蒜，她看向王逸飞时, 脸上有些欣慰，“你觉醒的异能不错。”
　　“这虽然是我个人努力的结果, 但是这和若箐对我的帮助密不可分, 如果不是若箐给了我至关重要的那部分晶核，我恐怕根本无法觉醒异能, 现在站在你们面前。”王逸飞谦虚的说着，语气很真诚。
　　段若箐眨眨眼睛，暴露了她的内心想法：她什么时候给王逸飞晶核了。
　　她仔细地回忆了一下, 从她手缝漏出去的晶核多的她自己都想不起来了，她又不是系统, 对自己的记忆就像是电脑硬盘一样, 按个ctrl+f就能检索到，想了一会儿实在想不到就淡然了, 没办法，她比较散财童子，有的东西对她来说不是很重要，对其他人很重要, 她给了别人就给了别人了。
　　虽然段若箐想不起那件小事了，但是王逸飞把段若箐对他的帮助记得很深，如今再次见到段若箐很开心，和她交流了几句，才说起正事，“韩长官想约时队找和时间聊一下，问什么时间合适。”
　　时雪墨看了一眼段若箐，说，“我们刚回来舟车劳顿，需要休息那么三四五六天才能缓过来，然后还需要调整四五六七天……”
　　王逸飞：？？？
　　时雪墨看到王逸飞表情笑了一下，“回去告诉韩野，我明天去找他。”
　　“好的。”王逸飞点点头。
　　“对了。”时雪墨叫住王逸飞，“商佳祥呢？他怎么没跟你来？”
　　段若箐虽然已经把之前在营地发生的事情忘光光了，但是在听到这个名字时，耳朵还是竖了起来，她直觉觉得这个名字不一般，但到底是哪里不一般，她忘记了。
　　王逸飞脸上的表情微妙了起来，有点往事不堪回首的意思，“商佳祥他每次总是喜欢不该喜欢的人，几个月前他突然大彻大悟，觉得他不应该喜欢女人。”
　　“你们在一起了？！”这个时候就有段若箐了，她冒出头来，一脸八卦，眼睛冒光。
　　王逸飞被此时凶猛的段若箐吓了一跳，然后赶紧摇头，此事涉及到他的清白，他可决不能让段若箐凭空污了，他只是喜欢磕百合，他还是笔直笔直的男人！
　　“没有的事，那家伙从没有把主意打到我头上，他自己在外面找了几个不三不四的男人。王逸飞说，“但是每一个都……”
　　“我理解。”段若箐明明一点相同经历都没有是个人生赢家，但却偏偏装出一副感同身受的样子，“不论是男人还是女人，他总是爱上不该爱上的人。”
　　“嗯嗯。”王逸飞心有戚戚焉的点点头，虽然他不赞同商佳祥，但是商佳祥的运气也太倒霉了点。
　　“所以……”段若箐的表情变得苦大仇深，一脸郑重，“他多少该醒悟他的幸福不在外面而是在身边。”
　　王逸飞：您不觉得您有点叛逆了吗？
　　时雪墨把王逸飞送走了之后，转头看向段若箐，“你什么时候帮的他？”
　　“我不知道啊。”段若箐脸上的小茫然实打实的真，她到现在还没想起来，她是因为遇到王逸飞才之后见到了白瑜娑和褚颜。可能是她把注意力都放在那两人身上，忘记了王逸飞。
　　但是段若箐向来理直气壮，她叉腰，“我帮人又不是为了回报，干嘛记得那么清楚！”
　　时雪墨转念一想，是这个道理，记挂着自己帮了别人做了什么，其根本还是为了回报。段若箐什么都不求，忘了也是应有之理。
　　时雪墨的手在段若箐面前挥了挥，“你想起商佳祥了？”
　　“商佳祥？”段若箐反问，“我知道啊，他还追过褚颜，白瑜娑没把他切片了，真是命大。”说完还偷笑了一会儿。
　　时雪墨看着没心没肺的段若箐无语了，她笑的这么开心肯定是没想起来商佳祥这个总是找不好对象的男人还曾经看上过她。算了，她也没必要提醒她这件事，天知道，她要是让她想起来了，她又不知道会怎么闹。
　　等快睡觉的时间，洗漱完毕的段若箐穿着她的小粉睡衣爬到床上，盖好被子，躺在枕头上，拍拍身边的床，“墨墨，快点啊。”
　　“嗯。”时雪墨也上了床，进了被窝。
　　段若箐贴过去，眉头皱起，嘴也噘得老高，语调委屈巴巴的，“墨墨，你好凉啊。”
　　说着还是蛇随杆上的黏在时雪墨身上，“墨墨我给你捂捂。”
　　时雪墨自觉自己身上带了寒气不好，随即运转体内的异能，很快整个被窝变得暖暖的，被暖到的段若箐情不自禁的眯起眼睛，窝着睡着了。
　　时雪墨理了理段若箐额前的碎发，想了想，这几天虽然有大黑狗，但是奔波上千里也是累的，让段若箐好好休息一晚上吧，本来她也是身体变得越来越不好了。
　　有段若箐的开导，时雪墨渐渐地接受了段若箐身体会不好的事情，说到底她们还没到生离死别的时候，这样一想，就能冲淡大部分的伤感。而且自从她们两个互诉衷肠之后，段若箐不知道是因为身体不好还是别的，变得黏她了。
　　时雪墨深夜思考人生，觉得段若箐大概率还是因为身体不好没得闹，所以才会乖很多。
　　然而第二天被段若箐闹醒的时雪墨顶着一头乱糟糟的头发推翻了她临睡前的结论：段若箐变乖真的是她心情到了，她绝不可能因为身体缘故而改变！
　　时雪墨努力打理头发，但她的头发还是顽强的翘了好几个弯，她叹了口气，不再尝试，她该庆幸段若箐是爱她的吗？
　　时雪墨很喜欢段若箐，但是要她顶着一头翘头发去找韩野，她还是想拒绝，但最后没办法，她心一横，死猪不怕开水烫，反正头发翘就头发翘了，她也看不到，别人看得到跟她又有什么关系x
　　韩野看到翘头发的时雪墨脸上出现了微妙的憋笑表情。
　　时雪墨：微笑。
　　韩野：正色。
　　韩野轻咳一声，“我听说时队在帝都发展的挺好的，怎么想着回来了？”
　　时雪墨眼帘低垂，“想回来就回来了，没什么特别的。”
　　“我听说，原因是若箐。”韩野笑眯眯的说。
　　时雪墨抬起头，眼神略带一丝危险。
　　“还能说，看来问题不大。”韩野收敛起脸上的笑容，表情严肃，“营地有什么能帮到你们的吗？”
　　时雪墨心里暗骂了一句韩野老狐狸，冷淡的说，“谢谢，但我想还不需要。”
　　“考虑到你们情况特殊，所以营地这边，暂时不给你安排一些任务了。”韩野说。
　　“随便，都可以。”时雪墨说。
　　“不要这么抗拒嘛。”韩野换了个口吻，柔和了许多，“有什么困难和组织反映一下，不要自己一个人扛着。”
　　段若箐一个人在家转了一圈，到外面的小院走走，院中的大黑狗见她来了，跑过去停下，伸出舌头小心翼翼地舔了舔段若箐的手心，然后用自己湿漉漉的大眼睛看着她。
　　段若箐本来无所事事不知道干什么，但是看到大黑狗忍不住和它玩了起来，摸摸抱抱，但没多久她就在外面打了个喷嚏。
　　“秋~”段若箐自己打了个喷嚏，自己还没反应过来，正在回神，大黑狗张开嘴，小心的咬着她的衣领，从后面把她叼起来。
　　段若箐双脚离开地面，赶紧挣扎，“小白白！”
　　大黑狗没有理会段若箐，叼着她，用自己前倾的头顶开房间的门，把她送了进去。
　　段若箐站在玄关的地板上，转过头，大黑狗趴在门口堵着。
　　“啊。”段若箐意识到自己出不去了，她吸了吸鼻子，“那好叭，我回去了，不出去了。”
　　大黑狗摇了摇尾巴，尽管转身回房间休息的段若箐根本看不到它的欢喜。
　　段若箐回到房间，趴在床上，无聊到冒泡泡，翻出手机给时雪墨打电话。
　　时雪墨刚出了韩野的办公室，走在走廊里，口袋里的手机响了，她拿出看到来电显示，赶紧接了电话，“喂，是我，怎么了？”
　　“墨墨，小白白把家门堵住了，我出不去了。”段若箐在床上和时雪墨打滚撒娇。
　　时雪墨虽然看到段若箐那边的情景，但是她想象得到，脸上不禁出现了笑容，但是她开口的时候还是紧绷着脸，冷冷的说，“小白白那么乖，它不让你出门一定有它的道理的，你说你在外面干了些什么，它会把你轰回家？”
　　“什么都没有嘛。”段若箐睁着眼说瞎话，然后在床上翻了个身，抽出枕头压在身下趴趴着，举着手机，“墨墨，你什么时候回来啊？”
　　“已经从办公室出来了，怎么了？”时雪墨问。
　　段若箐想了一下，“我也想像墨墨一样出去上班。”
　　“不行！”时雪墨语气坚决，“我带你回来，是让你休息的。”
　　“休息也没用啊。”段若箐嘟嘟嘴，“待在家里是一天，出去玩也是一天，还不如出去玩呢。”
　　时雪墨又说了段若箐好几句，打消了段若箐想出去玩的念头，她挂了电话，转过身，看到韩野不知在她身后偷听了多久。
　　时雪墨：“……”
　　作者有话要说：　　开始修前面的文文了。
　　（大家心里也清楚空空这样做，只可能是存稿完结了。嗯？什么？不知道，我说了才知道到？哦，那就当我没说过这句话吧x）


第127章 
　　韩野摊了摊手，指了指门, “我只是出来关一下门。”
　　“然后听到我在打电话, 就顺便出来听一下？”时雪墨把手机放回口袋里, 问韩野。
　　韩野笑笑不说话。
　　……
　　时雪墨刚刚打开房门, 就听到客厅里麻将哗啦哗啦的声音, 她的内心有了一种非常不妙的预感，她快步走到客厅, 看到四四方方的桌子上，段若箐正和戎克、白瑜娑还有褚颜她们玩麻将, 小爱搬了个椅子看着她们玩。
　　“哈哈哈哈哈胡啦！”段若箐笑着, 拿起小纸条往输家脸上贴。
　　但时雪墨看她脸上贴的小纸条也不少，变成一只小花猫了。她皱着眉头看她们几个脸上的小纸条, 一个纸条代表一局游戏，如此算来……
　　时雪墨脸黑成了锅底，沉声说, “段若箐！你打了几圈了！是不是我走了没多久你就在家里打麻将了！”
　　“你那个时候给我打电话是不是刺探敌情？！”时雪墨走到段若箐面前，质问她, “好方便你们几个打麻将？”
　　“没、没有啦。”刚才还耀武扬威的段若箐“啪”的蔫儿掉了, “好久没见面了嘛，约一起玩玩啦。”说着, 她频频往戎克她们三个那边使眼色，想让她们给她解围。
　　然而，时雪墨正在气头上，戎克她们三个可不敢造次, 故意曲解段若箐使眼色的意思，麻溜的收拾东西，摘掉脸上的小纸条，溜了。
　　“喂喂，你们几个！”段若箐妄图抓住这几个没有义气的狐朋狗友，但时雪墨拽着她，她只能眼睁睁的看着自己不靠谱的盟友们全都溜掉了。
　　只剩下她一个人面对大魔王了。
　　段若箐意识到这一点之后，努力挤出小眼泪，看着时雪墨。
　　外人走的差不多了，时雪墨的脸色缓和了许多，揉了揉段若箐的脸。
　　到这时，段若箐才后知后觉的发现时雪墨好像没有她预想的那么生气，说起来好像时雪墨并没有对她生气的理由，她刚刚竟然就被她那么轻易的吓到了！
　　气气。段若箐脸鼓成小河豚气呼呼，“墨墨你凶我！”
　　“那你说你们玩了多久了？是不是应该休息一下了？”时雪墨柔声问着段若箐。
　　“那你也不一样生气，把他们都吓走了，我这还怎么把他们叫回来！”段若箐不依不饶的说，举起小拳头捶时雪墨。
　　“有我陪着你啊。”时雪墨说，“我就是你的伴。”
　　“哼哼。”段若箐脸上还有些不满意的样子，“凑合吧。”
　　一年后……
　　“阿箐箐报告！阿箐箐已经顺利完成和墨墨在一起的任务，请求安全返回，墨墨收到请回复！”躺在时雪墨怀里的段若箐快要睁不开眼睛了，但还是努力冲淡离别的情绪。
　　到这个时候，时雪墨已经能够平静地接受这一切了，她亲了亲段若箐的额头，说，“辛苦你陪我到现在了，好了，我们一起回去吧。”
　　段若箐的意识缓缓从身体里抽离，回归本体。
　　时雪墨笑了笑，再瑰丽的梦终有醒来的一天。
　　时雪墨的睫毛动了动，睁开眼睛，看到‘段若箐’正在看着自己，之前的记忆原原本本的恢复了，她有些受到惊吓，赶紧拉开距离，正坐，“你醒了啊，这次大概持续多久呢？”
　　因为身体的原因，自从她捡到‘段若箐’之后，‘段若箐’很快便陷入到了需要大量时间的沉睡来稳固状态的情况，醒来的时间很短，很快就又会陷入沉睡。
　　之前总是看不到活动中的‘段若箐’，但现在时雪墨想，她现在有了取中的办法了，她可以在梦中得到她想要得到的一切，虽然睡梦中的她极易被快穿者攻击、窃取力量，但是她觉得这是值得付出的风险与代价。
　　‘段若箐’摇了摇头，说，“在等你。”
　　时雪墨有点紧张，想起段若箐一年之前就应该回归本体了，但是她一直压制着自己回归的引力，拖到了最后一刻，这一切在段若箐回归后，记忆融合，‘段若箐’什么都知道了。
　　“这是我最后一次沉睡了。” ‘段若箐’说。
　　“不，为什么？”时雪墨听到这句话，根本没有反应过来，“我上次看的时候还有好久呢，为什么……！”
　　时雪墨呆愣了一会儿，想到了自己，“是不是因为你等我的原因呢……？”
　　“不是。” ‘段若箐’还是摇摇头，“是白念，她找到我了。”
　　“白念？”时雪墨念着这个名字，转头回看，白念与她的少女确实是在她的世界之外静静的等待着。
　　时雪墨不知道白念是谁，但是她认得出白念身上的气息，错不了的，当初‘段若箐’伤重的时候，她的身上被人攻击的气息就是这个！
　　时雪墨看向白念的目光涌起了仇恨。
　　“无妨。” ‘段若箐’捏住时雪墨的小臂，“说到底，还是我想活下来，不过，到现在已经到了尽头了。”
　　白念的偷袭从来不是致使‘段若箐’山穷水尽的原因，真正让她不得不沉睡的原因是她当初的远遁。
　　‘段若箐’和时雪墨是被称为世界意识的存在，由世界孕育而出，各自掌管着自己的世界，几乎不能离开自己所属的世界。
　　然而‘段若箐’在被白念偷袭之后，却在无数的世界之间跌落。很多世界意识看到了她却没有伸出手，真的是怕引火烧身。
　　每一个世界都有着自己的生态平衡，就算会被快穿者等宇宙中的掠夺者夺走力量，但很少会因为失去力量而进入衰亡。
　　世界有自己的平衡，虽然有毁灭和新生，寄托在世界上的意识会更替，但世界的能量保持在一个稳态的状态。
　　只有一种情况，可以称为世界的衰老，世界力量真正的流失掉了。
　　‘段若箐’遭到白念的偷袭，因为白念的力量远远超出她能够应付的上限，所以她尝试了根本没有世界意识尝试的路，她带着她的世界在整个宇宙跌落，以图找到一个白念不会追击，能够好好养伤的地方。
　　但错就是在那个时候犯下的，‘段若箐’以消耗世界的力量为代价跌落，世界的力量体系失衡。
　　然而那时的‘段若箐’并没有察觉到任何端倪，她没有意识到这个问题，在被时雪墨收留之后，努力养伤，在她养的差不多快要好了之后，察觉到了时雪墨对她的喜欢，正当她考虑是不是要接受这份感情的时候，她突然发现了自己并不能够回应这份情感。
　　身为世界，她虽然形象为一名女性，但实际上她的质量和密度都相当大，但因为她之前流亡的原因，世界失稳，力量流失，她的能量不足以承担起整个世界的重量，在这股重压下，世界核心开始坍塌，整个世界的物质不可阻挡的向着中心点的位置聚拢，最后坍塌成为体积无限小，密度却无限大的存在，到这个时候，人们便可以称呼‘段若箐’为黑洞。
　　化身黑洞的‘段若箐’ 比星体成为的黑洞更可怕，是真正能够把整个三千世界席卷的末世之灾。
　　一旦‘段若箐’成为黑洞，整个三千世界毁灭的时间也就不远了。
　　‘段若箐’发现自己会成为黑洞便知道这一切不可逆转了，为了能让时雪墨活下去，她应该及时终结自己的生命，免得牵连到时雪墨。
　　但时雪墨不肯让‘段若箐’离开，她不相信她好不容易要治好‘段若箐’了，‘段若箐’却要一个人离开找个地方寻死，这不就以为着她的努力白费了吗？！
　　时雪墨的阻止让‘段若箐’意识到了一件事，如果她以为时雪墨好的名义就这样离开她，反倒是对她不好。
　　如果是终究要死的话，还不如留下来和时雪墨一起创造更多的回忆。但是从她发现自己会变为黑洞，到她不得不用沉睡拖延时间，这一切发生的太快，含蓄的她甚至没来得及告诉时雪墨，她其实也喜欢她。
　　后来，因为她沉睡的时间太长，醒来的时间太短，她再次醒来错过了告诉时雪墨的最佳时机，时雪墨心里多了些别的想法，害怕‘段若箐’会拒绝自己。
　　‘段若箐’每每要提到这件事的时候，时雪墨以为‘段若箐’是要拒绝她，总是会转移开话题，‘段若箐’时间又不够，这件事就这么拖到了现在。
　　“走之前我有一件深藏心底很久的话要对你说。” ‘段若箐’捏着时雪墨的手，说。
　　时雪墨甩开‘段若箐’的手，固执的说，“我不想听，这不是最后的时候，我们还有机会的，我可以带你去找……”
　　“我爱你。” ‘段若箐’说。
　　时雪墨说着说着的话，像断了线的珠子掉落了，大脑一片空白。
　　“很高兴能够认识你。” ‘段若箐’说。
　　时雪墨在听到‘段若箐’的那句话之后，从未有那么清晰的意识到她要失去‘段若箐’了，“不。”她伸手抓住‘段若箐’，“你不要走。”
　　“我原本计划着是要留下来的，但是你说过你要救我，所以我决定抓紧这最后一段时间，去离你远一些的地方，争取到你把我救回来的时间。” ‘段若箐’笑着说，“你一定要来救我啊。”
　　“救你？”时雪墨茫然了，她不知道她什么时候说过她要救她，而且她要用什么办法救她，她一点头绪都没有，一头雾水，不明白‘段若箐’指的是什么。
　　在时雪墨迷茫的时候，‘段若箐’拍开她的手，对着她微笑点点头，离开了这个庇护了她千万年的地方。
　　随着‘段若箐’离开时雪墨的世界，她的气息肆无忌惮的释放出来，属于即将转变黑洞的气息让整个三千世界沸腾了起来。
　　为什么会有一个世界转变为黑洞了？！
　　为什么这么大的事情等最后他们才发现？！
　　有的人想要阻止‘段若箐’，击杀她，但是他们在靠近‘段若箐’后便被她身上无穷大的引力吸引过去了。
　　“黑洞……”有人看着‘段若箐’的背影呢喃着，然后发了疯似的向着相反的地方跑。既然注定宇宙要毁灭，他们无法与‘段若箐’抗衡，那就在黑洞的引力扩张之前，去安全的地方进行最后的疯狂吧！
　　整个三千世界，沸腾了起来。
　　一切的始作俑者白念默默地看着，末了，搂了搂少女，低声的说着，“上帝欲使其毁灭，必先使其疯狂。”
　　有人想让她死，那就看谁先疯狂吧！
　　“白！念！”遥远处，传来了某人气急败坏的声音。
　　至此，白念终于是露出了一丝微笑。


第128章 
　　‘段若箐’变成黑洞了。
　　时雪墨遥遥的注视着这一幕的发生，‘段若箐’之前所在的地方时间曲率达到连光都无法逃脱, 世界一切都尽数被她吞没。
　　时雪墨此时的心里来不及悲伤, 应该说她早就预料到了今天, 只是她有一点不解, ‘段若箐’所说的等她救她到底是什么？
　　究竟是真的存在这种方法, 还是说，这只是她骗她活下去的借口？
　　时雪墨不希望‘段若箐’是在骗她, 她宁愿相信‘段若箐’对她说的是真的。
　　但是如果真的有办法的话，她们那么多年就不会苦苦等待, 而是早做打算了。
　　白念落在时雪墨的身边不远处, 时雪墨看着这个导致她现在处境的罪魁祸首，心中的恨意有, 但是她按耐住了，“你为什么要让若箐变成黑洞，这对你来说有什么好处？”
　　“好处？”白念笑了笑, “大家都死了，对我来说就是好处。”
　　时雪墨瞳孔缩起, 呵斥白念, “你真是个疯子！”
　　“疯子？”白念呢喃着，自嘲一笑, “或许真的是吧。我来看看你，没什么大事的话，我就走了。”
　　时雪墨在白念走后神色不定，白念不是想要毁灭世界的疯子, 那么到底是谁能够让她做出鱼死网破同归于尽的决定呢？
　　多想无益。时雪墨最后还是把心思放在段若箐遗留的信息上，刚才白念的行为给了她一些启发，如果事情不能拯救，那么就想想有什么东西可以与黑洞抗衡吧！
　　想到这里，时雪墨脑海中灵光一现，想起了她曾对段若箐说过的话。
　　“原来是那个时候吗？”时雪墨喃喃着，找到了继续努力的方向，捏紧拳头，“我一定可以帮到若箐的。”
　　黑洞对着外界的物质有着极大的引力，但等到物质进入黑洞之后，他们便陷落了，时间都变得缓慢，但黑洞的核心是什么呢？
　　在远远小于史瓦西半径之后，隧道效应产生了……
　　‘段若箐’只觉得自己一个晃神便被一股吸力甩到不知道哪里去了，等她再次恢复意识，发现自己到达了一片新的地方。
　　周围的一切事物，告诉她她已经不在原来的三千世界中了，这里是一个全新的世界。
　　‘段若箐’的眉头皱起，难道这个就是黑洞之后的世界吗，她顺着黑洞来到了更高维度的世界？
　　她四下搜索了一遍，想要找到回家的路，但找了一圈不但没有找到，还被其他存在发现了她。
　　几个看上去比她厉害的多的世界意识，有男有女靠近了她，‘段若箐’陌生的气息让她们惊讶。
　　“你是新诞生的意识吗？”那几个世界意识中的一个问。
　　‘段若箐’看着她们意识到，黑洞后的世界，各个世界意识不会像以前那样只能存在于自己的世界中，不能走出半步，而是能像这样自由的活动。
　　“嗯，我是刚来的，你们能告诉我这里是怎么回事吗？” ‘段若箐’很坦白，对着那几个世界意识说。
　　“我们在这里已经很久没有新诞生的伙伴了。”一个世界意识说，她们都显得很热情。
　　‘段若箐’初来乍到什么都不清楚实力也很弱小，也就入乡随俗，点点头，变回了软敷敷的段若箐，颠颠的跟着她们离开了。
　　一段时间后，段若箐和她们打成了一片，初步确定这里是比她原先的世界更高维度的世界，这里的生活对她这种世界意识来说更自由自在，了解自己的处境之后，她开始思念时雪墨，想要带她来这里生活。
　　但是在她旁敲侧击询问了一遍这里的新朋友之后，她们劝她不要回去了。不是以各种条件诱惑她不要回去，而是真正的拿出无法改变的事实。
　　“忘了她吧，只有来这里的通道，没有回去的通道。”一个在这段时间明确表示了对段若箐好感的世界意识说。
　　“我是通道，那么她是不是可以通过我的通道来找我？”段若箐皱着眉头说，她不肯放弃一丝一毫的可能。
　　“你自己的情况你自己清楚，黑洞对外有着无穷大的引力，但是内部的时间却近乎凝固，速度近乎为零，她就算冲进黑洞，也会在里面迷失掉。你能够来到这里，完全是因为你就是核心，能够直接过来。”那名世界意识说。
　　难道要就这样放弃吗？段若箐在心里想着，但是她实在是不甘心呐，她不想忘记时雪墨，重新开始。
　　她在离开前，曾暗示时雪墨来救她，不知道她有没有成功。
　　不对，段若箐眉头一皱，到了这里，她可以向其他世界意识求证她们的方法是否可行！
　　“如果说我是黑洞的话，如果我原先的三千世界出现了一个白洞，我们两个共振形成通道，那么我是不是就可以回去了？”段若箐问。
　　“白洞？”其他世界意识表情微妙，“无数个纪元过去，也只有你一个黑洞从下面升上来，下面怎么可能会诞生白洞呢？那可是比黑洞还要稀有，仅仅是存在于概念中的事物。”
　　“是这样吗？”段若箐原本的期待变成了失落，成为白洞真的很难，可能到最后时雪墨都找不到成为白洞的办法。
　　难道她真的要放弃吗？
　　三千世界中，时雪墨正做着最后的准备。
　　“你确定这样真的能成功吗？”白念围着她转了一圈，真诚发问，杀死了仇人的她浑身轻松，如果有能够继续活下去的机会的话，她当然愿意，这也是她这些年来一直帮助时雪墨的原因。
　　“是与不是，都在这里了。”时雪墨淡淡的说，“我当初对若箐做出的承诺，到了该兑现的一天了。”
　　她说过，如果有一天段若箐变成黑洞，她会变成白洞接她回家的。
　　“那就祝你成功了。”白念对着时雪墨挥挥手，想起一件事来，“不过，你要是成功，那我岂不是要挨你和段若箐的打？”
　　时雪墨眼睛微眯，露出几分危险，“你还不知足？要是搁以前，你怕是要被我和若箐打死。”
　　“啧啧。”白念弹了下舌头，又缩缩脖子，“我可不想挨你们两个的打，这多丢人，我现在可是三千世界第一的大佬了。”
　　三千世界……“时雪墨冷笑，“现在还有一百个就不错了。””
　　白念叹了口气，“我还是希望能有命挨你们两个的打。”
　　时雪墨深吸一口气，开始向白洞转变……
　　段若箐已经不知道自己在那边呆了多久，她总觉得没有多久，因为那个世界很大，她还没有一一的了解清楚，但她又觉得过了很久，因为她总是会想起时雪墨。
　　直到有一天，她感觉到整个世界振动了一下，而这个振动又与她有着极大的关系，她能感觉到自己体内的力量起了某些变化，似乎是与冥冥中的什么建立了联系。
　　“这是怎么回事？”段若箐赶紧探查情况，等看到那个东西后，她吃惊的张大了嘴巴。
　　没想到，时雪墨真的做到了。
　　带她回家的白洞真的出现了。
　　时雪墨变身为白洞的那一瞬间，无穷大的斥力冲击着周围的一切，首当其冲的就是站在她身边的白念，直接不知道吹到了哪里去。但是她在斥力作用到她身上的那一瞬间，紧紧抓住了少女的手，把她纳到怀里。
　　时雪墨的心头闪过一丝念头，怪不得白念站的离她那么近，还不怕危险的带上了少女，就是等她转变成功的这一刹那借着这股斥力弹到她和段若箐找也找不到的地方，等回来了，她俩气消了，连打都不打她了，真是打的一手好算盘！
　　白念算计再多，时雪墨也只是闪了一个念头，在变身白洞之后，除了斥力之外，她还在不断地往外喷吐着物质，但这些并不是她的力量，而是之前被段若箐的黑洞吸走的东西。
　　看到曾经被黑洞吸走的熟悉事物，时雪墨脸上出现了一丝微笑，她成功了，如果就这样下去的话，迟早有一天，段若箐会回来的。
　　白洞与黑洞对接的这一刹那，在段若箐反应过来的时候，一直追求她的世界意识也反应过来，她撕破了之前文质彬彬的面孔，想要抓住段若箐，不让她离开。
　　然而段若箐头也不回的跳进了白洞里，十分坚决，不给别人任何机会。
　　“不――！”
　　身后的嘶吼声，段若箐再也听不到，她在一阵天旋地转之后昏了过去。
　　等她再次醒来的时候，正躺在时雪墨的怀里。
　　时雪墨笑了笑，“欢迎回家。”
　　“难道不应该是我捡到你了吗？”段若箐纠正，然后没个正形的嬉皮笑脸着，“算上之前的一次（被白念打伤），这已经是第二次了，大恩不言谢，要不要我以身相许啊。”
　　“好啊。”时雪墨笑着答应了。
　　“对了！”段若箐立刻给时雪墨告状，“在那边有个大猪蹄子追我，刚才还想抓住我，不想让我回来！”
　　“谁？”时雪墨脸上虽然还带着笑容，但笑意已经消失的无影无踪，她辛辛苦苦准备这么多年就为了让段若箐回来，居然还有人想抓住段若箐不让她回来。她倒要看看是哪个不开眼的家伙！
　　终于有人给自己撑腰的段若箐立刻要带着时雪墨杀回去，但时雪墨却把段若箐按住。
　　“墨墨，不是要去找人算账吗？”段若箐被按住之后，不解的回头，一脸茫然。
　　“嗯……你刚刚不是说要以身相许吗？”时雪墨笑眯眯地说，“我不着急，把这个兑现了再走也不迟。”
　　段若箐：我、我突然想上厕所了！
　　时雪墨：（按住）不，你不想。
　　作者有话要说：　　完结撒花，我们新文再见！
　　新文请戳专栏婚恋文《老公今天怎么还没失忆鸭》
　　编写中，凑合看一下点子吧！（我发现只有临近完结的预收才会是我要写的，提前放出来的总是各有各的流产x）
　　――新文文案――
　　女主意外被豪门世家选中，女主在金钱势力下愉快低头火速结婚，结婚当夜，她发现她的老公是个女人，而且还有很严重的失忆症。
　　女主：（表情乖巧.jpg）我好像想到了什么好点子！
　　某惨遭失忆症缠身大佬：你，你谁？
　　女主：你脑婆！超爱！放在心尖尖上的那种！
　　某惨遭失忆症缠身大佬：exm？
　　女主：是真的，我发4！
　　后来大佬的失忆症好了。
　　女主：我现在离婚还来得及吗？
　　大佬：？
　　――――
　　先婚后爱小甜文。
　　皮皮精.受x少言寡语.这只皮皮虾居然是我脑婆那我就勉为其难的霸道宠妻.大佬攻
　　――――
　　还不确定啥时候开文，所以感兴趣的话就先点一个收藏吧，啾啾！
　　――――
　　别忘了完结评分，土拨鼠尖叫（bushi）
