　　鬼界
　　作者：瓶子TUT
　　文案：
　　鱼祈，一个普普通通的女生，虽永远停在了双十年华，却也进入到了另一个光怪陆离的世界。
　　有时候死亡并不是终点（文案看看就过了吧，我实在是不太会写，不虐，非恐怖向！）
　　“婆婆！你告诉我好不好！求求你告诉我！我不能就这样去投胎转世啊……我放不下。”
　　“孩子，婆婆也不知道啊，这世上痴情的人太多了，他们所化的彼岸花气息都是一样的，纵是十殿鬼王到此都分辨不出的。”
　　……
　　“执行任务而已。”
　　明明已经被挖走了心，为什么还会感到心痛？呵……原来这一切都不过是……执行……任务……。
　　……
　　“以吾之血肉进献天地，愿天地回应，以吾之恒寿洗清罪孽，愿冥府接纳……。”
　　这个傻子……那不过是……骗小孩儿的，她怎的就……信……。
　　“天地献祭，成立！”
　　……
　　“这天地已不是吾初识的天地了，吾本无祸害生灵之意，但走走逃逃这一路以来，委实是太苦了些，若是让吾重新来过，吾愿永不入世。”
　　……
　　“大人，听说死后会到一个叫地府的地方哎。”
　　“你放心，纵是入了地府饮下孟婆汤，我也会找到你的。”
　　……
　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 近水楼台 异想天开
　　搜索关键字：主角：鱼祈，双瑯 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：好好活着吧
　　立意：世间所爱皆平等。


第1章 
　　她死了，具体怎么死的……她自己也记不清了。
　　死的太久让她已经不记得自己是谁，家在哪里，家里还有什么人……唯一的认知只有自己已经死了的事实和她的名字，鱼祈。
　　不知道该去哪里，她每天只能无聊的飘来飘去，还飘不高飘不快，只能慢慢悠悠的飘着，飘过了山川大海，飘过了春秋四季，不记得这样孤单的过了多久，直到那两个人出现在她的面前。
　　两个瘦瘦高高的男生，一个白衣白发，另一个黑衣黑发，唔，脸也很黑。他们看上去应该都没满十五岁吧？
　　“名字是叫鱼祈对吧？”穿白衣服的人笑眯眯的问她。
　　点点头，她记得这个，鱼祈二字是她的名字。
　　“在人界已经飘了快十年了吧？你这怨气总算是消散了……”白衣服的人一边说着一边在一个小本本上勾勾画画。
　　很快，那个人白衣服的人就勾画好了，抬头笑眯眯的对鱼祈做了自我介绍：“我是白无常，这位是我弟弟黑无常，你如今怨气已散，随我们去地府报道吧。”
　　没等鱼祈反应过来，那两人一人一边拉着她往下一拽，眼前的场景瞬间模糊了，等视线中的景物再次清晰起来，四周已经变了一个模样。
　　漆黑的天空看不到月亮和星星，四周漂浮着许多绿色的火焰在照亮四周，虽然照亮的范围还是空无一物，但隐隐约约能看到前方有着长长的队伍，排队的人男女不一，但都像鱼祈一样左右站着黑白无常。
　　黑白无常？她脑中闪过这个词。
　　“你……们……黑白无……常？”鱼祈结结巴巴的发出声音。说完，微微有些陌生的摸向自己的喉咙，在她断断续续模糊不清的记忆里，自己似乎已经很久很久没有发出过声音了。
　　白无常平淡的点点头：“你们人界是这么叫我们的，看来你的灵识已经在慢慢聚拢三魂七魄了。”
　　“灵……识？”
　　看了看前面排的老长的队，知道还要等很久，白无常便百无聊赖的和鱼祈解释起来：“世间万物死后肉身都会腐坏，唯有灵识不灭，人类管灵识叫什么来着？”他看向黑无常。
　　“魂魄，灵魂，叫法众多。”黑无常简要的答了一句。
　　白无常点点头：“哦，对！就是这个。”
　　转而继续和鱼祈说道：“灵识在死后就会溃散，然后经天地滋养再慢慢重聚，等到生前最后一个执念或者怨气消散后，灵识便能完全重聚，灵识重聚后三魂七魄也会逐渐归位，你生前的一些情感、习惯、记忆之类的也会慢慢回来……”
　　“有的也会丢失。”黑无常打断他。
　　白无常不高兴的瞪了他一眼：“我知道！那节课我有认真上。”
　　鱼祈慢慢整理着脑中正逐渐浮现的一些东西，这应该就是白无常说的三魂七魄归位吧，唔，她生前喜欢吃橘子啊，年龄二十了？那应该比这两个黑白无常大不少啊……
　　“小姑娘，看在你是我们实习期第一个任务的份上，我再多和你说几句。”白无常打断了她的胡思乱想。
　　鱼祈点点头：“好，你说。”
　　“现在在我们脚下的是黄泉路，走过黄泉路渡过忘川河，这可不是一般鬼魂能得到的资格，大多数鬼魂都只能以一缕灵识在天地间飘到溃散，可顺利进入地府以后也不是那么好待的，你最好在地府顺利拿到投胎转世的名额后就尽快离开吧，前世种种都是前世了。”
　　黄泉路？忘川河？鱼祈脑中的记忆还不是很清楚，但她觉得自己似乎知道这些地方，很熟悉的感觉，脑中又浮现出一些跟地府有关的认知，迟疑着说：“我奶奶好像和我说过，坏人才会去地府，我生前做了很多坏事吗？我是个……坏人？”
　　黑无常眉头一皱：“又来了，你们人怎么总以为地府是做了坏事才会来的地方？”
　　一时间鱼祈不知道该怎么说了，她也不知道为什么，但记忆里似乎大家都觉得做多了坏事的人才会去地府，而且是第十八层地府。
　　白无常的反应没黑无常那么大，好脾气的安抚道：“你放心，一般分配给实习生的第一次任务都不会很难，你顶多就是干过一些小恶，人界和妖界的生灵鬼魂都是要来地府，只有神魂在轮回的时候才会回神界。”
　　神界？又是一个熟悉而陌生的词。
　　“我们鬼界包罗万象，可不像神界那样排外又自私。”黑无常皱着眉说了一句
　　这个问题鱼祈暂时没有什么发表意见的立场，只是礼貌性的点点头。
　　“到了。”白无常突然出声。
　　她记得排队的人很多啊，怎么就到了？
　　顺势往前看去，白色的河水静静流淌着，不知起始，从远方流向远方，清晰明了的将两边的河道划分成两个世界，一岸是无止境的黑暗，另一岸被盛开着的红色花朵点缀成一片火海，仿佛随时会将那边的世界燃烧殆尽一般。
　　“别看！”黑无常突然一把摁下她的头。
　　“对面的彼岸花是过不了情关的痴男怨女之魂所化，若是看久了，你这三魂七魄还没完全归位的小鬼魂是极容易被它们引发怨气的。”白无常急忙解释道。
　　“对不起。”鱼祈顺从的低着头。
　　白无常不放心，又解释了一番：“一会儿上船渡过忘川河的时候，也不能看河水，水里是到了地府又重新起了执念的鬼魂，这种厉鬼永生永世都要被忘川河困住的，你若是看久了会被吸引到河里去陪他们的，一旦掉到河里，我们这种等级的鬼差可捞不上来你。”
　　低头看着地面，鱼祈默默在心里琢磨着：河岸不能看，河水不能看，天上又是黑漆漆一片，那她一会儿该看哪里呢？
　　没等鱼祈想明白，黄泉路已经到了尽头。
　　一名身披蓑衣，头带斗笠的中年男子冲鱼祈前面一个鬼魂说道：“小娃拿什么抵船钱？”
　　鱼祈忍不住好奇心抬头看了一眼。
　　那是个光脚的小女孩，穿着蓝裙子粉外套，看不到正面，只能看到她的皮肤十分雪白，头发也是白色的，此刻她正有些怯生生的回那中年男子的话：“叔叔，我没钱。”
　　“什么都不想给？那你坐什么船，回人界做你的孤魂野鬼去吧。光坐船不付船钱，简直坏透了，老夫可不会渡你这种坏东西，滚滚滚！”那中年男子的脾气似乎很不好，呵斥了小女孩一顿。
　　白无常拉拉鱼祈，悄声说：“这是摆渡人，若是你付不出他想要的船钱，那他是不会渡你过河的。”
　　鱼祈一下子紧张起来，小声问道：“我身上也没有钱啊，怎么办？他若是不渡我，那我是不是真要再回人界去？”
　　“怎么可能，他们摆渡人若是真敢不渡人，早被十殿鬼王处置了，就是想要点贿赂罢了，一会儿你就问他想要什么，你尽量给就是了。”黑无常皱着眉道，他特别看不惯摆渡人爱收贿赂这件事，但这是惯例，他也没法。
　　鱼祈还在忐忑不安的时候，前面那摆渡人已经骂骂咧咧带着小女孩发船了，并且从她身上取到了船钱，一双漂亮的白色眼珠子。
　　她看的有些后背发凉，颇有些不舍的摸了摸自己的眼睛，这就是所谓的“船钱”？
　　“你拿什么付船钱？”接待鱼祈的是一名很老的摆渡人，花白的胡子长的都快拖到地上了。
　　鱼祈恭敬的开口：“不知道老人家想要什么？”
　　摆渡人努力睁开眯成一条缝的眼睛，上下打量她一番，良久才开口道：“老夫想要的你目前付不起，今日便先渡你过河吧，等他日女娃娃有了心上人，再给老夫送一滴那人的眼泪来就成了。”
　　就要一滴眼泪？鱼祈有些诧异，似乎很简单呐，没多想就点了头。
　　不过鬼魂还能谈恋爱吗？而且这摆渡人就不怕自己一去不回吗？
　　胡思乱想间上了摆渡人的木舟，鱼祈谨记黑白无常的告诫，好好盯着自己的脚尖不敢四处乱看。
　　船行的很是平稳，若不是摆浆激起的流水声，她几乎以为自己还在原地没动呢。
　　“哎，快抬头！”白无常带着几分兴奋拍了拍鱼祈：“听说过奈何桥吗？快看，这可是地府的著名景点。你快速看上一眼不妨事的。”
　　鱼祈听这话，快速抬起头，打算飞快的看上那么一眼。
　　此时他们的小船正使向一座似乎是白玉砌成的悬空阶梯，从对面的忘川河畔一直盘旋着往天上延伸，整个桥体都散发着淡淡的白色光芒。
　　那桥上似乎还站着人，本打算就看一眼的鱼祈，随着小船渐渐靠近奈何桥，她的目光定格在了桥上那人身上。
　　一袭镶金绣银华丽至极的粉白色宫装，如墨的长发随风飘扬，发间夹杂着几瓣火红色的花瓣，似乎是风带来的彼岸花花瓣。
　　好漂亮的女孩，看着不到十岁的样子，是地府的小公主吗？
　　鱼祈有些看呆了，那小女孩小巧的脸蛋上是精致又冷漠的五官，微微有些婴儿肥的下巴，不带一丝弧度的淡粉色嘴唇，小巧挺立的鼻子……再往上，一双黝黑的大眼睛此刻也在回望着鱼祈。
　　等等！她们的视线怎么对上了？！
　　偷看被发现的鱼祈连忙红着脸低下头。
　　小船很快就划过奈何桥底，鱼祈暗暗松了一口气，又忍不住回头看了一眼已经过去的奈何桥。
　　那漂亮的小公主已经不在了，只有一个看着很慈祥的老奶奶在给过往鬼魂分发东西，略微有些失望的鱼祈对上了摆渡人笑眯眯的脸。
　　“那个……爷爷，你知道刚才那个小女孩是谁吗？”鱼祈向摆渡人说完，后知后觉的发现自己似乎不应该和这人说太多话，毕竟从黑白无常的话语中，摆渡人似乎不太好相处。
　　黑白无常也有些吃惊，这小鬼魂居然敢和摆渡人搭话？
　　当事人摆渡老者摸了摸胡子，还真就回答了她：“若是老夫没看错，应当是阎罗殿的鬼泣罗刹，骨鞭双瑯小丫头。”
　　“什么？遇到双瑯大人了吗？”黑无常眉头再次蹙起。
　　白无常更是连忙催促摆渡人划快些。
　　看着两人的反应，那叫双瑯的小姑娘似乎不好惹呢……
　　奈何桥上，双瑯脱下刚才试穿的衣服恢复自己往常穿的黑色劲装，从桥上的一块巨石中走出来：“婆婆，衣服，还您。”
　　满头白发布衣荆钗的老妇人接过那华丽的粉色宫装，有些不高兴的说：“我觉得挺合适你的啊，小双瑯啊，你这年纪就应该穿这个……”
　　双瑯耐心的听着她的絮絮叨叨，这老妇人是镇守奈何桥的大鬼孟婆，同时也是双瑯名义上的家人。
　　“……罢了罢了，你若是不喜欢就算了，快回阎王那里复命吧。”孟婆摆摆手，将那粉白色宫装放入身后的巨石之中。
　　“嗯，婆婆，走了。”双瑯冲孟婆行了个礼，小手一拽，冒着森森寒气的骨鞭将蹲在奈何桥畔，被捆的结结实实的七八个的厉鬼拉的往前一个踉跄。
　　黑衣墨发，手持白骨鞭，这位外貌仅有十岁的双瑯小丫头便是地府最心狠手辣的罗刹之一，封号鬼泣，打架捉鬼都堪称一把好手。
　　与此同时，地府掌管生死轮回的轮回殿中，一名鬼差正认真对着手里最近发放的任务，突然手里一哆嗦，急忙将任务册合上：“靠！怎么把厉鬼当成普通鬼魂渡入地府了？完了完了，要是让殿下知道，我……”
　　想着自己可能会有的凄惨下场，那鬼差沉默了许久，最终再次翻开册子提笔将册子上那名字后标注的鲜红的厉鬼二字，悄无声息抹去。


第2章 
　　下了摆渡船，三鬼和摆渡人告了别。
　　黑白无常带着鱼祈穿过彼岸花中间的小道，来到了一道门前，一道躺在地上的巨大的门，黑的发亮的大门上有着两个巨大的门环，门上隐隐有着暗红色的裂痕，大门的两旁是两座似人非人的石像。
　　“来者何人？”守在门旁边的两个石像发出沙哑的声音。
　　“黑白无常414号实习生携带任务目标归来，请求进入地府。”黑无常上前一步，拿出一面小巧的银色镜子往石像的方向一递。
　　左边石像的眼睛忽然就动了，咕噜噜转了一圈后，发出一道光柱照向黑无常手里的小镜子。
　　趁这个空，白无常又偷偷和鱼祈介绍道：“这两位是地府的门神，郁垒大人和神荼大人。”
　　鱼祈点点头：“那个小镜子是什么？”
　　“你们人界不是有一些证明自己身份之类的证件嘛，这个就是我们鬼界的证件，叫鬼镜，所有和自身相关的东西都存在里边儿。”说着，白无常还取出自己的鬼镜塞到鱼祈手里。
　　没想到对方会直接把这东西递给自己，鱼祈愣了一下才慌忙拿稳生怕摔碎了，这鬼镜入手冰凉，比看着要重一些，说是镜子，但她左右照了好几下都无法显示出人像，只能看见里面黑漆漆一片。
　　“鬼镜认主，除非我想给你看，否则你是看不到里面的内容的。哦，还有鬼是无法显形的，无论是镜子还是水面甚至是在阳光下，你都看不到自己的模样的。”白无常看她对着镜子照来照去，不由得解释了一句。
　　“走吧。”这边黑无常已经收起鬼镜过来了。
　　检查确认无误后，两个石像神荼郁垒便伸出手，一左一右拉住鬼门上的门环合力打开了地府大门。
　　随着轰隆隆的开门声，地动山摇间，恶鬼的哀嚎哭泣声化作黑风从门内席卷而来，直愣愣扑向鱼祈。
　　没想到会有这一出的鱼祈吓得愣在了原地，所幸黑白无常反应迅速，熟练的从各自的鬼镜中抽出一黑一白两根长棍，交叉架在鱼祈身前。
　　似念咒般齐声呵斥道：“鬼差在此，尔敢放肆！”
　　带着几分威压的声音让来势汹汹的恶灵硬生生停在了距离鱼祈仅有一指的两根黑白棍子前。
　　“这是镇守鬼门的极恶灵，要是被它们触碰到，那你便会被融入这些极恶灵中，永生永世守着极恶道不得投胎转世，我们护着你，你小心一些往前走吧。”白无常有些急促的对着鱼祈简单交代道。
　　黑无常也难得语气平和的和鱼祈说：“走过极恶道便是地府所在了，你也别太害怕，这极恶道你就只走这一次，下次出来就是转世投胎的时候了，小心点走过去就没事了。”
　　望着鬼门内，漆黑的一台台石阶往地底深处蔓延，看不到尽头。
　　鱼祈绷紧神经点点头，跟着黑白无常一层层往下走，漆黑的石壁，看不太清的台阶，还有极恶灵不断在耳边喧嚣的嘈杂声。
　　走了没过多久，鱼祈就丧失了辨别方向的能力，幸好黑白无常紧紧拽着她，引着她左拐右拐不断往下走去。
　　走了不知道多久，下方的黑暗之中出现了一线红光，随着他们越走越近，红光也越来越明显。
　　闯过红光大盛的洞口，他们便算是从极恶道里出来了，踏上出去的同时，极恶灵的哀嚎瞬间消失。
　　但长期处于黑暗和噪音中，使的鱼祈在离开极恶道的时候出现了耳鸣，还忍不住抬手挡了一下刺眼的红光，适应了几秒后放下手，入眼便是另一个世界，一个和鱼祈认知中完全不同的世界。
　　往上看不到天空，只有一块广阔无垠的黑色岩壁搭在上方，岩壁上还有着许多大小不一的孔洞，时不时有些巨大的眼睛从孔洞中窥视着这个世界令人不寒而栗。
　　下方是深不见底的深渊，火红色的光芒从下面照射上来，而要往下走的话，就只有一条路，一条由一块块悬空的石块拼成的一条楼梯往下延伸。
　　“地府没有鬼吗？”鱼祈左右观望着，从极恶道出来的这块平台上极其空旷，看不到一只鬼。
　　黑白无常收起黑白两根棍子，神色都有些疲惫不堪。
　　“这是入口，大部分的鬼都待在下面，一会儿你就能见到了。”白无常有气无力的说着。
　　黑无常比他略好一些，再次掏出刚才在鬼门前拿出来过的那面鬼镜：“走吧，去前面登记。”
　　白无常强打起精神：“走走走，登记完就可以回去交差了，过一趟极恶道太费鬼力了，我得回去好好休养几天。”
　　鱼祈顺从的跟着他们往这个平台上唯一的一座建筑走去，一座有点像土地庙的小房子。
　　本来那小房子里是空无一物的，只有一张木桌横在门口，但当黑无常把鬼镜放到小房子前的木桌上时，木桌背后忽然就出现了一名戴着眼镜的中年男子，头发梳的一丝不苟，西装领带穿的整整齐齐。
　　那中年男子一言不发的接过鬼镜，看都不看他们一眼便拿起一只毛笔在鬼镜上写写画画。
　　突然，中年男子冷不丁出声，并朝鱼祈的位置推过去一个册子：“新鬼鱼祈，在此处写下汝之姓名。”
　　鱼祈乖乖照做，一笔一划将自己的名字写上去，随便看了一眼这本子，在她的名字前面是一个叫白小小的鬼。
　　这名字让她忍不住想起渡过忘川河时排在她前面的那个皮肤惨白的小姑娘，会不会是那个小姑娘的名字？
　　没等鱼祈再往上看上几眼，那中年男子就把册子抽走了，接着拿出一面黝黑的鬼镜，镜面朝下轻轻一抖，案桌上就被倒出了一堆亮晶晶的银色钱币
　　白无常示意鱼祈收起来：“这是你生前功过相抵后剩下的功德所兑换的功德积分，和活人的钱一样，这在地府就是通用货币。你现在对地府还不了解，这些功德积分足够支撑你在地府过一段时日了。”
　　鱼祈点点头，伸手将功德积分往口袋里装，寻思着这还挺多的，看来自己生前还真不是什么坏人呐。
　　口袋很快就装不下了，她便脱下外套准备将功德积分抱在怀里。
　　中年男子也终于登记完了，将鬼镜和一把钥匙推到鱼祈面前：“17排，负176号。”说完便再次消失。
　　鱼祈看了看黑无常，之前这鬼镜一直都是黑无常拿着的，但现在看这中年男子的意思是要交给她？
　　“我们职责已尽，这是你的鬼镜，自己收好吧。”黑无常冷漠的说道。
　　“我们就送你到这里了，接下来你就自己下去吧。记好啊，鬼镜是你的身份证明，丢了要到轮回道找相关部门补办，还有啊！这个钥匙是分配给你的住所，地址是17排负176号，若是忘了，钥匙上也有写的。”白无常给鱼祈做完最后的解释便被黑无常拉着离开了。
　　他们只是引路人，并不是导游，将鱼祈带到地府登记完毕后，两人的任务就已经完成了，至于鱼祈之后过的如何，何去何从都和他们无关了。
　　抱着一堆功德积分的鱼祈有些迷茫的站在登记木桌前，接下来自己要去哪里呢？
　　“让开！”直到从入口处又出来了一对黑白无常，鱼祈才在呵斥声中回过神来。
　　连忙道了歉，顺着石阶往下离开此处平台。
　　不知道接下来该怎么办，那就走一步看一步吧，先去找到那个分配给她的住所安蹲下来再说。
　　越往下走，四周的东西也渐渐多了起来，一开始只是很多飘散在空中的石块，越往下石块越来越大，也开始有了一些货商在石块上摆摊位。
　　只是这些货商不一定都是人，有的长着牛头人身，也有的看着像人可一转头就露出了身后的尾巴，还有完全是动物模样的，光是远远的看着就令鱼祈汗毛倒立，更别说他们在看见鱼祈怀里的功德积分后都一窝蜂的围了上来。
　　“新来的？看看养魂珠？我跟你说，再地府可得小心翼翼保养自己的鬼魂，不然……”
　　“看我的看我的，这可是地府最新款地灵手机，原价18888功德，看你新来的，我便宜……”
　　“刚到的烤鸭，走了这么久，不带一只回去填填肚子？我这鸭子……”
　　……
　　此时鱼祈生前的记忆已经恢复的七七八八了，她一个普通人哪儿见过这么多妖魔鬼怪，当即吓得疯狂往下跑。
　　看她这反应，那些妖界的妖魂顿时兴趣缺缺不再追过来，不过人界来的商贩倒是眼睛一亮，锲而不舍的追了上去。
　　最终，鱼祈花了好大的功夫和一些钱财才摆脱了那些自称是所谓“老乡”的推销。
　　不过她身边还是跟上了个八九岁的小女孩，这是她在众多推销中选中的“导游”阿彩，自称是上到地府十殿，下到地府八层，没有她不认识的路，也没有她不知道的事儿。
　　鱼祈想着自己初来乍到，还是很需要一个这样的人给她指指路的。


第3章 
　　“姐姐要去哪里？”阿彩笑眯眯的问，她今儿在这个新鬼身上可是赚了七十功德呢，呵呵，又是一个冤大头。
　　“17排，负174号，你知道在哪儿吗？”
　　阿彩点点头：“姐姐是新来的，你要去的地方八成是地府分配的住所吧？哪儿不远，一会儿就能到。”她招招手带着鱼祈继续往地府更深处下去。
　　越往下，鱼祈注意到四周的小商贩也越来越少。
　　“上面是集市吗？”
　　阿彩俏皮的冲她眨眨眼：“算是吧，但姐姐以后要是想买什么东西最好再往下走走，下面第三层有个秦广集，那里的东西大部分都还不错。”
　　鱼祈忽然就想明白了，上面就好比车站门口，总会比菜市场小吃街之类的地方贵上一些。
　　“地府一共十八层，咱们这种普通的鬼只能在前四层活动，姐姐初来乍到，最好连第四层都不要去。”没等鱼祈问为什么，阿彩就指着路边一个硕大的石壁示意鱼祈去看。
　　那石壁上仿佛被刀削过一般，光滑的露出一面切口，上面密密麻麻贴着不少纸张，也聚集着不少人（鬼）。
　　“哪儿是黄泉刊，地府最近发生的事情大部分都会贴在上面。”说着，阿彩很是贴心的提醒鱼祈，“姐姐对这里还不熟悉，最好多了解了解这里的事情，但这里离蜗居石还挺远的，姐姐需不需要在我这里订一份送刊服务？每天只需要一个功德积分哦。”
　　鱼祈摇摇头，她身上的钱现在只出不进，在找到赚钱的工作之前，得省着点花。
　　阿彩有些惋惜的叹了口气。
　　将黄泉刊的位置记好，两人继续往前走。
　　又走了一会儿，前面的路被石壁封死了，只在石阶的最后一层留有一个硕大的洞口。
　　“穿过分层洞再拐个弯就到了。”阿彩直接蹦下最后两层石阶。
　　“分层洞？”
　　“嗯，地府的层级都是按照分层洞来划分的，咱们刚才走过的是第一层入口层，下面是第二层百鬼层，所有来到地府的鬼魂都住在第二层。”阿彩一边说着一边熟练的往洞里走。
　　这个分层洞可比鱼祈刚来时走的极恶道好走多了，没有可怕的极恶灵，也宽敞许多，洞里还有不少的照明鬼火，以及来来往往的各种鬼怪。
　　看着鱼祈有些害怕的避开擦肩而过的鬼，阿彩叹了口气：“姐姐，你都已经死的不能再死了，还有什么可怕的？你得尽快适应这里，这些还算完整的好鬼你都怕，那你要是去一趟黑街还不得吓得再死一次啊？”
　　意思是还有不完整的鬼？别了吧……鱼祈听着有些后背发凉。
　　阿彩啰啰嗦嗦的说着，鱼祈一边觉得她说的有道理，一边把她提到的黑街划为禁区，自己暂时还承受不住不完整的鬼，还是避开的好。
　　出了分层洞，第二层的光线更红了，头上是和第一层差不多的黑色穹顶，拐过一个弯，大片密密麻麻的石洞映入眼中，井然有序的排列着，像是倒吊在黑色穹顶上的高楼大厦一直往更深处延展。
　　阿彩指着布满石洞的石壁给鱼祈介绍：“哪儿就是地府分配的住所，我们都管它叫蜗居石。”
　　蜗居石？是很小吗？鱼祈在心里琢磨着。
　　从分层洞出来后要到蜗居石还得往下走一段路，再穿过一个刻着奇怪花纹的巨大圆盘才能到所谓的蜗居石。
　　“中间的是鬼盘，据说地府的鬼魂不得离开地府就是因为有鬼盘震慑着，哪一天要是鬼盘崩坏了，这地府估计就要塌了，不过我认识的最老的鬼都没见过这玩意哪怕微微颤抖一下。”阿彩耸耸肩，她对这些乱七八糟的传说不怎么相信，而且就算地府哪天真塌了，也和她没关系，自有十殿鬼王和罗刹鬼差顶着呢。
　　阿彩似乎也住在这附近，刚和鱼祈说完，转头就遇到了熟人……熟鬼。
　　“阿彩，今儿又有生意啦？”
　　说话的是个头上长着羊角的中年妇人，鱼祈看的多了，大概知道这种长着动物特征的八成就是所谓的妖怪，唔，妖怪鬼。
　　阿彩笑眯眯回那羊角妇人：“是啊，羊婶这是要去哪儿啊？”
　　“害，我刚从物资所回来准备去黄泉刊哪儿看看呢，我跟你说啊，今儿的物资都很不错呢，喏，你看看。”羊婶拿出怀里的有些发黑的鬼镜。
　　一抬手便直接将手伸进了鬼镜里，再在鱼祈目瞪口呆中从鬼镜里扯出几块花里胡哨的布料：“我托人问了轮回殿的鬼差，说是我家那口子最近也快下来了，我正琢磨着寻几块好料子给他做几件衣裳呢。”。
　　阿彩上前摸了摸，很给面子的夸道：“这料子是不错啊，我一会儿也去看看。”
　　羊婶笑眯眯的收起布料：“哎，你去吧，婶儿先走了啊，不耽误你做生意。”
　　阿彩和羊婶简单告别后，转头笑眯眯的和鱼祈商量道：“姐姐，现在正是发物资的时间再晚点就要关门了，要不咱们先去物资所看一眼再带你去17排负174号？”
　　“她刚才从鬼镜里拿出东西的方法是什么法术吗？”鱼祈没有接话，先问了自己十分好奇的事情。
　　“不是啊，这就是鬼镜自带的功能，姐姐的也可以的。”说着，阿彩拿出自己的鬼镜，银色的镜身已经微微有些暗淡了，镜面还缺了一个小口子，“喏，就这样，你直接伸进去就好了，鬼镜认主，只有自己的鬼镜可以存取东西。”
　　鱼祈学着她的模样，果然就把手伸进去了。
　　随后，在阿彩的指导下，鱼祈很快就学会了在鬼镜里存取东西的方式，并把自己一直傻傻抱在怀里的功德积分放了进去，两只手顿时轻松不少。
　　“你刚才说的那个物资所在哪儿？咱们去看看吧。”鱼祈对着阿彩微微一笑。
　　阿彩脸上的笑意顿时又添了三分真诚：“不远不远，就在前面，喏，这条岔路的尽头哪儿就是。”
　　果然不远，只是和去鬼盘的路刚好岔开，一会儿还得再绕回这个路口来。
　　“除了在黄泉刊做些兼职换功德积分，大家更多的生活所需便是来自物资所了。”阿彩心情很好的和鱼祈说着物资所的事情。
　　鱼祈停下脚步：“哦？黄泉刊还能做兼职换功德积分？”刚才这小姑娘可提都没提这事啊，呵。
　　阿彩立刻反应过来自己说漏了嘴，有些尴尬的摸摸鼻子：“啊？我刚才没说吗？嘿嘿，八成是我忘了吧，姐姐不会和我计较的，对吗？”
　　忘了才怪，她其实就是故意不说的，黄泉刊每天的任务就那么几个，她都经常抢不到，怎么会再傻傻的给自己增加竞争对手呢？
　　当一个长得还算可爱的小姑娘可怜兮兮的看着你，你会忍心反驳她吗？
　　反正鱼祈是不忍心：“算了，你继续说物资所的事情吧，这次可别再忘记什么了。”
　　“一定不会忘！物资所是各界烧给地府的亲人的祭品所到之处，如果有亲人给姐姐烧了祭品，一般都会有鬼差来通知姐姐去领取的，但也有一些是无主之物，比如火灾焚烧的或是领取人已经转世投胎了，那这些东西就会放在物资所里，大家都可以去挑选。”
　　之前听黑白无常说自己已经在人界飘荡了十年了，那八成是已经死了十年了吧，应该也不会再有人给她弄祭品了。虽然她从渐渐恢复的记忆中记得自己还有个相依为命的姐姐，不过十几年都过去了，姐姐应该早就淡忘她了吧。
　　鱼祈微微有些伤感。
　　“那我可以领吗？”毕竟是散了生前执念的，鱼祈只是伤感了那么几秒钟就问起眼下的事情来。
　　阿彩点点头：“当然可以啊，只要是地府的正式鬼魂都可以去领三样东西的，每周一次，是每个鬼魂的权利。”
　　“……”鬼魂也讲鬼权吗？
　　两人说话间已经到了物资所外，一座古色古香的庙堂。
　　物资所一般是从早上就开始开放了，此时都快到晚上了，所以现在物资所前面也没什么鬼魂来领物资，她们在门口一个发着绿光的光圈上刷了鬼镜就直接进去了。
　　从外面看着并不大的一座庙堂，掀开门帘进去，里面却堆满了东西，面积也比外面看着大不知多少倍，简直就是一个大型购物超市。
　　门口还有一个柜台样的地方，此时没什么鬼魂，坐在柜台后的两个鬼差便有一搭没一搭的聊着天等待下班。
　　“那边的柜台是领祭品的东西。姐姐，我去找找有没有什么好东西，咱们一小时后门口见。”丢下一句话，阿彩就愉快的跑了。
　　鱼祈在来的路上已经想好自己要拿些什么了，一套被褥，一套换洗衣物，如果可以再找个电磁炉什么的回去做饭，这些都是和阿彩确认过会有的东西，只是需要她再找找摆在什么地方。
　　不过阿彩在知道她要找这些东西的时候，用一种似笑非笑的眼神看了她好几眼，不知道是什么意思。


第4章 
　　被褥这种东西体积庞大，鱼祈没费多大劲就找到了。
　　旁边还有不少上了年纪的老鬼在挑挑拣拣，鱼祈很快就加入了他们。
　　“女娃儿刚来啊？”一个头发花白的老奶奶见鱼祈在他们扒拉在一边的白色被褥里挑挑选选，便和她搭起话来。
　　“是啊，今天刚来的，很多地方还不太熟悉。”
　　“难怪。”老奶奶按住鱼祈的手，很热心的和她讲道，“别看这些，这些不好，来看看我这些。”说着，把之前护在自己身前的花被褥往鱼祈那边递了递。
　　“……”看着花里胡哨的被褥，鱼祈沉默了一下才僵硬的笑着拒绝：“挺好看的，奶奶留着自己用好了，我随便挑一套就行。”
　　老奶奶一眼就看穿她客套的言辞，很耐心的和她解释起来：“奶奶知道你们小年轻看不上这些花花绿绿的东西，但在地府浅色的东西可不好。”
　　“浅色怎么了？”鱼祈心里一紧，自己不会是犯了什么忌讳吧？
　　“我们那时候啊，人死了是要披麻戴孝的，不知道现在还有没有这样规矩。”老奶奶先是回忆了一下自己那个年代才接着往下说，“那时候白色代表人没了，而在地府，白色也是表示没了，鬼魂发白代表快要溃散魂灭了。”
　　闻言，鱼祈目光一滞，看着面前这个和善的老奶奶心里有些堵得慌，这个老奶奶从头发丝到鞋子都已经很素很白了。
　　老奶奶笑着拍拍她的手：“我在地府已经呆了快一百多年了，早就看透了，溃散就溃散吧。”
　　“……地府不是可以投胎转世吗？”鱼祈好半天才挤出这么一句不算安慰的话。
　　“是可以，但我自己不愿意。哎，人呐总有那些一些事放不下，你死的早或许不明白，再过几年或者下辈子活的久一点自然就懂了。”老奶奶低下头摆弄着自己挑出来的几套被褥。
　　鱼祈不再说话，气氛有些许淡淡的哀伤。
　　“来来来，这套花开富贵的牡丹花纹挺好的好，你再看看？”老奶奶对自己快要魂灭的事情毫不在意，还在张罗着帮鱼祈挑被褥，“我跟你说啊，这东西毕竟是死物没有灵识，在地府过不了多久就会消失了，颜色越浅的就越容易消失，所以你得挑些颜色鲜艳的才能用的长久。”
　　鱼祈点点头，收下牡丹花纹被褥向老奶奶道了谢。
　　“老婆子随夫家姓刘，住在17排负127号，女娃娃平时没事就来找老婆子说说话，有什么不懂的也可以来问我。”刘奶奶笑着和鱼祈告别，抱着自己的被褥和几块花布料走了。
　　看着老奶奶离去的背影，本来还觉得地府和人界没什么不同的鱼祈在这一刻突然觉得它们有了一丝差异，但具体的她又说不清。
　　想不清楚就暂时不想了，鱼祈抱着刘奶奶帮忙挑的被褥去找衣服的路上又有了新的认知，鬼魂的力气似乎比人大很多，抱着一套厚实的被褥一路走到服装区她居然没觉得有多累。
　　服装区放的衣服不少，各种款式都有，但大多都不怎么好看，鱼祈也不怎么挑剔，按照刚刚得知的方法挑了一条颜色鲜艳的碎花长裙，嗯，很是鲜艳。
　　被褥和衣服都有了，但最后一样电磁炉却让鱼祈找了很久都没找到，心里估摸着时间差不多了，只得随手拿了了一套洗漱用品便匆匆去门口和阿彩汇合。
　　“抱歉，耽误了一会儿。”抱着被子的鱼祈有些不好意思的和阿彩致歉。
　　“没事，我也就等了一小会儿。”阿彩坐在门口的石凳上晃动着两条小短腿，她已经在鬼差哪儿清点完毕将东西收到鬼镜里了。今天的收获不小，很多想要的东西都找到了，因此她现在心情十分不错。
　　由于是第一次来领物资，鱼祈不太熟悉操作流程，在鬼差有些不耐烦的长时间指导下才完成了第一次将大物件收入鬼镜的操作。
　　放了大型物品的鬼镜重了不少，再带在身上有些不舒服，有点像跑完八百米喘不上气的感觉。
　　似乎鬼镜装东西也是需要鬼魂支付一些“体力”？
　　原路返回到刚才的岔路口，这次她们笔直朝着蜗居石走去，阿彩的脚步似乎比刚才快了不少。
　　踏上石阶和蜗居石中间的鬼盘，每一步都带来无比真实的触感，之前虽然在走路但总觉得脚下软绵绵的无法着力，但在鬼盘上，鱼祈莫名有了一种自己还活着的错觉。
　　“姐姐？”见鱼祈没跟上来，阿彩催促了一声。
　　“来了。”鱼祈暂时将这种奇妙的感觉抛之脑后，快速跟上阿彩。
　　鬼盘看着很大，但她们也没走多久就踏上蜗居石的平台……一个个漆黑的大洞似乎随时想吞噬站在它们面前的鬼魂，阿彩自顾自的数着黑色大洞：“1、2、3……17，嗯，就是这里了姐姐。”
　　招呼鱼祈过来，阿彩继续说道：“一边默念着门牌号一边往里走，要是害怕就闭上眼睛。”
　　“里面有什么吗？”
　　阿彩俏皮的眨眨眼：“这我可不好说，姐姐要是好奇可以睁着眼睛看看。”
　　鱼祈迅速摇摇头：“我不好奇，走吧，负174号。”
　　阿彩有些失望的耸耸肩率先进入了17号洞窟，踏入的瞬间洞里的黑影化为实质几乎涌出洞口的将她包裹住，拉入黑暗之中。
　　鱼祈微微迟疑一下，深呼吸后也踏入了黑暗洞窟中，当然一踏进去她就连忙闭上了眼睛，生怕看见什么奇怪的东西。
　　没有想象中的奇怪触感，就像是寻常在空地上走了一步，鱼祈迟疑着又往前走了一步，还是没感觉，再一步，再一步……突然，有什么东西扯了扯她的衣服，身上的寒毛登时就竖起来了，身体僵住了。
　　“姐姐，再往前走就撞门上了。”是阿彩带着几分笑意的声音。
　　鱼祈松了一口气，睁开眼睛，两人此刻正站在一个浮在黑暗中的石块上，往前是一道画着一张人脸的样式古朴的门，没有墙，就那么孤零零的立在哪里。回头看是无尽的黑暗，没有黑色洞口，也没有那种悬浮在空中的石阶。
　　似乎是看穿了她的想法，阿彩主动解释：“想出去就背对门想着出口往前走就好了。”
　　点点头，鱼祈掏出钥匙准备去开门。
　　谁知门上的人脸突然在她凑近的时候睁开眼睛了。
　　“啊！”鱼祈吓得往后退了几步，要不是阿彩拉住她，说不定就摔到出口去了。
　　“呔！来者何人？”那门上的人脸不仅会眨眼，还开口说起话来。
　　“姐姐别怕，这是门灵，是半妖死后的惩罚……”阿彩解释着。
　　那门灵眉毛一挑，十分不满的打断她的话：“什么半妖，半你大爷！你这小丫头不会说话就把嘴给我闭上！什么破烂玩意儿，本大爷……”
　　阿彩一把夺过鱼祈手里的钥匙插入锁眼中，那门灵瞬间失去了声音，如一开始般安静的闭上眼睛沉睡过去。
　　“大多数门灵都很猖狂，姐姐若是不想听它们啰嗦就把钥匙插上，这钥匙就是它们的封印。”阿彩带着几分胜利的得意说道。
　　鱼祈惊魂未定的点点头，但更多的关注点已经转移到被打开的门里了，一眼望去里面还挺宽敞的。
　　进入屋子里简单介绍了一下房间的布局，阿彩就和鱼祈道别了。
　　送走阿彩，鱼祈刚打算坐下来歇歇，没想到门又开始说话了。
　　“死丫头，谁让你进来的！给本大爷滚出去！这房子可不是给你这种肮脏的人魂住的，你……”
　　刚才关门的时候鱼祈就顺手把钥匙拔下来带进来了，没想到这门灵也可以显示在里面，听着他毫不客气的话语。
　　钥匙再次无情的插回了锁眼里，顺便转了几下把门反锁好。
　　被门灵这一搅和，鱼祈也不再休息了，反正也不是很累，撸起袖子打扫卫生去了。
　　地府第六层，阎罗殿门口。
　　阎罗王的右鬼使笑眯眯的送着一小姑娘往外走，样子十分客气。
　　当差的鬼差是新来的，此时貌似认真的在守门，其实心里早琢磨开了：这小女鬼什么来头？居然让右鬼使大人亲自送出来。
　　“双瑯大人慢走。”右鬼使在门口止步，笑着和双瑯告别。
　　按制度来说，其实鬼使比罗刹是低一级的，但因为是阎罗王身边的鬼使，所以又隐隐比普通罗刹高了半级。
　　右鬼使以礼待她，双瑯自然也很有礼貌的微微弯腰点头告别。
　　见双瑯出来，门口的一猫耳少女立刻上前，先和右鬼使行了礼送对方进去后，才和双瑯说起话来。
　　“大人，交接的如何了？”
　　“任务完成。”双瑯简单明了答复了她的话，抬起之前藏在袖子里的小手，本来洁白如玉的小手此刻却沾满了鲜血，手里还握着一截带着些许血肉的骨头。
　　猫耳少女见怪不怪，熟练接过骨头拿一块帕子包好：“这次的厉鬼是个大妖呢，这脊骨看着就挺不错的，鬼气十足啊。”
　　“替换品。”双瑯淡淡的说了一声便直径往前离开阎罗殿。
　　猫耳少女又仔细看了看手里的骨头，心里略微惋惜：看着挺不错的一截脊骨，居然只能做大人骨鞭上的替换品，着实有些浪费了，哎。
　　而在一般鬼魂都会刻意避开的黑街此刻刚刚结束一场争执。
　　看热闹的人逐渐散去，穿着粉色裙子的漂亮女孩骂骂咧咧走开：“什么垃圾都往黑街扔，当我们黑街是垃圾场啊？烦死了，刚修补好的裙子又坏了。”
　　说着还不解气的回头冲躺在地上那已经涣散成一团灵识的鬼魂骂了一句：“以后别让我再看见你！给我滚远点。”
　　灵识听见她的声音恐惧的颤抖着。
　　为什么……我明明什么都没做……好疼……好疼啊……妈妈……妈妈……
　　黑街，一个为惩罚恶鬼而存在的三不管地带，无论是打架抢劫……只要没闹出食魂堕魔之类的大事，十殿鬼王统统睁一只眼闭一只眼，生前做的恶，死后总是要有一种偿还的方式不是？


第5章 
　　地府分配的住所还是不错的，两室一厅一厨一卫还有个很宽敞的阳台，鱼祈一个人住已经算很大了。
　　大件的家具也挺齐全，倒是省了她再去物资所找一套的想法。就是不怎么好看，老式的木沙发和茶几，厨房的四人方桌以及配套的椅子也都是同种款式木料，还有卧室里的衣柜和床也是。
　　深褐色的复古家具配上微微有些发黄褪色的墙壁和暗色的方格瓷砖，整个屋子都显得很是老旧冰冷，再加上从阳台照射进来正渐渐暗淡的红光，屋子里弥漫出一种诡异的绝望。
　　摸了摸手上或许并不存在的鸡皮疙瘩，她果断去开了灯，结果得到了一个令人欣喜的事情，灯光的颜色是正常的日光灯，屋子瞬间明亮起来，驱赶了些许令人不悦的气息。
　　将屋里的灯光都打开后，鱼祈继续打扫着。
　　在打扫的过程中，她突然就知道了为什么在物资所找不到电磁炉，因为她满屋子都找不到一个插电孔，在仔细观察各个房间的灯后，她得出了一个和事实八九不离十的猜测，地府应该是不用电的。
　　而照明的灯则是由一种装在玻璃球里的白色火焰散发出来的。
　　猜到个大概后，鱼祈的第一反应居然是庆幸自己没有网瘾，不然这没电没网的可怎么活啊？
　　将里里外外都简单打扫一遍后，外面的红光已经淡到几乎看不见了，黑暗即将笼罩地府。
　　地府也有黑夜吗？
　　“晨曦已至，万鬼归位。晨曦已至，万鬼归位……”不知道从哪里传来的声音响彻整个地府，雌雄莫辨的声音中带着远方传来的独特空灵感，最后一丝光线也随着这声音的响起而消失。
　　走到阳台的护栏边往上看去，原本黑红色的穹顶已成漆黑一片，黑暗中只有连接各处的石阶散发出淡淡的荧光色，隐隐约约还能看到许多保持统一队列的绿色鬼火在跳动。
　　而从下往上看向鬼盘，鱼祈看到了白天看不到的一面，原本朴素的鬼盘在黑暗的衬托下隐隐显现出一些很奇怪的纹路，但距离太远而那暗红色纹路又时隐时现，让她看不清具体是什么图案。
　　说不定是什么阵法之类的，或许这东西还真有可能是镇守地府的法宝，要是学着小说里滴几滴血上去，不知道会不会被认主什么的……
　　看不到左邻右舍就自以为很隐蔽的鱼祈在胡思乱想着，丝毫不知道从远处看来，其实她现在是蜗居石上唯一还在亮着灯的一户，十分醒目。
　　“那是哪儿？”一个虎头人身穿着鬼差官服的鬼差问道。
　　立刻就有小鬼上前，举起手里的鬼镜对着鱼祈的洞口一扫：“住户叫鱼祈，生前是个人类，今儿刚到地府，八成还不明白晨曦的规矩。”
　　“不明白也不能放任她坏了规矩啊。地址多少？我上去教训教训。”虎头鬼差语气不善的说。
　　那小鬼立马殷勤的念出地址：“17排，负174号。”
　　发现鱼祈的除了虎头小队还有其他人。
　　“哪里。”银冠束发的黑衣小女孩抬手指向蜗居石上唯一的亮光处，。
　　她是罗刹大鬼，五感是普通鬼魂的好几倍，远远地就已经能看得清刚刚离开洞口的鬼魂长什么样子了。
　　听到她的话，身后立马就有一个长着猫耳朵的少女上前，同样用鬼镜扫描了鱼祈所在的洞口：“17排，负174号，房主叫鱼祈，是个人魂，今天刚入住地府。”
　　另一个蛇尾少女也凑上前：“双瑯大人不必在意，这样的小事肯定会有鬼差上前教训，一会儿就熄灯了。”
　　“教训？”双瑯看向蛇尾少女。
　　“这样的事通常就是打一顿让这些不懂事的小鬼知道知道规矩，当然也有收贿赂了事的，毕竟寻夜是个苦差事，当然要……”蛇尾少女在成为双瑯的鬼使之前也是做鬼差的，对这事儿清楚的很。
　　没成想，蛇尾少女话音未落，双瑯已经脚尖轻点，快速向蜗居石移动而去。
　　“大人！”
　　“双瑯大人！”
　　在两个妖族少女的惊呼中，双瑯已经快到达蜗居石入口了。
　　猫耳少女急的在原地一跺脚，她们只是普通鬼使，像凌空这种鬼术只有罗刹等级的大鬼才会，此刻她们两人根本追不上。
　　“双瑯大人这是要去干嘛？咱们还要去阎罗殿领任务呢，去晚了肯定只有一些特别棘手的任务了。”蛇尾少女有些发愁。
　　猫耳少女眉毛一挑，语气中带了几分火气：“要不是你说些什么教训的事情，大人会去注意这件事儿吗？”
　　冲她发什么火啊！关她什么事啊？
　　蛇尾少女心里颇为不平，但她是最近才升到双瑯身边做鬼使的，猫耳少女虽然表面上和她是平级，但到底算是她的前辈也更得上司倚重，此刻她倒也不敢真的出言反驳。
　　其实鱼祈就是往外面看了几分钟，之后便没太注意了，丝毫不知道自己已经引起了不少注意。
　　白天在入口处，她除了付钱雇了阿彩这个导游以外，还买了一份香喷喷的烤鸭和几种据说是地府的特色小吃，死了十来年，怎么能忍得住不买些小吃呢？
　　从鬼镜中把东西拿出来，鱼祈在厨房有些犯难了，白天买的食物几乎都冷透了，但没有电她也不知道地府是怎么做饭的。
　　当她对着貌似是锅的半圆形器皿研究了半天，实在找不到开关正打算放弃时。
　　“砰砰砰！”门口就传来了沉闷的敲门声，
　　她刚到地府怎么会有人上门？地府的门没有猫眼，而门外的敲门声又再次催促的响起。
　　“鬼差到此，速速开门！”是个中气十足的声音。
　　听到是鬼差，也就是地府的公务员，鱼祈犹豫着开了门，谁知门刚开了一条缝就被门外的鬼差强行推开了。
　　从黑暗走进来一个长着老虎头的人？鬼？她先是毫无防备就被推开门的力道推得往后退了好几步，然后还未适应地府的大脑就看见了这么个凶神恶煞的庞大生物，现下大脑已经被吓得停止思考了，只能满是惊恐的盯着对方。
　　“晨曦时分除地府鬼差外，其余鬼魂不得发出任何光亮，这规矩不懂吗？”虎头鬼差说话间，一把拔出腰间的巨斧，锋利的斧刃划破空气，正正的落在鱼祈小脑袋上方。
　　“对……对不起！我今天刚到，还……还不太懂规……规矩。”颤抖着，微微往后退了几步，试图离那巨斧远一些。
　　“坏了规矩就要挨罚，要么交一千功德积分抵罪，要么就随我去大地狱走一趟，哪儿刨心剁手扒皮油炸各种手段应有尽有，就你这细皮嫩肉的……哼！怎么样？爽快交钱还是跟我走一趟。”虎头鬼差比划着手里的巨斧又上前几步，锋利的斧刃几乎快触碰到鱼祈纤细的脖子了。
　　不过这虎头鬼差也就凶了这么一会儿，没等到鱼祈回答，那虎头鬼差就迎来了强劲有力的一脚。
　　从鱼祈的视角看来，就是本来很凶的鬼差不知道为什么，突然就轻飘飘的侧摔出去了，而原本庞大的身躯后露出一个娇小的黑衣女孩。
　　接着，那小女孩先是收回刚刚带着七分力道踢在虎头鬼差身上的右脚，站稳后，再迈出左脚向前走了一步进入鱼祈家里，等再次站好才开口：“你想去大地狱？”
　　稚嫩的童音带着威胁的语调，但鱼祈看着她的一系列动作却有种这小姑娘似乎有点呆……的错觉？
　　虎头鬼差愤怒的回头，但在看清小女孩是谁的时候立刻换成震惊恐惧的表情：“双……双……双瑯大人！”
　　鬼气全开的双瑯带着属于罗刹鬼的强大威压，冷冷的看了一眼虎头鬼差。
　　“想去吗？”双瑯又问了一遍，还怕对方不明白的补充了一句，“大地狱。”
　　“不想！我不想啊！双瑯大人饶命啊！饶命啊！您就饶了我吧，我……我这是第一次，真的，我以后再也不敢了……”虎头鬼差连忙跪在地上求饶，和刚才气势汹汹的样子简直判若两人。
　　“滚。”双瑯其实也就是吓唬吓唬他，大地狱也不是说去就能去的，最多是把他拖到一个没鬼的地方打一顿算是惩戒，至于会不会直接打死……都是鬼了，还能再死一次吗？顶多就是灵识溃散几天，总能再次重聚的不是？
　　听到双瑯开口，那虎头鬼差立刻灵活的窜了出去。
　　看的鱼祈是目瞪口呆，她家这门不大，那叫双瑯的小姑娘又站在门的正中央，这虎头胖……额，鬼差，是怎么在不碰到双瑯的情况下出去的？
　　屋里突然安静下来，对上双瑯冷漠的双眼，鱼祈几乎瞬间就想起来了，她们之前有见过的，在奈何桥上，她偷看人家被……咳，就记得当时这小姑娘穿的特别漂亮，像个小公主似得。
　　“谢谢你啊，唔……双瑯大人。”好像是叫这个名字吧？之前黑白无常有提过一次，刚那个虎头鬼差也是这么喊的。
　　“双瑯。”收起外放的鬼气，双瑯稚嫩的声音里少了刚才对虎头鬼差的那暗含威胁的语气，带上了几分孩童特有的软软的甜意。
　　这是在和她做自我介绍吗？面对这么可爱的小朋友，就算大概猜到对方身份不一般，但鱼祈还是忍不住蹲在双瑯面前摸了摸她的头：“这名字真好听，你好啊，我叫鱼祈。”
　　双瑯指了指阳台：“晨曦，关上。”
　　经过刚才的事情，鱼祈几乎立刻就明白过来，快速走过去把阳台上的窗帘拉上。
　　双瑯待在原地看着鱼祈的背影思索着些什么。
　　刚才这个鬼魂做自我介绍的时候，她的手为什么会不由自主的握紧？还有，抬手摸了摸刚才被触碰到的头顶，胸口似乎有一种异样的感觉。
　　此时，已经仔细将窗帘拉严实的鱼祈正好转过身，刚巧就看见双瑯呆呆的在摸自己的头。
　　她瞬间被这个画面击中心脏。
　　某些人生前无法抵抗可爱的东西，死后同样也还是抵抗不了。
　　啊！好可爱啊！这是突然被摸摸头没反应过来吗？也太可爱了吧！刚才就觉得这小姑娘有些呆呆的，这是什么可爱鬼啊……
　　某些鬼心里已经开心疯了，表面上还艰难的维持着礼貌。
　　“咳，那个……唔，我买了一些小吃，你要不要留下来吃点？”太可爱了，忍不住想投食啊，不知道会不会被当成怪阿姨啊？
　　可爱鬼是什么鬼？唔……这个人魂好像还不会运用鬼气把自己的想法藏起来，不过，留下来……
　　双瑯脑中闪过无数的念头后，平静的点点头，将下面还在等她的两个妖族少女抛之脑后。
　　看到对方点头，鱼祈开心的去处理白天买的小吃，虽然没法加热，不过总有那么几样是冷了也可以吃的。
　　她刚进厨房，又有一鬼差骂骂咧咧上来了：“哎！负174号的，你懂不懂规矩啊，这灯……”
　　双瑯回过头冷冷瞪了一眼，强大的鬼气直接碾压过去，吓得对方不敢再前进一步。
　　“又有人……不是，又有鬼来了吗？”隐隐约约听到声音的鱼祈从厨房里传来不安的询问。
　　双瑯盯着猎物似的看着门外不敢发出一点动静的鬼差，平静的缓缓关上门：“没有。”


第6章 
　　将已经冷掉的小吃放在这房子自带的盘子里摆到饭桌上，鱼祈庆幸着她刚才已经把厨房打扫出来了，不然脏兮兮的怎么招待这位小客人。
　　贴心的给双瑯小朋友挪好凳子，鱼祈坐到饭桌对面：“这些都是我白天买的，虽然有些冷了但应该冷了也可以吃。刚才真的是谢谢你了，我都差点吓哭了，哎，姐姐真是很没用呢，还没有你一个小朋友厉害……”
　　看着鱼祈在对面坐下，双瑯才开口：“姐姐？”
　　正打算给双瑯夹菜的鱼祈一愣，随后立刻红着脸尴尬的解释道：“我就是觉得你太可爱了，所以就说自己是姐姐了……并没有冒犯双瑯大人的意思。”都是白天阿彩一直在姐姐姐姐的喊她，让她都不由自主的开始自称姐姐了。
　　这小姑娘可是一脚就能轻轻松松踹翻大汉的厉害人物，自己居然敢在对方面前自称姐姐，怕不是有点不知所谓了。
　　双瑯盯着鱼祈清清楚楚的说道：“双瑯。”
　　“？”这是什么意思。
　　双瑯很耐心的又说了一遍：“双瑯”
　　鱼祈迟疑着跟着喊了一声：“双瑯？”
　　“恩，姐姐。”双瑯十分满意的回喊了一句。
　　血条瞬间全空，这声姐姐简直可爱到爆炸，虽然白天阿彩一直在这样喊她，可是大部分是带着讨好和另一种目的，不像双瑯这样纯粹就是喊一声（当然，也不排除是因为双瑯大人更可爱，声音更甜美。）
　　强装镇定的鱼祈试图用吃东西来掩盖自己内心的不平静。
　　双瑯表面上平静的看着鱼祈似乎很自然的吃东西的动作，但在读取完对方的想法后。
　　“姐姐。”
　　“咳。”鱼祈猝不及防被呛了一下，连忙端起水杯喝了一口：“咳咳，怎么了？”
　　嘴角弯起一个极小的弧度：“无事。”
　　再次看向双瑯，鱼祈这才发现刚才光顾着自己吃了，对面的双瑯根本没有动筷子。
　　“怎么不吃啊？是不喜欢吗？”
　　双瑯视线微低，扫了一眼面前的食物，都是一些人界来的祭品，罗刹和普通鬼魂不同，鬼力十分纯粹，食用人界的东西会污染她体内的鬼力。
　　见她的视线扫过了一种炸的金黄的丸子，鱼祈误以为对方想吃这个丸子，只是不好意思动筷子，便很是体贴的把丸子夹到双瑯面前的盘子中：“尝尝这个，我刚才吃过了，味道还不错。”
　　双瑯看了看自己并没有丝毫想法的丸子，再看了看对方期待的眼神，最终，还是打算吃一口。
　　纤细的筷子夹住圆润饱满的丸子，微微用力夹起，然后，丸子很是不给面子的滑落了。
　　“……”
　　场面一度十分尴尬。
　　双瑯大人本来已经打算纡尊降贵尝尝了，没想到这丸子会如此不识抬举。
　　近百年不曾为吃饭而动过的双手，即便平时能徒手撕鬼魂，此刻还是败给了两根细细的筷子。
　　再次很不熟练的拿起筷子，夹起……滑落。
　　就在鱼祈忍着笑打算亲手给双瑯喂食的时候，双瑯冷冷的看了丸子一眼，食指灵活一转将两只筷子并在一起握住，抬手轻轻一落，筷子精准无误的插入丸子中，再圆滑的丸子也无法抵挡这致命一击。
　　鱼祈在一旁看的笑容一滞，她刚洗干净第一次用的盘子啊！！！！
　　本以为会得到夸奖的双瑯心里一虚，偷偷瞄了一眼桌子，嗯，力道其实控制的很不错了，只穿透了盘子，没伤到桌子。
　　最终，鱼祈还是采用了亲自喂食的方式结束了这场晚餐。
　　送走双瑯，鱼祈一边仔细清洗盘子，一边琢磨着。
　　这小姑娘看着个小，没想到这么能吃，居然全吃完了，本以为明天还能做个早餐什么的随便对付几口。
　　蜗居石前，收到双瑯良心发现传音让等候的猫耳少女和蛇尾少女一见双瑯下来就围了上去。
　　“大人！”
　　“双瑯大人！”
　　双瑯没说话，左右环顾，瞄准一个垃圾桶直线走了过去。
　　跟在她身后的妖族少女看不清她去做什么，却听到了无比清晰的呕吐声。
　　猫耳少女熟练的从鬼镜里拿出手帕和水等候在一旁。
　　将刚才吃进去的食物全部吐干净，再接过水漱了口，帕子一擦，转过身她依旧是那个鬼见鬼避的罗刹双瑯。
　　收拾完毕，双瑯越过两人朝着阎罗殿方向走去：“接任务。”
　　猫耳少女立刻跟上，蛇尾少女也紧随其后，谁也不敢打听双瑯刚才去干嘛了。
　　“我，食物。”双瑯脚步未停，若不是跟了她许多年，猫耳少女都要以为自己幻听了。
　　虽然不知道双瑯怎么会突然问起这个，但良好的职业素养还是让她立刻答了话：“罗刹鬼一般不要轻易进食，人界的食物会使您的鬼气沾染上人气，从而大大降低您的战斗力。”
　　“我吃。”姐姐好像很喜欢看她吃东西。
　　蛇尾少女插话道：“其实也是可以吃的，我知道有一些生长在黄泉边上的植物就没有人气，虽然食用后的效果并没有直接饮用黄泉水好，但由于是黄泉孕育而成的，所以吃了对大人的身体并无害。”
　　双瑯很满意这个回答，对这个刚到自己身边的蛇族妖魂也顺眼了几分，她叫什么来着？好像是蛇曲吧。
　　很快，三鬼就来到了地府第六层阎罗殿门口。
　　鬼王殿只有特殊人员可以进入，猫耳少女猫辞和蛇尾少女蛇曲都自觉在门口止步。
　　独自往鬼殿走去的双瑯迎面遇到了一“衣衫不整”的男子。
　　摇着身后的三条尾巴，男子轻摇漫步从阎罗殿里出来，正好撞见双瑯往里走，脸上漫不经心的表情顿时换成了媚笑：“哟～小双瑯，好久不见啊，平时发放任务的时候，你不是来的最早了吗？今天怎么才来。”
　　双瑯扫了对方一眼，她虽然鬼力强大，但身体还是有很多的残缺地方，比如记性很差。
　　熟知双瑯脾性的猫辞立马传音过去：这位是鬼狐罗刹魅香狐殇，您和他上次见面是三十年前。
　　鬼狐是对方的罗刹封号，魅香则是武器，就像她的封号是鬼泣武器为骨鞭，便称为鬼泣罗刹骨鞭双瑯。
　　三十年未见了，可见关系很是一般啊，双瑯不再理他，径直往里走去。
　　“啧啧啧，小双瑯还是这般无情呐，真是伤透了本罗刹的心呢。”狐殇佯装悲伤的摸着心口。
　　已经走远的双瑯恍若未闻，脚步没有丝毫停顿。
　　蒲瑞是最近才调到狐殇身边的，此刻颇有些不忿：“狐殇大人，这罗刹也太放肆了些，要不要去教训她一顿？”在地府，即便是同殿罗刹之间也是可以打斗的，只要不到魂灭的地步，十殿鬼王通常是不会插手的。
　　狐殇的另一个鬼使玲蝶瞥了一眼这不知天高地厚的见习鬼使，又看了一眼正在装腔作势的狐殇，随后朝蒲瑞冷笑着问道：“谁去教训？你去吗？”
　　“我？我……我哪儿打得过罗刹。”蒲瑞没想到蝶铃会这么他问，但也没逞强，他还是知道自己的斤两了。
　　“那你说个屁！你以为就咱们家大人这点伎俩能打得过这位吗？双瑯大人的战斗力可是罗刹鬼中排名前十的。”玲蝶毫不留情的打击着对方，甚至连自己家大人也暗骂了一顿。
　　狐殇倒是不在意，似乎没听出来自己也被骂了似的，甚至还附和道：“倘若哪一日咱们阎罗王不小心魂灭了，小双瑯可很有可能是下一任阎罗王呢，啧啧啧，可惜了，本来若是然然没有出这档子事儿，他才是下一任阎罗王的最佳继位者呢，哎，要是打得过小双瑯就好了，本罗刹也想当阎罗王呢。”
　　“您可闭嘴吧！您沦落到现在这个地步还不是您自己作的，若不是……”玲蝶本想狠狠骂一顿，但狐殇一个眼神扫过来，她还是住了嘴。
　　哎，她怎么就跟了这么个不知上进的上司？
　　“狐殇大人魂安。”猫辞笑着上前行礼，她就知道双瑯大人又把这位给忘了，但双瑯可以无视狐殇，她却不行，毕竟对方再怎么样也是个罗刹。
　　狐殇很是友好的打起招呼来：“哎呀呀，是小猫辞啊，许久未见了呢，这位是？”
　　跟着猫辞过来的蛇曲有些拘束的行了礼：“蛇曲见过狐殇大人，狐殇大人魂安。”
　　“也是一位小美人呢，跟了小双瑯真是可惜了。”狐殇摸着下巴上下打量着蛇曲。
　　蛇曲微微脸红，不知道该如何对答。
　　“您也知道大人的记性一向不好，不知您闭关结束未能及时去道喜，我先替她给您赔不是了。”猫辞岔开了话题。
　　蝶玲朝她微微一笑，对上除狐殇以外的鬼魂，她还是很知道礼貌二字是怎么写的：“双瑯大人和我家大人已有百余年交情，道不道喜的自然无须在意，改天你向双瑯大人道明原委后，记得来我们魅香阁喝茶。”
　　狐殇眉头一挑：“百余年的交情怎么了？亏本罗刹一出关就急着来见她，她倒好，刚见面就让本罗刹伤了透心，本罗刹可是很在意的……”
　　蝶玲对着猫辞报以歉意一笑，转头立马垮下脸来：“就你那修为！自己想想比起百年前退了多少，用得着道喜吗？哪儿喜了！”
　　狐殇笑容一滞：“……”
　　说起来，千年前双瑯刚被封为罗刹的时候，他就已经是有封号的罗刹，如今百年过去了，双瑯已经不仅有了封号，甚至还有可能成为下一任阎罗王，而他才刚刚长出第三条尾巴，险些丢了封号。
　　仔细一想，确实有点丢脸啊。
　　简单道别后，蝶玲就拖着狐殇走了。
　　而阎罗殿内，双瑯先静静看了一会儿，最终将视线定在一个红底的任务上。
　　缉拿阎罗殿叛逃罗刹肖怀然。
　　地府第三层，秦广街。
　　位于秦广街的冥书阁，是地府的重要建筑，它里面几乎容纳了三界之内所有的书籍。
　　而此时此刻冥书阁内，一袭暗紫色长衫的男子正站在书架前安静阅读。
　　修长的食指时不时翻动着书页，眼角尚未褪去的紫色鳞片让普通的五官平添了几分魅惑之感。
　　“蛇欢，你还不走啊？冥书阁马上要关门了。”一路过的鬼差好心提醒道。
　　那叫蛇欢的男子冲他笑笑，点点头表示自己知道了。
　　那好心鬼差的同伴很不耐烦的看了蛇欢一眼似乎想说什么，但还是忍住了没说话。
　　直到二鬼离开冥书阁后他才开口：“你没事理那哑巴蛇干嘛？他这种五感不全的妖魂，能当上鬼差八成是使了什么见不得光的手段。”
　　好心鬼差瞪了同伴一眼：“胡说什么呢！蛇欢可不是那种人，他是不会说话，可他……”左右看了一眼确定周围没人注意到他们，那鬼差这才压低了声音继续说道，“……可他是怨灵啊。”
　　“什么？！”
　　“你小点声，小点声！我跟你说啊，他可稀奇着呢……”


第7章 
　　拉开厚重的窗帘，红光照进屋里，伸伸懒腰活动一下四肢，鱼祈开始了在地府生活的第一天。
　　她昨晚已经将今天的行程都计划好了，简单洗漱过后带着钥匙和鬼镜出门。
　　遵循着昨晚做好的计划，首先去地府第一层的黄泉刊看看最近发生的事，虽然不一定看得懂，但她的主要目的是多了解了解地府，顺便再看看有没有什么自己能做的兼职。
　　刚从蜗居石出来，远远地就看见了物资所前面排起了老长的队伍，还真是日常所需的购物中心啊，不知道是有鬼插队还是怎么着，起初还算有序的队伍突然就吵嚷起来，鬼魂们都一窝蜂的往前挤，那架势堪比大清早去菜市场抢菜啊。
　　嚯，熙熙攘攘间还有不少鬼魂下饺子似的从石阶上摔下去了。
　　慢慢靠近石阶的边缘，鱼祈探出头往下看了一眼，除了一段段交叠在一起的石阶外，根本看不到这深渊的最下面是什么。
　　不过都是死过一次的鬼魂了，这摔下去估计也不会有什么事儿吧？
　　在物资所前面排队的鬼魂实在太多了，眼看着已经从本来划分给物资所的平台上排到了通行用的石阶上，导致好几条石阶都发生严重的堵塞。
　　艰难的穿过排队的鬼群来到黄泉刊前，鱼祈又看到了熟悉的场景。
　　黄泉刊前也是和物资所差不多的盛况，而且由于黄泉刊前的平台较小，因此场面甚至比物资所更混乱，。
　　“挤什么玩意啊！”
　　“谁踩我尾巴了？谁！敢做就……”
　　“都让一让，让一让！我出去啊！我还得送报去呢！”
　　“兄弟，让让我啊，这最后一张报了，我这拿了就……”
　　“谁抢我黄泉刊！什么东西啊，有本事自己去拿啊，抢我的算……”
　　……
　　鬼山鬼海中，鱼祈眼尖的瞅见了一个熟面孔。
　　“让开！让一下啊！”阿彩骂骂咧咧往外艰难移动，一双小手严严实实捂着怀里的一叠纸张。
　　“把手给我。”鱼祈走到鬼群外围，朝困在里面动弹不得的阿彩伸出手。
　　见对方是昨天的客户，阿彩只犹豫了一秒便果断把一只手伸向了鱼祈。
　　两鬼里应外合，齐心协力一使劲，总算是成功离开了这鬼挤鬼的地方。
　　走到相对空旷的石阶上，远离了黄泉刊，世界都显得清静了不少。
　　“谢谢姐姐，果然漂亮姐姐都是好鬼呢。”对于不要钱的好话，阿彩一向是很大方。
　　这一声声姐姐叫的，让鱼祈忍不住想起了昨天晚上那个小姑娘双瑯。
　　“……那姐姐我先走咯，咱们回头再见。”
　　回过神的鱼祈一把拽住阿彩：“等等，我问你点事。”
　　听到这话，阿彩脸上的笑意顿时散了一半，敷衍的装作很着急的样子：“姐姐，我还要赶着去给顾客送报呢，咱们下次再聊吧。”
　　她就知道这小丫头不会白白告诉她消息，幸好刚才鱼祈就想好了办法：“如果我在你这儿订一个月的送报服务呢？”
　　一听有钱赚，阿彩又恢复了热情的笑容：“那咱们倒是可以聊那么一两个问题。”
　　鱼祈也不傻，毫不客气的讨价还价起来：“三个问题，你要是都回答上来了，我就订一个月的送报。”
　　“姐姐，我这是小本买卖，概不还价的。”
　　闻言，鱼祈惋惜的左右打量着黄泉刊前的鬼群：“我看送报的活儿还挺多鬼魂干的啊，本来是想照顾照顾熟人生意，既然……”
　　在地府摸爬滚打这么多年，阿彩早就学会了看人眼色，想着最近的生意越来越难做……眼下也只能先接了这单生意了：“姐姐想知道什么呀？”
　　“地府是能投胎转世的吧？你知道具体流程吗？”昨天想了一晚上，投胎转世是鱼祈目前能想到的自己和地府最大的关联。
　　阿彩伸出手，看着鱼祈笑而不语。
　　“……”这小丫头生前是投币机吗？不给钱就撬不开她的嘴了。
　　反正穿过两次鬼海差点被挤得魂飞魄散后，鱼祈就已经放弃了自己来拿报纸的想法，本来就打算去订一个送报服务的。
　　爽快付了三十功德积分后，阿彩也爽快的数着钱开口了：“地府嘛，最出名的服务就是投胎转世啦，具体流程也很简单，姐姐先去找个鬼殿弄个投胎转世的批文，然后等排队到了自然就可以去投胎啦。”
　　鱼祈有些不敢置信：“就这么简单？”
　　“是啊。”阿彩很肯定的点点头，“还真就是这么简单，甚至连一个功德积分都不用付呢。”
　　她总觉得哪里不太对劲：“如果投胎转世怎么简单，那地府的鬼魂为什么这么多？光从早上我在物资所门口遇到的和这里的鬼魂数量来看，似乎已经远远超出蜗居石能容纳的数量了。”
　　阿彩赞赏的看了鱼祈一眼：“姐姐很聪明嘛。”
　　“……”这小丫头果然又藏着掖着没说完。
　　不待鱼祈催促，阿彩就开了口：“本来呢，在几百年前大家还是很热衷于投胎转世的，但是大概一百多年前突然出了一档子事儿。”
　　说着，阿彩故意压低声音凑近鱼祈：“据说啊，一百年多前，有一鬼魂在投胎转世的时候不见了。”
　　“不见了是什么意思？”
　　“这谁知道呢，都一百多年了鬼王殿也没查出什么名堂来，可能是被什么怨灵吃了吧？也说不定是被轮回道里的飓风搅碎了灵识，反正从那以后，去投胎转世的鬼魂就经常莫名其妙的消失，发展到最近啊，听说已经是十有六七无了，所以最近十几年大家基本都不太敢去投胎了。”
　　鱼祈眉头紧蹙：“这消失是连灵识都没了？”
　　阿彩点点头：“是啊，本来是想投胎转世去享受的，但一旦要赌上魂飞魄散的下场，大家就都不敢去了。”
　　魂飞魄散也就代表着彻底死亡，完完全全的消失，也称之为魂灭。
　　暂时还不打算去投胎转世的鱼祈这下也把投胎转世往后推了推，谁想彻底死亡呢？她本就不是那种喜欢赌命的人，能苟活就先苟活着吧。
　　“姐姐还是什么想问的？”阿彩拿出鬼镜看了看，快耽误她送报时间了。
　　“长期留在地府的鬼魂有什么危害吗？”本来这是个不太重要的问题，但由于鱼祈刚改变了计划，可能要比原计划更长久的留下来了，所以打听清楚利弊在此刻便显得尤为重要。
　　这个问题倒是让阿彩想了几秒：“危害嘛，唔，倒是没有什么特别严重的危害，只要你有功德积分，在地府甚至能过得比人界好呢，其实反正都是过活，生活和死活有什么区别吗？过得好不就行了。”
　　这话听着居然有几分道理。
　　阿彩又看了看鬼镜，不再藏着掖着：“小危害也是有几个的，比如姐姐不小心把自己玩死了那就真的死了，没办法再聚灵识了。”
　　鱼祈刚想追问，阿彩就打断了她：“哎呀，会魂飞魄散的方法太多了，姐姐自己去秦广集的冥书阁查吧，最后一个问题呢？”
　　看她是真的着急了，鱼祈也不再追问，况且这小丫头总是说一半留一半，事关生死，这事儿说不定还是自己去查更稳妥些。
　　“除了黄泉刊这种兼职，地府还有什么比较稳定的长期工作吗？”话音未落，鱼祈又补充了一句，“去哪儿找。”
　　阿彩翻了个白眼：“我自己都找不到工作养活自己，姐姐还想让我给你介绍工作？”
　　“你谦虚了，我觉得你挺会赚钱的。”鱼祈似笑非笑的回了一句。
　　阿彩神色暗淡的叹了口气：“其实我赚的不多，地府很多鬼老板都看人下菜碟，很多好工作一看我个儿小就都不要我了，所以我也只能做做给新鬼引路和送送黄泉刊之类的散工。”
　　说完，阿彩皱着眉再看了一眼鬼镜，真的快来不及了！
　　“不过地府是有长期工作，但名额比兼职要少的多，而且要求都很高，姐姐想找的话，可以去地府第三层的秦广集找找，只是地府的鬼魂都比较排外，能不能找到工作就看姐姐自己的本事了。”阿彩不再和她兜圈子，快速说完就跑了。
　　想问的都问完了，鱼祈也不拦她。
　　不过不知道阿彩这小丫头是不是突然良心发现了，她又回头喊了一句：“我看姐姐挺聪明的，若是在秦广集找不到工作，可以试试去考鬼差。”
　　鬼差？
　　鱼祈回忆了一下，虽然她来地府才短短一天，但遇到的鬼差还挺多的，有热心肠的黑白无常，还有凶神恶煞的虎头鬼差，对了，双瑯小姑娘似乎也是鬼差。
　　鬼差应该就是地府的公务员吧？感觉做公务员好像是挺稳定的。
　　不过这种铁饭碗应该很难考吧？鱼祈犹豫着把考鬼差划入生存的备选方案里。
　　再回头看了一眼黄泉刊，还是挤不进去的样子，鱼祈也只能先离开这里，转道去秦广集看看。
　　就在鱼祈走后，一长舌头鬼魂垂头丧气的从刚才她们说话的那处石阶上走过，嘴里还嘟囔着些什么。
　　“这送报的活儿也太难抢了，而且就算抢到了，一个顾客一个月也才十个功德积分，真羡慕阿彩什么活儿都有鬼老板抢着要她……”


第8章 
　　再一次穿过物资所前的队伍时，秩序明显已经好了不少，很多身着黑衣的鬼魂拿着或黑或白的长棍维护着秩序，而他们的背后都统一写着大大的“鬼差”二字。
　　已经把考公务员鬼差划入备用计划的鱼祈忍不住多看了一眼，但就因为这好奇的一眼，她就被不知哪一方传来的力量一推，也下饺子似得从石阶上摔了下去。
　　呼啸的风声从耳畔划过，虽然早上看其他鬼魂往下摔得时候她觉得摔下去大概是不会有事，可轮到她自己的时候还是被恐惧占据了大脑。
　　高速坠落使她看不清四周的景物，但脑中还是闪过了一个想法，好奇心果然害人啊！连鬼都会被害！
　　恍惚间，鱼祈似乎感觉到向下的坠落感中掺杂了一小股其他方向的拉扯力。
　　不知从哪里出现的双瑯在拉住鱼祈的手后，将她勉强往上一提，把她的手引到自己背后。
　　“姐姐，抱紧。”
　　熟悉的声音在耳边响起。
　　双瑯小姑娘？大脑只来得及闪过这一个念头，身体已经下意识的照做了，闭上眼睛顺从的环抱住对方小小的身体。
　　双瑯有些犯难，这副鬼体在打架的时候很灵活，但想承受冲击力似乎就有点不足了（单指面积方面）。
　　紧闭双眼的鱼祈感觉到双手环住的弱小身体开始逐渐变大。
　　嗯，这副身体应该能护得住姐姐了。
　　双瑯拔出骨鞭朝侧面的一个石块上一甩，借助石块和骨鞭之间的牵引力，紧紧抱在一起的两只鬼在空中划出一道完美的弧度，随后双瑯在弧形的最高点收回骨鞭，双手将鱼祈打横抱起，调整姿势让自己背对火红的岩壁。
　　失去牵引力的两鬼成了自由落体，狠狠砸在石壁上方才落定。
　　双瑯低下头看向被她护在怀里的鱼祈。
　　嗯，没有受伤。
　　令人恐惧的下坠感消失，鱼祈也慢慢睁开了眼睛。
　　看清抱着自己的是谁后，她满眼都是震惊二字。
　　这是人还是鬼啊？
　　抱着她的双瑯金色的长发此刻散落了几缕落在胸前，也落在鱼祈眼前，让她清晰明了的看到金色发丝中缓缓流动着某种能量。
　　不似人类或者鬼魂的皮肤，此时双瑯的皮肤是苍白中还带着一种玉石独有的透亮感，并且隐隐散发出淡淡的白光，五官更是无法用言语形容。
　　这种独特的美感已经远远超出了人类的认知，而正专注的看着鱼祈的淡金色竖形瞳孔中传递给她的感觉只有冷漠。
　　“姐姐没事吧？”双瑯看着有些呆滞的鱼祈发问。
　　不带一丝情感偏向的声音暗藏着一种令人臣服的诱导。
　　看鱼祈还是一副呆呆的模样，双瑯轻轻蹙眉，她现在这个形态完全脱离了鬼体的舒服，力量增强的同时也让她无法读取到鱼祈的想法。
　　“我先带姐姐离开这里，姐姐别乱动，我们掉到地火大地狱了，地火岩对鬼魂的伤害很大。”说完，双瑯抱着鱼祈在石壁上偶尔凸出来的石块间小心翼翼跳跃。
　　在快到达安全的石阶前，鱼祈终于找回了自己的声音：“小姐姐，你是？”
　　双瑯停下向上跳跃的动作：“姐姐不记得我了？”
　　经过一晚上的休息，鱼祈生前的记忆基本已经恢复了，若是她见过对方，那无论是生前还是死后肯定都会留下很深刻的影响，可她的脑中却没有丝毫关于这个美人的记忆。
　　带着几分不满瞥了鱼祈一眼，双瑯继续向上跳跃：“姐姐不该忘记我的名字。”
　　在不会改变的金色瞳孔和染不上语调的声音的遮掩下，鱼祈丝毫没有听出双瑯的不高兴。
　　无法将双瑯小朋友和这个美丽生物联系在一起的鱼祈，直到被放到石阶上，然后仰着头亲眼看着比自己高一个头的双瑯缩小到她低下头俯视的高度，她才知道这是双瑯。
　　双瑯对于鱼祈忘记她的事情还是有点不高兴，放下她后没说什么，自顾自的往前走了。
　　鱼祈则有些不可置信的追上去：“双瑯？”
　　那个漂亮的生物是双瑯？无论是身形还是样貌声音都太不一样了吧。
　　读取到鱼祈惊讶的想法后，双瑯勉强消了气，回过头问道，“姐姐不喜欢半神吗？”
　　这次鱼祈终于听出了她的不高兴，立马诚实的夸道：“没有没有，唔，那是双瑯长大的样子吗？很好看啊！我从来没见过这么漂亮的……半神？”一时间她也不知道该用什么称呼去形容双瑯，依稀记得她刚才好像是自称半神，是一种生物吗？
　　“嗯，算是长大。”走在前面的双瑯听着鱼祈的赞美微微红了脸，姐姐说她好看。
　　双瑯也难得话多起来：“我早夭，幼小人魂太轻，压不住半神的力量，婆婆就给我下了封印，平时不放半神出来。”
　　这个封印也造成了很多的麻烦，比如记忆力差，反应迟钝，思考缓慢等等。
　　一句轻描淡写的早夭却让鱼祈心里一疼。
　　本来还想问问半神是什么的鱼祈怕勾起她不愉快的事情，所以立刻改了话题：“双瑯是怎么发现我的？下落的太快了，姐姐都没看到你呢。”
　　“阎罗殿出来看到的。”说着，双瑯忽然转身，拉过鱼祈的手平摊开，小小的手指在她掌心画了个什么图案。
　　对你画我猜很不擅长的鱼祈看了一会儿后放弃猜测，直接开口询问：“双瑯在画什么？”
　　直到画完，双瑯才回道：“锁魂阵。”
　　“？”这种一听就很恐怖的东西是诅咒吗？
　　没放任鱼祈胡思乱想，双瑯作出了进一步解释：“定位咒，这样姐姐下次出事我就能知道了。”这次是鱼祈凑巧从她旁边摔下来她才能发现，若是下次她没看见，说不定就直接摔到地火上去了。
　　鱼祈心里一暖，抬手摸了摸双瑯柔顺的长发：“谢谢，小双瑯又救了姐姐一次呢。”
　　双瑯抬起头，认真的看着鱼祈：“姐姐，以后小心一些好吗？”
　　鱼祈果断点头：“好，我以后一定一定会小心的！”
　　得到了想要的答复，双瑯继续带着她往前走。
　　哎，她让双瑯担心了吧，算起来这已经是双瑯第二次帮她了，做人要知恩图报，做鬼也不能没有良心。
　　“双瑯喜欢吃什么菜？晚上来姐姐家里吃饭吧，姐姐给你做好吃的。”她做饭水平不高，但做营养餐很拿手，这孩子看着瘦瘦小小的该好好补补，也算是她的一点点报答吧。
　　犹豫片刻后，双瑯还是放弃了告诉鱼祈自己不能吃人界祭品的事情，只是简单的拒绝了：“不行，去出任务。”
　　出任务？所以双瑯刚才是在工作吗？！自己这是耽误双瑯工作了吧，会扣工资吗？
　　“双瑯，要不你先去……”
　　读取了鱼祈的想法后，双瑯率先打断了她的话：“地府没有方位，姐姐认识路吗？”
　　“……”她目前也就认识了自己家到黄泉刊这一条路而已。
　　“去哪里？我先送姐姐过去。”
　　不认识路的鱼祈只好乖乖跟着双瑯往上走：“我打算去秦广集看看，找找兼职什么的。”
　　“兼职？”双瑯有点没明白兼职是什么，她已经习惯了接任务换功德积分的模式。
　　鱼祈则以为她在问自己想找哪方面的兼职，其实她也没想好找什么，不过：“都行吧，能赚点功德积分就行。”先就业再择业嘛。
　　她依稀记得大学的就业指导老师说过这么一个道理，先端着一个饭碗吃着饭，在不会饿死的情况下再去挑选自己喜欢的工作。
　　虽然问答不在一条线上，但双瑯小朋友很会划重点：“姐姐很缺功德积分？”
　　“目前还有一些，但不能坐吃山空啊，得有进有出才行，幸好有分配的房子，不然说不定有一天我会流落街头的。”鱼祈开着玩笑。
　　但双瑯却认真了：“姐姐来我家住，我有很多功德积分。”
　　“不用不用！我就是随口一说啦，放心，我目前还是养得起自己的。”一起住……她们似乎还没这么熟吧？
　　见双瑯微微蹙眉，鱼祈急忙岔开话题：“嗯，双瑯是自己住吗？”
　　“嗯。”双瑯脸不红心不跳的撒了谎，其实她是和猫辞一起住的。
　　不对，猫辞有自己的家！而且猫辞只是每个月会在她家住十天半个月照顾她而已！不算是一起住！她没说谎。
　　不过话说出口，双瑯又想不明白了，为什么自己要否认猫辞住在自己家的事情？
　　不对，她为什么会问这个人魂要不要一起住？
　　“小双瑯是鬼差吗？鬼差难不难做啊？”鱼祈努力将话题从令她尴尬的一起住上扯开。
　　双瑯是阎罗王亲封的罗刹，但归根结底也是属于鬼差的：“是，不难。”就是打打架而已，确实没什么难度。
　　“那鬼差难考吗？”
　　“姐姐想当鬼差？”
　　没等鱼祈回答，她们的聊天就被打断了。
　　“大人！”
　　“双瑯大人！”
　　双瑯的两个鬼使猫辞和蛇曲已经追过来了。
　　“您刚才是解除封印了吗？大人说过，您的半神状态不能在地府内释放，支撑半神状态所快速消耗的鬼气会引起地府动荡的！……”猫辞急切的说着。
　　双瑯充耳不闻，瞥了一眼鱼祈，私下握紧了自己手心那个微微发烫的锁魂阵。
　　该死的锁魂阵！回去就把猫辞的锁魂阵抹了！
　　“知道了。”
　　打断猫辞的絮絮叨叨后，双瑯拿出一面乳白色的鬼镜，紧接着从鬼镜里拿出一根细链子递给鱼祈：“姐姐，带上。”
　　“这是什么？”鱼祈接过细链子，很简约的一条链子，甚至都没有任何的纹理。
　　“护佑。”这是昨天双瑯回去后让猫辞从地下库里翻出来的法宝，带上以后可以隔绝一切咒术的影响，包括读取思绪，姐姐的想法她知道就行了，别的谁也不准读取。
　　猫辞沉默的看着双瑯给鱼祈带上护佑，原来昨天大人让她把这东西找出来就是为了送出去啊？好歹是件法宝，就这么送了……合适吗？
　　不过昨晚双瑯已经在护佑上打下了自己的咒印，所以尽管是由鱼祈佩戴护佑，但它主人其实是双瑯。
　　换而言之，也就是说虽然护佑可以抵挡其他任何咒术蛊惑，但却不会对主人双瑯的咒术进行抵挡。
　　同样知道这一切的蛇曲神色凝重的看了鱼祈一眼。
　　双瑯大人太狠了，表面上给这小鬼魂护佑，但其实主动权却是掌握在她自己手里，好一招骗取信任，双瑯大人不愧是鬼泣罗刹，玩的够阴的。
　　但其实，护佑的防护强大程度是和主人的强大程度成正比的，双瑯打上自己的咒印只是为了保证护佑足够强大而已，嗯，双瑯认定自己肯定是足够强大的。
　　其次嘛，人魂实在是太复杂了，若是她不能读取鱼祈的想法，那她怎么知道鱼祈想要什么？
　　比如刚才，姐姐想当鬼差但嘴上却没有表达出来，如果不是能读取思绪，她就不会知道了。


第9章 
　　将鱼祈送到第三层的分层洞后，双瑯就被猫辞拖着走了。
　　再不跑，一会儿阎罗王的左鬼使就该来了。
　　猫辞想的很好，眼下先借做任务跑出去躲几个月，然后再带着漂亮完成的任务回来，估计到时候阎罗王应该就消气了，多半也不会在意双瑯在地府放出半神魂的事情了。
　　和双瑯她们告别后，鱼祈穿过地府第三层的分层洞来到了一座巨大的城池面前。
　　高高的围墙将整个秦广集包围住，墙上隐隐约约能看到有鬼差在来回巡逻，戒备十分森严。
　　但进入秦广集的方法其实很简单，只要在入口处用鬼镜登记后便可进入这座城池。
　　秦广集整体呈盆地状，由一圈圈环形商铺组成，入口的围墙是最外层也是最高层。
　　从城墙上俯视它，能看到四条笔直的街道均匀的将秦广集切割成八块，这四条街道就是所谓的秦广街。
　　沿着入口处的秦广街往里走，每一圈商铺圈都在靠近各条秦广街的地方放置了指路牌。
　　如城墙进来的第一圈到第三圈就都标注了住宅圈，第四圈标注饭馆圈，第五圈商业一条龙圈，第六圈日常杂货圈……
　　鱼祈在商业一条龙和日常杂货之间犹豫了一会儿，最终还是决定先去商业一条龙看看。
　　商业一条龙里基本都是二层小楼 而日常杂货圈则只是一个个小小的格子铺，在她想找兼职的情况下，肯定是大一些的店铺有可能缺人手，。
　　走在街道上仔细留意着左右的商铺，她渐渐明白了所谓的商业一条龙是什么意思。
　　比如进来的第一家店是遗体修复，第二家则是遗容美化，第三家鬼魂化妆店……以此类推，一排店都是差不多一个类型的商店，但在到达下一条秦广街之前，这些商店绝对不会有重复的。
　　本来还打算从第一家店开始问的鱼祈，在亲眼看着一个个抱着自己的断手或是肠子走进遗体修复店后，都不需要介绍，她已经明白了这是什么店，这活儿可不是她能干的来的。
　　还是先看看有没有招人启示吧。
　　她计划的很好，但路过遗体美化店的时候，她还是分神去摸了摸自己的脸蛋，她是溺水身亡，虽然没有缺胳膊少腿肠子外翻之类的，但脸色肯定不会好看。
　　犹豫再三后，鱼祈还是没能抵挡住那颗爱美的少女心。
　　前脚刚踏进遗体美化店，后脚立刻就有一位浓妆艳抹大波浪的妖艳女鬼迎了上来：“美女，想做什么服务啊？姐姐给你介绍介绍？”
　　由于是第一次来，鱼祈便顺从的点了点头，然后就听大波浪女鬼用奇奇怪怪的口音讲了将近二十几分钟。
　　听完后，她发现还是没有什么她能做的事情。
　　算了先不想找工作的事儿了。
　　由于鬼魂是无法照镜子的，所以鱼祈只能努力回忆着溺水身亡的人会有的样貌：“做个面色调整和发丝清洁需要多少积分？”
　　听对方的意思是已经心动了，那大波浪女鬼立马接话：“美女想做永久的还是半永久的啊？我们这里价位不一样的咯。”
　　“……有什么区别吗？”这玩意还分永久和半永久？
　　“做出来的效果都差不多的啦。永久的呢，只要美女平时化化妆勤洗头，除非用药水清洗，不然基本都能维持住效果，半永久就不好说咯，差不多能维持两个多月的亚子啦。说实在哦，做面色调整还不如再加点钱做全身肤色调整的啦，”
　　鱼祈对于在陌生人（鬼）面前脱衣服还是比较抗拒的：“不用了，那价格方面呢？”
　　“永久的7万功德积分，半永久就400功德积分吧，不过美女要是办张卡的话，姐姐可以给你打八折嘞！”
　　全身上下也只有不到3千功德积分的鱼祈第一次深刻意识到了自己的贫穷。
　　但最终，她还是付了320功德积分做了半永久的面色调整和发丝清洁。
　　为什么是320功德积分呢？不是她砍价成功，而是她没抵挡住诱惑办了卡，享受了尊贵VIP的8折优惠。
　　然后又花了将近三个多小时才做完美化。
　　经过发丝清洁处理后，原本湿漉漉黏在一起的头发已经柔顺的分开了，摸上去十分顺滑，光头发的效果就已经很让她满意了，相信看不到的面色调整也不会差吧。
　　值得一提的是，由于无法借助器物看到自己的脸，所以鬼魂化妆店的生意也十分火爆，除了女鬼也有不少男鬼光顾。
　　很巧，鱼祈生前就是学美妆的，虽然还没毕业，但基本功很扎实，找个化妆的工作应该没问题。
　　从美化店出来，自信的走进一家化妆店，她相信自己这次肯定能找到工作！
　　有客来，六只手的鬼魂老板回头热情招呼道：“美女先坐一下啊，不好意思今天顾客有点多，那边有一些面妆图，你先看看选个妆容啊。”
　　随手翻了翻妆稿，鱼祈心里的自信多了几分：“老板，你这里需不需要帮手啊？我化……”
　　知道是来找工作的，那老板立马换上了另一副面孔，没等鱼祈说完就很不耐烦的打断：“我这儿不缺帮忙的，你要化妆就待着，不化就赶快走，别耽误我做生意。”
　　此后，鱼祈又花了小半天的功夫，问了十几家店，结果都是不招人。
　　她还发现一个现象，大部分店主都是妖鬼，而且他们都只招自己同族的鬼魂，这应该就是阿彩说的排外了吧。
　　问了一天她也累了，从一条秦广街插入日常杂货圈，她准备稍微逛逛买点急需的东西就回去了，工作的事儿明天再想想办法吧。
　　走进日常杂货圈，一间间排列整齐的格子铺里卖着各种稀奇古怪的东西。
　　比如符咒法器之类的，一开始鱼祈还好奇去看了看，但发现这些东西都需要用一种特殊的力量去驱动后，她就放弃看这些了，再眼馋也用不了。
　　不如看点实在的，比如前面这套玻璃杯就很不错，用来招待客人很合适。
　　“老板，你这杯子怎么卖啊？”
　　“两个功德积分一个，买一套十个再送一个茶壶。”
　　不是很清楚物价的鱼祈只能根据现有的信息来推算，一份报纸是一个功德积分币，一个杯子就是两份报纸，也不是很贵嘛。
　　“那个画着橘子的陶瓷杯呢？”这个杯子还带了一个小橘子形状的盖子，深得鱼祈的欢心。
　　“有花纹的要贵一点，四个功德积分。”
　　“那有盘子吗？”
　　“有有有，在后面呢，三个功德积分一个，你要是诚心想要我就去给你挑几个好的。”
　　“老板，那我拿个橘子杯再加一套茶杯，你给我搭个盘子行吗？”
　　“这不行啊，你拿一套我就已经送你一个茶壶了。”
　　……
　　一番讨价还价后，鱼祈心满意足的将买好的杯子小心翼翼放到鬼镜里，还有最后谈下来的赠品盘子也好好放进去。
　　又买了一些杂七杂八的日常必需，鱼祈便逛到了四条秦广街的交叉点，也就是秦广集的中心，在那里竖立着一座圆形的四层小楼，牌匾上写着三个繁体字——冥书阁。
　　门口立着一块小牌子：冥书阁收录当世所有书籍，为造福广大鬼魂，冥书阁内的所有书籍可短期内免费借阅。
　　冥书阁就相当于人界的图书馆，里面的书都有特殊的咒术加持，一旦逾期不还或是遭到恶意损坏，借书者将受到非常严厉的处罚，是真的处罚哦，可能下油锅的那种。
　　既然碰巧找到了，那本来就打算来冥书阁查资料的鱼祈就很干脆的走了进去。
　　在门口用鬼镜登记过后，一楼大厅里有一块指示牌，鱼祈站在牌前查找着有关魂飞魄散的资料。
　　最终将目光锁定在二楼的鬼魂相关类书籍上。
　　有了目标后，她顺着楼梯往上走，却没想正巧和下来的鬼魂撞在了一起。
　　一袭紫衫的蛇欢也没想到会有鬼魂突然从拐角处过来。
　　于是两鬼便实打实撞在了一起，一声惊呼中，四五本书籍夹杂着几张笔记散落一地。
　　经过今天高空坠落的刺激，鱼祈对疼痛和惊吓的承受等级大大提高。
　　所以尽管脑袋撞得很疼，但她还是很快反应过来，并主动帮对方捡起掉了一地的书籍。
　　“抱歉抱歉，我没注意到你。”
　　蛇欢摆摆手，他倒是没什么大事，倒是这姑娘似乎是被书本的书角磕到额头了，应该撞得挺疼的吧。
　　他做完动作才反应过来，鱼祈现在正在蹲着捡东西呢，视角上根本看不到他的动作。
　　可低着头的鱼祈却开口回答了：“我头没事，揉一揉就不疼了，倒是把你的东西都弄散了，应该要重新整理才行。”
　　竖形瞳孔猛的一缩，蛇欢呆立在原地。
　　将捡起来的书本纸张交给蛇欢，鱼祈再次道歉后便朝着二楼走去了。
　　而她身后，蛇欢放下鬼镜，看了一眼鬼镜扫描得出的资料。
　　人魂鱼祈，现居蜗居石17排负174号，职业无。
　　眼下他得尽快将资料送到轮回殿去，等改天一定要亲自去拜访一下这个人族鬼魂。
　　……她似乎能听见他的“声音”。
　　上了二楼的鱼祈并不知道自己很快就会有“客人”上门拜访。
　　她根据分类图签的指示选定了一本书《论鬼魂如何避免魂飞魄散》特别批注：幼儿易懂讲解版。
　　嗯，很适合她。
　　下楼的时候她特别注意了一下楼梯的拐角处，没有再发生刚才的撞鬼悲剧，友好的和上来的鬼魂擦肩而过。
　　而与她擦肩而过的两个鬼魂在上了二楼后，没多久就一起收到了来自各自上司发来的指令信息。
　　柳达看着消息微微蹙眉。
　　猫辞：柳达，一会儿我发个地址给你，明天开始你负责新的任务。
　　而他身边娇小的白发少女在看完消息后，直接将鬼镜递给他：“猫辞大人发来的。”
　　猫辞：雪秋，你明天开始接手柳达的任务。
　　“怎……怎么办？我不会啊。”雪秋有点欲哭无泪，她才刚入职，对很多事情还不太了解啊。
　　柳达轻轻按住雪秋的肩膀：“没事的，就是把猫辞大人发来的东西查查资料而已，很简单的。”


第10章 
　　从冥书阁出来，鱼祈就遇到上了地府“晚高峰”，出城的鬼群挤满了四条秦广街。
　　“丫头？”
　　“哎，丫头！”
　　直到被拉住，鱼祈才反应过来是有鬼在喊自己。
　　定睛一看，原来是之前在物资所遇到的刘婆婆。
　　“婆婆？”
　　刘婆婆笑眯眯的应了：“回蜗居石吗？”
　　“嗯，一不小心逛的有点晚，没想到会这么堵，估计要很晚才能回去了。”
　　刘婆婆拉上鱼祈逆着鬼群走：“走，跟婆婆走，我们往破角门那边出去。”
　　鱼祈顺从的跟在刘婆婆身后，不到半小时她们就走到了所谓的破角门。
　　藏在一间破烂格子铺后面，十分隐蔽，旁边坐着个正在数钱的中年鬼魂。
　　说是门，其实就是城墙的一角破了个大洞，呈三角形，勉强也就能容纳一个头出去。
　　“张二，出城。”刘婆婆熟稔的冲那中年鬼魂喊了一声。
　　“好嘞，婆婆今儿又晚了啊？”叫张二的中年鬼魂左右看看，见没鬼注意到这边，这才拿出一个大铁环。
　　“丫头别怕，这环扫一下就会暂时散魂，然后你就跟着婆婆从破角门穿出去，地府鬼气浓郁，半把个时辰这鬼体就又凝聚了。”刘婆婆拍拍鱼祈的手嘱咐道。
　　那张二一听就不乐意了：“哎！婆婆，我只答应你可以出去，多余的鬼魂可不行啊。”
　　“瞅瞅你那抠搜样，也不知道芽儿怎么看上你的。”刘婆婆骂了一句。
　　张二也不在意，就憨笑了几声，还是不松口。
　　“这是我曾孙女，你就放她过去吧，她的钱我另付。”
　　鱼祈刚想掏出功德积分自己付，张二就拒绝了：“不是钱的事儿，我这散魂环一天只能送十个鬼魂出去，目前就剩下两个了，送完您还有我呢，我得赶回去了，芽儿在家里头等我呢。”
　　鱼祈也不想为难别人，自己排队出去也可以的：“婆婆，要不……”
　　刘婆婆按了按她的手示意她别说话，再装做为难的开口：“那要不这样，你把最后一个名额让给我这小孙女，芽儿那套衣服我给你往前挪挪，提前就给做了，到时候要是不合适我也可以再帮着改改。”
　　张二眼睛一亮：“您说真的？哎呀，芽儿都念了好几天了，就怕衣服出问题。”
　　“你这是同意了？”
　　“同意同意，婆婆的面子我哪儿能不给啊，来来来，我送你们出去。”张二笑眯眯招手。
　　“丫头，走。”刘婆婆拉着鱼祈往前一步，心里暗暗点头，果然没看错他，是个疼媳妇儿的。
　　张二举高散魂环将她们套进去，穿过散魂环后，刘婆婆的鬼魂渐渐变得透明散做一团灵力，很轻易就从破角门缩了出去。
　　可鱼祈却没有任何反应，还是结结实实站在原地。
　　“咦？”中年鬼魂又扫了一遍，鱼祈还是没有散魂。
　　“是不是因为我刚到地府？”
　　“不应该啊。”中年鬼魂琢磨了一会儿问道，“丫头，你身上有没有什么护身符咒之类的？”
　　这一说，鱼祈立马就想起来了，刚才双瑯是给了她一个护身符，那条叫护佑的细细的项链。
　　将护佑摘下后，她终于成功被散魂了。
　　从破角门出去是一个岩石山洞。
　　刘婆婆领着鱼祈往外走。
　　路上鱼祈还是有些不好意思：“谢谢婆婆，其实我排队出去也可以的。”
　　刘婆婆却摇了摇头：“你知道晨曦禁令吗？如果出了秦广集后没能及时回到蜗居石，那可是要被抓起来的，而且更糟糕的是没能及时出城，那才是真的麻烦了。”
　　“怎么了？”
　　“你是不知道，这秦广集以前是个噬魂阵，晨曦以后再待在内圈的鬼魂会被噬魂阵吞噬的。”
　　“那大叔他……”
　　刘婆婆摆摆手：“他肯定能出城，张二路子多，而且他生前是妖族的，好像是个什么鸟来着，反正是带翅膀的，出了秦广集他也不用和其他鬼魂挤，直接就飞回去了。”
　　“你怎么样了？在地府还习惯吗？”简单解释之后刘婆婆转移了话题，聊起其他事来。
　　在得知鱼祈为工作犯愁后，刘婆婆给她出了个主意：“丫头，你会什么手艺吗？”
　　“我会化妆，可是没化妆店肯要我。”
　　刘婆婆了然的点点头：“秦广集是由秦广王和轮回王管理的，两位鬼王都是妖魂，所以大部分好的商铺也只租给妖魂，那些妖魂老板就有样学样，都看不上咱们人魂，好在咱们人族也出是了一位鬼王的，这才能勉强租到些格子铺。”
　　“鬼王有很多吗？我好像只听说过阎罗王。”
　　“有啊，一共有十位呢，不过都不是人魂，只有在千年前，阎罗殿由人魂继承了王位，咱们人魂的日子这才好起来。”
　　鱼祈若有所思的点点头。
　　刘婆婆不再讲鬼王，将话题拉回正题上来：“丫头，我那铺子平时也没什么生意，你要不来我哪儿挤挤，自己摆个化妆摊？”
　　自己做个小老板其实也不错，再加上自己确实很需要，所以鱼祈也不再拒绝刘婆婆的一片好意：“谢谢婆婆！”
　　一老一少聊着天，不知不觉就走到了一片破破烂烂的房区，说是房区，但这里的很多房子就是几块石头随便搭起来而已，也就勉强能住吧。
　　“婆婆，那儿是什么地方？”
　　刘婆婆叹了口气：“哎，拾荒崖。蜗居石只能免费住三年，三年以后就要开始收房租了，很多鬼魂前三年不管不顾或是赚不到功德积分，到期就只能从蜗居石搬出来了，可是因为鬼魂失踪的事儿啊，很多鬼魂又不想去投胎转世，便只能在拾荒崖前熬着了。”
　　鱼祈心中警铃大作：“蜗居石要收房租？婆婆知道是多少吗？”
　　刘婆婆回忆着：“我开始租的时间比较早，那时候还是三千功德积分一个月，随着地府的鬼魂越来越多，现在应该已经一个月一万功德积分了吧。”
　　一万……一个月？！
　　本就贫穷的家庭更是雪上加霜。
　　“哎！婆婆！”
　　远远的，一位端着盆的黄衣少女兴高采烈的冲她们招手。
　　“哎，芽儿。”刘婆婆笑眯眯的回应了。
　　叫芽儿的少女将手里的盆递给旁边的同伴后，快步朝她们跑过来。
　　“婆婆，最近怎么样啊？身体可还好，几日未见，婆婆又年轻了一些呢。”
　　刘婆婆笑着和鱼祈说：“有事儿让我帮忙的时候，她这小嘴可甜了。”
　　芽儿拉着刘婆婆的手撒娇道：“哪儿有，我一直都很关心婆婆啊。”
　　“行了行了，别腻歪了。”刘婆婆慈祥的摸着芽儿的头，给她理了理头发。
　　芽儿笑眯眯的看着鱼祈问道：“婆婆，这位姑娘是？”
　　姑娘？看来是个古老的鬼魂啊。
　　鱼祈也不知道古时候是怎么见面的，有些拘束的微微鞠躬：“你好，我叫鱼祈。”
　　“生前是鱼族的？”
　　鱼祈一时语塞：“……”她看着像鱼吗？
　　“不是，这丫头也是人魂。”说着，刘婆婆从鬼镜里拿出一个包的严严实实的方形包裹。
　　芽儿一看见这东西，眼睛立马就亮了，顾不上再去追问鱼祈是不是鱼族的。
　　“你这新嫁衣啊，其实我早就做好了，估摸着都快三四十年了吧。”刘婆婆言语中带着几分淡淡的哀伤。
　　“婆婆……”芽儿红了眼眶，三四十年前，那时候她还跟在刘婆婆身边学刺绣呢。
　　当时的她因为死的实在不甘和屈辱，所以整天都闷在家里，生活中除了刺绣还是刺绣，根本不愿意接触其他鬼魂，虽然她没有变成怨魂，但也实在是过的不怎么样。
　　直到后来遇到了张二，她才渐渐走出死亡的阴影。
　　“回去试试，若是有什么不合适不喜欢的，尽管来找婆婆改。”刘婆婆也忍不住红了眼眶。
　　“喜欢，婆婆做的我肯定喜欢！”芽儿紧紧抱住怀里的嫁衣。
　　刘婆婆擦了擦眼角的泪水：“嫁衣可是要十分合心意这日后才能过的顺心啊，不能随随便便的，之前我一直扣着不告诉你，其实是不放心张二那家伙，但如今看你过得不错，他也确实是真心待你，婆婆也就放心了。”
　　“谢谢，谢谢婆婆，我……”
　　芽儿还要说什么，刘婆婆挥挥手：“行了行了，快到晨曦了，你先回去吧，有什么话出嫁那天来家里说，婆婆要亲自送你出嫁。”
　　“好。”芽儿应下后，目送她们离开时还不忘红着脸邀请鱼祈到时候来参加她的喜礼。
　　走出了一段距离，鱼祈才犹豫着问道：“婆婆，芽儿姐是和刚才送我们出来的那个大叔结婚吗？”
　　刘婆婆点点头，随即又补充道：“我知道他们年纪差的是有点大，但生死都经历过了还有什么可顾忌的呢？遇到个知心人不容易，丫头，婆婆都能看得开，你这么年轻，可别……”
　　鱼祈连忙摇头：“不是不是，我不是对他们有什么看法，能遇到个对自己好的人是好事，我就是好奇地府也能结婚吗？”
　　“能啊，你没听说过冥婚吗？一种是活着的家人做主，为鬼魂和生魂成婚，这行的是哀礼。另一种就是芽儿和张二这种死后再情投意合的，这就行喜礼。”
　　喜礼啊……
　　回到蜗居石的鱼祈躺在床上睡不着。
　　其实她白天不仅没有对芽儿和张二有看法，甚至还很羡慕他们，死后还能遇到真心对自己的人，多好啊。
　　活了二十多年，鱼祈也是谈过一次恋爱的，只是总觉得缺点什么，最后便匆匆结束了，实在是谈的寡淡无味，前后时间都不到一周，跟闹着玩似的。
　　喜礼……她以后会有吗？
　　“晨曦已至，万鬼归位。晨曦已至，万鬼归位……”
　　随着晨曦的报时声响起，张二正好赶到家里。
　　芽儿忙上前拍拍他因为飞的太快而不小心撞到身上的土块：“怎么才回来，路上出什么事儿了？”
　　“是，出好事了。”张二兴高采烈的拉着芽儿坐下，“你前些天不是还念叨着自己的新嫁衣吗？”
　　芽儿小脸微红：“那衣服……”
　　“那衣服婆婆同意提前做了，高兴吗？我跟你说啊，今天本来……”
　　将事情和芽儿说完，张二笑的跟捡了大宝贝似的：“我就是努力飞快点就能回来了，却给你换了这么个好事，多值啊。”
　　看着笑的像个傻子似的张二，芽儿红了眼睛，伸手给他擦了擦脸上的灰土。
　　她突然知道为什么婆婆愿意把新嫁衣提前给她了：“张二，我李芽儿死后能遇到你才是真的值了。”


第11章 
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　……
　　柳达敲了足足三分钟才等来了屋子主人的回应。
　　“谁啊！”大清早被吵醒的鱼祈心情十分不好。
　　开门一看，是个根本不认识的鬼魂，鱼祈不耐烦的神色顿时去了三分，人类总是会在陌生人面前保持冷静和礼貌。
　　“请问是鱼祈小姐吗？”同样是人魂的柳达也保持着冷静和礼貌，声音里没有一丝等候多时的不耐烦。
　　“你是？”
　　“我叫柳达，是阎罗殿的罗刹鬼差。”
　　鬼差啊，鱼祈微微握紧了门把手，自己没犯事儿吧？
　　“请问找我有什么事吗？”
　　柳达微笑着介绍道：“是这样的，猫辞大人派我来给你辅导鬼差考核。”
　　“不好意思啊，我不认识你说的猫辞大人，你是不是找错了？”
　　微微蹙眉，柳达拿出鬼镜再次确认：“这里是17排负174号鱼祈小姐家吗？”
　　“额……是。”电光火石间，鱼祈突然就想明白了。
　　“那个，我不报辅导班，谢谢啊。”说完，不等柳达有反应，鱼祈迅速关上了门。
　　嗯，肯定是上门搞推销的，也不知道是从哪儿知道了她想过考鬼差的事情。
　　不过既然都被吵醒了，那鱼祈也不打算回去继续睡，走到厨房洗个水果做早餐，准备开始新的一天。
　　而门外的柳达则快速把这件事情报告给了上司猫辞。
　　妖界，混乱之地。
　　而猫辞也将此事如实上报给了双瑯：“大人，鱼祈姑娘拒绝了。”
　　“为什么？”
　　“鱼祈姑娘说不需要。”
　　双瑯微微蹙眉：“如果姐姐直接去考，通过率是多少？”
　　这个猫辞早就算过了：“考阎罗殿的话，最大几率不到百分之一，柳达是我手下最聪明的人魂了，一级鬼差到四级鬼差的考核他全部都是一次通过的，若是经过他的辅导，通过率应该能达到百分之十。”
　　双瑯用眼神表达了自己非常不满意这个数字。
　　“大人，毕竟时间只有两个月了，能到百分之十已经很高了。”猫辞努力证明自己的下属还是很有用的。
　　双瑯还是皱着眉。
　　见状，一旁的蛇曲开了口：“大人，我有办法。”
　　双瑯看了她一眼，下巴轻扬。
　　相处了几个月，虽然还是没摸透双瑯，但她的一些大概指令和意思蛇曲还是懂的，比如这个扬下巴，就是让她说。
　　蛇曲微微一笑：“只要有门路，想考上鬼差也不是难事。”
　　猫辞不悦的看了她一眼，双瑯则若有所思起来。
　　见双瑯没有反对，蛇曲便继续说道：“双瑯大人，以您的身份从考官那边内定一个鬼差的名额也不是什么……”
　　“蛇曲！”猫辞打断了她的话，“你这是教坏大人！”
　　蛇曲差点就忍不住要反驳了，但想到双瑯目前还是更倚重猫辞多一些，她花了这么多心思才爬到鬼使这个位置，可不能轻易摔下去。
　　“是我失言了，还望大人不要怪罪。”精通人情世故的蛇曲能屈能伸，立马摆出道歉的姿态来。
　　“你先去周围看看有没有肖怀然的踪迹。”
　　故意支开蛇曲后，猫辞开始了对双瑯小朋友世界观的纠正教育。
　　“大人，近些年来，地府下层是越来越混乱了，不像以前都是靠实力说话，这蛇曲便是靠着贿赂上司才爬到这个位置的，虽然她能力也不差但用的方法终究不是正途，您可千万不能被她带歪了。”
　　双瑯比猫辞知道的要多一些。
　　这几年来，虽然地府下层是混乱了一些，但真真正正的权利却还是牢牢掌握在十殿鬼王手中的，这些混乱何尝不是他们故意放给下面玩的，这叫做甜头。
　　唔，那天阎罗王把她叫过去是这么和她说的吧？双瑯也不太记得清了，反正阎王的意思就是让她多和蛇曲学学为人处世之道。
　　“……大人！你有没有在听？”猫辞紧锁眉头，孟婆把她指派给双瑯就是为了让她代替自己照顾好双瑯，她可不能让双瑯被蛇曲带歪了。
　　双瑯很认真的点点头：“说得对。”
　　嗯，猫辞说的对，确实，贿赂考官确实不是什么好方法，既然要贿赂，不如学学蛇曲直接去贿赂上司，做鬼使应该比鬼差轻松很多吧？赚的功德积分肯定也多，而且还能每天看到姐姐。
　　自以为把双瑯拉回正途的猫辞舒了口气，拿出鬼镜给柳达发送消息。
　　猫辞大人：此事是双瑯大人直接下达的指令，办不好你就去别处当差吧。
　　柳达背后一凉，猫辞大人这是在暗示他双瑯大人已经觉得他没用了吗？
　　冷静下来快速思考过后，柳达再次敲响了174号的门。
　　再次开门，见还是那个推销辅导班的，鱼祈便有些不高兴了：“都说了我不需要。”
　　“不好意思，刚才我和猫辞大人联系了一下，下达命令的是双瑯大人，所以您还是接受我的辅导吧。”
　　鱼祈有些错愕：“双瑯让你来的？”
　　见事情有转机，柳达迅速点头：“是的，我的上司猫辞大人正是鬼泣罗刹双瑯大人的鬼使。”
　　“……”是不是昨天自己随口问的关于考鬼差的事情让小双瑯误会了？
　　“我可以进去吗？”拉近距离的第一步，先打入敌方领地。
　　“麻烦你转告小双瑯，我很感谢她的好意，但是不用了。”本来考鬼差就是个备选方案，现在她都已经找到了赚钱的方法，自然不需要了。
　　虽然公务员是很诱人，但考过的几率实在是太低了，她还是先过好当下吧。
　　柳达急了，昨晚他收到的任务指令很直接：辅导鱼祈通过鬼差考试。
　　如果是上司猫辞发的，那他可以理解为尽量通过鬼差考试，可如果是双瑯下达的，那就完全不同了，是绝对要通过，完不成就滚蛋的意思。
　　“鱼祈小姐，能问一下你为什么不愿意让我辅导你参加鬼差考核吗？”
　　“不是不是，和你无关，是我自己的问题，考鬼差肯定很难吧？我这个人……鬼，我本来就不聪明，所以肯定是考不过的就不要浪费时间了。”鱼祈实话实说道。
　　柳达推了推鼻梁上的眼镜：“通过的几率是很低，但如果您接受我的辅导并认真学习，我相信您肯定能考上的。”
　　鱼祈微微扶额，颇有些无奈：“……你为什么这么执着让我考鬼差？是要冲业绩吗？”
　　“不是，只是如果我不能辅导您通过鬼差考核，那我自己的鬼差职位也不保了。还请您帮帮我。”说完，柳达很有诚意的朝鱼祈鞠了一躬。
　　“别别别，你别这样。”鱼祈有些慌了，忙把柳达拉起来，“……要不你先进来坐坐吧。”总让人站在门口也不太礼貌。
　　“谢谢。”柳达顺从的跟着鱼祈进去。
　　打入敌方领地，成功。
　　关上门，鱼祈朝厨房走去，有客人来家里，怎么着都应该给人家倒杯水招待一下：“我刚来地府，家里比较简陋，你随便坐吧。”
　　“好。”
　　确实很简陋，但也有不少信息，柳达快速分析着房间里的各种物件。
　　等鱼祈倒完水出来的时候，他已经对说服她有了一个大致的计划。
　　这房子虽然简陋，但却有着不少的小物品，看来是个对生活很有仪式感的少女，明明缺东少西，却能在邀请自己进来的时候很自然就去厨房倒水了，说明教养礼仪很好，侧面反映了生前家境良好。
　　还有她的样貌，他来之前查过资料，鱼祈刚到地府不超过三天，可在不了解地府的情况下就先关注到了自己的外貌，看来应该是个爱美的女孩子。
　　面对刚来到地府，而生前生活优越喜欢精致物品又爱美的女孩子来说，说服她的方法就很简单了。
　　钱。
　　想维持住这些习惯和漂亮脸蛋，钱肯定是她目前最缺的。
　　把水杯放在柳达面前，鱼祈在对面坐下。
　　端起水杯喝了一口，柳达便直接切入正题：“鱼祈小姐了解过鬼差的薪资待遇吗？”
　　“叫我鱼祈就行了。没了解过，不过应该挺不错的吧。”
　　柳达带着微笑和鱼祈探讨起薪资问题：“一级鬼差月薪两千，二级鬼差三千，三级鬼差四千，四级鬼差月薪四千另外从三级鬼差开始就可以自行接取任务领奖励，努力一点的话，一个月拿个七八千不成问题，此外还有各种补贴等。”
　　鱼祈也不是傻子，她看得出来柳达是在诱惑她去考鬼差，但她自我感觉是真的考不上：“嗯，挺好的。但说实话啊，我不是不想考，只是我是真的考不上。”
　　“你不试试怎么知道自己不行？而且也不是让你就这么直接去考，请你相信自己也相信我好吗？”
　　想了许久，鱼祈最终还是叹了口气，其实从她邀请柳达进来的时候，她就已经心动了：“那我就试试吧，但先说好，我不是那种会在一根绳上吊死的蚂蚱，昨天我已经找到赚钱的工作了，所以我会接受你的辅导，但只在下午，上午我要去秦广街摆摊。”
　　柳达皱眉：“这时间可能不太够，距离鬼差考核只有两个月了。”
　　“只有两个月？！”鱼祈一惊，两个月的时间准备一门她完全没有接触过的考试？开玩笑吧！
　　没等鱼祈打响退堂鼓，柳达就堵住了她的嘴：“虽然有些唐突，但我还是想问一下，您介不介意我平时留在您这里过住？”
　　鱼祈：“……哈？”
　　第 12 章
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　……
　　“谁啊！”熟悉的敲门声响起，鱼祈再次被吵醒。
　　柳达在门外听见她的声音便答了一句：“我，柳达。”
　　是了，这种富有节奏又能把人烦醒的敲门声也只会是柳达了。
　　门里再次失去了音讯，但经过这几天的相处，柳达也了解了鱼祈的习性，只要醒了她绝对就很难再睡着了。
　　“早餐我放在桌上了，你吃完后记得把昨晚讲的内容复习一下再出门。”拿出鬼镜看了一眼时间，他该出门去阎罗殿报道了。
　　“我走了。”
　　静静的躺了一会儿后，鱼祈烦躁的认了命，起床。
　　她开始后悔了，而且相当后悔，那天自己就不应该答应柳达去考鬼差，更不应该答应让他住在自己家里以方便晚上给自己补课。
　　然而，这几分起床气在看到桌上还冒着热气的食物时，全部消失不见。
　　柳达住到她家最大的一个好处就是他会用那个奇奇怪怪的锅！
　　在知道鱼祈还保持着人类的生活习惯后，柳达不仅没发表什么意见，还热心的承包了鱼祈的早餐，也是她唯一一顿能吃上热食的饭。
　　将早餐搬到阳台上新置办的下午茶桌上，她一边吃着早餐，一边晒着月光复习昨晚学的知识点。
　　嗯，根据柳达的说法，地府这些很奇怪的红色光源就是来自月亮的月光，而且没事多晒晒还对鬼魂有好处，于是鱼祈就有了这个晒月光的习惯。
　　昨晚柳达给她讲了地府的职位等级，最大是十位鬼王，其次是封号罗刹和判官。之后是各等级的鬼使和镇守鬼殿门的牛头马面，再剩下的就是各等级的鬼差了。
　　这些并不难，鱼祈吃完早餐的功夫就全部温习完毕了。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声再次响起，不过这次是从大门外传来的，门上的门灵不情不愿的开口道：“送黄泉刊那小丫头来了。”
　　鱼祈点点头：“让她进来吧。”
　　然后门灵就开了门放阿彩进来。
　　“姐姐，这是今天的黄泉刊。”阿彩笑眯眯的将十来张纸递给鱼祈。
　　接过黄泉刊，鱼祈顺手递给阿彩一个苹果：“嗯，还没吃早餐吧？吃个苹果再走吧。”
　　“谢谢姐姐。”阿彩啃着苹果坐到鱼祈对面。
　　最近因为业务往来（送报服务）让她们熟了不少，到现在都已经发展到阿彩如果接下来没有什么业务就会在送完报纸后，在鱼祈这里多待一会儿一起聊聊天什么的。
　　“姐姐，你怎么把门灵解封了？”
　　正在低头看报纸的鱼祈瞟了一眼门灵，很容易就发现了它在偷听。
　　“昨晚柳达告诉我，不解封门灵住宅的防护阵也是无法生效的，我可不想半夜三更有什么奇奇怪怪的东西跑到我家来，”
　　阿彩嫌弃的看了门灵一眼：“就它还能开启防护阵？”
　　既然谈话涉及到了它，那门灵也不会忍气吞声：“小丫头片子，你瞎几……”
　　“嗯？”鱼祈带着威胁的语气打断了门灵的话。
　　门灵只能不甘的收了骂人的词汇：“本大爷对于鬼气的吸收运用可比你这个小丫头厉害多了！”
　　阿彩没在意它的话，只是很惊讶的朝鱼祈问道：“那姐姐你是怎么驯服这个破门灵听话的？”
　　将黄泉刊翻到下一页，鱼祈漫不经心的回答了她的问题：“我们签了鬼契，我保证不会封印它，而它也不能再随便骂人，并且还要尽好一个门灵该有的职责，不是驯服，算是暂时和解了吧。”
　　可恶！要不是那个男人魂和这个鸠占鹊巢的死丫头一起威胁说要把它换掉，它至于签下这种丧权辱国的条约吗？门灵在心里暗骂着。
　　看完黄泉刊鱼祈便出门了，她在格子铺的生意已经做起来了，虽然生意一般，但每天还是能做那么四五单的，而且今天还有一个回头客预约了要来，说不定以后能发展成常客呢。
　　柳达这几天都是按鬼差的报道时间叫鱼祈起床的，而鬼差通常不需要进入魂散的休眠状态的，所以他们的报道时间可谓是非常非常早。
　　当鱼祈慢慢悠悠吃完早餐看完黄泉刊后，到达秦广街的时间还是非常早，此时的秦广街上是难得的冷清，只有极少数的店主在做着开店准备。
　　轻车熟路走到刘婆婆的格子铺前，用鬼镜解除格子铺的封印后，她手脚麻利的将东西一一摆放好。
　　忙活完后，她坐在小桌子后面拿出之前在冥书阁借的书《论鬼魂如何避免魂飞魄散》，一边等着客鬼上门，一边看看书打发时间。
　　街道上的鬼魂慢慢多起来，鱼祈也迎来了今天的第一位客人，一只雪狐妖魂。
　　长长的银发间长着一对漂亮的狐狸耳朵，一条毛茸茸的大尾巴在身后轻轻摇摆，五官带着异族独特的美：“老板，我来了。”
　　鱼祈放下书冲她打起招呼来：“早啊，狐瑞瑞小姐。”
　　这便是鱼祈的第一位回头客了，妖魂狐瑞瑞，据说她在日常杂货圈的另一条街上也有个格子铺，平时就卖些自己编的手链什么的。
　　“今天想化什么妆啊？”鱼祈拿出自己置办的化妆品，动作很是小心，这些东西可是花了她一千多积分，可不能手抖给摔了。
　　狐瑞瑞坐到鱼祈面前的座位上，将7个功德积分放到桌上，小脸微红轻声细语的说：“就化昨天那个。”
　　昨天，那位大人终于看了她一眼，她觉得应该是因为自己昨天的妆容画的不错，心里窃喜的同时也期盼着那位大人今天再次路过这里。
　　给狐瑞瑞化完妆后，小姑娘很有礼貌的鞠躬道谢后便开开心心蹦跶走了。
　　“丫头，今儿生意不错啊，这么早就开张了。”刘婆婆笑眯眯走过来。
　　鱼祈不好意思的摸了摸头：“婆婆早啊。嗯，生意渐渐好起来了呢。”
　　帮刘婆婆把昨天做好的几个绣品摆出来后，刘婆婆就到格子铺里面去做顾客们定的衣服去了，而鱼祈则在前面看着铺子，偶尔有来问绣品的顾客，简单的一些价格问题她也能帮刘婆婆回答几个，两鬼合作的十分愉快。
　　“丫头，你最近怎么都没什么精神啊。”
　　鱼祈叹了口气：“应该是最近没睡好吧。”自从开始跟着柳达学习鬼差考核需要掌握的知识开始，她就再也没有睡过一个好觉了。
　　不知道是不是狐瑞瑞比较红，反正自从给狐瑞瑞化完妆后，鱼祈的顾客开始多了起来。
　　直到画完下午最后一位客人，鱼祈这才想起来自己下午要回去补课。
　　匆匆回到家里，钥匙还出了问题，怎么都打不开门。
　　捣鼓了半天，门从里面打开了。
　　鱼祈立马诚意十足的九十度鞠躬给柳达道歉：“对不起，我不是故意忘记的，今天太忙了，我就不小心忘了，抱歉抱歉！”
　　这算是放了柳达鸽子吧，怎么都算是她不对啊。
　　“……”朝言被门外这个女鬼搞得有点不知所措。
　　没听见回应，鱼祈心里更加忐忑不安起来，完了，柳达不会真生气了吧。
　　悄咪咪抬起一点点头。
　　嗯？黑色马丁靴？怎么不是皮鞋，柳达不是只穿黑色皮鞋吗？
　　再往上看，黑色工装裤？再往上，黑色的衬衫松松垮垮穿在修长的身上。
　　“小姐，你是来要签名吗？”朝言似笑非笑的倚着门。
　　看清对方的长相后，鱼祈惊呆了：“朝……朝言？！”
　　“是我，你是来要签名的吗？先说好，我已经不做明星了，所以你要签名可以，但拿了以后不准再来了哦。”朝言说着往屋里走去。
　　鱼祈呆在原地不知所措。
　　如果刚才她没看错的话，这是影帝朝言吧？！
　　什么最佳歌手、最佳影帝、人气王、还有各种舞蹈大奖全部都只是他身上众多标签之一，他曾被媒体称为上天的宠儿！
　　只是很可惜，在鱼祈死亡的三年前，朝言在一场巡回演唱会上从高空坠落身亡了。据说是一场事故，可在镜头抓拍的最后一段录像中，朝言是带着笑容从容的自己跃下了舞台。
　　这段视频让许多粉丝都觉得他是自杀，但本人已死，再多的猜测也是枉然。
　　幸好粉丝给他烧的照片够多，朝言随便挑了一张，潇洒签名后，走到门口递给了鱼祈：“再见。”
　　呆呆的接过签名照，随后，大门毫不留情朝鱼祈的漂亮脸蛋袭来，差点夹到她的鼻尖。
　　稀罕的事物大家都喜欢看，更何况还是个影帝，不过鱼祈也就呆了一会儿，在朝言关上门后她就回过神来了。
　　抬头看了看，门牌上的的确确写着负174号啊？
　　鱼祈只能再次敲门，这次开门后的朝言就没那么和善了，帅气的眉头紧皱：“小姐，我都死了你还想怎么样！”
　　“不是，我不是故意想打扰你的，这里是174号对吧。”鱼祈被吼得有些害怕。
　　“所以？”
　　“可是174号是我家啊。”
　　闻言，朝言冷笑一声：“我在这儿住了快五年了，你说是你家？”
　　鱼祈连忙举起钥匙给他看：“你看，这确确实实是我家，钥匙上写着的。”
　　朝言皱着眉接过钥匙，看了一眼再抬头看向鱼祈时，神情缓和了很多：“小姐，你是17排174号，这是16排。”
　　鱼祈的脸一下子就红了：“啊？不好意思啊。”
　　她尴尬的道着歉跑了。
　　楞了一会儿后 ，朝言无奈的笑着关上了门，原来真是个误会啊。
　　而晚归的鱼祈则被柳达拉着补课到了晨曦四时。
　　自己迟到缺的课，总归是要哭着补回来的。


第13章 
　　渐渐暗下来的红光预示着晨曦将至，本来这个时候众鬼都应该急忙往家里赶，可蜗居石16排174号的门却悄然开了，一个带着黑色鸭舌帽和黑色口罩、黑衣黑裤，从头黑到脚的黑影从里面出来。
　　“晨曦已至，万鬼归位。晨曦已至，万鬼归位……”
　　在晨曦报时声响起的同时，那黑影也到达了地府第四层罗刹街。
　　罗刹街，地府唯二的“不夜城”。
　　另一处“不夜城”则是从罗刹街可以俯视到的地府第五层——黑街。
　　罗刹街，暗潮堂后门。
　　两只十分唬人的老虎一左一右趴在门口，见有黑影靠近，其中一只迅速抬起脑袋，嗅到熟悉的气息后懒洋洋的打了个哈欠：“朝言来了啊。”
　　朝言冲守在门口的两只老虎点点头，随后纠正道：“叫我阿暮。”
　　“哎，你们人魂还真是麻烦，明明有自己的名字为什么还要再取一个名字？”老虎摇了摇头很是不能理解。
　　另一只老虎起身踹了那老虎一脚：“就你那智商，想不明白就别想了，起来让他进去。”
　　被踹的老虎慢吞吞起身：“算了，阿暮就阿暮吧。快进去吧，开场好一会儿了，估计老板已经亲自在找你了。
　　熟练的穿过忙碌的后台，朝言突然被一把拽住。
　　“怎么才来？”拉住朝言的是暗潮堂的老板，人鱼族妖魂沐螺潮汐。
　　朝言立马道歉：“抱歉老板，出门晚了点。”
　　沐螺潮汐皱眉，人魂就是麻烦，要不是给这个人魂捧场的顾客还算多，她可不愿意雇佣弱小又麻烦的人魂：“下次早一点，去后台吧。”
　　“好的老板。”朝言低眉顺眼的退下了，没有任何人会相信，那个生前频频爆出耍大牌脾气差的影帝朝言会有这样一副姿态。
　　在暗潮堂的舞池中，各色宝石镶满了整个屋顶，四周的灯光打在宝石上折射出各色光芒，环绕在舞池四周的环形的包厢里可以清楚的看到舞池的中心，但二者之间却有一道厚厚的单面玻璃阻隔，玻璃窗将内场舞池和顾客待的包厢划分成两个空间。
　　暗潮堂内场的舞池是一个巨大的水池，水底散落着许多珍珠，而水池的中心则是一个圆形的舞台，暗潮堂的老板沐螺潮汐极其奢侈的用黄泉玉铺满了整个舞台。
　　内场的黄泉玉台只有两个作用，一是表演，二是拍卖。
　　包厢的黑色玻璃既是为了保护顾客的隐私，同时更是为了保护拍卖品的安全，不过也有传言说，其实内场的黄泉玉台上的黄泉玉要比大部分拍卖品还要贵重，但由于无法得知舞台上到底铺了多少黄泉玉，所以它的价值也一直无鬼可知。
　　而此时，在这个价值连城的黄泉玉台上刚刚结束了一场火热的拍卖。
　　负责主持的水妖扭着细软的腰肢轻轻挥手，微笑着让暗潮堂的侍从将拍卖品送到顾客手中：“让我们再次恭喜16号房间的大人获得这件绝美的混沌大鬼遗物。没有竞拍成功的各位大人也不要着急，下一件拍卖品也很值得期待呢。”
　　接受到信息后，水妖一边后退一边念出下一个项目：“下一件拍卖品将在一场精彩的舞蹈后揭晓，请各位大人观赏来自暗潮堂带来的舞蹈《鬼潮》，表演者，人魂阿暮！”
　　最后一个字念完，水妖也刚好退到幕后。
　　照向宝石的灯光凝聚成一束光，打在了缓缓走上黄泉玉台的朝言身上，在朝言出现的同时，一颗颗散发着淡淡白光的珍珠随着水流从各个包厢流出。
　　玉流珠是一种暗潮堂的特殊货币，主要是用来买单或是打赏表演，单是一颗玉流珠的兑换价值就高达了一千功德积分。
　　一舞毕，数百颗玉流珠的光泽衬得黄泉玉台更加熠熠生辉，朝言压低鸭舌帽朝四周鞠躬后退场。
　　水妖再次回到舞台，目光扫过池子里明显增多的玉流珠，笑容越发灿烂了：“感谢各位大人对阿暮的喜欢，相信接下来要上黄泉玉台的这件拍卖品也会让大家如此喜欢的。”
　　说完，水妖笑着回头看向走道，一个盖着黑布的盒子被稳稳的端了上来。
　　她隔着黑布轻轻摸了摸箱子神秘的问道：“不知道大家有没有听说过鬼眼？”
　　“传说鬼眼可通人妖鬼三界，是除了轮回镜和奈何桥以外，第三条跨越生死之路。这双眼睛若是长在活物身上便可以看到鬼界，若是放在鬼魂身上，则妖人鬼三界自由出入……”
　　火热的竞拍正在进行。
　　水妖一次次念出当前来自各个包厢的最高价，看似十分繁忙，但其实她一直在暗中观察着最高处的1号包厢，早在开场前，老板沐螺潮汐已经交代过她了，这鬼眼可是为了这位顾客才拿出来的。
　　1号包厢内。
　　一红衣女子看着下面的小打小闹忍不住打了个哈欠。
　　女子身边的鬼侍忍不住问道：“主人觉得这鬼眼是真的吗？”
　　女子似笑非笑的看了她一眼：“你说呢？”
　　“暗潮堂的拍卖品从无虚假，属下觉得这鬼眼应该是真的吧，而且……很有可能是沐螺潮汐特意为了主人才放出来的。”
　　女子赞许的点了点头：“小年变聪明了啊。”
　　“可若是主人不要这鬼眼，那沐螺潮汐岂不是要亏了？”
　　女子噗嗤一声笑出声：“刚夸你聪明怎么就犯傻了？若是本王不出价，这鬼眼就不会卖出去，那沐螺潮汐必定会自己暗中拍下。”
　　换了个更舒服的姿态，女子冷笑一声：“更何况，本王为什么不要？”
　　小年不再说话，可这自称“本王”的女子却和她聊了起来：“那小玩意儿最近怎么样了？”
　　“黑街可不是弱者待得地方。”一句话便让女子听得明明白白，那小东西应该吃了不少苦头了。
　　“呵呵，那看来也差不多到时候了呢。”说着，女子轻轻按下了竞拍按钮。
　　马上要倒数到第三声的水妖立刻眼睛一亮：“1号包厢的大人出价……30万玉流珠！”
　　本来快拍到手的18号包厢客人咬咬牙，再次按下了竞拍按钮。
　　虽然知道最后肯定是1号包厢的那位大人得到鬼眼，但有顾客愿意抬价，水妖也是十分喜闻乐见的：“18号包厢的大人看来也是非常喜欢这对鬼眼呢，再次出价……31万玉……”
　　还没念完，1号包厢又闪烁了白光。
　　“1号包厢的大人再次出价，竞拍价……100万玉流珠！”
　　看似还算平静的拍卖会场，黑色玻璃的背后，各个包厢都被这个价格惊的炸开了锅，熟一些的鬼魂已经开始相互打听坐在1号包厢的是什么来头了。
　　倒数三声过后，暗潮堂近一百年来的最高拍卖品价格被刷新了，曾经的最贵拍卖品80万玉流珠的混沌之气被今天100万玉流珠的鬼眼取代了。
　　后台，沐螺潮汐整理了一下衣服，亲自接过鬼眼走向1号包厢。
　　“咚咚咚。”
　　“谁？”
　　“暗潮堂沐螺潮汐，特来送鬼眼给……鬼王大人。”
　　……
　　妖界。
　　一个原本住着许多花精的美丽山谷现在已经面目全非，烈火所到之处，成千上万的小花精死了无数。
　　而造成这桩惨案的三个罪魁祸首，此时正分立在三个方向。
　　看似静止的场面，随着唯一的黑发男子跪倒而被打破，一袭黑发随着他的跪倒而慢慢变成银白色，这是鬼气透支反噬的表现，而他身上一前一后两个巨大的血窟窿也正在不停的往外冒着黑血，黑色的液体打湿了脚下焦黑的土地。
　　半神状态的双瑯此时也颇为狼狈，从肩膀处被齐齐砍断的右手不知道扔到了哪里，她喘着粗气，沾满黑血的左手掏出鬼镜通知远处的猫辞和蛇曲。
　　双瑯：肖怀然鬼泉已碎，速来。
　　对比他们俩的狼狈，在此处的第三者则要从容的多了，不仅没有受伤还十分气定神闲。
　　单从外貌上看，他竟然与双瑯十分相似，但把他们放在一起却能明显看出不同来，比如同样是金发，可那男子的发色却比双瑯耀眼的多，皮肤散发出的也是更加通透的白光。
　　不同于双瑯的半神，这男子是真正血统高贵的天神。
　　只是这本该干净耀眼的神明，此刻却双手沾满了黑色的血迹，他左手持剑，暴烈的太阳神火缠绕在银剑上，每一滴从他手上滴到银剑上的黑血都被太阳神火焚烧殆尽，而他的右手则抓着一颗尚在跳动的心脏。
　　这颗曾经为了他而跳动的心脏此刻已经离开了主人的胸腔。
　　灵界石到手，任务完成。
　　神明迈动修长的双腿准备离开这里。
　　“为什么……”
　　肖怀然几不可闻的声音顺着微风落入神明耳中。
　　但神明并未停住脚步，通往神界的光明通道已经打开，迎接众神归位的圣光洒下。
　　犹豫再三后，双瑯快速闪到圣光下，用身躯挡住神明面前的圣光，不让他离开。
　　半神的残魂并不被圣光认可，钻心的疼痛席卷而来。
　　金色竖形瞳孔冷漠的看向双瑯：“半神魂，你不配入神界，在被圣光完全灼烧之前让开，本神尚可原谅你的无礼。”
　　双瑯艰难的从口中挤出三个字：“回……答……他！”
　　神明冷冷的看了一眼躺在地上的肖怀然，默不作声的转过头。
　　连解释都没有吗？
　　肖怀然的神色暗淡下来。
　　最终，他在鬼气耗尽魂散昏迷之前，他还是听到了对方的回答。
　　“执行任务罢了。”
　　明明已经被挖走了心，为什么还会感到心痛？呵……原来这一切都不过是……执行……任务……


第14章 
　　“好了，今天的就学到这里吧。”柳达合上书本宣布下课。
　　鱼祈伸了个懒腰问道：“几点了？”
　　柳达拿出鬼镜看了看：“晨曦四时。”
　　地府的时间流动和人界不同，在这里分为两个绝对的时间域，一个是鬼魂不能随意走动的晨曦时域，另一个是没有什么限制的暮霭时域，而两个时域又各分八时。
　　鱼祈羡慕的看着柳达的鬼镜，前几天上基础常识课的时候已经讲过鬼镜了，她现在用的是地府分发的普通鬼镜，只有存放物品和身份信息等基础功能。
　　而柳达的则是经过地府升级的更高一级的鬼镜，在基础功能上还增添了时间、查资料、发消息以及接入地府资料库的权限。
　　简直就是一个地府版手机。
　　“滴。”柳达的鬼镜发出一个清脆的水滴声提示音，他打开鬼镜看了一眼。
　　猫辞：任务已完成，月余后归，准备好报告文件。
　　这还是鱼祈第一次听见鬼镜发出声音呢，忍不住好奇的问了一句：“怎么了？”
　　朝夕相处了一个多月两鬼也算熟了，柳达在不透露任务信息的前提下，简单回了她一句：“没什么，就是猫辞大人他们快回来了。”
　　虽然鱼祈不认识猫辞，但是她知道猫辞是跟着双瑯去做任务的，所以：“双瑯也快回来了？”
　　看到柳达点头的瞬间，鱼祈就觉得不困了，快一个多月没见了，她对于双瑯小丫头还是很想念的。
　　鱼祈轻咳一声：“咳，你的鬼镜可以发消息出去吗？”
　　柳达轻轻皱眉：“你想干嘛？”
　　“也不干嘛，就是……你能不能帮我问问双瑯任务做的顺不顺利，然后大概什么时候能到地府？还有之前说好请她吃饭的，如果可以的话，能不能再帮我问一句她喜欢吃什么？”
　　柳达有些无语的扶额：“鬼镜的通讯功能是为了方便交流任务不是拿来唠家常的。而且双瑯大人是我上司的上司，我的鬼镜只接入了猫辞大人的咒印，联系不到双瑯大人。”
　　鱼祈有些失望：“这样啊，那好吧。”
　　犹豫了一下，柳达轻轻叹了口气，算了，反正也不是什么大事：“我正好要和猫辞大人汇报工作，看在你最近学习态度很认真的份上，我就顺便帮你问一下猫辞大人知不知道吧，但是只能问一句啊，说吧你想知道什么？”
　　鱼祈立马凑上前去：“嗯，那就问一下小双瑯喜欢吃什么吧。”
　　回来的时间不知道也没事，大不了她当天去买菜，但喜欢吃什么得提前知道，鱼祈会做的菜其实不多，得提前练习练习。
　　两鬼商量着怎么发这条消息比较好，很快，正在给双瑯处理伤口的猫辞就收到了这条消息，微微蹙眉，她将药水递给蛇曲。
　　蛇曲很自然的接过猫辞手里的药水，接替她给双瑯背上重度灼伤的伤口上药，随口问了一句：“怎么了？”
　　“没事，手下的鬼差汇报工作呢。”然而看完后，猫辞却神色凝重的将鬼镜递给了双瑯。
　　接过鬼镜，双瑯抬头扫了她一眼。
　　“大人，属下怀疑手下的鬼差可能出问题了。”
　　双瑯这才又低下了头，粗略看了一眼鬼镜上显示的内容，都是一些最近整理的文件啊，处理了哪几件任务的收尾啊，什么什么申请要被批下来了之类的，看的她眉头轻蹙，直接将鬼镜递还给猫辞：“直说。”
　　本来她就是懒得处理这些琐事才同意带几个鬼差在身边，若是猫辞不能自己处理好这些事情，那她就该考虑重新去找个鬼使了。
　　“汇报的内容很正常，可柳达却问了一句您喜欢吃什么，十分反常。”
　　蛇曲听得一愣，猫辞这鬼差是什么意思？思索间，她不动声色的看了双瑯一眼，不会是她想的那个意思吧？
　　虽然说实话，双瑯大人长得是挺好看的，而且战斗能力在地府也是屈指可数，唯一差的也就是外貌只是个幼崽模样，但各方面条件是真的很不错，没想到猫辞手下这鬼差很有志气啊，看来是个做大事的！
　　没等蛇曲想的更歪，猫辞已经开始解释了：“打探大人的私事的确很无礼，但柳达平时做事很有分寸，所以属下怀疑他是不是受到了什么威胁，或是有谁想要伤害大人，而柳达不得已才通过这种方式引起我们的注意。”
　　双瑯慢慢思索了一会儿后，重新伸手拿回了猫辞的鬼镜，耐着性子一字一字看了下去。
　　在翻到被猫辞怀疑有问题的那句话时，双瑯的眼睛突然就亮了起来。
　　柳达：……以上便是最近的工作汇报，此外，猫辞大人知不知道小双瑯喜欢吃什么？或者口味是偏甜还是偏辣？
　　但凡在地府待的久一些的鬼魂都会戒掉吃饭这种事情，会很自然的问出喜欢吃什么这个问题的鬼魂，那必然是个刚到地府的新鬼。
　　而这个叫柳达的鬼差最近似乎都是在给姐姐补课……
　　还有那句……小双瑯？
　　双瑯轻轻勾起嘴角。
　　地府第二层，蜗居石。
　　柳达发出消息后就去客房里写报告去了，他在地府待的时间已经很久了，久到他已经失去了很多人类的习惯，比如吃饭和睡觉。
　　鱼祈则按照惯例收拾着摆满了书本的客桌，她已经快习惯每天学习的生活了。
　　客房内，柳达的鬼镜再次响起。
　　猫辞：姐姐？
　　这还是他头一次收到上司猫辞除了任务以外的交流信息，而且还是这种不明所以的消息。
　　犹豫着，柳达缓缓回了一句。
　　柳达：猫辞大人？
　　被柳达召唤的猫辞此时正不明所以的看着双瑯本来微微翘起的嘴角瞬间垮下去，这是怎么了？
　　猫辞：双瑯。
　　柳达跟着猫辞也有些年头了，他对自己的上司还是很熟悉的，甚至私下还被其他鬼差称为“小猫辞”。
　　所以他很清楚，一提到双瑯，猫辞必然都是尊敬的称呼她为大人，着急或者被气到了也不过是叫一声双瑯大人，直接叫双瑯二字是从来都没有过的，所以他几乎立刻就猜到了现在拿着鬼镜的是谁。
　　柳达：不知双瑯大人有何事要吩咐柳达？
　　本来还以为是姐姐又不记得她了，可是没想到回来的消息居然更糟糕，拿着鬼镜的居然不是鱼祈。
　　双瑯的脸色彻底黑了。
　　猫辞（双瑯）：鬼镜，姐姐！
　　看着消息，柳达有些反应不过来。
　　双瑯大人不是无亲无故吗？她哪儿来的姐姐？手指飞快点动，接入到阎罗殿的资料库里查找起来。
　　等了许久，双瑯不耐烦的再次发出一条消息。
　　猫辞（双瑯）：快！
　　柳达现在是十分头疼，他刚才查遍了资料库也只有一句话：鬼泣双瑯无任何血脉亲属。
　　这查不到的事情该怎么办？要直接问双瑯大人吗？
　　又等了好一会儿，双瑯彻底失去了本来就不多的耐心，发出最后一条消息后，将鬼镜还给了猫辞。
　　猫辞（双瑯）：上课时，给姐姐鬼镜。
　　上课？姐姐？
　　柳达忽然就想到了一个可能，打开房门正好遇到了收拾完桌子要回房间睡觉的鱼祈：“鱼祈，双瑯大人是管你叫姐姐吗？”
　　鱼祈点点头：“是啊，怎么了？”
　　柳达立刻就猜到了前因后果，肯定是一开始问双瑯大人喜欢吃什么的时候引起了猫辞大人的怀疑，然后猫辞大人就把这事儿报告给了双瑯大人，双瑯大人则发现了问这个问题的其实是鱼祈。
　　既然都想清楚了，柳达便直接将鬼镜递给鱼祈：“拿去，你会用手机吧？这东西和手机差不多，双瑯大人有事找你，你在这里输入想说的话后，点旁边的传送阵就行了。”
　　鱼祈看了看手里的鬼镜，又看了看已经回客房的柳达，犹豫着发出消息。
　　而在妖界，本来乖乖配合猫辞上药的双瑯不知道怎么就突然发起脾气来，就是不肯让猫辞上药。
　　猫辞只能老妈子似的苦口婆心劝说着：“大人，您虽是半神魂，但本质还是鬼魂，若是不把被圣光腐蚀到的地方处理好，这伤口是不会愈合的，还……”
　　“滴。”
　　清脆的提示音打断了猫辞的劝说。
　　猫辞皱眉，这么在这种时候来消息？是阎罗殿的人吗？
　　刚拿出鬼镜，一只小手就伸到了猫辞面前：“给我。”
　　猫辞打开鬼镜后递给了双瑯，顺便快速扫了一眼鬼镜，显示是柳达的消息。
　　在看到接收到的消息后，双瑯烦躁的心情一扫而光。
　　柳达（鱼祈）：小双瑯？
　　猫辞（双瑯）：姐姐。
　　柳达（鱼祈）：小双瑯找姐姐有事吗？
　　……
　　鬼镜传送消息的方法很慢，完全比不上手机发消息的速度快，就在这样慢慢悠悠一来一回中聊了没多久，鱼祈就在等待中睡了过去。
　　而另一边的双瑯则一直很耐心的等着，直到收到了最后一条消息。
　　柳达：双瑯大人，鱼祈睡着了。
　　双瑯眉头紧皱，这句话让她很不高兴，非常不高兴！
　　或许是生气有助于思考，双瑯终于后知后觉的反应过来，眉头紧锁的看了一眼时间。
　　现在是晨曦四时，在晨曦禁令之下，柳达却能很快将鬼镜送到鱼祈手里……也就是说他现在不仅在鱼祈家里过晨曦，而且还进了她的房间？！
　　猫辞（双瑯）：出去，立刻！
　　删除消息将鬼镜还给猫辞，双瑯冷冷的问了一句：“大地狱有空位吗？”
　　“有吧，……大人怎么突然问起这个？”
　　第 15 章
　　火红的彼岸花随风轻轻摇曳着，乳白色的忘川河无声的嘶吼着，河中怨灵不断跃起，妄图推翻河面上一艘艘摆渡人的灵船。
　　孟婆坐在凌驾于忘川之上的奈何桥桥头悠哉的喝着茶，最近这忘川也不安分起来了，或许是小九走的太久，她残留的混沌之力也快消失殆尽了吧。
　　说起来，最近转世投胎的鬼魂是越来越少了，她甚至清闲的有空瞧瞧神界的热闹。
　　听说天上那帮仙女们近几十年来，那是成群结队往人界跳啊，不知道的还以为天界要搬到人界去了呢，着实有趣的很啊。
　　眯着的眼睛突然睁开几分，那从奈何桥上走下来的不是她家小双瑯吗？
　　如墨的长发散披着，往常用来固定长发的发冠已不知所踪，可爱的娃娃脸上沾染着已经干枯的血迹，看上去似乎有草草擦拭过。
　　最显眼的还是她那双小手，左手略微有些僵硬，不太习惯的握着骨鞭，而她右边的袖子里则空空如也，空荡荡的半截袖子随着吹过彼岸花海传来的微风轻轻飘荡，身上的黑衣也破了好几个口子。
　　然而双瑯这副怎么看怎么狼狈的样子，其实是她自己在进入地府之前弄的。
　　而在她身后，那小小的左手握着的鞭子的另一头捆着一个二十来岁模样的男子，同样披头散发，身上雪白的袍子几乎快被鬼血染成黑色了，他脸上还有许多暗黑色的经脉纹路，这是入魔的特征。
　　猫辞和蛇曲也是一副狼狈模样，分别一左一右守在那白衣少年身边，目的是防止对方逃脱。
　　行至孟婆身边，双瑯微微颔首：“婆婆。”
　　“这是接了什么任务？几十年没受过这么重的伤了。”孟婆一向和蔼的面容满是心疼。
　　“缉拿叛逃罗刹肖怀然。”双瑯简单的陈述了一下自己的任务。
　　看了一眼那失魂落魄的白衣男子，孟婆几不可闻的轻轻叹息一声，转而继续关心起双瑯来，她摸着空荡荡的袖子问道：“手呢？”
　　猫辞立刻上前递过一截白白嫩嫩的小手，鬼体的残肢无法装入鬼镜，所以她特地弄了个小包袱一路给背了回来。
　　接过小手，孟婆很随意的朝肖怀然扔了个碗，那碗一靠近他就变成了个巨大的透明罩子将他关在其中。
　　“走，婆婆去给你把手接上。”研究着那断臂，孟婆边说边往后走，一脚踏入身后一块巨大的石碑中。
　　双瑯先走到蛇曲面前，将手里的骨鞭递过去。
　　蛇曲恭敬的接过骨鞭，骨鞭入手，一股蚀骨的寒气袭来，那是附着在骨鞭上的各种鬼魂的怨气，为了避免被怨气侵蚀成为怨灵，她只能调动全身的鬼气去对抗骨鞭上的怨气。
　　逐渐适应与骨鞭上的怨灵对抗后，蛇曲这才得空抬头，却发现双瑯早已经不见了。
　　“这可是入了魔的罗刹，双瑯大人怎么就放心交给我们看守了？万一有个闪失可怎么办？”蛇曲有些担忧。
　　猫辞坐到奈何桥上的摊位前休息：“你当孟婆大人是什么等级的大鬼？她亲手施下的困灵阵就连鬼王们都要废上一番功夫才能出来，更别说是他了，一个被大人打碎鬼泉的罗刹能做什么？”
　　人有致命点心脏，神也有致命点元神，妖则是内丹，而鬼魂则是鬼泉，不过除了人以外，其他几个种族失去致命点只会虚弱并不会死亡。
　　但碎泉的滋味并不舒服，碎掉的鬼泉将时时刻刻遭受着自身和外界的鬼气冲击，可却又永远无法凝固，宛如无数的锋利刀片在身体里到处乱划，其滋味可谓是生不如死。
　　“对了，听说双瑯大人是孟婆大人的养女？”蛇曲放下心来，不再关注肖怀然。
　　猫辞点点头：“嗯，双瑯大人千年前刚到地府的时候是个路都走不稳的两岁娃娃，多亏孟婆大人悉心照顾才长到如今这般模样的。”
　　“鬼魂不是没有生老病死吗？双瑯大人还能长大？不对，你怎么知道这些的？”蛇曲颇为惊讶。
　　猫辞避开自己和孟婆的关系，只回答了她一个问题。
　　“鬼魂是没有生老病死，可双瑯大人不一样，你听说过先天神吗？那可是万年才出现一个的天孕神体，只要好好活着就必能去飞升神界，双瑯大人生前就是先天神，若不是小小年纪夭折……哎。”
　　蛇曲听着也有些惋惜：“这么好的先天资本怎么就死了呢？着实可惜啊。”
　　要知道，虽然鬼和神都可以永恒存在，但本质可是天差地别，神永世不灭，肉身损毁也能在修养千万年后再次复生，可鬼魂一旦魂灭便永远消散在天地间了，而且鬼魂的永生还有许许多多约束，比如必须待在地府受鬼气滋养才能维持永生，而神却可以在五界之内自由出入。
　　“不过虽然死了，但双瑯大人的鬼魂依旧很特别，因本质接近神族所以她不惧怕任何邪气怨气的侵染，在半神状态下更是可以暂时将鬼体转换为神体，但因地府只有鬼气，而要维持她的神体所消耗的鬼气是普通罗刹的数十倍。”
　　“难怪双瑯大人有一条专门针对她的约束，不准在地府释放半神魂。”这是蛇曲刚上岗的时候接到的第一条守则。
　　“那双瑯大人以后还能成神吗？”
　　猫辞十分不高兴的看了她一眼：“你不会连一级鬼差考核都是靠贿赂通过的吧？学过一级鬼差的考核题‘生死一线’吗？任何物种，只要死了便永远无法再进一步，比如你们蛇族，活着好好修炼便能化蛟，可在化蛟的天劫中死了，你说还能再化蛟吗？”
　　蛇曲被问的哑口无言，是了，尽管临门只差一脚，但只要是死了，那无论再怎么努力都不可能跨过生前这最后一步。
　　尽管在地府有很多鬼魂都还在以活着的姿态生存，但生就是生，死就是死，生与死是永远无法跨越的一道隔墙。
　　“不全对，有四个种族死后能继续修炼。”双瑯突然出现，清冷的童音接过猫辞的话头。
　　“大人！”
　　“大人。”
　　蛇曲恭恭敬敬把骨鞭递还。
　　接过骨鞭，刚接上的右手还有些僵硬，但握住东西已经没什么问题了。
　　孟婆也从石碑里出来：“去交差吧，顺便帮我给阎罗王带句话，让他来一趟奈何桥，我有事和他商量。”
　　已经换了一身衣裳，头发也重新束起的双瑯点点头，随后带着孟婆的口信和猫辞蛇曲押着肖怀然回阎罗殿交差。
　　而此时，在地府的鱼祈正在上课，说的恰巧也是“生死一线”。
　　听完柳达的分析，鱼祈提出疑问：“所以，虽然我自己感觉和活着没什么区别，但还是有很多区别的是吧？”其实她不是很能理解，因为她实在没体会到有什么太大的区别。
　　柳达讲起这题也很费劲：“是，而且幸好你是人魂，遇到这题也只会考人魂的生和死有什么区别，如果是妖魂那范围就大了去了，我听说妖魂以前的‘生死一线’是在全妖族各个种族里挑三个出来考，那叫一个狠，万一没背到那三个种族，那可是一分都拿不到，现在还好，改的和人魂一样了，只要能写出自己知道的关于妖族的生死区别就行，大多数都还是会知道那么几个，好歹能拿上几分。”
　　闻言，本来鱼祈还挺为妖魂高兴的，但想到他们是竞争关系后，瞬间就丧了：“你之前说最后这大题是按写的多少来给分的是吧，那他们妖族种族这么多，只要肯背，岂不是注定比人魂的分多？”
　　柳达点点头：“你变聪明了嘛。是这样没错，而且妖魂天生比人魂记忆力好，再加上之前说的关于怨灵的克制问题，还记得我说过，大部分怨灵其实都是妖魂所化，而妖魂在生前就对其他种族有所了解，所以在对怨灵的克制问题上也很容易理解。”
　　柳达顿了一下，随后还是犹豫着说了一些秘闻：“你知道在鬼差里，妖魂和人魂的比例一直在8:2以上吗？”
　　鱼祈不太明白：“为什么？”
　　“妖天生比人强大，所以大多数鬼王殿都更偏向于招收妖魂鬼差。”
　　“好不公平啊！”鱼祈有些愤愤不平。
　　柳达看的更长远一些：“其实也没什么公平可言，你知道为什么你在地府见到的大部分妖魂都很像人类吗？”
　　鱼祈摇摇头，这个她注意到了，但不知道是为什么。
　　“混沌之初，天为父地为母，天地孕育了三种最初的灵力，妖气、仙气、鬼气。此后虽还有其他灵力诞生，但这三种灵力所化的混沌生物却是公认的三界始祖，因为他们创建了三界。”柳达歪了题，讲起历史来。
　　“所以……”
　　“然后就绕回到公不公平的问题上了，传说人的样子和三界始祖一模一样。”
　　“难道人类是三界始祖的后代？”
　　“确实有这样的推测，因为相比鬼和妖的形态，人形要比其他形态更容易吸收天地灵气，据说人族在通过天劫的时候也比其他形态容易些，所以妖便开始模仿人类的样子，也叫做化身。”
　　“那我们真是始祖后代吗？”
　　柳达摇摇头：“我读到过一本古书，上面说七情六欲是先天神出现以后才有的，混沌之初根本没有所谓的七情六欲，所以我觉得始祖会有后代的事情应该多半是假的。”
　　鱼祈有些失望：“哎，还以为我也沾着点什么上古血脉了呢。”
　　“明明都是一样的努力，人类却天生比其他生灵更容易成神，在神界下神界里，人神和其他神的比例是7:3，而且这个比例还在不断升高。你觉得这样又要怎么算公平你？”
　　这个问题鱼祈不知道该怎么回答，或许公平本身就是很难去衡量的吧。
　　“好了，三界史实是二级鬼差的内容，以后再说吧，你明天去冥书阁找找人魂有关生死一线的记载，能背多少背多少，我下午再来和你说下一个大题。”柳达不再往下说，开始收拾东西准备离开。
　　昨天就收到了猫辞的消息说今天会到，他得去迎接三位大人回归。
　　“嗯，你去吧。”鱼祈还坐在原地，她打算再看一会儿刚才讲的内容。
　　距离鬼差考核只有八天了，最近她已经暂时不去格子铺摆摊了，专心准备起考试。
　　临出门前，柳达看了眼时间，嗯，这会儿猫辞大人她们应该已经在阎罗殿交任务了，他回头和鱼祈说了一句：“对了，猫辞大人今天回来了，我想双瑯大人应该也回来了。”
　　鱼祈眼睛一亮，小双瑯回来了？


第16章 
　　阎罗殿内。
　　留着络腮胡子的阎罗王不怒自威的看向双瑯：“怎么成了这副模样？”
　　肖怀然是他一手带大的，本想着以后能由他继承阎罗王的位置，没成想出个任务竟然就被女妖拐跑了，但就算如此，阎罗王也只是下令将其带回，并没有打算怎么严惩，可如今双瑯带回来的却是一副碎了鬼泉还一身重伤的半死之躯。
　　一般来说，鬼体的伤口是会自己痊愈的，可肖怀然身上的伤口如今还是血淋淋的模样，这显然不是被一般的利器所伤，阎罗王第一想到的就是掺杂了圣光的攻击。
　　双瑯知道阎罗王是在问她，肖怀然身上的伤是不是她弄的：“不是我。”
　　虽然心里很护犊子，但双瑯的性子阎罗王也清楚，她不善思考所以一向是有一说一，她说不是那就肯定不是她干的。
　　“到底怎么回事？你们遇到神界的神了？”
　　双瑯简单将事情复述了一遍。
　　大概就是本来他们以为的拐跑了肖怀然的女妖，其实是神界的先天神，而双瑯在被肖怀然砍了右手后，他们本来是已经有机会离开了，但就在双瑯放出半神魂想再最后阻拦一下的时候，没想到就发生了变故。
　　那先天神从肖怀然背后将他一剑穿心。
　　肖怀然大概也没想到他拼命护在身后之人会用利剑刺向他，便一时呆住了，双瑯也料到会这样，已经挥出去的骨鞭一时没收住，直接击碎了他的鬼泉。
　　而后，肖怀然紧紧抓着那把穿过他胸口的利剑不放，那先天神便引来了太阳神火，太阳神火对鬼魂的伤害不亚于地火，触之伤魂极难修复，若是长时间被太阳神火焚烧，那下场只有灰飞烟灭四个字了。
　　听完，阎罗王挥挥手让右鬼使上前检查肖怀然的状况。
　　果然，他的心脏已经丢了，而且身上的伤口也确确实实是精纯至极的太阳神火。
　　阎罗王沉默很久，朝着肖怀然缓缓开口：“后悔吗？”
　　肖怀然低着头，麻木的看着地面不说话。
　　“呵，你还是不后悔？可本王后悔了！”阎罗王随时抄起案桌上的公文朝他砸了过去。
　　“你堂堂一个封号罗刹，禁不住诱惑也就算了，你还白长了这双眼睛！是妖是神你分不清吗？是倾心相待还是虚情假意，你当真是一丁点都看不出来？”
　　面对阎罗王的怒火，肖怀然终于有了反应，身躯微微颤抖。
　　双瑯冷眼旁观，在心里很是认同阎罗王的话，是白瞎了这一双眼睛，连是男是女都分不清。
　　自己顺了顺气，阎罗王的声音中透出几分疲倦：“若是早知道你如此愚蠢，本王就不该从死人堆里把你捡回来，也不该让你以生魂修炼鬼气，更不该……不该相信你会给本王养老送终的鬼话。”
　　肖怀然终于动容了，往地上狠狠磕了三个响头，开口是沙哑的不成样子的声音：“是怀然辜负了殿下的栽培，是怀然对不起殿下的养育之恩，是怀然……错了。”
　　伸手扶额，面对自己从小养到大的孩子，阎罗王对他是再清楚不过了：“你是明白自己错了，但就是不后悔是吧？”
　　肖怀然伏在地上没承认，但也没否认。
　　“带下去吧，先关入大地狱，待本王与其他九王商讨过后再行处置。”阎罗王疲惫不堪的挥了挥手。
　　如果此事只是肖怀然被女妖诱骗，那阎罗王完全可以自己处理，先假意关个几十年再放出来，肖怀然还是可以风风光光做他的罗刹，可如今事情涉及到了神界，那就不是他阎罗殿一家说了算了。
　　两个鬼差应阎罗王的吩咐进来，一左一右拖着肖怀然准备出去，双瑯却拦住了他们，抬头看向了阎罗王：“战利品。”
　　打败一只鬼就取走对方的一节脊骨，这是双瑯历来就有的规矩，也算是她为数不多的爱好，本来她是顾及到阎罗王和孟婆的交情才没有当时就动手的。
　　阎罗王也明白，双瑯这是在问他的意思，若是他和双瑯扯出自己跟孟婆的交情来，那保下肖怀然并不是什么难事，可如今这孩子实在是太让他失望了，他便挥挥手示意双瑯自己动手吧。
　　就算是给他一点教训了。
　　双瑯不在顾忌，伸出白净的小手，在肖怀然的脊背上看了一会儿后，快准狠的在他背后划开一道口子。
　　“啊！”猝不及防的疼痛让肖怀然叫出了声，但只一瞬间他便咬紧牙关不再出声。
　　“疼？”双瑯将手伸入他后腰的血肉中摸索着。
　　对方只是忍着剧痛，并不回答。
　　双瑯难得的再次和他搭话：“你会疼？”
　　“他鬼泉已碎又自甘堕魔，所以他的鬼体正在逐渐恢复成血肉凡胎，随后便会转化为魔体，血肉之躯自然会有痛觉。”端坐在公堂之上的阎罗王回答了双瑯。
　　双瑯微微蹙眉，随后从肖怀然后腰处挑挑拣拣扣出一节她觉得不错的脊骨。
　　绕到他正面，将右手摊开让对方看清楚：“战利品，打赢我，可取回。”
　　被鲜血染成红色的白骨还带着他身体的温度，但这些都已经不重要了，他连最重要的心都让人挖了，不过是一节脊骨罢了，算得了什么。
　　取完脊骨，肖怀然便被鬼差带往大地狱了，等待着他的是无尽的黑暗和折磨，以及一场未知的审判。
　　阎罗王收拾好心情和双瑯说道：“任务完成的不错，这是你的奖励，下去吧。”
　　说话的同时，右鬼使上前递给双瑯一个小本子，这是奖励清单，凭此公文可以在阎罗殿外的文事部领取实质性奖励。
　　接过奖励清单，双瑯并没有直接收起来，而是拿着它走到了阎罗王的案桌前。
　　由于太矮，她还踮起了脚尖才够到了案桌，将奖励清单放在阎罗王面前。
　　“这是什么意思？”阎罗王扫了一眼经过双瑯手而沾上了不少血迹的奖励清单。
　　“贿赂。”双瑯一本正经的看着阎罗王说道。
　　闻言，左右鬼使和堂下几个鬼差都吓得腿一软。
　　他们没听错吧？双瑯大人居然想贿赂阎罗王殿下？
　　对于底下的鬼差相互之间行贿的事情，阎罗王不仅知道而且还有他刻意推波助澜的手笔在里面。
　　要知道，地府是什么地方？在这等混杂了三界恶鬼戾气之地，若是没有这些暗地里的交易，那地府还算什么地府？没事学下神界那些自命不凡装清高的玩意儿做什么？鬼王们的一致觉得，地府就该有地府的样子。
　　所以听到此事阎罗王并没有生气，反而觉得有些好笑：“小双瑯想贿赂本王？”
　　双瑯认真点点头。
　　头一次被贿赂的阎罗王颇有兴趣：“不知小双瑯要贿赂本王做什么？”
　　“要一个鬼魂做我的鬼使。”
　　“普通鬼魂吗？那可不行，普通鬼魂到鬼使可是差了不止两个等级。而且你已经有两个鬼使了，不能再多啦。”
　　“蛇曲换。”她早就想好办法了，不能多，那就减掉一个让姐姐顶上就好了。
　　守在阎罗殿外的蛇曲丝毫不知道自己之前给双瑯出的主意，最后会报应在自己身上。
　　“……蛇曲有做错什么吗？”
　　“没有。”
　　阎罗王语重心长的教育道：“那你怎么能无缘无故开除人家呢？”
　　双瑯微微蹙眉，她被阎罗王绕进去了，好像蛇曲没做错事，那就不能换了她。
　　逗了她一会儿，阎罗王也不再绕她了：“其实今年咱们阎罗殿并不打算增添鬼差了。”
　　双瑯不解的看向他。
　　“你算算啊，一个罗刹配两个鬼使，八个四级鬼差，十六个三级鬼差这是标配，但如今，怀然是定不能再做罗刹了，而琉璃和卞城王已经打算明年就办喜礼，前几天卞城王还亲自来替琉璃告了假，这本王不能不批吧？至于狐殇那个不争气的，不提也罢，你看如今阎罗殿的罗刹能用的就只有你了，可空闲的鬼差却足足多出三组来了。”
　　双瑯犹豫了一下，暂时没再刺激年事已高的阎罗王，本来她也是想告假的。
　　见铺垫的差不多了，阎罗王开始抛出诱饵：“这样吧，你不是经常去黑街玩儿吗？”
　　双瑯立刻否认：“没有。”那是小时候的事情了。
　　扫了一眼比案桌还矮的双瑯，阎罗王把心里的话咽下去：“嗯，你知道黑街第七街的雕雇吗？”
　　“黑角雕。”
　　阎罗殿点点头：“就是他，你若是能帮本王招他来做罗刹，那本王就答应你给那个鬼魂一个鬼差的位置，不过只是一级鬼差啊。”
　　双瑯眉头紧皱，刚要开口，右鬼使就打断了她：“双瑯大人，一级鬼差已经很不错了，多少鬼魂削尖了脑袋想抢这个位置呢。”
　　双瑯冷冷的扫了右鬼使一眼，才缓缓开口：“不合适，做罗刹。”
　　阎罗王示意她继续说。
　　“黑角雕有食魂的习惯。”双瑯的声音极冷。
　　食魂是地府为数不多的禁忌之一，所谓食魂，就是通过食用其他鬼魂来提高自己体内的鬼气。
　　闻言，阎罗王也皱紧了眉头：“确有此事？”
　　“嗯。”
　　不过雕雇每次都只吃一点，还是以交易的方式让对方自愿供他食用，所以一直没鬼敢说出来，并且他将这事儿处理的很干净，没有留下过任何证据。
　　双瑯还是因为做罗刹之前经常去黑街打架玩儿，这才知道了这个秘密。
　　阎罗王看向左鬼使，淡淡的开口：“去查一下，如果确有迹象……狐殇最近挺闲的，让他去查查看。”黑街今年可是归他管辖，若是此事被爆了出来，其他九殿还不知道要怎么拉他下位呢。
　　交代完，阎罗王又开始发愁了：“如今罗刹数量骤减，一下子还找不到合适的鬼魂补上，可如何是好啊。”
　　这事儿可就不是双瑯该操心的了，不过既然罗刹数量不够，那她多要一个鬼差也没事吧？
　　她还真就大着胆子将这话说了。
　　直接气的阎罗王吹胡子瞪眼：“你还真是会想啊。”
　　“此次任务，断了手、被圣光灼伤、骨鞭也被太阳神火侵蚀了，没有一个照顾我的鬼差，那我要修养一年半载才能好了。”既然阎罗王死活不松口，那她只能上最后一招了，威胁他罢工！
　　“……”
　　最终还是阎罗王妥协了，破例给了双瑯手下一个一级鬼差的名额。


第17章 
　　目送双瑯出去后，右鬼使笑道：“双瑯大人今天说话可真利索，以前听她陈述任务可着实费劲，都是一个词一个词往外蹦，跟个小结巴似的。”
　　阎罗王点点头：“似乎是比平日说的……”话没说完，他一抬头，正好对上了折返回来的双瑯。
　　“忘说了，婆婆让殿下去一趟，有事。”双瑯平静的转达了孟婆的口信。
　　末了，冷冷的看着右鬼使，一步一步慢慢后退出去。
　　右鬼使被她看的冷汗都快吓出来了，求助的看向阎罗王。
　　阎罗王严肃的点点头：“你想得没错，小双瑯肯定听见你说她是小结巴了。”
　　吓唬完右鬼使，阎罗王便起身准备去一趟奈何桥。
　　但想了想，左鬼使毕竟是自己身边的鬼使，便又拍了拍他的肩膀，语重心长道：“她虽然个儿小但特别记仇，你最近出门小心一些。”
　　吓唬完右鬼使，他再漫不经心的朝左鬼使吩咐：“去查查小双瑯刚才说的那个鬼魂是什么来历，阎罗殿不准再出现第二个肖怀然！”
　　“是。”
　　而双瑯从阎罗殿出来后，便打手一挥放猫辞她们下班了，自己则朝着蜗居石走去。
　　但满怀期待的双瑯却扑了个空，敲了几分钟门后，双瑯的耐心彻底消失殆尽，她直接利用自身强大的鬼气压迫门灵给她开了门。
　　进了门，屋里和她上一次来的时候很不一样，多了非常多的东西。
　　放开鬼气四处查探，她仔细辨认着柳达和鱼祈残留的气息都经过了什么地方。
　　而时间倒回到两个小时以前，得知双瑯已经回来了，本来要待在家里学习的鱼祈决定暂时放下学习出去一趟。
　　提着买菜的小篮子，鱼祈轻车熟路的来到了秦广集的卖菜圈：“牛大婶，今天的番茄还有吗？”
　　“哟，小鱼儿啊来了，哎你今儿来得晚了，新鲜的菜果都没了。”牛大婶笑眯眯回道，这小姑娘经常来她这里买菜，一来二去都是熟客了。
　　在来之前鱼祈也猜到会没菜了，毕竟她出门的时候已经是暮霭五时了，所以听到牛大婶的话，她也并没有太失望。
　　“那明天您帮我留几个新鲜的番茄行吗？我家里明后天要来客人。”
　　嗯，她打算明天去找双瑯邀请她来家里吃饭，并且她还打算喊上柳达和刘婆婆，唔……要不要把阿彩也叫上？还有芽儿和张大叔。
　　牛大婶一口应下了。
　　“对了，胡萝卜明天会有吗？”
　　“哟，胡萝卜这种散货可不好说，你知道的，那些个兔族妖魂主食就是这个，平时可不好进货，你等我问问看啊。”说着，牛大婶拿出鬼镜仔细翻看起来。
　　据鱼祈得知，虽然鬼镜的通讯功能是要当上鬼差才有，可还是有不少鬼魂能暗中从各个鬼殿里弄到的这种带通讯功能的二手鬼镜。
　　当然，这种鬼镜虽然是二手的，但仍需要付出一笔不菲的功德积分，并且还需要有人脉才能有货源，而两样鱼祈都没有，所以她再眼红也只能盼望着能考上鬼差，从而通过官方渠道免费解锁这个功能。
　　话说回来，地府的蔬菜都是来自人界，当植物离开土地根茎死亡后，它们便会出现在地府的物资所里，然后由鬼魂们通过领取物资的方式带出来，但散装的三四颗蔬菜自然是卖不出去的，只能留着自己吃。
　　于是，有些聪明的鬼魂就开发了一个生财之道，首先是建立一个稳定的渠道去收购这些鬼魂手里的蔬菜，把它们集中起来再批量卖出去。
　　而这些供货商，大部分是一些没能力赚钱的弱小鬼魂去做，比如阿彩一开始也是帮菜商从物资所里挑菜过活的。
　　牛大婶翻了一会儿消息后，很不高兴的说道：“明儿的胡萝卜都被兔雪球那丫头带着一帮兔妖垄断了，我这边实在没货，要不你去她哪儿看看吧。”
　　各家蔬菜商之间的竞争和鱼祈无关，闻言，她也只是笑着点点头就走了。
　　这个叫兔雪球的妖魂鱼祈也认识，算是她最近的常客了，这几天经常来她的小摊上化妆，但兔雪球的摊位不在这一圈。
　　算了，为了给孩子做点有营养的，鱼祈只能绕一趟远路了，顺便去肉食圈看看。
　　路过肉食摊位时，总能看到惊奇的一一幕，比如卖鱼的熊妖魂和卖米虾的鱼妖魂和平共处。
　　一开始，鱼祈因为好奇还特意去问了柳达，他们不会打起来吗？
　　柳达做出的解释很直观，人类会把鬼魂当同类吗？在妖族看来，人界的动物只是和他们有着相同原型的另一种生物。他们大多数不会去食用和自己原型相同的动物，但对于其他种族吃这些动物却也没什么太大的反感。
　　柳达怕吓到鱼祈所以并没有说完，其实刚刚形成的人界在很长一段时间里都是被其他五界的生物当做食物供给处的，甚至很早以前的一些混沌生物也吃人，一些混沌大鬼甚至都把人界来的鬼魂当成食物。
　　直到后来，人族出了女娲伏羲等许多人神，人界才渐渐在五界面前有了话语权，再后来，人族就被归为了人界唯一禁止食用的生物，人界的称呼也是由此得名的，但其他灵智未开的生物则还是被认为是天地灵气不足所凝聚出来的残次品，也就是说可以被食用。
　　弱肉强食的道理，无论在哪里都存在。
　　买了鱼，再定了两根上好的排骨，鱼祈最后才去兔雪球哪里买了几根胡萝卜和几个土豆。
　　鬼镜不能放任何带有灵气的物品进去的，否则就会加快它们的消亡，所以为了保持蔬菜的新鲜，鱼祈便这么一路提着刚买的菜回去，目前她还丝毫不知回到家后自己会有多愤怒。
　　心里盘算着明天请客要邀请哪些鬼魂，鱼祈心不在焉的开了门，紧接着就被眼前的景象惊呆了。
　　本来温馨整齐的小家乱成一片，很多东西都被扔到了客厅和大门之间的空地上。
　　察觉到鱼祈回来了，双瑯从客房出来：“姐姐！”
　　“小双瑯？”
　　“嗯，我回来了。”双瑯走到鱼祈面前，抬头看向她。
　　鱼祈却没有丝毫高兴的样子：“你怎么进来的？”
　　“它给我开的门。”双瑯指了指门灵。
　　“那地上的东西？”
　　双瑯不悦的扫视了一圈地上的东西：“我在帮姐姐处理垃圾。”
　　“你这话是什么意思？”鱼祈有点生气，本来双瑯回来了她是挺开心的，但自己家被人强行闯了进来就不那么开心了。
　　“我确认过了，这些东西的气息不是姐姐的，姐姐放心，我一会儿就让猫辞她们把这些垃圾处理掉。”
　　鱼祈这才注意到，被乱扔在地上的东西都是柳达的，她深深的看了双瑯一眼，压制着怒火开口：“出去。”
　　“姐姐？”察觉到气氛不对，双瑯上前一步试图拉住鱼祈，却被对方躲开了。
　　“双瑯，在我发火之前，离开我家！马上！”
　　待双瑯走后，鱼祈很难受的将地上的东西一一捡起来，双瑯是救了她两次，可柳达也一直在很用心的帮她学习和适应这个世界，对她来说，他们俩都是自己的朋友。
　　之前她一直觉得双瑯虽然有点呆呆的，但本质是个很善良并且有礼貌的好孩子。可她完全没想到有一天双瑯会闯入她家，还会很过分的把柳达的东西扔在地上，并且口口声声说这些东西是垃圾，一时间她实在是没办法接受这样的事。
　　然而从鱼祈家里离开的双瑯并没有觉得自己做错了，她只是很敏锐的察觉到鱼祈生气了。
　　但双瑯向来只做发脾气的那一个，她一时间还真不知道该怎么去哄人，不过幸好她认识一个擅长哄人的家伙。
　　另一边，阎罗王很快就到达了奈何桥。
　　朝悠闲的熬着汤的孟婆行了个礼：“不知孟婆大人找本王有何事？”
　　“见过小双瑯了？”
　　“是，这孩子越来越机灵了。”阎罗王将双瑯刚才“威胁”他的事同孟婆说了。
　　听完，孟婆点点头：“是聪明了不少，我刚才替她接断肢的时候发现她的半神魂和鬼体已经在融合了。”
　　“什么？您试了快一千年都没有找到方法，怎么如今突然就可以融合了？”阎罗王联想到右鬼使形容双瑯之前像个小结巴的事情，再对比如今，确实是不同了。
　　孟婆在他来之前就已经有大概的推测了：“或许是因为她的半神魂被圣光重伤进入了虚弱状态，这才不得已和鬼魂体融合。”
　　对外，其他鬼魂只以为双瑯因为是半神魂所以才能成长，但其实，只有极少数鬼魂知道，双瑯真实的模样其实是半神状态，孩童模样不过是孟婆为她做的一个傀儡鬼体，也算是她的一个封印。
　　若是鬼魂和半神魂能融合，那双瑯就可以不再这么不神不鬼的活着，对双瑯的确是好事。
　　可对阎罗王来说，这事儿可不完全是好事，尤其是这个时候，他试探性开口：“若是真融合了，恐怕小双瑯的鬼气会削弱不少吧？”
　　“我知道你在想什么，我也和你明说了，双瑯之前的鬼气都是虚架在半神魂上修来的，本来就根基不稳，一旦和鬼体融合半神魂消失，那整个根基就都垮了，她之前修炼的鬼气全部都会荡然无存。”
　　阎罗王一时语塞，如果双瑯鬼气消散，那他手底下可就真没可用的罗刹了。
　　“咳……孟婆大人误会了，本王是觉得若是小双瑯鬼气全散，只怕会对她做罗刹有影响，要不……再试试有没有其他法子？”
　　“有什么影响？当初是你说自己手底下没有可用的罗刹，我这才将小双瑯暂时送到你哪里做了这近千年的罗刹，在我看来，这种工作既不稳定又危险，不干也罢。”想起自家孩子每次回来时，不是缺胳膊就是断腿的，孟婆紧紧皱起了眉头。
　　其实当初阎罗王向孟婆讨要双瑯，也不过是想借孟婆来和其他九殿对抗罢了。
　　那时肖怀然刚刚来到鬼界，他连自己阎罗殿底下的鬼差都压不住，又能帮上什么呢？而当时的琉璃的实力也有些薄弱，认真算起来当时他的第一得力干将居然是狐殇这个如今最不成器的？
　　本以为只要撑过那段时间就好了，可没想到千年过去了，肖怀然废了，琉璃被卞城王拐跑了，狐殇比起千年前不仅没有进步还倒退了不止一星半点，反倒是小丫头双瑯快速成长起来了。
　　“孟婆大人，如今阎罗殿实在是缺得力的罗刹，要不……”
　　孟婆打断他的诉苦，带着几分警告的意味叫出了阎罗王几百年没有用过的本名：“阿楚，千年前你就说自己缺得用的罗刹了，如今都过去千年了，你是不是该回去好好反省一下自己这阎罗王做的够不够格了？”
　　阎罗王一顿，孟婆这是摆出自己的身份来压他了。
　　在普通鬼魂看来，虽然孟婆和十殿鬼王平起平坐，但孟婆毕竟只是个奈何桥的守桥人，其地位根本无法和拥有实实在在权利的十殿鬼王相提并论。
　　但其实，九殿鬼王换了一茬又一茬，唯有孟婆和轮回殿的轮回王从始至终没有换过，他们是真正的鬼族，也是很多鬼魂听都没听说过的混沌生物
　　鬼界便是他们十一位混沌大鬼和那位鬼界始祖一同开创的。
　　沉默许久，阎罗王朝孟婆深深一鞠躬：“是，孟婆大人。”看来小双瑯他是留不住了。
　　其实孟婆也不是故意要压他，无奈的叹息一声后，孟婆带着几分苍凉，隐晦的说：“老婆子我守了这奈何桥有多久了？……其实我自己也记不清了，如今我老了也快守不住了，是时候让我家小丫头回来接班了。”
　　阎罗王大惊：“孟婆大人此话何意？”什么叫守不住了？难道……
　　孟婆像是说笑似的问道：“既然阎罗他们能将自己的名号一代一代传下来，那你说我这孟婆之名可不可以？”
　　这话阎罗王可不敢接，孟婆话里的“阎罗”指的是第一代阎罗王，天地初开的混沌大鬼真正的阎罗。
　　一时间，阎罗王心里闪过无数个念头，却都不敢问出来，这件事情太大了，若是孟婆真的……那鬼界可就要发生翻天覆地的变化了，远的不说，就是眼前这奈何桥便是靠着孟婆的鬼气才能打开的，除了孟婆，十殿鬼王里也就只有轮回王有能力开启了，可轮回殿的那位一向不喜欢管事，更不可能乖乖待在奈何桥这方寸之地，而和鬼体融合后鬼气消散的小双瑯也根本不可能架得住奈何桥对鬼气无休止的巨大消耗。
　　孟婆也没想要他的回答，面对忘川河背对着阎罗王摆摆手：“下去吧。回头带小双瑯说的那个鬼魂来见见我，她如今刚和鬼体开始融合，之前因为神性本善所以她不会受七情六欲的干扰，天生的克制着恶性，如今既然要和性本恶的鬼体融合，那就得有个懂事的来教她管住自己那脾气，孩子还小，可不能学坏咯。”
　　“是。”
　　阎罗王带着孟婆暗中透露出的惊天动地的消息，神色复杂的退下。


第18章 
　　地府第四层名为罗刹街。
　　所有的罗刹们都住在这里，具体位置是位于罗刹街的最深处一道断崖之后，在哪里漂浮着一座座小山似得浮岛，这些浮岛便是罗刹们的居所了，一鬼一岛，独栋豪宅。
　　双瑯走到断崖前，心中默念媚香阁的同时往断崖之下打出一道咒印。
　　这是拜访罗刹岛的敲门方式。
　　防护阵被唤醒发出阵阵诵经声，这是狐殇的鬼使蝶玲特地跑到神界佛法森严的西天去刻录回来的，说什么多听听对狐殇有益，而且就算渡不了狐殇那颗蠢得没救的脑子，也或许能将他的鬼体从成天荒淫无度里拽出来。
　　媚香阁内，狐殇躺在巨大柔软的床上翻来覆去，最终，他狠狠掀开被子，蒙着耳朵骂骂咧咧去门口查看：“说什么对本罗刹有益，其实她根本就是想超度本罗刹吧？！”
　　防护阵感应到狐殇走到了玄关位置才停止了诵经声。
　　烦躁的关闭守护阵看清来的咒印后。
　　他紧皱的眉头往上一挑。
　　哟，来了位稀客啊。
　　而蜗居石这边，鱼祈家里也来了客人，她开了门，却是个没见过的鬼魂。
　　“你是？”
　　蛇欢。
　　“……”鱼祈诧异的看着门外的紫衣妖魂，她刚刚好像听到了什么声音，可对方就站在她面前，她看的清清楚楚，他根本没有开口。
　　你好？
　　闹鬼了？！鱼祈俨然已经忘记了自己就是鬼，只觉得后背一阵阵发凉，强装镇定：“你……你想干什么？”
　　你能听见我的声音是吗？
　　鱼祈这次非常确定对方没有开口，她一直盯着他的嘴巴呢，根本没有动过！
　　不行，我不能慌，我要保持冷静！
　　“你要是没事就请离开！”鱼祈本想佯装生气的放完狠话后，立马顺其自然的把门关上，只要门一关起来，门灵就能开启防护阵，倒时候不管对方想干什么，起码都能抵挡一会儿的吧。
　　可惜对方的反应比鱼祈快了半步，在门快合上的时候，蛇欢单手抵住了门，再慢慢的一点点推开。
　　死死盯着鱼祈的一对竖形瞳孔被眼睛两旁的暗紫色鳞片衬托的有些可怕，像是冷血动物即将开始狩猎。
　　你果然能听见我的声音……
　　发现自己根本挡不住后，鱼祈只能慌张的退后，并且下意识的摸向了带在脖子上的护佑，这是她目前唯一能指望的保护自己的手段了。
　　魅香阁的待客大厅布置的十分艳丽，各种花花绿绿的各种装饰品布满了整个大厅，和它的主人十分相似。
　　狐殇懒懒的斜躺在软塌上，慵懒的开口道：“说吧，是何事要劳烦双瑯大人亲自跑一趟？”
　　“你放下了吗？”
　　狐殇轻笑一声：“本罗刹的相好可多了去了，说不好什么放下不放下的，。”
　　双瑯似乎是听不懂狐殇暧昧的玩笑，认真说道：“轮回殿紫鳞……”
　　“别提他！”狐殇收起脸上的笑意，罗刹鬼气带着几分怒火朝双瑯冲去。
　　曾经双瑯鬼气比狐殇弱的时候都不怕他，如今就更不怕了，她同样释放出自己的鬼气，两道完全相斥的鬼气冲撞在一起，瞬间毁了不少大厅里花花绿绿的瓶瓶罐罐。
　　双瑯眉头微蹙：“你还是没放下？”
　　良久，狐殇收回外放的鬼气，声音有几分冷淡：“谁说给你听的？”以双瑯的记性是不会记得那些事的。
　　“我想起来的，你该听殿下的话，再执着下去也不会有结果。”不只是狐殇的那段虐恋旧歌，还有很多以前被双瑯遗忘的事，最近都慢慢想起来了。
　　狐殇并不信这话：“呵，没想到记忆力奇差的双瑯大人居然还有空记住得本罗刹这档子陈年旧事。”
　　“百年前，你不顾规矩带他回地府的时候，是我帮你支开了婆婆，这才让你们通过了奈何桥，后来你在阎罗殿哭着喊着要拿尾巴换他一命，也是我帮你和殿下求情的……”
　　经过双瑯这么一提醒，曾经的种种仿佛历历在目，狐殇神色暗淡下来了，做了这么多，他也始终没有对自己产生一丝好感。
　　“之前帮你的，如今也该还我了吧？”
　　“什么意思？”狐殇眉头一皱。
　　“怎么哄人魂。”
　　“哈？”
　　虽然不知道双瑯为什么要学这个，但狐殇对于这种事情，那是非常擅长，随随便便就给她指点了三招。
　　而鱼祈这边，蛇欢在调出自己的鬼差资料和各种解释后，鱼祈终于明白了。
　　“所以你的意思是，你因为死后被下了咒，所以发不出声音，而那天在冥书阁我们撞在一起以后，你才发现原来有鬼魂能听到你的声音，然后就想找我聊聊？”
　　蛇欢收回四处打量的目光，点点头。
　　被双瑯翻乱的屋子还没完全收拾好，这多少让鱼祈有些尴尬：“不好意思啊，我最近太忙了，所以没时间收拾屋子。”
　　蛇欢摆摆手。
　　突然上门是有些唐突，但我太久没和其他鬼魂交流过了，他们都觉得和我交流起来太麻烦。
　　闻言，鱼祈升起来几分怜悯：“一个人很孤独吧？”
　　蛇欢点了点头。
　　鱼祈突然朝他生出手，友好的说道： “你好，我叫鱼祈。”
　　你好，在下蛇欢。
　　两只手交握在一起，彼此都露出了一个友好的笑容。
　　随后他们聊了很久，大部分都是蛇欢在说，而且说的什么蛇族的修炼啊，什么什么植物好玩之类的，双瑯听不太懂又感兴趣的地方，蛇欢也会耐心的给她解释。
　　我已经很久没有这么畅快的聊天，谢谢。
　　“我听你讲的那些蛇族的事情也觉得很有意思，等你下次休假可以再来我家玩儿啊。”
　　送走了蛇欢，鱼祈之前糟糕的心情也好了不少，气头算是过去了，再回头想想，其实她刚才也没必要这么生气，双瑯毕竟是小孩子，或许她应该多一点耐心，慢慢告诉双瑯什么能做什么不能做。
　　鱼祈一边自我反思着一边继续收拾屋子。
　　知道自己不该放双瑯进来的门灵自从双瑯离开后就一直在装死，保持着难得的沉默。
　　直到再次感受到双瑯的气息，它才咋咋呼呼开口：“那个罗刹鬼又来了！她马上……已经到门外了！”
　　随着门灵的传报，门外的敲门声也同时响起。
　　没想到都快暮霭时分了，双瑯居然还会再来，鱼祈犹豫着的去开了门。
　　门外的双瑯低着头乖乖站着，看上去居然有点可怜？
　　“姐姐，对不起。”这是狐殇教的第一招，不管是什么事，惹怒了对方就先放低姿态道个歉。
　　然后就上第二招，扯个所谓的为了你的理由，这招双瑯没听懂懂，但狐殇很尽责的给了她一个万用模板：我不该加我只是加我不会了。
　　“我不该闯入姐姐家里，我只是太想姐姐了，姐姐，我以后不会这样做了，你原谅我好不好？”
　　说完再加上第三招，也是最重要的一招：装可怜。
　　无论男女，装可怜这一招都绝对能把对方吃的死死的，只是这招难度较高，不过幸好双瑯在这方面一点就通。
　　趁着刚才低头的空档，她往眼睛里滴了几滴水，这也是狐殇教的，没办法，罗刹是不会轻易落泪的，之前狐殇去求阎王的时候就经常用眼药水装哭，她既然想要装可怜，那眼泪是必须有的。
　　不得不说，狐殇真不愧是鬼场浪子，三招下来，鱼祈就在双瑯可可怜怜的小模样下屈服了。
　　“双瑯，今天姐姐生气不仅是因为你不经过姐姐的允许就进来，更是因为你把柳达的东西扔在地上，你想想要是姐姐把你放在我家的东西扔在地上还说是垃圾，你会高兴吗？”鱼祈语重心长的和双瑯说道。
　　双瑯乖乖回答：“不高兴。”
　　“是啊，大家都是一样的，你被这样对待会不高兴，那柳达也会不高兴啊，而且这样做是很没有礼貌的，所以你要答应姐姐以后不准再这样了，好吗？”
　　双瑯很干脆的点了头，嗯，以后不会再让姐姐发现了。
　　事情算是解决了，鱼祈将双瑯带进家里，给她切了个果盘放到客厅的桌上。
　　“你先自己吃会儿，姐姐要收拾一下屋子。”
　　双瑯扫了一眼毫无食欲的水果，再看看去了客房的鱼祈，随后她果断端起盘子尾随过去。
　　一回头，看见双瑯跟在她后面，鱼祈吓了一跳：“怎么了吗？”这孩子走路怎么没声啊？唔，鬼走路好像确实没声音。
　　“姐姐喂我。”
　　鱼祈无奈的晃了晃手里的东西：“不行，我得把这些东西先归位，你要是不会用签子那就去洗洗手抓着吃也可以，等吃完姐姐再帮你洗手好不好？”
　　双瑯皱眉，但最终还是点了头：“好。”
　　本来今天是可以就这样顺利的结束的，但是到等鱼祈从客房出来的时候却看到了令她十分惊恐的一幕。
　　客厅里的双瑯兴趣缺缺的吃着果盘，乍一看没什么问题，可仔细一看，却能发现她抓东西吃的右手居然是森森白骨。
　　“双瑯，你的手怎么了？”鱼祈清楚的记得上次见面时，那还是一只连皮带肉的小手，怎么现在却成了白骨？


第19章 
　　右手是双瑯之前和肖怀然打斗时伤到的，对于鬼魂而言，断手断脚其实并不算是什么大事，只要断肢还在就总能接上的，而且鬼气越强大的鬼魂痛觉也会越淡。
　　双瑯不在意的动了动自己的白骨爪：“过几天就长好了。”
　　“不疼吗？”
　　鱼祈走到桌子旁，将跪坐在茶几前的双瑯拉到沙发上。
　　“不疼。”
　　“怎么弄成这样的？我记得之前还是……完整的……带肉的。”
　　双瑯看了看自己的手，其实有没有肉对她而言并没有什么太大的区别：“之前出任务被砍断了，骨头能接上去，但肉要重新长。”
　　一时间，鱼祈也不知道该说什么了。
　　“晨曦已至，万鬼归位。晨曦已至，万鬼归位……”晨曦报时声响起，预示着暮霭将结束。
　　双瑯放下果盘，将双手伸到鱼祈面前：“姐姐，洗手。”
　　她之前说了等双瑯吃完就帮她洗手的，既然答应了那就要做到。
　　骨头的触感和鱼祈想象中的不太一样，没有阴森森的寒气，摸上去带着些许浅浅的暖意，双瑯还轻轻的挠了挠她的手心，带来一种酥酥麻麻的感觉驱散了鱼祈心里最后一丝恐惧。
　　“别闹。”
　　鱼祈仔细将她的小手洗干净，每一根骨头都擦得很洁白。
　　看时间不早了，双瑯洗完手就准备离开。
　　鱼祈忍不住喊住双瑯：“等一下。”
　　双瑯乖乖回头：“怎么了姐姐？”
　　“……你要回去了？”
　　其实双瑯是去值班，地府晚上都要巡逻的，不过这是可以请假的。
　　“姐姐想再和我玩一会儿吗？”
　　犹豫了很久，最终鱼祈还是下定了决心：“双瑯，你自己住是吧？”
　　双瑯点点头，忽然，她的视线集中在了鱼祈空荡荡的脖子上。
　　“姐姐，护佑呢？”
　　“护佑？”鱼祈下意识摸了摸脖子，随后恍然大悟，“我刚才收拾屋子的时候摘下来忘带了。”
　　双瑯忽然严肃起来：“姐姐最好随时带着。”
　　“嗯，平时都带着的，就是我刚才收拾的时候不小心扯下来了，那个扣子好像松了，回头我修一下再带吧。”
　　闻言，双瑯随手比划了几下，一根细细的链子就从客房飞了过来。
　　拿在手里仔细检查后，双瑯眉头一皱，她之前打上去的咒印怎么松了？
　　重新打上一个咒印后，双瑯将护佑递还给鱼祈：“这次肯定没问题了。”
　　接过护佑，鱼祈摸索着试图把项链的扣子扣上。
　　双瑯拉了拉她的衣角：“我帮姐姐带。”
　　“好啊。”鱼祈笑着蹲下，自己撩着头发好方便双瑯帮她戴项链。
　　长发挽起，露出一截白皙的脖子。
　　双瑯看了一会儿，然后有些呆呆的伸手摸向鱼祈的脖子，慢慢的摸索着，手下的皮肤触感很奇妙，和双瑯以前的认知完全不同，给她一种很奇怪的感觉。
　　“双瑯，别这样摸姐姐，感觉好痒啊。”鱼祈笑着避开了双瑯的手，说实话，被骨头触摸脖子的感觉真的很奇怪。
　　双瑯低头看了一眼摸空了的右手，迟缓的回了一声：“嗯。”
　　再次戴好护佑后，鱼祈摸了摸脖子上的细链子：“护佑是它的名字吗？”
　　“嗯。”双瑯将视线从鱼祈的脖子上移开，她的鬼体似乎出问题了，最近出现了很多以前没有过的陌生感觉。
　　“姐姐刚才想和我说什么？”
　　话题又绕了回去，鱼祈下定决心似的开口：“双瑯，既然你的手受伤了，然后你家里也没有人能照顾你，那你要不要来姐姐家里住几天？我可以照顾你的。”
　　“住在……一起？”双瑯目光一滞，心绪有些乱了。
　　“嗯，你之前都有帮姐姐嘛，那这次就换姐姐来照顾你好不好？”鱼祈心里有些忐忑。
　　双瑯没有立刻回答，她认真的盯着鱼祈看了很久很久，久到鱼祈都有些尴尬了。
　　是不是自己说了不太对的话？要不还是收回这个有些奇怪的提议好了……
　　读取到鱼祈想法的双瑯立刻脱口而出：“好。”
　　“……好？”这声好说的太快了，让鱼祈都没反应过来。
　　“一起住，我搬来和姐姐一起住。”双瑯认真的回道。
　　鱼祈发现双瑯的反应有些不对劲，似乎有些太郑重了……但她很快就把这个疑惑抛之脑后了，伸手摸了摸双瑯的头：“今天太晚了，姐姐明天再去帮你搬东西好不好？”
　　双瑯顺从的点点头。
　　她明白鱼祈可能还不知道一起住的意义，但听到这个问题的时候，她自己心里的第一反应就是愿意，在这一刻，双瑯忽然就明白了自己的想法……自己对鱼祈的想法。
　　地府第四层罗刹街，魅香阁。
　　狐殇刚收拾好自己准备出门。
　　今晚他约了几个妖魂妹妹去暗潮堂玩儿，听说暗潮堂新来了个人魂舞者，不仅舞技一流连声音都很勾魂，如此尤物，他狐殇怎么可以不去评鉴评鉴呢？
　　可惜他刚出门就撞上了蝶玲，心里一沉。
　　完了。
　　果不其然，蝶玲蔑视的扫了他一眼，随后面无表情的拿出一个小本本：“很遗憾的通知大人，您无所事事的假期结束了，阎罗王终于想起阎罗殿还养着您这位废物了，左鬼使在暮霭六时给您发了任务过来。”
　　一般来说罗刹是可以自由选择任务的，但超过一年不出任务的罗刹就必须接受上司的指派任务，而且是不许拒绝。
　　他的妖魂妹妹啊！他的漂亮舞者啊！ 他的酒啊！……
　　都没了。
　　“草（一种植物）！”
　　千言万语都汇聚在这一个字里，狐殇烦躁的转身回家，将雪白的外套脱下扔到沙发上，走到酒柜旁给自己倒了杯烈酒安抚一下他这颗烦躁的心。
　　尾随狐殇进来的蝶玲知道，他这是准备乖乖去做任务了，便满意的开始告诉他任务的详细内容：“黑街可能出现了食魂恶鬼。”
　　“哦？”
　　食魂二字勾的狐殇来了一丝兴趣，据他所知，地府已经差不多快三百年没出现过食魂恶鬼了。
　　伸出舌头舔掉嘴角的酒渍，狐殇转过头看向蝶铃：“说下去。”
　　……
　　罗刹街有暗潮堂，而与它并称“唯二不夜城”的黑街自然也有它的娱乐会所——鹰嗜。
　　鹰嗜的主人雕雇此刻正站在鹰嗜最高层的房间里，他隔着玻璃看向下面，群鬼乱舞的舞池象，满意的勾起嘴角，顺便一颗一颗扣上扣子，最近的生意还真是不错啊。
　　而他身后，一长相清纯的女鬼突然贴了上来，一双玉臂勾住他：“大人看什么呢？”
　　雕雇看向环住他脖子的胳膊，近在咫尺的距离，只要他一低头就能咬到：“筱仙，你最近似乎又变漂亮了”
　　那名叫齐筱仙的女鬼故意凑到雕雇耳边，用带着三分魅惑的语气轻轻开口：“大人不试试怎么知道呢？”
　　“你果然很合我胃口啊。”说完，雕雇不在忍耐，贪婪的低下头狠狠咬在齐筱仙的手臂上，黑色的血液立刻顺着手臂流下来，滴下去，弄脏了冰冷地板上的白色长裙。
　　被食魂是极其痛苦的过程，然而齐筱仙却好像感觉不到一样，只是一直在笑着迎合雕雇。
　　面上笑意满满，心里的恨意却更深了。
　　等雕雇帮她找到他的时候，这份痛苦和过去的种种侮辱，她都会一并还给那个人！
　　喧闹的鹰嗜膈隔音效果并不算好，在鹰嗜的后巷，一名喝醉了的鬼魂浑浑噩噩扶着墙走着：“什么破地方，看不起老子？老子活着的时候，谁不喊一声大人？就这……嗝，就这破地方，老子……啊！”
　　突然，那鬼魂被一双从黑暗中伸出来的小手拉入黑暗中。
　　“谁他妈拉老子！老子……啊！啊！”
　　骂人的话语被惨烈的叫声替代，淹没在鹰嗜嘈杂的声音中。
　　一口一口咬下带着黑色血迹的肉片，惨白的皮肤也被染上了不少黑血。
　　偶尔有霓虹灯闪过，照到的也只是一名皮肤惨白的生物蹲在一片黑色血泊中，被胡乱撕下的血肉散落了一地，此刻这生物正在啃食猎物的最后一只胳膊，她血淋淋的快速撕咬着。
　　身体里的鬼气快速充盈起来，感受着自己越来越强大的鬼气，白色生物十分开心的结束了“用餐”。
　　姐姐说的对，只要吃下去我就不会再被欺负了，只要把欺负过我的鬼都吃了我就不会再受欺负了，嘻嘻……
　　“吃饱了？”
　　“谁！”它快速回头，看到的是一个熟悉的鬼魂。
　　小年抱着长剑倚靠在墙边：“吃饱了就跟我走，主人找你了。”
　　“姐姐找我？”白色生物惊喜的站起来，走到光线下，一双漂亮的白色眼珠十分惹眼。
　　小年递给她一块帕子：“主人不喜欢肮脏的东西。”
　　她立刻接过帕子仔仔细细擦拭起来，小年则看着她的白色眼珠微微笑起来。
　　容器已经喂饱了，也是时候让这双漂亮眼睛派上用场了。


第20章 
　　暮霭已至，禁令解除。
　　鱼祈看了一眼身旁熟睡中的双瑯，轻轻掀开被子下床。
　　“姐姐要去哪里？”
　　一回头，本来还在应该在睡觉的双瑯已经起来了。
　　“我把你吵醒了吗？唔，我要去一趟冥书阁，现在时间还早，你可以再睡会儿。”鱼祈打算去冥书阁补一下昨天柳达布置的作业。
　　听完鱼祈的话，双瑯掀开被子下床：“一起去。”
　　鱼祈倒也没反对：“那正好，你先陪我去一趟冥书阁，然后我顺便再陪你回家收点平时要用的东西。”
　　双瑯已经下床了，点点头，随后很自然的上前拉住鱼祈的手。
　　牵着双瑯去洗漱完，再去厨房拿了几片面包和牛奶简单吃了个早餐后，她们就出门了，早上和下午进秦广街的道路都非常拥挤，所以得早点去。
　　“双瑯，早餐就先凑活一下，晚上姐姐再给你做好吃的好不好？”
　　“嗯。”对双瑯来说，吃什么其实并没有区别，反正最后都会吐出来。
　　鱼祈絮絮叨叨说着晚上吃什么，双瑯偶尔答几句。
　　很快她们就到了地府第三层，看着前面长长的队伍，鱼祈有些诧异：“怎么今天的鬼魂都起的这么早啊？”
　　“马上要到鬼王节了，这一年到头就鬼王节的生意最好做，大家自然都来的早了。”排在她们后面的一个鬼魂答了话。
　　鱼祈回过头，这才发现排在她后面的是熟鬼张二。
　　“张二叔，早啊。”说着还不忘拉过双瑯给她介绍道，“这位是张二叔。”
　　双瑯看了张二一眼，淡淡的应了一声：“嗯。”
　　“？”
　　鱼祈不好意思的朝张二笑了笑，又催催这双瑯说了一句：“喊人啊。”
　　双瑯瞟了一眼张二，很认真的抬头和鱼祈解释道：“他不是人魂。”
　　“……”这话怎么接？
　　鱼祈有点不知道该怎么说了，她就是想让双瑯和张二打个招呼而已，怎么会这么难？
　　好在张二并不在意，哈哈笑了几声说道：“这小丫头眼力不错啊，我是鸟族妖魂确实不算人，小鱼儿，这是你妹妹吗？叫什么名字？”
　　“嗯，算是我妹妹吧，她叫双瑯。”鱼祈朝着张二无奈一笑。
　　张二点点头，转而继续和鱼祈说起鬼王节来：“这十殿鬼王每一年都会聚在一起开一次十殿会议，一般会持续开三到五天，十殿共同讨论解决一些各殿今年无法独自决定的大事，这可是个大日子，对了小鱼儿，你都好几天没来摆摊了，最近生意好，要不要来摆几天？”
　　“我最近在准备鬼差考核呢，可能没什么时间。”鱼祈的语气里充满了惋惜，错过了一个赚钱的好机会啊。
　　张二笑着打趣：“挺好的，考上鬼差可就安稳了。”
　　“我就是去试试，考上的可能性不大。”鱼祈摆摆手。
　　“能。”双瑯很肯定的握紧了鱼祈的手，“姐姐能考上。”
　　“哈哈哈，双瑯小丫头对你可是很有信心呢。”张二拍了拍鱼祈的肩膀。
　　这动作引得双瑯眉头一皱，幸好张二只是给鱼祈打气的拍了两下就手回了自己的手，但双瑯还是很不悦。
　　“妖魂，你该称我为大人。”
　　鱼祈拉了一下双瑯，说什么呢？什么妖魂什么大人，有这么聊天的吗？
　　可这次双瑯觉得自己没说错，所以她并没有乖乖住嘴：“姐姐，他亡龄比我小。”
　　在地府还真有按亡龄论辈分的事情，张二收起几份嬉笑的神色：“倒是我眼拙了，敢问这位这位‘大人’亡龄多大了？”
　　双瑯冷漠的看了他一眼：“一千年。”
　　“一千年？！”张二忍不住露出诧异的神色，存在了千年的人魂可不多见啊。
　　鱼祈也是第一次知道双瑯的大概年龄：“你有一千多岁了？！”
　　双瑯点点头：“至少一千。”她记忆力不好，很多事情都只记得一个大概，反正她存在的时间绝对超过一千年了。
　　这声“姐姐”听得鱼祈略微有些牙疼：“双瑯……大人，要不你还是叫我名字吧，你这年龄叫我姐姐好像不太合适，说不定我会折寿的。”
　　双瑯没想到她会这么说，不敢置信的看了看张二又看了看鱼祈。
　　随后双瑯很快做出了决定，她认真的朝张二喊道：“张二叔好。”
　　然后再回头对鱼祈认真的喊了一声：“姐姐。”
　　其实她是明白鱼祈刚才让她喊人的意思的，只是她不想让张二占了她辈分上的便宜，但现在想想，按照生前的年龄把她和鱼祈算一个辈分也是可以。
　　鱼祈被她的转变逗笑了，摸了摸她的头，转而继续和张二说道：“张二叔，你继续说鬼王节的事情。”
　　张二收回放在双瑯身上的复杂神色：“也没什么了，这场盛事被称为鬼王节也叫鬼节。”
　　说到鬼节，鱼祈突然想起人界的鬼节：“这个鬼节在人界是不是叫……上……上元节？”
　　“这我哪儿知道啊，各界的叫法都不一样。”
　　说的也是，鱼祈点点头不再插话。
　　张二继续说道：“反正到时候啊，秦广街的阵法会关闭几天，晨曦禁令也会暂时解除，你不知道，秦广街的晨曦可好看了，顶上的那些大洞会在晨曦时分发出七彩的魂光，所以各层的鬼魂都乐意在鬼王节这几天花个几百功德积分去定个房间好好观赏魂光。”
　　鱼祈不喜欢凑热闹但她喜欢漂亮的事物，所以在听到好看二字后，她的眼睛忍不住亮了：“张二叔，鬼王节具体是哪天啊？我也去定个房间。”
　　“这可就不知道了，每年都不一定，不过肯定是这个月没错。”
　　“姐姐想知道吗？”双瑯倒是对魂光没什么感觉，她一直可以在晨曦时分自由出入，所谓的魂光她也早就看了八百回，但如果鱼祈想看的话，那她还是很愿意看上一次的。
　　鱼祈突然想起双瑯是鬼差，而且还是高级鬼差，说不定她有什么内幕消息：“双瑯知道鬼王节的具体时间？”
　　“可以问。”说着，双瑯就拿出鬼镜给阎罗王的左鬼使发了条消息。
　　左鬼使很快就回了消息：七天之后。
　　进了秦广王街后，张二就和她们分开了。
　　来到冥书阁前，双瑯停下脚步并主动放开了这一路上死活不肯放开的手：“姐姐，我在外面等你。”
　　双瑯对冥书阁并不陌生，以前她犯了错就经常被孟婆惩罚来这里整理书库，不过最近她可没犯什么错，所以她对进冥书阁可没有一点愿意的念头。
　　鱼祈本来有些不放心双瑯一个人待在外面，但看见巡逻的鬼差主动朝双瑯行礼问安后，她又放心了，都差点忘了，双瑯可是一脚踹翻虎头鬼差的怪力萝莉，出事也是别人出事。
　　“嗯，我去那里买点东西等姐姐。”双瑯指了指冥书阁旁边的小店。
　　那似乎是一家卖玻璃球的玻璃球店，看着五颜六色的，的确很吸引小孩子的样子。
　　快速找到需要的书再出来，双瑯已经在门口等她了。
　　见鱼祈出来，双瑯将手里的玻璃球举起来在她面前晃了晃：“姐姐的，玻璃球。”
　　“我的？”鱼祈接过装玻璃球的袋子看了看，没什么特别的，就是一颗很通透的玻璃球，带着点淡淡的蓝色，不过确实很漂亮。
　　“第一颗，以后会有很多。”
　　鱼祈不知道，这种玻璃球其实不是一般的玻璃球，它能记下鬼魂的记忆，对于别的鬼魂来说是很鸡肋的一个小玩具，但对于记忆力非常差的双瑯而言，它却是一个宝贝。
　　在了解了玻璃球的功能后，鱼祈忍不住问道：“双瑯把什么记忆存进去了？是和姐姐有关的吗？”
　　双瑯从她手里拿回玻璃球点点头，随后很宝贝的贴身放好。
　　“……”鱼祈默默放下手，原来只是给她看看啊。
　　拉着双瑯去她家收拾东西的路上，鱼祈叮嘱道：“双瑯，姐姐过几天想请朋友们来家里吃饭，到时候柳达也会来，双瑯不能没礼貌哦。”
　　双瑯皱着眉缓缓点点头。
　　“真乖。”鱼祈毫不吝啬的夸了她一句，随后又有些好奇，“说起来，你为什么讨厌柳达啊？”
　　“他住在姐姐家里。”
　　“你是说前段时间吗？那是为了补课啦。”不过这有什么好生气的，鱼祈还是有点没明白。
　　双瑯停下脚步：“姐姐已经有我了，所以以后不准再让别的鬼魂住在家里。”
　　看着双瑯严肃的小脸，鱼祈突然就反应过来了，这分明就是小孩子在闹脾气吧？可能她觉得自己喜欢的玩具被别人抢走了，所以才不高兴。
　　读取到鱼祈的想法，双瑯立刻眉头一皱：“不是。”
　　嘛，反正也不是什么太大的毛病，以后再慢慢纠正好了，鱼祈不在意的摸摸她的头：“好，那以后姐姐家里只让双瑯住。”
　　双瑯这才满意的继续带着鱼祈往她家去：“姐姐，晚上蛇曲会送菜过来。”
　　吃了人界的祭品她的鬼气会受到影响，所以大部分时候都必须再去要吐出来，很麻烦，而之前蛇曲说过的黄泉旁边会长一些植物，那些她吃了就不用再去吐了。
　　鱼祈不是很愿意麻烦别人：“送什么菜来？双瑯喜欢吃什么？一会儿咱们直接去买吧，不用让蛇曲再跑一趟了。”
　　“不认识，只有蛇曲知道。”
　　那好吧，鱼祈点点头不再坚持。
　　很快，她们就到了罗刹街尽头的断崖边，双瑯打出一道鬼气，随后，一块光滑的黑色石台从断崖下浮了上来，两鬼站上石台后，由着石台带着她们浮空，随后左拐左拐再左拐……
　　绕过了不知道多少座浮岛，最终石台在一座古香古色的房子前停下，前院是小桥流水，中间是一栋十分雅致的三层小楼，后面似乎还有个不小的花园。
　　“姐姐，这就是我家，琳琅阁是婆婆起的名字。”双瑯走到房子前的平台上朝鱼祈伸出手。
　　拉着双瑯的小手，鱼祈也站到了琳琅阁前，她的眼睛仿佛黏在了房子上，太好看了！从建筑到装饰无一不是鱼祈喜欢的感觉。
　　看鱼祈有些发呆，双瑯侧目：“姐姐？”
　　“双瑯……你是富婆啊？”
　　双瑯：“？”


第21章 
　　“双瑯大人？”
　　防护阵被打开，猫辞接到感应出来查看，然后就见到了双瑯以及一个没见过的鬼魂。
　　“？”
　　双瑯不是说她是自己住吗？那这个猫耳少女是谁，而且看对方穿着睡衣和拖鞋……似乎是住在这里的，不知道为什么，鱼祈感觉心里莫名有些堵得慌，她没想到双瑯会骗她。
　　……忘记让猫辞躲起来了。
　　双瑯也意识到了不对，但也只能带着几分心虚像鱼祈介绍道：“姐姐她是猫辞，我的鬼使。”
　　尽管最近在休假，但猫辞还是很快进入状态，微笑着上前：“你好，我听大人提过你，你叫鱼祈是吧？”
　　“……嗯，你好。”鱼祈不太舒服的和猫辞握了手。
　　“大人，你昨天不是说最近都不回来住了吗？是有什么事情要吩咐吗？”和鱼祈简单打了个招呼后，猫辞便转向了双瑯。
　　面也见了，话也说的这么清楚了，双瑯还能说什么呢？顺其自然吧。
　　“你去忙自己的吧，我回来收拾收拾东西就走。”说完，她伸手去拉鱼祈，却出乎意料的被躲开了。
　　“嗯，你去收拾吧，我在这里等你。”鱼祈现在有些烦躁，暂时不是很想和双瑯待在一起。
　　“……好。”双瑯也不勉强，转身对猫辞吩咐道，“你带姐姐去四处看看。”
　　“好的大人。”
　　“不用了！”鱼祈下意识拒绝了这个提议，随后意识到自己说的话不太友善，又马上补了一句，“……我是说，我想坐着休息一会儿，不用麻烦你了。”
　　她现在的心里只有说不上来的难受，或许是因为双瑯骗了她，又或许是其他什么原因。
　　听到她的话，本来已经走出去几步的双瑯突然折回来，不容拒绝的拉住了鱼祈：“姐姐，走。”
　　鱼祈眉头一皱，试图甩开她的手：“你自己去吧，我在下面……”
　　这次双瑯没再像前几次一样乖乖听话，她吩咐听不到鱼祈的话一样，强硬的拉着她往里走。
　　鱼祈平时能把双瑯当成一个孩子对待，那是双瑯愿意顺着她，可当她不愿意时，罗刹的力气可不是普通鬼魂能抗衡的，。
　　绕过环形的客厅，上楼。
　　两鬼沉默着，一层层登上楼梯。
　　二楼的第一扇门就是双瑯的房间，她打入一道咒印解开阵法。
　　平静的带着鱼祈进入房间后，双瑯反手关上门主动解释道：“猫辞是我的鬼使更是婆婆派来照顾给我的鬼侍，她会住在我家只是为了照顾我的生活。”
　　“嗯。”鱼祈简单的应了一声，没再说什么。
　　双瑯眉头紧皱，她不喜欢鱼祈生气更不喜欢她这种无所谓的态度，可是她又不知道该怎么说，只能笨拙的组织语言。
　　“姐姐，猫辞只是鬼使，如果我不满意随时都可以换掉，但姐姐不一样，你可以对我发脾气，可以骂我……但不能讨厌我，总之，无论姐姐对我做任何事我都不会离开姐姐……你能明白吗？”
　　卧室没拉开窗帘，仅仅是点着几根蜡烛，烛光照在双瑯稚嫩的脸庞，那双漂亮的眼睛里满是认真。
　　鱼祈有些害怕的避开她的眼神，这双眼里暗藏的某种情绪让她感到几分不适。
　　“其实住在一起也没什么大不了的吧。”是啊，没什么大不了的，所以她刚才是在意什么？鱼祈自己也有点想不通了。
　　双瑯眉头皱的更紧了，但是她却不知道该怎么去和鱼祈解释住在一起的涵义，如果说了，姐姐还会让自己和她一起住吗？
　　沉默着收拾了几套衣服，双瑯趁鱼祈不注意的时候给猫辞发了个消息，一会儿她们下去的时候不想看见她。
　　猫辞的办事速度非常快，等她们下楼的时候果然就没再看见她了。
　　而罗刹街的某豪华小区里，蛇曲的家门却被敲响了。
　　“谁啊？”蛇曲喊着去开了门，门外是披了件薄外套的猫辞。
　　“我能来你这里待会儿吗？顺便……有没有衣服啊？”猫辞拉开几分外套，露出里面的睡裙。
　　“什么情况啊？……你被捉奸的赶出来了？”蛇曲惊讶着侧过身让猫辞进来。
　　而鱼祈和双瑯从琳琅阁出来后还是一路无话，来的时候都是鱼祈在不停的说，双瑯偶尔答几句，可现在鱼祈不说了，双瑯也只能干巴巴的说几句只能得到嗯字回应的话语。
　　好在，很快她们就遇到了打破僵局的契机，或者说另一个僵局。
　　“小～双～瑯～。”
　　能把她的名字叫的这么九转十八弯的，除了狐殇，双瑯想不出第二个鬼魂了。
　　一抬头，果然看见狐殇带着他的两个鬼使蝶玲蒲瑞快步朝她们走来。
　　“小双瑯，你这是要去哪儿啊？小猫辞呢？你们平时不是都形影不离的吗？这么今天她不在啊？”狐殇很没有眼色的夺命三连问。
　　都不用读取鱼祈的想法，双瑯已经本能的感觉到了鱼祈的心情又低了几分。
　　“有事？”双瑯冷冷的朝狐殇吼了一句。
　　不过在狐殇的印象里，双瑯的语气似乎一直都是这种态度，所以他根本没听出她的不耐烦来，甚至还把注意力转移到了旁边的鱼祈身上：“哎呦，这位漂亮妹妹又是谁啊？啧啧啧，小双瑯的新欢换的可真快呢，”
　　双瑯的心瞬间沉到了谷底，她现在有点想打架了。
　　“双瑯，你和你朋友聊吧，我先回去了。”鱼祈说完，礼貌性的朝狐殇点点头告别，随后不等双瑯说什么，转身离开。
　　她和狐殇可没什么好聊的，双瑯立马跟着鱼祈转身：“我和姐姐一起。”
　　“等等。”狐殇拉住双瑯，凑到她耳边轻声说道，“有事和你说，关于任务的。”
　　双瑯冷着脸将他推开几分，随后冷静了很久才回过头，但依旧带着几分杀气冲狐殇开口：“你最好是有重要的事情。”
　　“当然重要，这儿不好说，走吧，去魅香阁还是暗潮堂？”
　　双瑯不喜欢暗潮堂，直径朝狐殇的魅香阁走去。
　　落后几步的狐殇先是若有所思的看了一眼鱼祈离开的方向，嘴角微微勾起，随后才快速追上双瑯：“等等本罗刹。”
　　地府的地形显然比鱼祈想象中的复杂更多，明明她是按照来的时候的路走的，可还是迷路了。
　　当第七次迷失方向后，鱼祈开始后悔刚才自己为什么不和双瑯一起走，现在怎么办？这里也不知道是哪里，连个鬼魂都看不见，想问路都没办法。
　　不过她找不到鬼魂，却有鬼魂能找到她：“请问，是鱼祈小姐吗？麻烦您随我走一趟。”
　　……
　　魅香阁里，狐殇难得认真的和双瑯讨论起了最近自己手上的任务：“……根据调查，雕雇确实是有食魂的习惯，但他通常只是吃一点点，可结果调查却发现黑街最近有很多鬼魂都失踪了，而且他们最后出现的地方都是雕雇的鹰嗜。”
　　“你怀疑雕雇强行食魂了？”这事儿是有些大了，如果是双方自愿的，那就算是违反冥法也没办法，但如果不是，那情况就完全不一样了。
　　狐殇点点头又摇摇头：“如果是食魂的话总要留下鬼体残骸的，可我手下的小东西们却没有发现任何残骸。”
　　“我觉得，应该不是雕雇。”双瑯对雕雇还是有所了解的，这个鬼魂虽然暴躁食魂，但他有自己的底线的，他向来喜欢你情我愿，应该不会做这种事情。
　　“哦？那你觉得会是谁？”其实狐殇就是想问这个，他可不喜欢黑街那种脏地方，所以对它的了解也不太多，而双瑯就不一样了，她以前可是差点就混成黑街老大的。
　　双瑯倒是想到了一种可能，但想到狐殇刚才的所作所为和还在生气的鱼祈，她瞥了一眼狐殇，果断起身：“你自己想，又不是我的任务。”
　　“啊？别吧，小～双～瑯～看在咱们这一千年的情分上，你就说说呗。”
　　双瑯并不理他：“我们不熟。”
　　呵，薄情的破小孩儿！
　　“哎，那就算了，本来还想着，如果你帮我的话我也可以帮帮你。”狐殇若有所指的叹了口气，漂亮的狐狸眼睛一瞥，果然，听到他的话后，双瑯停下了离开的脚步。
　　“帮什么？”
　　上钩了呀，狐殇理了理衣服起身走向双瑯：“刚才那位妹妹……小双瑯是不是对人家有意思？”
　　“直说。”双瑯瞥了他一眼，并没有否认。
　　“上次你来问我怎么哄人也是哄的她吧？”狐殇笃定的说道。
　　双瑯不再听他废话，转身就走。
　　见把人逗恼了，狐殇也不再藏着掖着：“你今天是又把人得罪了吧？这样吧，你帮我想想食魂的事情，我教你哄人，如何？”
　　回忆了一下上次狐殇的办法，确实挺好用的，双瑯思考了一会儿，转身扔给狐殇两个词：“共同点，残骸。”
　　狐殇当然知道要从残骸入手，并且已经在查了，可是找他们的共同点。
　　“我已经查过了，他们没有任何共同点。”
　　他好蠢，不是说狐狸都很聪明吗？双瑯耐着性子解释道：“肯定有，或许是报复寻仇或许是利益纠纷，总之时间不一定是一起的也不一定是近期。”
　　狐殇迟疑着点点头，好吧，反正他也没有什么线索，就先试试吧。
　　“该你了。”双瑯索要着自己的报酬。
　　这还不简单，狐殇对双瑯的情商很看不起，不是都说神聪明吗？好歹算是半神，怎么这么笨：“是吃醋吧？”
　　双瑯摇摇头：“不是，是我骗了姐姐。”
　　“啧，你还会骗人了？骗人了那就用上次的办法呗，我错了加我只是加我下次不会了。”狐殇每次都用这个办法，百试百灵。
　　问到了办法，双瑯不再和他啰嗦，转身就走。
　　狐殇笑着打趣道：“不过你要是打算老树开花搞点什么情情爱爱的，本罗刹觉着，你这小身板恐怕是吃不消啊。”
　　看到双瑯的脚步顿了一下才离开，蝶玲转过身对着喜欢嘴贱的狐殇默默问了一句：“大人，您现在已经不要脸到对一个小孩儿开腔了吗？”
　　对啊，小双瑯心智似乎还真是个小孩儿，狐殇冲蝶玲尴尬一笑：“下次一定管住嘴。”


第22章 
　　忘川河畔，奈何桥上。
　　跟着自称是阎罗王右鬼使的鬼魂穿过彼岸花海，鱼祈还深深地记得刚来的时候黑白无常对她说的话，低着头不敢看那火红的花朵一眼。
　　“孟婆大人在前面等你 。”右鬼使停下脚步，并往旁边让了一步。
　　鱼祈这才抬起头，面前是发着淡淡白光的奈何桥，桥扭曲的往上蔓延着，一眼看不到边，隐约给人一种它似乎连通着天上无尽的黑暗的错觉。
　　踏上奈何桥，鱼祈心里微微诧异，站在奈何桥上让她感受到了当初第一次踏上鬼盘的感觉，轻飘飘的鬼体仿佛又成了实体的肉身。
　　“孩子，过来些，老婆子年纪大了，眼神不大好咯。”
　　一个苍老的声音唤回了鱼祈的注意力，桥上有一个同样洁白的大石头，似乎和奈何桥是同一种材质，而那石头前正站着一个老奶奶，此刻她正在朝鱼祈招手。
　　这应该就是传说中的孟婆了吧，鱼祈快步走上前，有些拘束的朝孟婆鞠躬：“孟婆大人好。”
　　“鱼祈是吧？”孟婆笑眯眯的上下打量了她一番，“长得很是标致啊。”
　　“不知道孟婆大人找我什么事？”
　　“这么着急干嘛，年轻人要多点耐心。”孟婆摆摆手，随后转身朝身后的空地上一挥手，奈何桥上就这么凭空出现了一个摊位。
　　摊位里，一口大锅还咕噜噜冒着热气，孟婆走近打了一碗汤摆到桌上，招呼鱼祈道：“来尝尝。”
　　“……”这是孟婆，那这锅里的应该就是传说中的孟婆汤吧？这玩意能随便尝？！
　　孟婆似乎看穿了她的想法：“没事，这东西要配合上轮回道里的特殊气场才会遗忘今生，平时没事多喝几碗也无妨的，我家小双瑯就是喝着这东西长大的。”
　　其实双瑯记忆力差，说不定不是半神魂和鬼体的原因……
　　不过话都说到这份上了，鱼祈也不好再推脱，坐过去端起孟婆汤尝了一小口，汤汁入喉，她眼睛瞬间一亮：“好鲜啊。”
　　“老婆子的手艺不错吧。”孟婆也给自己盛了一碗，在鱼祈对面坐下，慢慢悠悠喝起来。
　　“我以前听说孟婆汤的配料是人生七苦，没想到会这么好喝。”
　　孟婆闻言一乐：“你们人界都是这么说的？人生七苦……哈哈哈哈，西天诸佛都不一定能参透的人生七苦，老婆子这么能拿来入汤呢？”
　　鱼祈的脸微微一红，传说果然不能尽信啊，端起孟婆汤打算再喝一口，低头却发现碗里飘入了一片火红的花瓣。
　　“最近彼岸花凋零了不少，这花瓣成天乱飞，来，我重新给你打一碗。”孟婆起身接过鱼祈的碗。
　　鱼祈倒是不在意：“没关系，把花瓣拿出来就行了。”
　　孟婆深深的看了她一眼，还是接过了她的碗转身重新去打汤：“丫头，你知道彼岸花是什么吗？”
　　“听说是过不了情关的痴男怨女的魂魄变的。”鱼祈对于当时黑白无常和她说的话记得很清楚。
　　“倒也没错。”孟婆把汤放到鱼祈面前，重新坐下，“是痴男怨女所化是真，可若是有鬼魂误食或是摘下了它们，那这些彼岸花上的鬼魂就可以重新投胎，只是这与它们结缘的鬼魂却要在下一世替它们承受这一世断不了的恩恩怨怨了。”
　　鱼祈端碗的手微微一抖，心有余悸的放下了碗，她可不想卷入什么恩怨情仇里。
　　孟婆微微一笑：“丫头，你有没有什么放不下的？”
　　这么一问，鱼祈还真就认真想了想：“唔，我生前过的挺好也就没什么放不下的，虽然父母早亡，但是姐姐对我很好方方面面都很照顾我，朋友们也很好，虽然以后见不到他们了会有些难过，但知道他们都很幸福的活着，我就没什么牵挂的了。”
　　孟婆心里暗暗点了头，随后切入正题：“其实叫你来也没什么大事，你知道我家小双瑯吧。”
　　之前右鬼使说孟婆要见她的时候鱼祈就猜到了七八分，果然，孟婆就是双瑯总提起的婆婆。
　　“双瑯人很好，帮了我好几次呢。”鱼祈真诚的说道。
　　“呵呵，那孩子现在是没什么坏心眼，不过这以后可就难说了。”
　　鱼祈微微蹙眉，谁家家长会这样说自己孩子：“孟婆大人这是什么意思？”
　　“双瑯是半神，你知道所谓的半神是什么吗？”
　　“是混血儿吗？就是……神和……其他生物的后代。”这是鱼祈猜的，她也没问过双瑯，而柳达教的书里更是只是简单一句：鬼泣罗刹骨鞭双瑯为半神魂，强大非常。
　　孟婆摇摇头：“神和其他生物是不会有后代的，神魂太过强大，非双神不可孕育。”
　　“那半神是什么？”
　　“那说来可就话长咯，神界分为上神域，中天庭和下神界，上神域只存放着三位始祖的神体和诸位混沌天神，而中天庭住的则是先天神，下神界就住你们人界说的飞升成仙的其他生物。”
　　鱼祈耐心的听着孟婆的讲述，了解着另一个光怪陆离的世界。
　　“混沌天神是天地初开时就存在的混沌生物，而先天神则是天地稳定后慢慢孕育出来的神，他们出生时可能是人也可能是妖，但最终都会成神，而且不需要修炼，只要存在于天地之间就终会成神。”
　　这就是所谓的上天的宠儿吧，生来就有了光明的未来，不需要任何努力。
　　“而双瑯就是这万年才诞生一个的先天神，只可惜命不好，才两岁就夭折了，其实一般是不会有这种情况的，可谁知道偏偏就让她遇上了。”孟婆叹息着摇摇头。
　　鱼祈也有些惋惜：“所以说她是半神，就是因为她还没能成神就死了吗？”
　　孟婆点点头：“是啊，空有神魂却永远无法飞升神界，而且她是神魂，所以也无法投胎转世，轮回道是很排斥神魂的。”
　　“那她只能永远做鬼魂吗？”听说神是永远不会消亡的，那难道说千万年以后当身边的朋友都投胎转世了，双瑯还要独自待在地府吗？
　　“哪儿能啊，她连鬼魂都做不了。”孟婆忍不住一阵心酸。
　　“你见过她的半神魂吧？其实那才是她的魂魄，平时这个可爱的小娃娃不过是老婆子做的一个空壳罢了。”
　　鱼祈很是惊讶：“您这是什么意思？”
　　“半神魂失去了肉身的约束就会不知疲倦的疯狂吸食周遭的灵气，在地府也就是吸取鬼气来让它尽快成神，但是它意识不到自己已经永远跨不过生死一线，就算是吸取再多的鬼气也没有用，而且黄泉每天产生的鬼气是固定的，若是任由半神魂吸食，那黄泉就无法维持地府其他鬼魂的存在了。”
　　“所以您就做了一个空壳把她关起来？”鱼祈不知道这是好事还是坏事。
　　孟婆扫了她一眼，没有否认：“这是为了地府也是为了她好。”
　　“那您问过双瑯愿不愿意吗？”
　　“千年前的她不过是个两岁的娃娃，她能有什么愿不愿意的。”孟婆说的很轻描淡写。
　　鱼祈却没由来的感到愤怒：“是个娃娃你把她关了千年？我不知道鬼魂是怎么计算的体积的，但是我亲眼见过她的神魂，那分明已经是一个成人了，一个成人在如此狭小的小孩子身躯里待了千年，她……”
　　“千年怎么了？她的半神魂如今正在和鬼体融合，她们马上就分不开了，以后那个半神魂都会在鬼体里待着，不止前面这一千年，往后千年万年她都不会再出来了。”
　　鱼祈一时失控，愤怒的站了起来：“以前你说她还是个两岁孩子没什么愿不愿意，那现在呢？她已经可以独立思考了，你还是不能问问她的意愿吗？”
　　孟婆将手里的碗重重砸在桌上：“她待在鬼体里是好事，起码不会扰乱了鬼界的平衡，而且她未必就不愿意，再说此事与你何干？你又凭什么生气？”
　　“您说的对，她不一定不愿意，但她既然喊我一声姐姐，那我就当她是我的妹妹护着，她受到不公平的囚禁就和我有关系，我想您起码应该问问她吧？亏她平时还总是很尊敬的提起您，没想到您居然会这样对她！”鱼祈的眼睛气的有些发红，她无法想象一个成年人束手束脚的待在一个狭小空间里会有多难受，更别说以后永远要待在哪里。
　　孟婆突然平静下来，抬手一挥袖，鱼祈气愤的情绪也跟着平静下来。
　　“我……我刚才……”理智回归，鱼祈有些不敢置信，自己刚才都说了什么啊？！
　　“丫头，你和小双瑯认识的时间也不长吧，没想到你居然是真心护着她。”孟婆笑眯眯的说道。
　　这是什么意思？冷静下来的鱼祈当然不可能再吼孟婆，迟疑着开口：“您这是什么意思？”
　　“刚才我说的那些是故意激你的，小双瑯是老婆子我一手带大的，没有谁会比我更疼她了。”说完，她扫了一眼已经见底的汤碗，意有所指道，“孟婆汤可不能乱喝啊。”
　　鱼祈条件反射的摸了摸自己的肚子，刚才她的确喝了不少孟婆汤，难道她刚才感觉到无法控制情绪是孟婆汤的原因：“那您刚才说的……”
　　“丫头，我想拜托你一些事。”


第23章 
　　离开狐殇的媚香阁，双瑯没有直接去找鱼祈，而是先回了趟琳琅阁。
　　琳琅阁的花园里看似平静，却在双瑯到来后，莫名起了一阵风似的，许多花朵都在轻微摇曳着，似乎是在瑟瑟发抖？
　　双瑯慢慢在庭院里踱步，最终，她在一团粉色的绣球花面前停住了。
　　伸手，刚要触碰到花瓣时，那粉团子却好像长了脚似得躲开了。
　　双瑯眼神一冷：“躲？”
　　简单一字，却吓得那粉团子又赶紧移回来，乖乖被双瑯抓在手里仍由她将自己拔起来。
　　其实那粉团子并不是真花，在离开土地后就能看到它繁杂的花瓣下面长着一张肉嘟嘟的小脸，有鼻子有眼的，像个胖娃娃，四片伪装成叶子的叶片也不是叶子而是它的四只小手。
　　这是妖界的特产宠物——花精，几乎每次从妖界回来的时候双瑯都会放任猫辞抓那么几只回来，反正带回来也不用她操心怎么养，不过其中有几只却是去抓捕肖怀然时，双瑯自己主动去抓的。
　　那时候她成天霸占柳达的鬼镜和鱼祈聊天，其中一次就是聊到了鱼祈喜欢的花，据说是人界的向日葵和绣球花，当时鱼祈字里行间都透露出对鬼界不能种花的苦恼。
　　再后来路过一片花精山谷时，双瑯就根据猫辞的描述抓到了几只最像绣球花和向日葵的花精，本来是打算当礼物带给鱼祈的，结果昨天因为一些不愉快的事情耽误了，现如今才想起来。
　　抓着粉团子，双瑯扫了一眼花园，真是不来不知道，原来花园里的花精已经怎么多了啊，多到她都做不到自己抓的是哪几只了。
　　双瑯微微有些不悦，她并不擅长找东西。而且本来这种事情应该让猫辞来的，不过就算猫辞不在，双瑯也有办法找到它们。
　　骨鞭一甩狠狠在地上一抽，带起些许尘埃：“新来的几只，自己过来。”
　　花群里一片骚动，紧接着，一蓝一白两个绣球花团子和两颗开的极好的向日葵被众花精扔了出来。
　　大家一起遭殃不如一起看别人遭殃，而且这些新来的和它们也不是很熟，大家又不是一个花谷里出来的，也没什么情面可讲。
　　被同伴出卖后，两个绣球花团子还好，只是怯生生的缩在一起，那两颗向日葵就没这么好说话了，叽哩哇啦冲那群不仗义的花精骂了一大堆。
　　双瑯听不懂花精语，其实也没什么种族能听得懂花精的语言，她只是满意的扫了它们一眼，示意它们自己跟上后，便径直往外走了。
　　看了看被双瑯拎在手里的同伴粉团子，蓝团子和白团子叽叽咕咕一阵后，还是乖乖跟上了。
　　两棵向日葵犹豫一会儿，看了一眼不讲义气的同胞们，最终还是选择高傲的跟着双瑯走了。
　　带着一群花精招摇过市来到蜗居石17排负174门口，双瑯看了看自己的造型，犹豫着把粉团子抱在怀里，嗯，算是差不多了。
　　“咚咚咚！”
　　屋子里，柳达刚看完时间放下鬼镜，心里还想着鱼祈怎么还没回来，紧接着门就被敲响了，没在意门灵没报门的异常，他起身去开了门。
　　“没带钥……”
　　“……”
　　柳达做梦都没想到自己存在于世的时间里会看到门外这副场景，平时杀伐果断的双瑯大人摆出一副楚楚可怜表情，怀里还抱着一束有她头那么大的绣球花，可爱值爆棚啊！
　　而双瑯也没想到开门的会是一个陌生鬼魂，已经摆好的表情瞬间僵住，两鬼对视无言，沉默了足足三秒。
　　最终还是双瑯率先打破了尴尬，把怀里用来摆造型的粉团子扔掉，冷漠的开口：“姐姐呢？”
　　“双……双瑯大人魂安。”柳达终于才回过神来，连忙朝双瑯行礼问安。
　　双瑯不和他废话，直接放出鬼气覆盖住整个屋子，却没有找到鱼祈的气息。
　　她只能再次瞟了柳达一眼：“姐姐呢？”
　　“不知道，我来的时候她就不在，到现在也没回来。”柳达不愧是猫辞的鬼差，只短短几秒就恢复了状态，仿佛根本没见到双瑯奇怪模样似的，平静汇报道。
　　不应该啊，姐姐明明是先回来的。
　　双瑯思考了不到五秒就放弃去想鱼祈是迷路了还是出了事，伸出双手打出咒印，唤醒之前在鱼祈身上留下的锁魂阵搜寻着她的下落。
　　然而结果却是一无所获，每一缕鬼气都在诉说着同一个结果，鱼祈并不在地府。
　　不在地府那就是出事了，双瑯一脚将蹲在门口的几只花精踢进门里，对柳达吩咐了一句：“看住它们。”
　　要离开地府只有两条路，一是在鬼王殿接了任务拿着任务令牌从极恶道走出去，二是轮回殿轮回王手里的轮回镜。
　　因为狐殇和轮回殿罗刹蛇弃之间的那些陈年旧事，所以两殿的关系并不好，这轮回镜多半是行不通了，双瑯只能直径朝阎罗殿快速飞去。
　　而奈何桥这边，鱼祈听完孟婆的话，有些呆呆的坐在原地。
　　良久，手上传来一阵温温的灼热之感将她的意识唤回，低下头，只见她的掌心亮起了一个古怪的阵法。
　　“看来小双瑯已经发现你不在地府了，这丫头动作倒是挺快的，估计过不了多久就会来了。”孟婆笑眯眯的走到奈何桥上的巨大石块面前，抬手画出一个阵法，随着阵法亮起，石头表面也慢慢变成了光滑的镜面，映照出火红的彼岸花海和洁白的奈何桥，唯独照不出没有鱼祈和孟婆。
　　“我得给阎罗王发个传音咒，唔……就是你们小年轻说的发个消息，不然小双瑯可出不了地府，还是得靠他批个令牌。”发完传音咒转过身，孟婆又对鱼祈说道，“至于你，可能要帮老婆子个小忙了，呵呵。”
　　从阎罗殿轻而易举的拿到出地府的令牌后，双瑯已经没有来时那么着急了，她大概猜到这事估计和孟婆有关，索性也没去其他地方，直接来到了奈何桥。
　　“婆婆，姐姐呢？”
　　躺在摇椅上的孟婆睁开眼睛，似乎刚睡醒似的，打了个哈欠：“哈，小双瑯来了呀。”
　　本以为到了奈何桥就能看到鱼祈，没想到奈何桥上只有孟婆，她便直截了当问道：“婆婆，你是不是让鬼侍把姐姐带来了？”
　　“你这脾气越发不稳重了。”孟婆嗔怪了一句，慢慢悠悠从摇椅上起来。
　　尽管很着急，但双瑯还是习惯性先上前把孟婆扶了起来。
　　孟婆笑眯眯的朝她问道：“小双瑯啊，你和婆婆说实话，你是不是喜欢那个人魂啊？”
　　这话换做任何鬼魂问她她都可以不予理睬，唯独孟婆不一样，双瑯沉默了，但并不代表默认，而是她自己也不确定。
　　“和婆婆还有什么不能说的？……不过我在刚才在那丫头身上感知到了彼岸花的气息。”孟婆拍了拍双瑯扶着她的手说道。
　　彼岸花的气息……爱而不得……
　　双瑯瞳孔一缩。
　　孟婆看着她的反应，又问了一遍：“你还是什么都不打算和婆婆说吗？”
　　双瑯犹豫了很久，最终迟疑着发问：“……婆婆，我会不会……我是说有没有可能，我会喜欢上姐姐？”
　　“为什么不会？你也算是先天神，而七情六欲最初就是先天神最开始有的，你和混沌生物不一样，会喜欢上什么鬼魂是很正常的。”孟婆和蔼的开导着双瑯。
　　“那姐姐呢？姐姐会不会喜欢我？”双瑯问的有些急促。
　　“这就不好说了。”孟婆故意叹了口气
　　双瑯的眼神黯淡下去：“所以刚才婆婆说姐姐身上有彼岸花的气息是想告诉我，其实姐姐生前有喜欢的人了是吗？”
　　孟婆没有回答，反而说起另一件事来：“双瑯，你知道吗？在人界可是很少有两个女子之间相互喜欢的事情，他们人族大多是女子和男子之间才能相爱，而对于其他的情情爱爱都不大待见。”
　　“婆婆是说姐姐不会喜欢我的原因是因为我不是男子？”双瑯有些不敢置信，这违反了她一贯以来的认知，人族好奇怪啊。
　　孟婆被她逗乐了，自己可没说那丫头不喜欢，看来自家小双瑯是真动心了，所谓关心则乱。
　　她没忍住笑出声：“婆婆的意思是鱼丫头不一定会喜欢女子，主要是在她的观念里可能就没想过自己会喜欢女子，你明白了吗？”
　　“……”她没明白，好复杂，什么喜欢女子喜欢男子的？喜欢不就是喜欢吗？人族为什么有这么多弯弯绕绕。
　　孟婆笑累了，挥挥手：“算了算了，我不与你说了，绕的老婆子我头疼，你去找鱼丫头说去吧。”说完，孟婆走入了旁边的巨石中。
　　其实对于情爱根本无需划定界限，为什么只有性别限定下的爱情才是爱情？先天神刚兴起情爱那会儿，他们可是觉得连种族和生死都不是问题呢，现如今不只是人界，就连其他几界也开始在意性别了，尤其神界已经是连续两任天后都是雌性，直接导致其他几界也开始争相相仿，真是奇奇怪怪。
　　双瑯没从孟婆这里问到鱼祈去哪儿了，反而还得到了一个更大的疑惑，但眼下她只想先找到鱼祈确认她无事，其他的就再说吧。
　　打出咒印再次唤醒锁魂阵，这次指向的却是无尽的彼岸花海。
　　双瑯愣住了，反复几次还是如此。
　　刚才婆婆说姐姐身上有彼岸花的气息，难道……
　　她突然注意到孟婆的摊位上有两个空碗，孟婆汤能诱导出鬼魂内心最真实的情感，难道姐姐想起了那个忘不掉的人类了吗？


第24章 
　　感受到掌心传来炙热感，鱼祈扶着酸疼的腰从彼岸花海中站起来，孟婆说这是双瑯在唤醒锁魂阵的表现，抬眼看向一望无际的彼岸花，再低头看了看它们根部的红色杂草，鱼祈颇有些头疼。
　　“姐姐？”
　　顺着声音从彼岸花海往奈何桥看去，鱼祈看到了站在桥上的双瑯。
　　“双瑯！”鱼祈由衷的笑着朝双瑯招招手，双瑯来接她了，终于可以走了呜呜呜。
　　脚尖轻点，双瑯凌空跃起，几息之后稳稳落在鱼祈面前，随后不由分说扑上去抱住她：“姐姐，你怎么在这里。”
　　鱼祈本来想顺势摸摸怀里的小脑袋，但想到自己刚才在干的事情，只能无奈的看了看满是泥土的双手：“我在给彼岸花除草呢，孟婆大人说最近它们长势不太好，得管理管理才行，而她又年纪大了腰不行，干不了这活儿，所以就拜托我了。”
　　双瑯高悬着的心才放下，此刻她只想紧紧抱住怀里的鱼祈，其他的都无所谓了。
　　看着怀里的小孩儿似乎是被自己突然失踪吓到了，鱼祈最终还是选择扔掉手里的杂草，再在衣服上擦了擦手，然后轻轻覆上双瑯的头顶：“没事了没事了，姐姐在这里。”
　　“姐姐，我……”
　　“怎么了？”
　　双瑯犹豫着还是把到嘴边的话咽了下去，换成了一个问题：“姐姐生前有喜欢的人类吗？”
　　“有啊。”这个是肯定的啊，她又没有情感障碍。
　　得到回复，双瑯抓着她衣服的小手抓的更紧了，想起刚才孟婆和她说的那些话，鱼祈突然就有些心疼：“姐姐也很喜欢双瑯啊。”
　　双瑯表情一滞，不敢置信的抬起头：“姐姐……喜欢……我？”
　　看双瑯的反应，鱼祈更加相信孟婆和她说的话了，她说双瑯因为情感缺失和早亡，所以几乎就没体会过被人疼爱的感觉，没爹没娘身边也没有什么朋友，自小就是个十分缺爱的孩子。
　　想到这里，鱼祈对双瑯露出一个灿烂的笑容，十分肯定的回答她：“是啊，姐姐最喜欢双瑯了。”
　　仰望着鱼祈，双瑯忽然觉得黑色的天空在这一瞬间被这个笑容点亮了，本来静止不动的心脏居然有了开始跳动的错觉。
　　没等双瑯反应过来，鱼祈紧接着又说道：“孟婆大人已经和我说好了，以后你就跟着我了，放心，姐姐会好好照顾你的。”
　　双瑯好半天才从刚才鱼祈那句喜欢里找回自己的声音：“……什么说好了？”
　　“孟婆大人说你的半神魂和鬼体开始融合了，以后会逐渐开始有各种之前没有过的情绪，所以得有人来教你控制情绪，唔……虽然我脾气也不是很好，但我会努力照顾你的，嗯，还会把你当亲妹妹一样疼爱的！”
　　等等……亲妹妹？
　　一时间，什么光亮什么心跳通通都化为了泡影，双瑯只觉得堵得慌，好半天才憋出一句：“我不是你妹妹！”
　　“双瑯不想和我一起生活吗？”
　　“不是。”
　　“那双瑯是讨厌姐姐了？”
　　“怎么可能！”
　　看着她纠结的小模样，鱼祈突然就明白了孟婆说的无法处理自己的情绪是什么意思了，嗯，应该就是这样了吧，这是在害羞不好意思承认吧。
　　终于，双瑯觉得自己找到了问题的根源，一本正经且严肃的朝鱼祈喊了一句：“鱼祈。”
　　“什……什么？”
　　双瑯虽然是仰视着鱼祈，但稚嫩的声音里充满了坚定的宣告道：“以后我就喊你的名字了，你也喊我的名字，我已经千岁了，不比你小而且不是你妹妹！”
　　她可不傻，一旦鱼祈真把她当妹妹了，那以后可就真没以后了。
　　鱼祈认真反思，自己之前是不是对她太好了？导致现在这孩子都跟她没大没小了，不过既然孟婆都已经将双瑯拜托给她了，那她当然要好好教育她一顿！
　　“我是姐姐，不准没大没小喊我的名字。”说完，她带着教训意义的轻轻弹了一下双瑯的额头。
　　双瑯不明所以的摸一下额头，她虽然不明白鱼祈这动作是什么意思，不过鱼祈的话她还是听明白了的，于是她倔强的又喊了一遍：“鱼祈！”
　　鱼祈怕真打疼了她，但见她还是在倔，只能转换了方法板起脸来：“双瑯再这样姐姐就要生气了。”
　　双瑯委屈的拉耸着脑袋，不说话也不肯妥协。
　　“姐姐真要生气了啊！”
　　“……姐姐。”好吧，最终还是双瑯妥协了，算了算了，以后再说吧。
　　其实鱼祈也没想到她居然会这么快就妥协了，准备的后招全堵在了嘴里。
　　之前孟婆说双瑯现在很在意她，所以她是教导双瑯的最佳人选，本来她是觉得孟婆误会了，但现在看来，这小孩儿似乎真的很在意自己啊。
　　心里一软，她又摸了摸双瑯的小脑袋。
　　刚才鱼祈给彼岸花海除草是因为孟婆说没有双瑯引路她回不了地府，所以才让她在等双瑯的同时顺便帮忙除草，既然现在她等到了双瑯，那除草的事情也终于可以停下来了。
　　除草是真的很累啊！这些红色的草也不知道是怎么长的，十分顽强，不使十成的劲根本拔不出来。
　　两鬼小心翼翼避让着彼岸花离开花海。
　　在花海旁的小路上站定后，双瑯松开了牵着鱼祈的手：“姐姐，你在这里等我一下，我去找婆婆说点事。”
　　“嗯，你去吧。”鱼祈点点头，独自眺望着美丽的花海。
　　双瑯突然发现一件事：“姐姐不受彼岸花的影响？”
　　鱼祈简单的解释几句：“我没什么放不下的爱情啊，这些花只是对情爱放不下的鬼魂才有影响吧？再加上刚才孟婆大人给我喝了几碗孟婆汤，她说能抵抗彼岸花的诱惑，所以姐姐现在已经可以放心看它们啦。”
　　双瑯很会划重点，再次向她确认了一遍：“姐姐生前没有喜欢的人类？”
　　其实这个问题不是很好回答，因为对家人和朋友的喜欢也算是喜欢。
　　不过这次鱼祈还是听明白了双瑯的特指，果断摇摇头：“关于爱情方面的喜欢我生前的确没有，不过我听说地府有冥婚什么的，那说不定以后我会喜欢上什么鬼魂也不一定。”
　　很好，她果然被婆婆骗了！什么彼岸花的气息，什么放不下的人类，果然是骗她的！
　　奈何桥上的巨石被重重敲了几下。
　　双瑯面无表情的开口：“婆婆，出来。”
　　巨石没有任何反应。
　　双瑯又敲了几下，还是没有反应。
　　再敲，依旧没有反应。
　　无奈，双瑯只能解释：“和姐姐无关，我是想问关于半神魂和鬼体融合的事情。”
　　话音一落，巨石的表面开始逐渐变成光滑的镜子，孟婆背着手从石镜中出来。
　　“婆婆，我开始融合了？”
　　孟婆点点头：“已经开始融合一部分了，你自己也有所察觉吧。”
　　确实，她鬼体的各方面最近都有了明显的变化，比如记忆力和思维，但……
　　“婆婆，我的鬼泉是不是会随着融合缩小？”
　　“是。”孟婆实话实说道，“不仅会缩小，等完全融合的时候，那些架构在半神魂上得来的鬼气就会全部瓦解，散的一丝不剩。”
　　闻言，双瑯只是随意的点了点头，她对自己有信心，就算不依靠半神魂她也一定可以再重新变得强大：“等融合后我还能再修炼鬼气的是吗？”
　　孟婆赞许的看着她：“当然可以，而且我们家小双瑯这么聪明，以后肯定会比现在更加强大。”
　　得到了想要的回答，双瑯遥望着彼岸花旁的鱼祈：“婆婆，我会喜欢姐姐，是不是也和半神魂融合有关？……我的七情六欲开始完善了是吗？”
　　得到了想要的答案，双瑯没让鱼祈等太久。
　　“走吧。”她习惯性的上前牵住鱼祈的手。
　　鱼祈朝在奈何桥上目送她们的孟婆招招手，大声喊道：“孟婆大人，下次我再来帮你除草，你说的对，这草真的很难拔！”
　　双瑯：“……”其实那些草不拔也没关系的，那就是孟婆逗鱼祈玩的。
　　但听了这话，孟婆还真笑着回了一句：“好嘞，婆婆等着你。”
　　闻言，鱼祈没什么反应只是笑着点点头，倒是双瑯小脸微红。
　　鱼祈摸了摸她的脸：“发烧了？……鬼魂会发烧吗？”
　　双瑯摇摇头：“没事，不过这还是婆婆第一次在除了我以外的鬼魂面前自称婆婆，她应该是让你以后与我一样，称她一声婆婆的意思。”
　　鱼祈有些许受宠若惊：“真的？”她抬头看向奈何桥，桥上的孟婆已经不见了。
　　不过鱼祈还是挺开心的：“那下次我们再来的时候给婆婆带点东西吧，她说自己腰不好，那咱们过几天去看看有没有什么地方卖拐杖怎么样？给婆婆买一根怎么样的好呢？双瑯，你知道婆婆喜欢什么……”
　　“好。”双瑯认真将给孟婆买拐杖这件事记在心里。
　　而巨石内，孟婆现在不仅腰疼，头也很疼呢，双瑯临走前的请求着实有些麻烦，若是要办到，可能她得亲自去一趟轮回殿了。
　　想到这，她不由得紧紧皱起眉，他可不喜欢轮回殿的那位，自从鬼界初始，那位就一向与他们不合，只是如今鬼界的混沌大鬼只剩他们俩了，还拥有那种材料的恐怕也只有轮回王了。
　　罢了罢了，为了自家孩子她就舍了这张老脸去见一见那位轮回王殿下吧。
　　不过她倒是没想到，那个鱼祈居然一语道破了双瑯的心事，或许真是年自己纪大了，也开始看不透孩子的想法了。
　　罢了，不过是区区一个成年人的鬼体而已，她这把老骨头还是做得出来的。


第25章 
　　从奈何桥回到地府需要打开鬼门再走过极恶道。
　　鱼祈还记得她第一次走这条路是黑白无常带她去地府时，当时黑白无常还和她说等她第二次再走这条路就是她去投胎转世的时候了，没想到这才短短几个月，她就要进出第二次了，还真是世事难料啊。
　　顺利从极恶道出来后，鱼祈第一次直观的见识到了双瑯不同于外表的强大，小小的手里握着一根看上去是由一截截骨头组成的长鞭，只是把鞭子拿在手里她就是轻易的威慑住了蠢蠢欲动的极恶灵，让他们不敢靠近她们一米以内。
　　进入地府第一层，红光被一片寂静的黑暗替换，这是地府晨曦的样子，鱼祈之前透过家里的阳台偷偷看过几次。
　　看这天色，鱼祈心里一紧：“双瑯，现在几点了？”
　　“晨曦二时。”
　　果然是到晨曦了，鱼祈有些慌乱：“晨曦禁令肯定开始了，我们怎么回去啊？”
　　其实双瑯倒是无所谓，罗刹并不受晨曦禁令的约束，不过鱼祈目前还只是普通鬼魂，如果被抓到在晨曦以后还不回家，那还是很麻烦的。
　　紧紧握住鱼祈的手，双瑯认真道：“跟好我。”
　　两鬼在黑暗中走走停停，昏暗的光线让鱼祈看不清任何事物，就连脚下的石阶都是模糊不清的，踏出的每一步都是听从手里紧握着的这只小手的牵引。
　　在晨曦光线的干扰下隐藏着鱼祈看不到的危险，暮霭时分她能看到地府每一层的顶上都会有一些大洞，偶尔还能看到有大眼睛从里面往外窥视，时间久了，她也习以为常的认为那并没有危险。
　　但其实，如果是晨曦再去看那些洞就会发现，在每一个洞里都会出现一只眼睛，与暮霭时那些普通的大眼睛不同，晨曦时洞里的眼睛都是深红色的，并且在洞壁的四周还有很多红色的黏稠液体在一点一滴往下滴落。
　　双瑯再次停住，并把鱼祈往她站的地方一拉，一滴红色液体悄无声息的与鱼祈擦肩而过。
　　食物……食物……好饿啊……
　　这是一种普通鬼魂听不到的声音，也是一种远古生物的密语，一般只有高级鬼差才会去学习聆听这种声音，这些红色液体就是它们捕食的手段。
　　走走停停花了很长时间才穿过第一层，在到达第二层后，顶上的打洞少了很多，双瑯的速度也就快多了，没多久她们就站在了17排负174号门口。
　　然而，躲过重重巡查后放松下来的心情却并没有持续多久，打开门后，双瑯单方面不高兴了。
　　“柳达？”
　　“鱼祈，双瑯大人你们回来了。”
　　房间里的柳达难得的没有在处理文件，而是坐在沙发上抱着一团粉色花球，肩上也有一团花球，还有一团白的花球放在他腿上，场面有些许滑稽。
　　虽然已经到家了，但鱼祈还是不太放心，将双瑯拉进来关好门后，她才有空询问当前的情况。
　　“哪儿来的花啊？”
　　“你怎么还在！”
　　没想到鱼祈和双瑯会同时发问。
　　朋友和上司的上司，职业鬼差柳达微笑着选择朝双瑯开口：“双瑯大人，之前是您吩咐让我看守小花精的，而且我还要给鱼祈上课，所以就留下来等你们了。”
　　鱼祈敏锐的注意到双瑯的脸色不算好，想到她昨天的举动，她有些生气的轻轻掐了掐她的小手，并带着警告的语气喊了一声：“双瑯！”
　　双瑯郁闷的转过头不再理柳达。
　　看着她的反应，鱼祈感觉自己的教育之路任重道远啊。
　　暂时不管闹脾气的双瑯，鱼祈自顾自的走到沙发旁坐下，好奇的向柳达询问：“什么是小花精啊？”
　　柳达看了看被晾在一边莫名生气的双瑯，理智的决定不去触霉头了，转而和鱼祈谈起小花精：“这是双瑯大人带来的，花精是一种很强大又很弱小生物。”
　　鱼祈转过头看向双瑯，语气缓和了很多：“你带来的？”
　　“嗯。”双瑯慢吞吞挪到鱼祈身边坐下。
　　鱼祈顺手将闹别扭的小孩儿捞到怀里抱着，安抚性的轻拍她的背，这是之前她帮忙照顾亲戚家孩子的时候学到的，据说能让小孩子感到安全。
　　安抚着双瑯，鱼祈对这个新奇的生物还是很感兴趣：“什么叫强大又很弱？”
　　看着双瑯被搂住后变得有些四肢僵硬，柳达微微诧异，不过他掩饰的很好，反应迅速的回答了鱼祈的问题：“它们的寿命很长，适应力也很强，几乎在任何地方都能生存。”
　　鱼祈睁大了眼睛：“这是活物？”本来她还以为这是什么死掉的小花妖。
　　柳达点点头，将怀里的小粉团举起来，轻声道：“你要抱抱看吗？很软的。”
　　这个问题问完后，双瑯就失去了（她自认为）属于她的怀抱。
　　放开双瑯，鱼祈小心翼翼从柳达怀里接过花精：“好软啊。”摸起来有点像大白馒头，还是刚出炉不久的那种。
　　她感受着从花精身上传来的不可思议的温暖的体温：“它还有体温？”
　　“是啊，这是活物的生命特征，在亡魂才能存在的鬼界还能好好活着，不得不说花精真的是一种奇妙的生物。”
　　看着他们一问一答讨论花精的场面，双瑯觉得很是刺眼，不甘心的蹭到鱼祈身边：“但是它们没有任何战斗力，实在是太弱了。”这种弱小的生物完全无法和强大的她相提并论，所以姐姐应该更喜欢她才对。
　　“唔，没有战斗力但生命力顽强，所以才说是强大又弱小的生物是吧？”鱼祈理解了柳达的话语，同时对小花精的喜欢又增添了几分，她本来就对可爱的事物毫无抵抗力，这么可爱又娇弱的软团子谁能抗拒得了？！
　　看着鱼祈专注的样子，双瑯有些不敢相信：“姐姐很喜欢它们吗？”
　　鱼祈狠狠点头：“当然喜欢！太可爱了！”
　　“……”
　　双瑯后悔了，十分后悔！她没事去抓什么花精啊！是嫌姐姐身边碍眼的事物不够多吗？
　　鱼祈轻轻抚摸着怀里的小团子，头都没转的问道：“双瑯，你带它们来干嘛？”
　　双瑯眼神不善的看向霸占了她位置的粉团子：“做晚餐。”
　　“晚餐？！”鱼祈终于扭过头，诧异的看向双瑯。
　　柳达的脸色也不是很好，忍不住开口劝道：“花精还是很难抓到的，而且也没什么食用价值，还是做宠物比较合适。”
　　鱼祈连忙点头，附和道：“是啊！而且它们这么可爱，要不还是养起来吧？”
　　这个鬼差还真是很不会说话啊，双瑯默默将柳达的名字记在小本本上。
　　见她沉默，鱼祈继续劝说道：“双瑯，我们养它们吧，姐姐给你做其他好吃的好不好？”
　　双瑯看看鱼祈再看看霸占了她的位置还睡得一塌糊涂的粉团子，慢慢朝鱼祈张开了双手，语气不咸不淡的问道：“那姐姐喜欢谁？”
　　得，原来是这小孩儿又闹别扭了，鱼祈无奈的将粉团子递还给柳达，再将双瑯抱进怀里，一手摸头一手拍背哄道：“姐姐肯定最喜欢双瑯啊。”
　　双瑯小脸微红，将头埋进鱼祈的颈部，几不可闻的嗯了一声，算是勉强同意嘴下留团子了。
　　“双瑯真好。”鱼祈笑眯眯的放开双瑯，看到她红扑扑的小脸蛋，一时没忍住在她的脸蛋上“吧唧”亲了一口，“小双瑯也很可爱啊。”
　　双瑯不敢置信的呆住了，良久，缓缓抬手摸了摸脸颊，等迟钝的大脑反应过来发生了什么后，双瑯几乎立刻躲到了鱼祈的房间里。
　　鱼祈看着重重关上的房门忍不住笑出声，这小孩儿肯定又害羞了，一转头对上柳达探究的眼神。
　　“怎么了吗？”
　　柳达也不知道该不该问，最终只是摇摇头：“没事，对了，你知道花精怎么养吗？”
　　“啊？”这个鱼祈还没想过，试探性回答，“浇水吗？还是要吃饭啊？”
　　花精算是植物还是动物，这个问题一般人还是很难分辨的，但好在每次双瑯带着猫辞她们去出任务的时候，猫辞都会让柳达去双瑯家里照顾花精，所以他碰巧知道一些。
　　“你找点土给他们当窝，就弄成花盆那样就行，它们自己会进去，然后平时就浇浇水，偶尔喂一顿杂食就能养的很好了。”突然，柳达想起了躲在角落里的那两颗向日葵花精，又叮嘱了几句。
　　“这三只花团子可以种在一起，但还有两颗向日葵要另外准备花盆，它们好像不太喜欢这里。”说着，他指了指角落里靠在一起的两颗小花。
　　“向日葵？”鱼祈忽然联想到了什么，向日葵和绣球花……不会是什么巧合吧？
　　“怎么了吗？”
　　鱼祈心里一暖：“没什么，我去看看双瑯，你再帮忙照顾一下它们。”
　　柳达指了指桌上的书本：“今天还没上课呢。”
　　“我哄双瑯睡着就来上课，今天要讲最后一道大题了是吧？”
　　柳达已经和鱼祈解释过了，那是魂散不是睡觉，而且罗刹不需要魂散的。
　　不过想到双瑯对鱼祈的态度，他还是同意了。
　　“嗯，明天就开始全部复习了，时间紧迫只有最后一周了。”
　　鱼祈点点头转身朝房间走去，尽管是她的房间，但她还是先敲了敲门。
　　“双瑯，姐姐可以进来吗？”
　　没有回应的声音，但门却自己开了，意思很明确。


第26章 
　　进入房间后，鱼祈一眼就看到了床上鼓起的小包。
　　“双瑯？”
　　缩在被子里的双瑯没有任何回应。
　　鱼祈坐到床边轻轻拍了拍被子：“双瑯，那几只小花精是你特意给姐姐带来的是吗？”
　　被子下探出一个小脑袋，闷闷的嗯了一句。
　　“是因为之前姐姐和你说过我喜欢向日葵和绣球花吗？”
　　“姐姐喜欢，所以就想送给姐姐。”
　　“谢谢，姐姐很喜欢呢。”说完，鱼祈又马上补充了一句，“不过姐姐最喜欢的还是双瑯。”
　　还未升起的酸意瞬间散的一干二净，双瑯从被子里钻出来，跪坐在床上冲鱼祈伸出双手。
　　鱼祈宠溺的把她抱进怀里：“乖啦。”
　　近距离接触让双瑯忍不住又红了脸，趴在她的肩头小声的说：“以后姐姐不准乱亲我了。”
　　鱼祈不是很能理解：“你讨厌我亲你吗？”
　　“……在地府，只有相互喜欢的两个鬼魂才能亲亲，所以姐姐如果不是真的喜欢我是不能乱亲我的。”双瑯说的很认真。
　　瞎说！什么相互喜欢的鬼魂才能亲亲，看到自家可爱的小朋友也会忍不住想亲一下啊！不对，等等！这种奇奇怪怪的知识是小朋友应该知道的吗？谁教的！
　　鱼祈感觉自己要教的很多啊，头疼。
　　“这不一样，哎，以后再和你解释吧，现在姐姐要去上课了，你先自己睡觉吧。”
　　读到鱼祈想法的双瑯郁闷的在心里嘀咕，不明白的明明是她。
　　双瑯带着郁闷的心情跳下床：“我和姐姐一起去。”她现在已经回来了，那就绝对不会再让那个鬼差单独和姐姐相处。
　　“……”鱼祈不经意间看到了双瑯脚上的鞋子，嗯，很精致的黑色皮鞋，还带着新鲜的来自彼岸花海的红泥。
　　“双瑯！不准穿着靴子上床！！！”
　　随后，双瑯在鱼祈的怒吼中被赶去洗澡了，而鱼祈则头疼的跟着柳达学习鬼差考核可能会考的大题。
　　畅游在知识的海洋中，时间就会过得很快。
　　日子在学习和照顾双瑯中过得很快。
　　拉开窗帘，鱼祈面对着外面浓郁的鬼气长长舒出一口气，今天她就要去参加鬼差考核了，努力了这么久，终于到了检验的时候了。
　　双瑯揉揉眼睛爬起来打了个哈欠：“哈，姐姐早。”
　　“早啊，双瑯。”走到床边摸摸她的头，鱼祈忍不住感叹，她家小孩儿的头发真好，滑滑的软软的。
　　双瑯在迷迷糊糊中蹭了几下鱼祈的掌心，这种呆呆的反应更是萌化了鱼祈的少女心。
　　“咚！咚！咚！”
　　房门外传来重物敲击的声音，鱼祈急忙去开门：“蓝团子！不准带着粉团子和白团子撞门。”
　　在鱼祈转身去开门后，本来还一副困倦模样的双瑯眼中只剩清明。
　　这群该死的花精！
　　不知道是不是花精都比较心大，最近这几只花精团子已经不复初来时瑟瑟发抖的模样了，成天活蹦乱跳的缠着鱼祈，不是要抱抱的就是要蹭蹭，某个矮个子罗刹的蹭手心撒娇就是从它们那里学来的。
　　在团子们的簇拥下，鱼祈先给它们的小窝，一片在阳台上开辟出来的小花园浇了水，让它们舒舒服服去潮湿的泥土里打滚，然后她才去洗漱，再给自己和双瑯准备早餐，说来也奇怪，三只团子明明每天都在泥土里打滚，但它们的身上就是不会沾上泥土，奇怪的肤质问题。
　　“姐姐，今天吃什么？”双瑯穿着睡裙一路跟着她进厨房。
　　“吃馒头吧，来帮姐姐打个火，我把昨天买的馒头蒸一下。”鱼祈熟练的从放满食物的柜子里拿出一袋小馒头。
　　双瑯听话的走到只比她矮一个头的灶台前，伸手打出咒印激活生火的阵法。
　　“谢谢小双瑯啦。”说完，鱼祈将人形打火器双瑯赶去洗漱，自己则开始蒸馒头顺便做两杯豆浆，心里盘算着等忙完考试得去买点牛奶在家里备着，据说双瑯的鬼体比较特殊，一种在缓慢生长，那现在多喝点牛奶说不定以后能长高点。
　　“小屁孩来了。”门灵大声报门。
　　“让阿彩进来吧。”鱼祈现在已经习惯了门灵对客人的各种称呼，比如柳达叫黑不溜秋的鬼差，刘奶奶叫老人魂，只有双瑯门灵不敢乱叫，通常报的都是小主人，然后双瑯开心了就会随手给门灵扔个果子，所以现在他们俩的关系居然还不错？
　　“姐姐，今天是鬼差考核了吧。”阿彩来鱼祈这里已经很习惯了，将黄泉刊放在桌上后，随手就拿起桌上一个奇奇怪怪的果子啃起来。
　　一嘴咬下去，这个看似有点像苹果的果子在入口后爆发出一股浓郁的鬼气，阿彩惊奇的拿着果子看了起来：“这是什么果子啊？”
　　鱼祈在厨房往外看了一眼：“桌上那个？我也不清楚，双瑯让她的鬼使送来的，好像是她平时爱吃的水果。”
　　“放下！那是我的。”双瑯似乎是察觉到了什么，叼着牙刷就从卫生间跑出来了，并且神色间满是不悦的看着阿彩。
　　“柜子里还有不少呢，你就让阿彩吃一个吧。”鱼祈头也没抬的朝双瑯喊了一声，她知道双瑯并不是很喜欢吃那个果子，平时没事还总喂给门灵吃呢，现在估计就是在闹小脾气，并不是真的在意果子。
　　但直面双瑯的阿彩就很在意了，看着双瑯死死盯着自己的眼神，她有些怕了，慢慢将手里的果子放回桌上。
　　哼，不就是个果子吗？不吃就不吃！
　　见她还算识趣，双瑯的神色才恢复平静，转身回卫生间继续刷牙。
　　鱼祈做好早餐出来，将东西一一拿到餐桌上，还顺手朝阿彩招呼道：“留下来吃个早餐吧，好久没见你了，最近怎么都不进来坐坐？”
　　“我这几天接了个长期的活儿，昨天刚做完，早餐就不吃了，我一会儿还有生意呢。”说完，阿彩凑近鱼祈小声问道，“姐姐，那个小姑娘怎么还在你这儿啊？”
　　阿彩见双瑯是半个月前了，之后她就去接了那个长期的兼职，期间一直没空来找鱼祈，没想到这都半个多月了，双瑯还在鱼祈家住着，她这才起了好奇心。
　　“她叫双瑯，唔……算是我妹妹吧。”鱼祈往阿彩手里塞了个馒头，“小心烫，拿着路上吃，哎？这个果子你怎么不吃了？不能浪费，拿着路上一块儿吃吧。”
　　双瑯虽然在卫生间，但耳朵可灵的很，鱼祈的话刚说完，她就跑了出来：“我不是你妹妹！”
　　说完，再冷漠的看向阿彩，并挑衅的开口：“鬼泣罗刹骨鞭双瑯，你又是谁？”
　　双瑯听的一清二楚，这个小丫头居然管她的姐姐叫姐姐，她一个连鬼泉都没开启的鬼魂也配和她鬼泣双瑯抢？
　　闻言，阿彩瞪大了眼睛，全然不顾双瑯挑衅的姿态，激动的凑到她面前：“骨鞭双瑯？！你就是那个地府最小的人魂罗刹？”
　　双瑯眉头紧皱，嫌弃的拉开了几分她们之间的距离：“本罗刹已经一千岁了！”
　　“不对不对，我是不是应该叫你双瑯大人？我听说对罗刹都要这么叫的。”阿彩兴奋的自顾自的说着。
　　双瑯有些烦躁，不想再理这个奇奇怪怪的人魂了。
　　鱼祈主动向双瑯介绍道：“她是阿彩，平时每天都会把黄泉刊送过来的，不过这几天她都是把黄泉刊放在门口就走所以你还没见过她。”
　　双瑯点点头，但并不打算再理阿彩，径直坐到自己的位置上等着鱼祈给她喂饭。
　　送走了阿彩再喂饱双瑯，鱼祈就带着鬼镜前往今天的鬼差考核地点秦广集去了。
　　本来双瑯是要跟着她去的，但没想到半道收到了猫辞的消息，说是阎罗王召集罗刹开会，所以她们只能兵分两路了。
　　今日的秦广街格外拥挤，主要是最近本来就因为鬼王节的原因比较热闹，再加上今天有鬼差考核，导致鬼流量更大了，光是入城门排队就花了鱼祈一个多小时。
　　幸好她们暮霭二时就出门了，而鬼差考核是在暮霭四时，也刚好来得及。
　　想考鬼差的鬼魂还挺多的，为了能容纳下所有的鬼魂，掌管秦广街的秦广王特意将秦广街围着中心点冥书阁的两圈商业圈划出来作为考场，并下令今天之内，所有与考核无关的鬼魂都要避开最中心的两圈街道，以保证考核的顺利进行……
　　在核对完鬼镜里的鬼魂信息后，鱼祈拿着自己的号码牌顺利从鬼魂拥挤的外圈进入到了同样拥挤的内圈。
　　好不容易挤到自己的位置前，鱼祈这才有空打量四周。
　　整齐排列的一张张圆桌上，每十个鬼魂为一桌，而每张桌子的中心刻着一个独特的图案，柳达说过十殿的考核内容都不一样，所以需要分桌考试，而桌子中心的图案就是区分这是哪个鬼殿考场的重要标志。
　　其实不仅考核内容不一样，就连参加考核的鬼魂也有明显的划分，比如阎罗殿是人魂做阎罗王，所以考阎罗殿的便是人魂居多，而其他几殿的报考鬼魂也是根据各殿鬼王是什么妖魂来报的。
　　不过像是鱼祈旁边这桌，全是带着小尾巴的蛇族妖魂，这一看就是轮回殿的考桌，因为其他几殿虽然是看各殿鬼王来报考，但多多少少还是会混杂一些其他种族的鬼魂，只有轮回殿不一样，轮回殿是唯一明确标注了非蛇族妖魂不得报考的鬼殿，也可以说是排外到了极点。
　　很快考核就开始了，穿着鬼差服的各殿鬼差来到了各个考桌前进行警戒，鱼祈也收回视线，和其他鬼魂一样，将手放在桌上属于她的那个发光阵法中。


第27章 
　　阎罗殿中。
　　“十殿会议的时间已经确定了，三天后开始。”阎罗王面无表情的通知着自己仅有的两位罗刹。
　　别的鬼殿开会都是五六个罗刹热热闹闹的，就他们阎罗殿，每次不是狐殇纵欲过度起不来，就是双瑯哪儿坏了要回孟婆那里重修，只有肖怀然和琉璃是每次都到的。
　　目光淡淡的扫过坐在下方的两个罗刹，他还真没想到这一转眼，来开会的就只剩这出勤率最低的两个了，他最近真是愁罗刹愁的头发都白了，实在是缺人手啊。
　　歪坐在椅子上的狐殇眉头轻挑：“按照惯例，十殿会议期间，各个鬼殿每天都要派出两名罗刹去地府各层巡查，那今年咱们阎罗殿怎么安排？”
　　阎罗王轻哼一声：“哼，规矩倒是记得挺清楚啊，那你还记不记得这几百年来，十殿会议的巡查你一共去了几次？。”
　　“殿下，话可不能这么说，不是我不想去，是这个十殿会议开的时间有问题，这每次都正好撞上我在忙，那我也没办法啊。”狐殇脸皮厚的都不带脸红的。
　　阎罗王也懒得和他扯皮：“那这次你就当把以前缺的都补回来吧，今年你们俩的巡查安排是从开始到结束全天。”
　　闻言，狐殇还没怎么样，倒是双瑯先开口了：“我值班都是全勤的。”言外之意，她才不跟狐殇一样全天去巡查，她都计划好了要陪鱼祈去看魂光的，房间都让猫辞定好了！
　　面对双瑯，阎罗王就只能卖惨了：“小双瑯啊，咱们阎罗殿的情况你也清楚，其他九殿那鬼魂多啊，这七个八个罗刹的咱也不能比是吧？所以……”
　　说起来，双瑯最近对卖惨也颇有心得，立马举起右手的白骨爪：“我受了工伤，若是不能好好休息可是会鬼气大跌的！到时候魂飞魄散也说不定。”
　　骗鬼呢？不就是断只手而已，哪儿就扯到魂飞魄散了。
　　不过这也确实是工伤，而且目前阎罗殿也只能指望双瑯撑着了，他到底不能太过分的压榨她：“辛苦，小双瑯确实辛苦了，不然这样吧，你再撑几天，等十殿会议过去本王给你批两个月休假好好养伤怎么样？”
　　两个月啊，嗯，听着是不错，不过蛇曲说讨价还价一定要在对方的出价上再加点才不会亏。
　　“殿下，您的私库里是不是有架水妖骨？？”
　　阎罗王还没反应过来，狐殇先笑了：“小双瑯近来是越来越有趣了，这还学会讨价还价了？”
　　那水妖骨可是宝贝啊，阎罗王立马拒绝：“不行，那东西本王日后有大用处的。”说完，他神色一凝，其实那架水妖骨是他打算日后给肖怀然做一副鬼体骨架的，水妖骨性柔和，几乎能承载所有能量，尤其是这种本来就是一套的骨架，更是难得。
　　双瑯也知道阎罗王宝贝那玩意，不然她也不会要了：“我听说那是一架成年水妖的骨架，我只要一截细腿骨，剩下的也不少了吧。”
　　水妖十二只腿，每根腿骨三截，只一截确实不算多，再说肖怀然也用不上了，阎罗王神色暗淡的点点头：“哎，等十殿会议过去，你让猫辞来领吧。”
　　向阎罗王要宝贝这等好事却没有他的份，狐殇也就没什么兴趣了：“那咱们可以开始说说今年十殿会议要报哪些事情上去了吗？早点说完，我还约了妖鬼妹妹呢。”
　　阎罗王轻轻蹙眉，对狐殇目前这种浑浑噩噩的状态他其实是很不满的，但最近实在是太忙了，罢了，等忙过这阵子再找他好好说说吧，一挥手，示意右鬼使开始宣读整理的要拿去十殿会议上讨论的事情。
　　“第一件，关于我殿肖怀然被神界先天神夺心之事，是否要向神界讨个说法？”
　　狐殇一惊：“什么？然然的心被挖了？”
　　右鬼使点点头，看了一眼阎罗王才继续说道：“肖怀然本是人界的人类，因是灵界石的载体才被殿下秘密带回鬼界予鬼体。”
　　这事双瑯还是第一次知道：“灵界石？”
　　阎罗王亲自开口解释道：“灵界石是一种特殊的介质，其存在可以加固稳定五界内所有的阵法，在百余年前，本王的鬼力尚不足以支撑阎罗殿的鬼王柱，所以才将肖怀然带来鬼界。”
　　关于这件事，双瑯算是当事人，她立刻就察觉到了不对劲：“当时肖怀然失去灵界石后并未消亡，而先天神似乎也毫不在意这个载体，那是不是说明灵界石其实根本不需要待在肖怀然体内也可以稳定鬼王柱？”
　　阎罗王沉默着点了头，这个问题最让他头疼的地方就在这儿，本来当年各殿鬼王是不同意他将人类带入鬼界的，但那个孩子对他的依赖和信任，终究是让当时人性未泯的阎罗王动容了，这才在十殿会议上撒谎称灵界石必须待在载体内才能生效。
　　由于灵界石的稀有和宽广的用途，所以当年的十殿会议最终达成的结果是允许肖怀然借助鬼体活在鬼界，但灵界石日后必须算作是十殿共有的宝物，也就是把肖怀然当成了一件器物，此后的百余年间，只要有哪处结界出现问题，肖怀然就必须去哪里待一段时间帮助修复结界。
　　说起来，这几百年来，肖怀然逐渐从天真求存的孩童到形同死尸的小阎王，或许就是被这些不视他作活物的冷漠交易养成的。
　　而如今，灵界石丢失，其他九殿必然会识破当初阎罗王的谎言，三日后的十殿会议等待他的只会是九鬼王的无尽怒火。
　　无论是对他还是对肖怀然，甚至是对阎罗殿，这事都不可能善了了。
　　意识到问题的严重性，双瑯和狐殇沉默不语，他们对于十殿会议要呈报的内容只能听听而已，并没有实质性的决定权，而且这事本来也瞒不住。
　　右鬼使轻轻咳嗽一声，打破沉默后继续往下说：“第二件，阎罗殿储存的鬼魂资料已经严重超过储存量，须得尽快解决鬼魂投胎转世的事情。”
　　狐殇散了几分抑郁的心情，撇撇嘴：：“这破事都议了多少年了？还没个解决的办法？”
　　阎罗王摇摇头，叹息道：“轮回道到底出了什么问题至今还是无法探究，只能再想想办法了。”
　　右鬼使继续宣读：“第三件，最近本殿的叫唤大地狱中十六诛心小地狱地火频发……”
　　这边阎罗王和狐殇双瑯商量着一件件要呈报到十殿会议的事情，那边鱼祈已经考试结束了。
　　她前面的小题做的都还行，但今年的最后一道大题却十分奇怪，题目是你在什么情况下愿意去投胎转世。
　　应该是新题吧？鱼祈想了很久，本来她已经打算无奈的回答一句等到安全的时候吧，但在选择提交的时候，她却犹豫了，最终还是写了另一个答案。
　　考完的时候是暮霭七时了，正好赶上各商铺一起往秦广集外散的时间，各条秦广街都十分拥挤。
　　随着手心的锁魂阵发出温温的灼热感，鱼祈便知道，双瑯快要来了。
　　果不其然，没过多久，一个小小的身影就出现在了一排商铺的屋顶上：“姐姐！”
　　从阎罗殿散会出来后，她就飞快赶过来了，终于还是赶上了来接鱼祈回家。
　　“双瑯？哪里好高啊，你小心别摔着！”鱼祈一边嘱咐一边挤开人群朝双瑯的方向走去。
　　洁白的骨鞭一甩，缠住鱼祈的腰，轻而易举将她拉上了屋顶。
　　双瑯笑眯眯的问道：“姐姐考的怎么样？”
　　鱼祈扶着双瑯勉强站稳：“咱们先下去再说吧？站在别人家屋顶上是不是不太好啊？”
　　“下面好挤，我不喜欢染上其他鬼魂的气息。”双瑯皱眉，嫌弃的扫视了一眼下面拥挤的鬼群。
　　“……”
　　最终双瑯还是认命的跟着鱼祈从屋顶上下去了，不过她今天带了罗刹令，倒是不用和普通鬼魂一样排队出门。
　　轻轻松松出了秦广集，双瑯将黑色的罗刹令塞到鱼祈手里：“姐姐，这块罗刹令你拿着，以后进出秦广街就可以从旁边那个单独的门过了，不用排队。”
　　其实之前双瑯也不知道有这个功能，还是刚才从阎罗殿来的时候，狐殇听闻她要来秦广集，便顺嘴告诉她的。
　　“给了我，那你怎么办？”
　　其实罗刹令已经算是淘汰物品了，最近都流行刷鬼镜出入，再加上双瑯平时几乎不怎么来秦广集：“我可以刷鬼镜，而且罗刹令我有两块，给了姐姐一块，我自己还有一块呢。”
　　鱼祈点点头，将令牌收好，能省事的好东西必须好好带着。
　　“姐姐，你考的怎么样？”
　　“我也不确定，不过都考完了，那安心等结果吧，现在想再多也没用。”
　　“我相信姐姐一定能考上的！”双瑯很有信心，毕竟她都已经贿赂过阎罗王了，考不上那才叫奇怪。
　　鱼祈勉强点点头，不再谈论这个话题：“你明天有事吗？”
　　“没事，明天还是休假，怎么了？”
　　考完鬼差鱼祈目前轻松不少，打算明天去把最近想做的事情都弄一下：“那咱们明天去逛街吧？给你买套睡衣，另外家里也有不少东西要添置。”
　　“好。”双瑯并无异议。
　　阎罗殿中。
　　阎罗王屏退左右后，单独留下了狐殇，沉默了很久后才开口：“还有一件要呈报十殿会议的事，本王想同你商量商量。”
　　狐殇轻轻挑眉，他这种小罗刹也配商量大事了？阎罗殿怕不是真要倒闭了。
　　“孟婆大人或许要陷入沉睡了。”
　　难怪要单独放双瑯走，原来事关孟婆，狐殇神色一正：“传闻，通往三界的奈何桥是靠孟婆大人才支撑住的，若是孟婆大人沉睡，那奈何桥……”
　　阎罗王点点头，抬起眼皮：“鬼界要起动荡了。”


第28章 
　　“老人魂来了！”门灵大声嚷嚷着报门。
　　正在擦窗户的鱼祈连忙将手上的水擦干净：“开门，让婆婆进来。”
　　刘婆婆提着一个小篮子进来：“丫头，前两天的考试怎么样啊？”
　　“还行吧，等鬼王节过去就公布消息了。”鱼祈接过刘婆婆手里的篮子，将她扶到沙发上坐下。
　　刘婆婆点点头，那也快了，今儿都是鬼王节第三天了，按照往常来看，再有个四五天鬼王节就差不多结束了：“那你这两天怎么说？是去看魂光还是来摆摆摊？”
　　说到这个，鱼祈还挺失望的：“本来和双瑯约好了去看魂光的，但她最近要去值班，我自己去看又感觉有点无聊。”
　　其实双瑯要去值班之前有把定的房间告诉鱼祈，还说如果想看就去，她都安排好了。
　　虽然鱼祈确实挺期待魂光的，但如果是自己去的话，似乎又没那么想看了。
　　“那你要不要去摆几天摊？最近生意都很不错的。”
　　想着自己所剩不多的余额，确实该去挣点钱了：“唔，我明天去吧，今天要收拾家里。”
　　刘婆婆点点头，随后从桌上的小篮子里拿出里面的东西：“芽儿他们的喜礼日子定了，就在下个月，她最近忙得很，所以就让老婆子我来帮忙送礼食了。”
　　“礼食？”看着刘婆婆一样样拿出的东西，鱼祈不确定的问道，“是喜糖吗？”
　　东西都拿出来后，刘婆婆点头站起来，然后接着一样样亲自递给鱼祈，嘴里还念念有词：“愿来宾借此喜气换得来生，一生圆满。”
　　鱼祈接过代表一生圆满的大圆饼。
　　“……好事成双。”两个柿子。
　　“……三生不忘。”一杯三生土。
　　“……四神庇佑。”一张妖界四神兽的红色剪纸。
　　“……五界安顺。”一小包叶子。
　　“……人魂李芽儿，妖魂张二，献上礼食邀鱼祈参与喜礼。”刘婆婆念完，又对鱼祈小声说，“你得回个必达。”
　　鱼祈立刻回道：“必达。”
　　刚答完，放在桌上的东西就发出一道转瞬即逝淡淡的红光。
　　刘婆婆拍拍鱼祈的手，拉着她坐下：“礼食已成，这就是请帖了。”
　　“请帖？那我到时候要带着这些东西去吗？”
　　刘婆婆也知道她不明白，逐一和她解释起来：“不用，那边已经记录下你的气息了，直接去就行，然后这饼子柿子你自个儿吃了就行，三生土得在家里放几天，这是好东西，至于这剪纸……”
　　这时候，门灵突然插了话：“贴我这儿！”
　　“是啊，贴门上，都说这带着喜礼气息的剪纸能去污秽，招运势。”
　　门灵撇撇嘴：“瞎说。”
　　鱼祈感觉门灵似乎知道什么：“既然是瞎说的，那你还想要吗？”
　　“谁想要了！本大爷就是……”说到一半，门灵突然住了嘴，算了算了，得罪了这个傻子回头小主人该找它麻烦了。
　　“哼，本大爷才不跟你说呢。”门上的五官消失，门灵不再理她们。
　　刘婆婆继续和鱼祈介绍：“然后就是五界草，这东西通常不大能寻到，你得空啊，用它泡个澡，能化解不少生前结下的恩恩怨怨，对来生大有好处。”
　　其实像他们这种普通鬼魂的礼食通常只有四件，而张二却能找来第五件，可见是真的用心了。
　　鱼祈点点头，又问道：“婆婆，这些东西双瑯可以用吗？”
　　“当然啦，礼食只要成了就都有效果，对了，之前芽儿还说让你带着你家小双瑯去她的喜礼呢。”
　　那是之前鱼祈还在刘婆婆的格子铺摆摊时的事儿了，芽儿平时也会自己做点刺绣送到刘婆婆这里来帮忙卖，一来二去鱼祈和她也就熟了起来，碰巧那时双瑯正沉迷天天找她聊天，所以鱼祈去摆摊的时候也就顺嘴和她们提了一下这个可爱的小妹妹。
　　那时她也没想到双瑯会和自己住在一起，所以对于芽儿的邀请也只当她是客气一句，现在刘婆婆再提起来，那明显就是真的邀请了。
　　“好。我到时候带她一起去。”鱼祈高兴的应下了。
　　“哎，那你回头把双瑯小丫头的尺码告诉我一声，我给你们俩做套衣裳。”
　　“不用了婆婆，我们自己准备就好，还是说有什么讲究吗？”
　　“倒也没什么讲究，就是芽儿出嫁得有娘家人陪送，我这老胳膊老腿的跑不动咯，就想着让你来送芽儿出嫁，小双瑯呢就做个小花童怎么样？”
　　鱼祈有些吃惊：“我？送嫁？”
　　“是啊，通常送嫁的都是自己家里年轻漂亮的姊妹。”说着，刘婆婆握住了鱼祈的手。“丫头，芽儿和你都是婆婆当成自家孙女来疼的，你愿不愿意喊芽儿一声姐姐，替婆婆送她出嫁？”
　　刘婆婆对她是真的好，而她和芽儿相处的也不错，在地府这几个月，她也知道地府会有这种认亲习惯，而现在都多了个妹妹了，再多个婆婆和姐姐似乎也不错？鱼祈会心一笑：“恩，我一定好好送芽儿姐出嫁。”
　　地府第五层，黑街鹰嗜。
　　雕雇黑着脸听着手下的报告。
　　“筱仙小姐从昨天出去就没了影，兄弟们大街小巷全找了，没一点线索。”
　　“一帮废物，连个鬼魂都找不到！”雕雇愤怒的将手里的玻璃瓶酒瓶狠狠砸在墙角。
　　这时，另一名下属想到了一种可能，上前附耳道：“老大，会不会是她自己躲起来了？”
　　他了解齐筱仙，虽然这个女人嘴里没一句实话，但却最是计较利益：“不可能，她想要的东西还在我手里呢，伺候了我这么久，她不可能什么都没拿到就跑了。”
　　“那会不会是最近在调查咱们的那些鬼差……”
　　雕雇神色一暗：“这些狗东西的手伸的有些长了，你带几个弟兄去处理一下，给他们点颜色看看，我雕雇可不是什么软柿子！”
　　而同是黑街的某处昏暗的屋子里，只有一个惨白的鬼魂能清晰可见，幼小的身体正蜷缩在角落，嘴里不停的喊着：“我不是故意的……姐姐……我不是故意的……我没有……”
　　坐在软椅上的红衣鬼王睁开眼睛，语气十分不耐烦：“好了！烦死了，把她扔出去。”
　　小年点点头，单手抓着小女孩往外拖。
　　“不要！姐姐！姐姐我下次不会！我一定不会了！姐姐……”小女孩慌张的往红衣鬼王方向爬行，却被小年死死拉住，不得前进分毫。
　　仅剩的一只眼睛坚定的看着那个唯一肯对她好的姐姐越来越远，小女孩突然感觉到鬼泉处爆发出一股强大的力量：“放开我！姐姐！我要待在姐姐身边！”
　　小年一时不慎，还真就被她挣脱开。
　　挣脱束缚后，小女孩的身体逐渐变大，她的鬼魂随着不断膨胀最终失去了人形，成了一团长着人脸的白色巨型鬼火。
　　长剑慢慢出鞘，小年死死盯着她：“怨灵？”
　　“哦？养成了？”红衣鬼王轻轻挑眉，还以为是个废物，没想到已经成了啊。
　　鬼火在空中静止了一会儿后，突然冲向红衣鬼王，同时，小年完全拔出长剑，准备挡在红衣鬼王面前。
　　电光火石间，红衣鬼王却抬起手示意小年别动，自己则悠闲的直面扑她而来的鬼火。
　　收到指令的小年待在原地，心里却甚是慌张：“主人！”
　　可那鬼火却没有攻击红衣鬼王，而是冲到距离她一指的地方就停住了，沙哑的声音呆滞的喊着：“姐姐，我想呆在姐姐身边。”
　　嘴角勾起，花了这么久养出来的怪物果然不错，足够强大且还保留着对她的忠诚，嗯，她很满意：“叫本王主人，呵，你们这种下贱的低级鬼魂不配叫本王什么姐姐。”
　　“主……主人。”
　　“乖。”红衣鬼王笑着身体前倾，轻轻抚上鬼火中那只仅剩的白色眼珠。
　　“啊！”
　　在黑街中，惨叫声并不算是稀奇，因此没有任何一个鬼魂因为这几声惨叫而来查看。
　　踢开倒在脚下已经恢复人形的小女孩，红衣鬼王将手里的那只白色眼珠扔给小年：“实验成功了，继续吧。”
　　“是。”
　　低头看了看沾染了黑色鬼血的漂亮手指，红衣鬼王皱眉：“真脏。”
　　闻言，小年立刻掏出帕子上前，跪下为她的主人擦拭污秽。
　　“先把她关起来吧，本来还打算再放她玩玩呢，没想到这么没用。”已经擦干净的手并没有收回，而是转手握住了小年的下巴，红衣鬼王弯下身贴近她，细细打量着这张漂亮脸蛋，“还是小年最好了，漂亮又能干。”
　　小年微微红了脸：“谢……谢主人夸奖。”
　　“哎，这个废物闯的祸只能麻烦小年去收个尾啦。”
　　“是。”
　　而在黑街结界的边缘处，一个浑身是血的残缺鬼魂正在慢慢往前爬行。
　　“……我一定……一定不会……放过你！”
　　爬到结界处后，那鬼魂低头看了一眼握在手里的白色眼珠，只剩一半的脸狰狞的笑着：“鬼眼，哈哈哈哈，传说中的鬼眼是我的了。”
　　毫不犹豫的挖出自己的一只眼珠后，她小心翼翼的将白色鬼眼放进还冒着黑血的眼眶。
　　随后，能困住地府所有恶鬼的黑街结界便被轻而易举的破开了一个口子。


第29章 
　　在地府第六层，八座四四方方的鬼王殿呈八边形围住中间一座豪华的圆形宫殿，这是曾经的鬼界始祖的居所，如今则是十殿会议的场所。
　　而八座鬼王殿在外侧各自对应着一些似乱非乱的矮脚房屋，再往外还有八根连通上下岩壁的巨大高塔，也就是所谓的鬼王柱。
　　其中，刻着阎罗殿标志的鬼王柱内，双瑯和狐殇各自面对一扇巨大的窗户在值班。
　　地府是个空间不稳定的地点，八根鬼王柱更是奇妙，随着时间的变化，从每一根鬼王柱的窗子往外看出去都是不一样的地方，比如现在狐殇面对的窗外就是罗刹街和黑街，而他背后的双瑯看到的则是地府的表面，彼岸花海和忘川河。
　　“咦？奈何桥呢？”狐殇不知什么时候凑到了双瑯这边。
　　双瑯毫不掩饰嫌弃的往旁边移了移。
　　双瑯可以不理狐殇，但猫辞不行：“由于十殿会议会期间鬼门会暂时关闭转世投胎的业务，所以孟婆大人就会在这几天离开忘川河去到处走走，奈何桥因为暂时失去了鬼气供给而关闭了。”
　　“啧，就这七八天的时间，够去哪儿啊？这十殿鬼王也真够没良心的，也不说给孟婆大人排个休息期。”狐殇撇撇嘴。
　　这话听着还算顺耳，双瑯抬眼和他搭了几句话：“从我有记忆起，婆婆就没有离开过鬼界，奈何桥让鬼魂可以在三界内穿行，甚至可以穿越生死一线，却唯独将婆婆困在了鬼界。”
　　“不是说轮回殿的轮回镜和奈何桥有同样的作用吗？”
　　猫辞微微蹙眉：“轮回王体弱，据说早在几万年前就打不开轮回镜了。”而且听说最近几百年甚至都已经病得三魂去了七魄了，大家私底下都在说轮回王八成是支撑不了几百年了。
　　“啧，说起来也有快有一百年没见过轮回王露面了吧。”蝶玲也凑过来闲聊。
　　狐殇冷笑道：“呵，就算能启动轮回镜只怕也不会愿意像孟婆大人般在地府待个几万年吧，当初他们自己家的罗刹被魔界抓了，也不见轮回王出面去救啊，三十年前要不是我冒死帮他轮回殿杀入魔界，蛇弃那个王八羔子还能活到现在？”
　　这话听着，倒有几分冒犯的意思了，尤其是在场的还有一个蛇族妖魂蛇曲，蝶玲轻轻咳嗽一声，岔开话题：“说起来，今年轮回王似乎又没有参加十殿会议。”
　　“嗯，秦广王、平等王和轮回王三殿都没有去。”蛇曲早就打听好了，其实蝶玲想多了，她对轮回殿并没有什么归属感，虽然大家都是蛇族，但她其实是蛇族中很特殊的一族。
　　种族问题也是她当初没有选择报考蛇族众多的轮回殿的其中一个原因，当然，还有一个重要的原因，就是她觉得吧，轮回王估计也干不了多久了，谁知道下一任君主是什么脾气？
　　倒不如报一个人才紧缺的阎罗殿，肯定能晋升的快，果不其然，才短短二十年她就从一级鬼差爬到了鬼使的位置，虽然其中也有其他的原因，但主要还是因为上面有位子她才能往上升不是？
　　狐殇闻言倒是松了口气：“哟，就去了七个啊？那咱们殿下估计不会受什么罪了。”
　　猫辞几个鬼使都没明白他这话，倒是双瑯认可的点点头。
　　狐殇说的是关于肖怀然那件事，和阎罗殿关系最差的轮回殿没去，明显靠向轮回殿的秦广殿也没去，剩下的，卞城王最近因为拐跑了阎罗殿罗刹琉璃的事情求着阎罗王呢，宋帝王和孟婆交情不错，估计看在双瑯在阎罗殿当差的份上也不会怎么为难阎罗王。
　　剩下的五殿里有四位都是得过且过的主儿……只有泰山王那个眼里揉不得沙子的可能会发难了。
　　刚到狐殇身边的新鬼使蒲瑞还以为只有自己没听懂，也不太敢发问，见大家都沉默，便想随口说个自己知道的事情：“哎？那不是轮回殿的罗刹吗？叫什么来着？”
　　回过头，随着他指的方向从狐殇值班的窗口看出去，一瞬间，猫辞蛇曲蝶玲甚至包括双瑯都在齐刷刷看向了狐殇。
　　漂亮的狐狸眼眯起，从牙缝里挤出几个字：“呵，轮回殿，紫鳞罗刹百毒蛇弃，还真是冤家路窄啊。”
　　蝶玲将一头雾水的蒲瑞拉到一边，免得他一会儿再说些什么不该说的：“大人，咱们回岗位那边去吧，别一会儿出了事。”
　　到底是跟了他几百年，狐殇没冲蝶玲发火，冷哼一声后，转头回了自己那边窗户前的软塌上。
　　一时间，气氛有些沉重，狐殇没心情说话，双瑯本就少语，两个上司都不说话，那其他四个鬼使就更不敢吱声了。
　　不过，有种奇怪的现象叫你不想见的就偏偏会来见你。
　　“轮回殿紫鳞蛇弃，特替我们殿主来邀鬼泣双瑯去一趟。”华丽的紫色长袍完美展现出蛇弃修长的身形。
　　双瑯看了一眼和他们仅隔着一扇屏风的狐殇，嗯，没什么动静，不过估计也马上要忍到极限了。
　　“值班，无空，改日拜访。”虽然她和狐殇的关系也没多好，但他们阎罗殿向来只站在自己人这边。
　　蛇弃也猜到她会拒绝了，其实他本来也不想来，是轮回王点名让他走这一趟的，而且双瑯肯定会答应：“孟婆大人也在轮回殿。”
　　他没必要在这种事情上撒谎，虽然这有可能是孟婆的召唤，但双瑯犹豫一会儿后还是拒绝了：“我在值班。”
　　早知道这位鬼泣罗刹是出了名的脑子不会转弯，蛇弃主动提出：“在下可暂代一会儿，这也是轮回王殿下的意思。”
　　“砰！”
　　屏风后传来一声重重敲击桌面的声音。
　　蛇弃眼神一暗：“而且在下也有事要和鬼狐罗刹谈谈。”
　　“我和你之间还有什么可说的吗？”闻言，狐殇也不再装听不见，起身直接走过来。
　　语气听着无所谓，但双瑯却注意到了他攥紧了袖子的手，还放不下呢？真是蠢的没边了，冲蛇弃微微鞠躬，随后她带着猫辞和蛇曲离开了鬼王柱。
　　双瑯一走，狐殇便直接下逐客令了：“本罗刹自可值两边的班，紫鳞罗刹请回。”
　　蛇弃认真的说道：“我有事想和你谈谈。”
　　“说完快滚。”狐殇愤怒的转身回到自己的软塌上。
　　隔着屏风，蛇弃沉默了一会儿才开口：“你……可还好？”
　　“呵，是本罗刹耳朵出问题了吗？紫鳞罗刹居然还会问本罗刹一句好不好？”
　　总是这样，总是这样！蛇弃觉得自己的脾气并不差，可是为什么每次都会轻易被狐殇的态度点炸他的情绪：“你别这样行不行，我真的只是想和你谈谈！为什么每次你都……”
　　狐殇再次激动的从软塌上起来：“谈什么？谈你他妈为了那个女妖捅了我几刀？还是谈你到底觉得我有多恶心？”
　　“狐殇！你非要说这些陈年旧事吗？狸离的事情我已经跟你解释过了，也道了歉了，你还要揪着不放？几百年了！你还想怎么样！”
　　听着他丝毫没有愧疚的言语，狐殇大笑着，语气却无比的哀伤：“哈哈哈哈，道过歉了？那就能过去了吗？我们就能回到曾经了吗？”
　　“我们之间根本就没有什么过去，狐殇……一千年了，你就不能学着往前看吗？”蛇弃很是烦躁，为什么他总是要说什么曾经？在他缠上自己以前，他们根本就没有过去，就算有，那也是不堪的，和他自以为是的过去。
　　是啊，对于他而言，他们根本就没有过去，狐殇深吸一口气：“那你想谈什么？谈我为了你在魂飞魄散的边缘挣扎了几次吗？”
　　蛇弃火气也上来了：“是！你是救了我无数次，我也很感激你，但我他妈求你救我了吗？你别总是挟恩求报行不行！”
　　“紫鳞大人，真是抱歉惹您不快了，我们大人脾气一向不好，你是没求着我们大人救你，可我们大人也没求着你来受气，您要是不乐意就请回吧！”蝶玲虽然特别看不惯狐殇喜欢犯贱的那几百年，但到底是她家大人，还容不得别殿的人蹬鼻子上脸。
　　此刻蛇弃正在气头上，对着狐殇他始终有愧，但对蝶玲他就不必太客气了：“罗刹说话轮到得到你插嘴？”
　　说话间，一道强劲的鬼气打向蝶玲，这一击就算她全力抵挡，只怕也要伤个七八天了。
　　然而就在蝶玲运转全身鬼气准备强行抵挡这一击的时候，狐殇直接挡在了她的前面将她护在怀里。
　　“大人！”蝶玲惊恐的抱住狐殇，她看的清清楚楚，刚才狐殇没有运用任何鬼气，是实打实的接下了这一击。
　　狐殇笑着低头：“本罗刹可不会让我的属下受伤，尤其是你这么漂亮的小……”一口气血涌上来，他连忙闭上嘴，可黑色的血液还是顺着嘴角流了下来。
　　“我……”蛇弃也慌了，他不是故意的，他只是……
　　蝶玲冷冷的看着他：“紫鳞大人，请回！”
　　三十年前，狐殇为了救他才身受重伤不得不闭关修养，如今刚刚出关，轮回王殿下的意思是让他来为三十年前的事情道个谢，他真的没想到事情会变成这样。


第30章 
　　算起来，在地府第六层进行的十殿会议，今天已经是第三天了。
　　和外界想象的不太一样，其实十殿会议并没有十分庄严，比如现在，坐在白色圆桌四周的七位鬼王之间就很不庄严。
　　以楚江王的骂骂咧咧为结尾，结束了上一件讨论的事情。
　　西装笔挺的卞城王翘着二郎腿，转动着手里的钢笔说道：“秦广王那个不男不女的家伙，自己不来，破事倒是一大堆。”
　　“他是把咱们当成他秦广殿的免费批文工具人了吗？”仵官王也颇为不忿，谁能想到光是处理秦广殿的事情就闹了两天？
　　卞城王难得看仵官王这么顺眼，主动搭话：“他就不能学习一下轮回殿吗？人家虽然是个病秧子，但好歹事事办的漂亮，今年呈报的事情更是少的只有一件。”
　　宋帝王微微蹙眉：“好了，轮回王殿下好歹是混沌大鬼，别拿秦广王和他比。”
　　啧，这话听着怎么有种说不出来的奇怪？
　　泰山王不与他们闲扯：“下一殿，谁来？”
　　卞城王摊手：“你们来吧，本王今年可没什么大事，事事都处理的顺顺当当的。”
　　闻言，楚江王不乐意了：“那你被举报私自跑去人界玩乐那事呢？就不打算说说了？”
　　啧，这死胖子果然和他犯冲，卞城王远远地瞪了一眼坐在他对面的楚江王：“我都说了，那是有公务在身，我卞城殿的私事就不用和你们汇报了吧？”
　　“呵，我看你就是以公谋私。”楚江王冷笑着刺了一句。
　　这话卞城王就不爱听了，当即扯松领带，大长腿一迈就要从桌上爬过去：“死胖子你说什么呢！谁以公谋私了？你中饱私囊的事儿我还没提呢！”
　　离卞城王最近的阎罗王眼疾手快拽住他：“注意仪态！注意仪态！都几千岁的鬼魂了……”
　　“斯文败类说谁中饱私囊呢？”这会议桌着实有些大了，楚江王蹦跶几下，还是没能像卞城王一样踩上去，只能选择进行远程语言攻击。
　　“就说你呢！”
　　“你！你！你有本事过来！”
　　“你过来啊！”
　　“你来啊！”
　　……
　　泰山王实在是听不下去了，怒拍桌子：“都别吵了！十殿会议是让你们胡闹的地方吗？”
　　这里可是鬼界始祖的旧居，遍布着无数高深莫测的阵法，这间大厅更是曾经招待过其他两界始祖的地方。
　　最终，卞城王和楚江王只能不爽的互瞪一眼，随后各自坐下。
　　见时机也差不多了，阎罗王慢吞吞起身，该来的总要来的：“咳，那就我阎罗殿来说几件吧，各位是否还记得本殿的肖怀然？”
　　闻言，各殿鬼王都微微皱眉，那个灵界石的人类载体？
　　这边吵得鸡飞狗跳，而轮回殿的某处密室中也同样不得安宁，不过和十殿会议不同的是，轮回殿这边的吵却只有一个声音来源。
　　“咳咳……孟婆你要，本王，咳咳……本王自当，咳咳……双手奉上，只是啊，咳咳……你也明白，本王，咳咳……本王这，咳咳……本王这身体，咳咳咳……”这三字一咳嗽的病秧子正是轮回殿的主人——轮回王。
　　这位传闻中的轮回王面色惨白，坐在轮椅上用小手帕捂着嘴不停的咳嗽着，明明一副猛男的外貌却生生折腾出几分林妹妹的柔弱。
　　孟婆听他咳得难受，直截了当道：“你要什么东西就直说。”
　　闻言，轮回王心中一喜，但面上还是带着几分难意：“孟婆咳咳……孟婆哪儿的咳咳……那儿的话，本王咳咳……”
　　“直说！”
　　轮回王果断放下捂在嘴边的帕子：“三两忘忧。”
　　早开门见山不好吗？大家都是从天地之初就认识的了，谁还不知道谁了？这密室里如今就他们两个鬼，装给谁看呢？
　　忘忧是孟婆的伴生草，很久以前，只要是她停留过的地方就会生长忘忧，不过：“混沌之气完全消失后，我身边已经不再生长忘忧了。”
　　“用过的我也不嫌弃。”轮回王整理着手里的帕子。
　　“什么意思？”孟婆皱眉。
　　话都说开了，那轮回王也不和她兜圈子了，直接从轮椅上站起来：“你要这断翁奴应该是为了给阎罗殿那个小罗刹重塑鬼体吧。”
　　“你知道的倒是不少。”孟婆警告的看了他一眼。
　　轮回王走到密室的一个柜子前笑道：“哪儿啊，我猜的猜的，断翁奴我确实还有不少，也可以给你，不过啊，这事儿就巧得很，我之前凑巧见过几次那位小罗刹，似乎在她身上闻到了忘忧的味道……”
　　他这话说的已经很明显了，那孟婆也不瞒着他了：“我的确是在双瑯的鬼体里放了忘忧，那也是我手里最后的忘忧了，但量并不多，最多只有二两。”
　　“二两也行啊。”轮回王立马接话，顺手还打开了面前的柜子，向孟婆展示里面保存完好的断翁奴，隔着一层透明的阵法，能清晰的看到里面一团肉色的泥状物体在蠕动。
　　孟婆皱着眉，这断翁奴品质极好，可忘忧虽然珍贵，但对于他们这种混沌大鬼而言，其实并没有什么太大的用处，反倒是断翁奴，别说是这种品级的了，就是普通下等的，在现在这个五界都已经快全无了。
　　恰巧此时一个鬼侍进来禀告：“殿下，鬼泣双瑯来了。”
　　轮回王并没有立刻吩咐，而是耐心的等着，直到看见孟婆缓缓点头，这才笑着转身回到轮椅上：“咳咳，请鬼泣咳咳……鬼泣罗刹咳咳……进来。”
　　三天后，从一汪清泉中醒来的双瑯已经不再是那个小胳膊小腿的孩童了。
　　从清泉中慢慢起身，四肢不太自然的走向岸边，等候在岸边的猫辞立刻上前给她披上衣服。
　　孟婆打量着双瑯，除了皮肤和发色保留了鬼体的特征，这次塑造出来的鬼体和双瑯的半神魂简直一模一样，不愧是用断翁奴做出来的鬼体，简直就像是简单在半神魂上套了一层薄膜似的，效果出奇的好。
　　“婆……婆……”双瑯用不太听控制的身体冲孟婆点头行礼。
　　闻言，孟婆皱眉上前探向双瑯的鬼泉，从鬼泉往四肢百骸仔细查看。
　　良久，她愁容满面的叹了口气：“哎，好不容易开始融合的半神魂又挣脱束缚了。”
　　在岸边等候的这三天里，猫辞已经从孟婆那里了解到了双瑯的情况，此时立马推测出一种可能：“会不会是因为换了鬼体的原因？”
　　孟婆看向沉在水底的幼年版双瑯：“有可能，双瑯，要不你还……”
　　双瑯艰难又坚定的摇摇头，她不要！
　　吃力的开口：“我……这个……要！”
　　孟婆神色严厉：“双瑯！不准任性，你应该知道半神魂如果不能融合那你就永远只能残缺的活着，万一以后鬼体又出了问题你自己怎么办？你这样让婆婆怎么放心去……别任性！”
　　双瑯推开猫辞，走到孟婆面前：“圣……再……次……”
　　毕竟是从不会说话就养大的孩子，孟婆轻而易举的明白了她的意思：“你是说用这个鬼体再承受一次圣光？”
　　双瑯点头。
　　孟婆却摇头了：“不行，鬼体被圣光腐蚀可不是闹着玩的，万一没成功怎么办？”
　　“试……求……婆婆。”双瑯毫不犹豫的跪下，磕磕绊绊的表达着自己的请求。
　　时间转瞬即逝，一转眼，伴随着十殿会议的结束，鬼王节的带给秦广集的热闹也褪去了。
　　鱼祈敲着酸疼的腰，但看着收拾的干干净净的家，嗯，所有的辛苦都是值得的！
　　趁着双瑯不在的这几天，鱼祈不仅把屋子重新粉刷了一遍，还给她准备了一个大惊喜。
　　推开原先是客房的次卧，现在里面已经焕然一新了，鱼祈打算把这间房间给双瑯当卧室，小孩子肯定还是想有点自己的小秘密的，而且总是睡在一起也不太好吧，从各个方面来说。
　　再说回房间里，原先老旧的床已经换成了圆形的粉嫩公主床，还搭配了一床圆形的白色蕾丝床罩，整个床真的是小公主到不能再小公主了。
　　而且考虑到双瑯已经工作了，也可能会有事情要来房间单独谈，所以她还贴心的给双瑯准备了一套下午茶圆桌和一张有些正式的办公桌。
　　对了，还有个不能忽略的小细节！她在墙角铺上了毛茸茸的地毯，还在上面堆满了各种毛绒玩具，什么小兔子啦小猫小狗啦。
　　这是她生前不知道从哪本书上看来的，据说和小动物玩耍能培养孩子的同理心，鬼界似乎只有妖魂，倒是没看见什么小动物，不过，毛绒玩具应该和小动物差不多吧？唯一的区别大概就是一个是活的一个死的，嗯，是差不多。
　　还有双瑯的宝贝玻璃球，这是之前她带双瑯去冥书阁的时候，双瑯自己跑去买的，里面似乎是装着双瑯关于她的回忆。
　　这东西之前是双瑯自己收着的，但她前两天收拾屋子的时候在枕头下面找到了，怕它丢了还找了个大玻璃瓶装起来放在双瑯房间的下午茶桌上了。
　　小孩子的房间还要有些什么呢？
　　对了！女孩子怎么能没有衣柜呢？怎么能没有小裙子呢？！
　　但考虑到现在已经是晨曦了，鱼祈只能遗憾的等明天再去置办了，哦，不对，想起兜里仅剩的二百大洋，明天还是接着去摆摊赚钱吧，哎，万恶的贫穷啊，说起来要不是这几天因为鬼王节的原因她摆摊赚了不少，不然可没这么多钱来装饰房间。


第31章 
　　“咚……咚……咚。”
　　鱼祈冲门灵问道：“谁啊？”
　　门灵并不理她，装作听不见的样子。
　　已经习惯了门灵时不时就闹点小脾气，鱼祈无所谓的起身去开门，但手在碰到门把手的时候却停住了，她突然反应过来，现在已经是晨曦时分了，怎么会有鬼魂来敲门呢？
　　“门灵，外面是谁？你要是不说，我回头就让双瑯来收拾你。”
　　门上渐渐显露出一张愤怒的人脸，哼，这人魂自己没什么本事，就会狐假虎威：“哼，不认识，俩女的。”
　　“咚……咚……咚。”
　　敲门声再次响起，鱼祈单手握住脖子上的护佑，壮着胆子问了一句：“谁啊？有什么事吗？”
　　“鱼祈姑娘，我是双瑯大人的鬼使猫辞，双瑯大人让我把她送过来。”猫辞其实不想来的，孟婆大人离开时都嘱咐了，让她带大人回去好好休息，谁知道在岔路口的时候，双瑯死犟着不回罗刹街，自己摇摇晃晃的往第二层走。
　　猫辞实在没辙，就只能带她来了。
　　闻言，鱼祈松了口气，转动门把手开门，不是什么奇奇怪怪的东西就好。
　　“双……瑯？”看着门外两个瘦高的女孩子，鱼祈懵了，是她开门的方式有问题吗？六天前从她家出去的小萝莉呢？猫辞她认识，但是这反高她一个头的女生是谁啊？
　　听见鱼祈叫她的名字，双瑯自己扶着门框往里走，先摇摇晃晃将左脚向前一步踏进门里，再慢慢悠悠把右脚也收进来，然后等到稳稳站好才开口道：“姐姐。”
　　“……”这个场景似曾相识啊，好像双瑯第一次来她家也是这样呆呆的。
　　不等鱼祈发问，猫辞率先开口解释：“鱼祈姑娘应该知道大人鬼体的事情吧？”。
　　闻言，鱼祈迅速反应过来：“双瑯的鬼体出问题了？”
　　说起来面前这个少女不就是她之前见过一次的双瑯半神魂的模样吗？不过她记得头发应该是金色的啊。
　　没等猫辞解释清楚，双瑯就放开门框试探性向鱼祈走过去，鱼祈生怕她摔了，连忙上前扶住她：“你慢点！”
　　猫辞简短的解释道：“双瑯大人换了新的鬼体，最近一段时间都会比较，唔，直率。”她也找不到其他的词来形容了。
　　“姐……姐姐。”见鱼祈主动过来扶她，双瑯更是不管不顾的直接扑了过去。
　　然后，自认算不上娇弱的鱼祈就直接被高她将近一个头的双瑯给扑倒了。
　　这地板是真的硬，摔得她这个人形软垫全身疼，双瑯倒是一点事儿都没有，还开心的趴在她身上不肯起来。
　　折腾半天，最终在猫辞的帮助下，她们总算是把双瑯搬到了房间里，唔，鱼祈的房间，那个漂亮公主房恐怕暂时是住不了了，床买小了塞不下放大版双瑯。
　　“双瑯这样算正常吗？”鱼祈有些担忧，明显能看出来双瑯还没有完全掌控这个新身体，不是手不听话就是脚不听使唤的。
　　猫辞也不太清楚，于是她手腕一转，本来纤细的双手变成了带着锋利指甲的猫爪，紧接着毫不犹豫的抓向双瑯。
　　就在鱼祈看都没看清的瞬间，骨鞭已经悄无声息的出现，并且依照主人的力道缠着猫爪将猫辞整个甩出去。
　　脱离骨鞭后，猫辞稳稳落地，收回猫爪点点头：“嗯，挺正常的，对危险会自动防御就行。”
　　“……”啊？不是会打架就算正常啊！这呆呆傻傻的模样哪里正常了？鱼祈一时间也不知道该说什么了。
　　“那大人就拜托你了。”说完猫辞便离开了。
　　鱼祈有些遗憾的看着放大版双瑯，她的可爱小萝莉养成计划似乎泡汤了。
　　简单为两人洗漱过后，鱼祈翻找了半天也没找到合适双瑯穿的睡衣，之前那条睡裙让现在的双瑯来穿又太小了一些，最终，鱼祈决定今晚就不给她换睡衣了。
　　“双瑯，你今天穿自己的里衣睡好不好？”
　　双瑯点点头，像之前一样乖乖张开双手等鱼祈帮她换衣服，这个动作倒是控制的很稳。
　　她日常穿的黑色劲装看似简单，但其实是有着许多暗扣的，一般鬼魂还真不一定会解，好在之前双瑯的睡衣都是鱼祈帮忙换的，所以这套放大版的她也成功解开了。
　　只要解开系在前面的两根带子，封腰就轻松取下来了，然后是后面的三个小暗扣，这个有点难，鱼祈摸索了好久才解开，哎，还是小时候方便，直接提溜着转到背面就好解了。
　　解开暗扣后，一抬头，在她意料之中的发现双瑯正在盯着她看，之前双瑯就喜欢盯着她看，一开始还总是被这事儿吓一跳，最近倒是习惯了。
　　但不知道为什么，面对现在的双瑯，鱼祈却被看的有些不自在，而且她才发现自己现在的姿势似乎不太对劲，由于是从前面去解后腰的暗扣，所以她现在的姿势特别像是主动环抱着双瑯似的，而且还蹭抱了很久（因为扣子难解所以耽误了好一会儿）。
　　察觉到了不妥，鱼祈立马收手并且远离双瑯。
　　“姐姐？”
　　鱼祈别开脸：“双瑯，你自己脱一下吧。”
　　已经被鱼祈惯坏了的双瑯并不理这句话，再次抬起手冲鱼祈张开双臂，意思很明确，她拒绝这个提议。
　　“双瑯，你现在已经不是小孩子了，要学会自己穿衣服。”鱼祈故作严肃的说。
　　能读到她想法的双瑯却知道她并没有真的生气，索性直接起身，摇摇晃晃朝鱼祈扑过去。
　　谁心软谁先输，鱼祈怕她真摔了，只能连忙上前扶住她：“你还没适应鬼体就先别乱动了！”
　　成功抱到鱼祈的双瑯很是满足：“姐姐，睡觉。”
　　最后还是鱼祈妥协了，以堪称粗暴的手法两三下完成了这个突然有些意味不明的事情。
　　之前阎罗王答应过在十殿会议结束后就给双瑯批两个月的假期，而她现在正好刚换鬼体也不能到处乱跑，所以双瑯在第二天就开始了她短暂又幸福的蜗居生活。
　　吃饭，姐姐喂，睡觉，姐姐哄，洗澡……这个被鱼祈坚决拒绝了，而且无论双瑯怎么软磨硬泡都没有松口，对此双瑯很是郁闷，每次洗完澡都要生气很久。
　　鱼祈就更是头疼了，小时候粘人她只觉得可爱，长大了还这么粘着她就有些吃不消了，而且关键是重啊！小时候随便抱着就能轻松的满屋子跑，现在她从客厅拖双瑯到厨房都喘得慌。
　　本以为日子可以就这么轻轻松松过两个月，结果才不到一个月就来了一件麻烦事。
　　没风没雨没阳光的某天，狐殇的鬼使蝶玲急匆匆敲开了174的门：“双瑯大人，求你去劝劝我们大人。”
　　在进门之前鱼祈就已经简单了解过了，这个蝶玲是阎罗殿另一个罗刹的鬼使，之前她和双瑯去琳琅阁搬东西时也见过的：“怎么了？你慢慢说，双瑯最近……思考的比较慢，”
　　“十殿会议的后三天双瑯大人不是去了轮回殿嘛，然后是轮回殿的蛇弃罗刹顶的班……”顾及到狐殇仅存不多的颜面，蝶玲没有在外人面前说的太详细，“那三天里，我们大人和蛇弃罗刹是上午大吵下午动手，等值完班回去的时候已经是遍体鳞伤了。”
　　双瑯并没有很在意，首先，无论从哪方面来看蛇弃都不可能对狐殇下死手的，其次，以罗刹抵抗疼痛的体质来看，就算真挨几下揍也是不痛不痒的：“所以？”
　　鱼祈听着这两个字只觉得堵得慌，小声说道：“狐殇罗刹都受伤了你不去看看吗？你们不是朋友吗？”
　　闻言，双瑯十分坚定的摇头，她和狐殇可不是什么朋友。
　　蝶玲也清楚双瑯的想法，一开始她也觉得没什么大事，而且他们之间的冲突基本都是狐殇嘴贱去主动挑衅蛇弃才造成的，挨几顿揍说不定他还能幡然醒悟，不过现在的事情却超出了她的想象：“双瑯大人，我知道罗刹之间交手确实不会受什么重伤，可我们大人……”
　　算了，本来就是荒谬至极的事了，他狐殇都做得出来，那她还替他遮挡什么：“我们大人一开始是故意激怒蛇弃罗刹的，然后他再不用任何鬼气护体硬生生用鬼体接下了好几次蛇弃罗刹的攻击，等十殿会议结束以后，我本以为他可以消停消停了，没想到，他用了之前的……”
　　“回溯？”双瑯极其冷淡的吐出两个字，言语中还带着一丝不易察觉的厌恶。
　　蝶玲立刻红眼睛了，点点头，狐殇确实是动用了回溯之法。
　　鱼祈欲言又止，她没太懂，回溯是什么？但现在似乎不是问这个的好时机，还是以后再问吧。
　　“谁！”
　　双瑯突然拔出骨鞭，毫不犹豫的直接击向大门。
　　一直在偷听的门灵可不傻，被这玩意打中可是要疼很久的，它光速开门躲过了骨鞭，不过门外偷听的那个小贼可就没这么好的运气了，嘿嘿。
　　躲在门外的鬼魂直接被骨鞭击中，鞭尾灵活缠上他的脖子，随后硬生生将其拽了进去。
　　“等等！双瑯，我认识他！”鱼祈急忙拉住双瑯。
　　这躺在地上的鬼魂不是什么偷听贼，而是之前来找双瑯聊天的蛇欢。
　　我不是故意偷听的，只是刚好到门口。
　　蛇欢无声的和鱼祈解释道。
　　鱼祈点点头：“双瑯，他只是刚好到门口，应该不是故意偷听。”
　　双瑯则看向门灵。
　　面对双瑯，门灵再不满也不敢敷衍：“好吧，他确实没有偷听，不是我不说啊，是你们没问。”
　　听了门灵的证实，鱼祈松了口气上前扶起蛇欢：“对不起啊。”
　　蛇欢摇摇头，还好，只是鬼体受了点轻伤，没什么大事。
　　“姐姐，晚……回。”姐姐认识就算了，简单和她说了自己晚点回来后，双瑯就跟着蝶玲出门去魅香阁了，去看看那个半死不活的狐殇还有没有得救。
　　临出门前，路过门口时双瑯毫不客气的抬起大长腿狠狠往门灵脸上踹了一脚，她懒得开口，只在收回腿后警告的看了门灵一眼，意思很明确，这是对它耍花招的惩罚。


第32章 
　　双瑯走后，鱼祈给蛇欢倒了杯水，两鬼坐在客厅说着话。
　　刚才那个姑娘是阎罗殿的鬼泣罗刹骨鞭双瑯吗？
　　“嗯，你认识双瑯？”鱼祈有些疑惑，按说双瑯最近刚换了壳子，就算蛇欢之前见过她，现在也不可能会认出她才对啊。
　　蛇欢心有余悸的摸着脖子上被骨鞭勒出来的红痕。
　　鬼泣双瑯鼎鼎有名，我虽未曾见过她本尊但却识得那根骨鞭上的气息，同送往轮回殿的众多恶鬼身上都带着的气息相同。
　　“这样啊。”倒也说得过去，那根骨鞭确实很有特点。
　　那你认不认识狐殇罗刹？
　　鱼祈脸色一凝，他不是说没偷听吗？
　　蛇欢也反应过来了，微微红了一下脸才继续说道。
　　抱歉，我确实听到了一点点，但绝无恶意！我只是想了解一下，你可以和我说说狐殇大人发生什么事了吗？
　　蛇欢这种行为让鱼祈感觉有些不舒服：“这是他们的私事，我也不太清楚。”
　　你别误会。
　　蛇欢敏锐的察觉到鱼祈的不悦，连忙解释。
　　我认识狐殇大人，……但那是很久很久以前了。
　　那时候的蛇欢还是一条没有化形的蛇族幼崽，而狐殇也还活着，都快有一千多年了吧，真的是相当远久的事情了。
　　听到似乎有内情，鱼祈的脸色缓和了不少，但这毕竟是别人的私事，她也不好多嘴：“我真不知道发生了什么，既然你和狐殇罗刹认识，要不亲自去找他问问？”
　　闻言，蛇欢有些淡淡的失落，摇摇头。
　　我虽曾有幸陪伴过狐殇大人一段时间，但于他而言，不过是记忆中毫不在意的一个过客罢了。
　　“那对你来说呢？难道他也只是一个过客？”鱼祈试探性问道。
　　这也不是什么大不了的秘密，况且鱼祈是唯一能听到他声音的朋友了，他也不隐瞒。
　　本来是想找你聊聊最近的十殿会议的，既然你感兴趣，那要不今天我给你讲讲我和天狐大人的交集？
　　鱼祈彻底放心了，能说出来那就说明没什么大不了的：“好，你说吧，我听着呢。”
　　唔，从什么地方开始讲好呢，你还记得我之前和你说的我是寒蛇族吗？
　　“嗯，你上次说到你们寒蛇族因为蛇鳞是十分珍贵的炼器材料，所以在近千年里遭遇了大肆捕杀，现在已经是蛇族里很稀少的一族了。”
　　是啊，但其实我族渐渐没落，也不只是被捕杀的原因，我们寒蛇族还有个传统，每诞生一位血脉纯净的寒蛇王，族里就会挑选出三十位血脉杂乱无望成形的小寒蛇作为寒蛇王将来的祭品。
　　“祭品？……是我理解的那个祭品吗？”鱼祈感觉有些不可思议。
　　蛇欢点头。
　　祭品伴随寒蛇王一起修炼长大，然后在寒蛇王进阶之时祭品要向寒蛇王献出自己所有的修为，以帮助寒蛇王抵抗进阶的九道天雷。
　　结合之前蛇欢和她说的过往，鱼祈不由得联系在一起：“你也是祭品吗？”
　　嗯，我是。
　　“为什么要这样？就算再弱小那也是自己的事情啊？努力修炼来的修为却全是别人的，不是很不公平吗？”
　　蛇欢倒是没什么不满。
　　我们寒蛇族每一百年就要经历一次寒潮来袭，只有寒蛇王足够强大才能护住全族不被寒潮冰封，只要牺牲三十位族人就能换的全族平安，不值吗？
　　鱼祈无法评价值还是不值，从大局出发确实很值得，但从个人出发，她扪心自问做不到像蛇欢这样没有怨言。
　　但尽管她是生活在提倡公平竞争的环境中，但她也明白，是安逸的环境才提供了公平竞争的资格，而在妖界，实行的却是物竞天择，在朝不保夕的情况下，或许怎么保住一族根本才是最重要的吧？她没经历过这些事情，也无法去评论值不值得。
　　“你还是和我说说你和狐殇罗刹的事情吧。”
　　蛇欢也不是非要鱼祈回答，毕竟每个种族都有自己的生存方式，比如蜘蛛一族在繁衍时雄性有可能会被雌性吃掉，这种事情他也不能理解。
　　狐殇大人生前是天狐一族在妖界最后的血脉，那时候我也不知道他叫什么名字，只能叫他天狐大人。
　　没想到那个看着不太正经的狐殇罗刹的品种居然很高级的样子：“天狐？是九尾狐吗？”
　　蛇欢点点头，继续说道。
　　据说他们一族只要修炼出九条尾巴就能升为混沌天神，但那时候的天狐大人还很弱小，刚修炼出第二条尾巴，也是刚刚炼成人形，而我因为献祭完修为已经没有什么价值，按照我们寒蛇族的规矩，我得离开寒蛇族的领地，不过当寒潮来袭的时候，我还是可以回去和大家一起在寒蛇王的庇护下抵御寒潮的。
　　得到证实，鱼祈心里还蛮激动的，九尾狐哎！听过没见过，下次有机会再见到狐殇罗刹一定要好好看看！
　　我遇到他时，他正要离开魔语森林，而我凑巧从树上掉到了他的尾巴里，就这样误打误撞随着天狐大人离开了魔语森林，我那时候修为全无再加上胆子小，一觉醒来到了个陌生的地方也不敢乱跑，所以就一直藏在他的尾巴里随他四处游历。
　　粉团子刚睡醒，迷迷糊糊蹭过来，鱼祈将粉团子捞到怀里：“他没发现你吗？”
　　当然发现了，不过他并没有惩罚我，反而是很温柔的带着我继续游历。
　　蛇欢嘴角带着淡淡的温柔，述说着他前世今生中最快乐的日子。
　　我见过他为鸟族打抱不平，也跟着他一起被豹族欺负，还有一次，我们误入了孔雀皇的领地，天狐大人打不过他们，然后我们被扔到了海里，当时天狐大人还说等长出第三条尾巴就带我回去报仇雪恨，不过……我们后来就再也没回去过了，一路从人鱼海漂流到了花精谷，途中还有认识了一位唱歌很好听的鱼族姑娘。
　　“你详细给我说说啊，怎么打抱不平的？”鱼祈被勾起了兴趣，并不想让他用简单几个字概括过去。
　　蛇欢无声的轻笑。
　　这些事太多了，以后再慢慢和你讲吧，我陪伴天狐大人大概有二十年的光景吧，后来我似乎是预感到自己寿命将近，在我们妖界有个习俗，每只妖死的时候都要回到自己出生的地方。
　　“我们人也会，我们管这事叫落叶归根。”
　　落叶归根……倒是很符合呢，蛇欢继续说道。
　　然后我就和天狐大人分别了，历经千辛万苦在寿命快耗尽的时候才回到了魔语森林，本以为能陪伴天狐大人游历一场，看看广阔的妖界，我此生已经足以，却没想到我死后足足在天地间飘荡了几百年才被引渡到了地府。
　　“几百年才散尽的怨气？你居然能撑住不变成怨灵？”鱼祈也是很佩服了。
　　蛇欢笑容一滞，眼神暗淡下来。
　　其实……我是怨灵，只是不知道为什么灵识自己凝聚了，三魂七魄回归，按照规矩地府才不得不将我引渡进来。
　　“但我看你和普通鬼魂也没什么区别啊？”鱼祈想了想又笑着补充了一句，“除了特别好看以外确实没什么区别。”
　　蛇欢被她直白的赞美弄的红了脸，别的鬼魂大多只会说他是个哑巴，或是讨论他是怨灵的事情，很少有夸他好看的。
　　对于蛇欢这简单描述出来的一生，鱼祈只能联想到一种可能：“你变成怨灵会不会是因为你和狐殇罗刹之间是有什么放不下的？”
　　蛇欢坚定的摇摇头。
　　我只是感激天狐大人带我在妖界游历而已，而对天狐大人而言，我也仅仅是一个已经被遗忘的过客，毕竟我和他不过是相伴了几十年，对于妖上千年的寿命而言那仅仅是短短一瞬罢了，唔，大约就是你们人类的十几天吧。
　　他举例的很生动，不过有些东西却也不一定能用时间来衡量：“那好歹也是相识一场，你后来有去找过狐殇罗刹吗？说不定他还记得你啊。”
　　蛇欢惨淡一笑，他宁愿自己没去过，但实际上，在得知狐殇也在地府后，他立刻就去了魅香阁，但却迎来了他作为鬼魂存在以来最黑暗的一天。
　　记忆中的天狐大人彻底变了个模样，不复以往的温柔而是将他狠狠羞辱了一番，但这些事他不愿再提起了，就算是面对鱼祈也不愿开口，只简单说了一句。
　　我去过，他确实已经不记得我了。
　　感受到了他明显低落的情绪，鱼祈连忙安慰道：“会不会是你认错了？你想想啊，你生前并不知道狐殇罗刹的名字是吧，虽然在妖界只有一位天狐，但说不定地府还有一位死的早的天狐呢？”
　　蛇欢掀起袖子，露出手腕上一个浅到几乎看不出来的白色印记。
　　这是天狐大人生前给我打下的印记，说是怕我丢了，我见过狐殇大人的咒印，和这个一模一样。
　　而魅香阁内，狐殇的额间确实亮着一个一模一样的咒印，但却是黑色的，而且随着额间的咒印亮起红光，他身上几道已经愈合的伤口再次撕裂，黑色的鬼血从伤口中流出，滴落在地上，和地上已经干枯的大片血迹融合。


第33章 
　　当额间的咒印熄灭时，狐殇已是伤痕累累的模样，他惨笑着，随手拿起旁边的酒瓶就往伤口上倒，妄图加剧这伤口带来的疼痛，一遍遍提醒着自己，别再执迷不悟了。
　　“大人别再这样了，您的鬼体会魂散的！”蒲瑞试图抢下他手里的酒瓶，却被他轻巧的躲开了。
　　狐殇落寞的往嘴里灌了一口酒，随后又皱着眉将酒瓶扔到地上：“什么玩意儿？哎，做鬼就这点不好，若是能大醉一场该有多好啊。”
　　空灵的诵经声响起，狐殇眉头皱的更紧了：“蒲瑞，去看看谁来了，这门铃真的是烦死了！”
　　开了门，蒲瑞立刻跑进来禀告：“大人，双瑯大人来了！”
　　狐殇歪坐到软塌上，毫不在意那雪白的狐皮被染上血迹：“哟，小双瑯来了，是想本罗刹了吗？”
　　双瑯不和他废话，一步步走上前。
　　“啧，你这鬼体什么情况？换新的了？看着倒是不错，是个美人儿，呵呵。”狐殇笑着打趣道。
　　可他下一秒就笑不出了，双瑯凑近他后，直接抬手虚空一抓，印在他额间的咒印随着双瑯的动作被瞬间剥离。
　　“还我！”
　　双瑯并不理他，抓住咒印后头也不回的往外走。
　　“把回溯还我！”狐殇身后炸出三条雪白的尾巴，进攻的姿态十足。
　　奈何就他现在的鬼气，双瑯完全不放在眼里，毫发无损的走出了魅香阁，只留下身后愤怒却又无可奈何的狐殇。
　　从魅香阁出来，双瑯没有回家，而是先去了趟阎罗殿，在毫不愧疚的向阎罗王告了狐殇一状后，这才慢慢悠悠回家。
　　阎罗王看着放在桌上的咒印，头疼的要命，一拍桌子看向左鬼使：“谁给狐殇做的回溯！”
　　所谓的回溯其实是一种特殊的小型阵法，可以消耗魂气来记录鬼魂的某一种感觉或是状态。
　　而这魂气和鬼气是完全不同的两种能量。
　　鬼气存在于鬼魂体内的鬼泉之中，是根据鬼泉的大小来决定能容纳的量，而平时消耗掉的鬼气也都可以通过黄泉散发在空气中的微量鬼气来慢慢恢复。
　　可魂气就不一样，它相当于灵识和三魂七魄之间的凝固剂，一旦减少就永远无法从根源上补充，只能靠外界力量来稳固住鬼体不散，如果损失过多更是会直接导致散魂，并且由于魂气的缺失而永远无法再凝聚鬼体了，也就是达到所谓的魂飞魄散的境界。
　　回溯这东西在地府可是属于违禁品的，就算是黑街都不允许这东西光明正大的出现。
　　面对鬼王的怒火，左鬼使立刻单膝下跪：“属下马上去查。”
　　没等阎罗王再骂几句，右鬼使慌慌张张冲进来：“殿下！出事了！”
　　“说！”阎罗王愤怒的吼了一句，最近烦心的事情可太多了。
　　“殿下，咱们阎罗殿的魂案库被盗了！”
　　魂案是记录每个鬼魂前世今生的重要资料，除十殿鬼王外，无任何鬼魂可以阅读。
　　闻言，阎罗王的第一反应居然是不可思议：“什么？魂案被偷了？”不是啊，怎么会有鬼魂闲的没事做去偷这玩意儿？魂案虽然重要，但实际上根本没任何用处。
　　右鬼使都快哭出来了：“殿下，我亲自去清点过了，一共丢了七份魂案，怎么办？若是丢失的魂案流传出去，只怕其他几殿鬼王会对咱们阎罗殿问责啊。”而且这还不是一般的罪责。
　　从不可思议中回过神来的阎罗王深吸一口气，语气倒是平静了许多：“这可不是问责这么简单，若是这事情传到了其他九王耳朵里，那本王这个阎罗王也算是当到头了。”
　　听了阎罗王这话，左右鬼使都傻了，魂案这东西平时无论放在哪儿阎罗王都嫌占地方，没想到居然这么重要。
　　这事情有些不对劲，阎罗王神色一暗：“阿左，去把小双瑯追回来，快去！”
　　“是！”
　　等双瑯去而复返时，阎罗王已经对事情有了大概的推测了。
　　“双瑯，魂案库被盗了，此事关重大，本王希望你能亲自去追回丢失的七份魂案，切记不能让其他鬼王知道此事。”
　　双瑯神色平静：“线索。”
　　“本王调查了魂案库的翻动记录，阵法显示，那盗贼的目标是一个叫做白席的人魂的魂案，其他六份应该是为了混淆视听才随便拿的。”
　　“白席。”她需要了解这个鬼魂的一切。
　　右鬼使翻开手里的记录本：“白席，性别男，死亡年龄十八，死亡时间是七年前，目前尚未出现将其引渡到地府的记录。”也就是说这个人魂有可能还在天地间飘荡，或是已经成了怨灵，甚至其他太多可能了，总之就是无法从这个白席身上了解到任何信息。
　　处理过太多任务的双瑯敏锐的先从仇杀方面入手：“死亡原因。”
　　“本来白席是有自杀的倾向，但在他自杀之前被他杀了，是一名叫阮恒的人类在人魂齐筱仙的挑唆下，误杀白席。”
　　“齐筱仙。”阮恒还活着就不可能到地府来偷东西，而且明显和白席结仇的是这个叫齐筱仙的人魂。
　　右鬼使也不是吃干饭的，刚才这一会儿的功夫，他已经查过齐筱仙了。
　　“齐筱仙，性别女，人魂，死亡年龄十八，死亡时间也是七年前，五年前被引渡到地府，因犯了挑唆杀人罪，而生前并未被惩罚，所以被打入宋帝王掌管的黑绳大地狱服刑三年，两年前刑满但未悔改，故发配入黑街。”
　　说完，右鬼使还将一个薄薄的档案袋递给双瑯：“白席还未到地府，而阮恒还在人界，所以只有齐筱仙的死亡记录可以查阅，双瑯大人请过目。”
　　双瑯接过档案袋却并没有打开，查阅资料这种事情只要带回去交给猫辞就行了，她并不需要自己查看，目前只需要向阎罗王提出开放提审权限的请求即可。
　　这个请求合情合理，阎罗殿当即点头：“同意开放提审权限，也批准双瑯罗刹在追查期间自由出入黑街。”
　　忽然，左鬼使想起一件事：“说起来，前段时间殿下不是派狐殇大人去查黑街雕雇的事情吗？”
　　“怎么了？”阎罗王皱眉，难道这两件事有什么联系？
　　“前几天蝶玲和我汇报的进程显示，雕雇食魂的事情目前唯一的突破口也是这个叫做齐筱仙的人魂。”
　　刚得知狐殇私自动用了回溯的阎罗王现在对狐殇是十分不信任，直接对双瑯下令道：“双瑯，你去找狐殇问问，他要是还能干就配合你一起追查魂案的事情，要是不行，那食魂的事情你看情况也一并查了吧，本王事后会亲自去问候他，不过重点是要把七分魂案完整带回来！”
　　双瑯点点头，随后直接前往黑街。
　　看着双瑯如此听话，阎罗王不由得松了口气：“还是没和鬼体融合的小双瑯好啊，总是这样，有任务就立刻去做，也不会说什么讨价还价。”想到自己的水妖骨，他又是一阵肉疼。
　　“殿下，那今年的鬼差名单是不是可以发出去了？”右鬼使暗示道。
　　阎罗王接收到暗示，他堂堂一个阎罗王自然也不会白使唤双瑯。“嗯，说起来之前黄泉那边是不是说人手不够来着？。”
　　怎么可能，黄泉那边可是肥差，一直都是鬼满为患，哪儿缺都不可能是黄泉缺人手，不过右鬼使却立刻附和阎罗王的话，点道头：“是有这么回事来着。”
　　“既然缺人手，那就分配一个人魂去那边吧。”
　　右鬼使了然的点头应是。
　　丝毫不知道自己已经通过走后门拿到一个肥差的鱼祈此时正做完最后一道菜。
　　今天做的是胡萝卜炖排骨，还有一种不知道名字的蔬菜小炒和番茄炒蛋，以及一盘健康营养的西蓝花菜，这西蓝花是蛇曲送来的，看着颜色挺古怪的，不过样子确实是西蓝花。
　　嗯，今天的菜色很不错，时间也不早了，等双瑯回来就可以吃饭啦。
　　解开做饭的围裙，鱼祈冲门灵吩咐了一声：“双瑯回来就直接开门，我去洗个澡。”
　　今天已经被双瑯狠狠教训过的门灵哼哼唧唧勉强算是听话的应下了。
　　然而直到饭菜凉透了，鱼祈都没等到双瑯回来。
　　一转眼已经是晨曦四时了，门灵悄无声息的开了门。
　　双瑯进门，一眼便看到了抱着三只团子睡在沙发上的鱼祈，慢慢过去，随手将三只团子扔到土窝里。
　　这三只花精也真的是心大，自从适应新环境后，现在连被人挪了个窝都能睡得死死的，丝毫没有感受到危险。
　　将沙发上的鱼祈抱到房间里盖好被子，双瑯在床边坐了一会儿才悄悄离开。
　　于是第二天，当鱼祈醒来的时候，就只有床边一张简单的纸条证明双瑯回来过，而她却连个照面都没见着。
　　带着淡淡的失落拿起床边的纸条，上面写着几个歪歪扭扭勉强能看懂的字。
　　姐姐，我任务，晚回，你吃饭早睡。
　　落款是双瑯二字。


第34章 
　　“小屁孩儿来了！”门灵一大早就嚷嚷着。
　　坐在阳台边发呆的鱼祈回过神，精神不济的冲门灵喊道：“开门。”
　　算起来今天已经是双瑯没回来的第三天了，或者说她已经三天没见过双瑯了，从留下来的纸条和一些微小的痕迹来看，双瑯晚上还是会回来的，只是她单方面没见到而已。
　　一次次等待落空使得她的心情已经逐渐从担心转变的有点生气了。
　　忙到和她说句话的时间都没有吗？回来也不知道叫醒她，不知道自己会担心吗？都长大了还这么不懂事！
　　得到指令的门灵开了门，门外是来送黄泉刊的阿彩。
　　开门后，阿彩立马冲进屋，将一份黄泉刊塞到鱼祈手里：“姐姐！阎罗殿的考核名单出来了！”
　　“什么？”鱼祈在想双瑯的事情，一时间竟没反应过来。
　　本来还想逗逗她的阿彩看着她这副失魂落魄的样子，又急匆匆夺回黄泉刊：“哎呀！就是那个啊！鬼差那个！喏，你看这儿。”
　　顺着阿彩的手指看去，只见黄泉刊上赫然写着鱼祈二字，而标题更是清晰明了的点明了是什么事，《阎罗殿本年度鬼差考核最终名单》。
　　鱼祈眼睛一亮：“我……我考上了？！”
　　“是啊！姐姐现在是一级鬼差了。”
　　鱼祈下意识的冲卧室喊了一句：“双瑯，我……”
　　哦，她差点忘了，自家小朋友已经三天没回家了。
　　原本满满的喜悦瞬间被冲淡了三分。
　　阿彩没注意到她淡淡的失落，自顾自的说着：“姐姐，你以后就是鬼差了，可要罩着我啊！”
　　“瞎说什么呢！鬼差又不是黑老大，怎么被你说的奇奇怪怪的。”鱼祈笑着从她手里拿过黄泉刊，将《阎罗殿本年度鬼差考核最终名单》从头到尾仔仔细细看了一遍。
　　除了一些恭喜的话和考上的名字外，上面就只备注了一条有关考上以后的事情：请考上的鬼魂尽快到阎罗殿报道，领取入职手册和鬼差服。
　　去阎罗殿？鱼祈心思一动，当即抓住阿彩问道：“阿彩，你知道阎罗殿在哪儿吗？”
　　“当然知道啊。”阿彩搓搓手暗示道。
　　“行了，要多少说吧。”鱼祈早就知道会这样，阿彩这个人形投币机不投币是不会开口的。
　　“嘿嘿，看在姐姐是我送报的长期老顾客的份上，就算你便宜点吧，十个功德积分怎么样？”
　　鱼祈也不是初入地府的冤大头了，开口就是讨价还价：“太贵了，五个。”
　　“姐姐，我可是优质向导，十个功德积分很划算的好不好。”
　　“四个。”
　　“姐姐！不带这么砍价的！”
　　“三……”
　　“好吧！五个就五个。”阿彩撇撇嘴答应下来。
　　鱼祈笑眯眯的摸摸她的头：“乖啦，过两天请你吃饭。”
　　她之前就一直想请在地府认识的朋友们来家里吃顿饭了，但因为各种事情就耽误到了现在，正好趁着这次考上了鬼差，就顺便邀请大家来一起庆祝庆祝吧。
　　商量好价格，鱼祈去房间换衣服，顺便拿钱付给阿彩。
　　拉开放功德积分的柜子，鱼祈目光呆滞住了，柜子里只有零零散散十来个功德积分币，再扣掉给阿彩的五个，还有最近家里又该买菜了……她才发现自己好像要破产了？！
　　出发去往阎罗殿的路上路过秦广街，鱼祈又想到了一件事：“阿彩，为什么唯独轮回殿和秦广殿在第三层，而其他八殿都在第六层？”
　　“唔，现在这些鬼王殿都是远古时候的初代鬼王建造的了，千万年来历代鬼王都遵守着初代鬼王定下的规矩一直这样居住着，具体是为什么这样分布到没什么鬼知道。”阿彩耸耸肩。
　　也就是随口一问，没有答案就算了，她也不再纠结这件事，想着一会儿到了阎罗殿就能看见双瑯了，有些开心呢。
　　先说好啊，她可不是故意去找双瑯的啊！是因为人家通知了要尽快去报道，嗯，她是为了去报道，可不是特意去找双瑯的。
　　说服了自己后，鱼祈再次加快了脚步：“阎罗殿还有多远啊？”
　　阿彩一路上已经听她问这问题听的耳朵起茧了，敷衍的答道：“快了快了，喏，前面就是罗刹街了，已经到第四层了，再穿过第五层的黑街就到了。”
　　如果不进每一层的话，单是从第二层到第六层确实挺快的。
　　“哎，鱼祈！”
　　路过第四层罗刹街时，她们居然意外的遇到了许久未见的柳达。
　　简单聊了几句后得知鱼祈考上了鬼差，柳达先是松了口气，工作保住了！之前双瑯大人一直威胁他要是鱼祈考不上就开除他：“恭喜恭喜啊！”这可是真心实意的高兴事儿啊。
　　“哦，对了，这是雪秋，她是双瑯大人的鬼使蛇曲大人手下的鬼差，生前是雪精灵。”柳达从身后拉出来一名娇小的女孩子。
　　被迫从柳达身后被扯出来的雪精灵雪秋，抱着一摞本子，有些怯生生的冲鱼祈点点头：“你……你们好。”
　　软糯的娃娃音和剪成学生头的银白色短发，再配上可爱的娃娃脸，还有她一米五的娇小身高，简直可爱到了鱼祈的心脏里。
　　雪精灵？是什么可爱小精灵啊！鱼祈在心里叮嘱了自己千万遍要冷静，不能太激动，如果对方把她当成怪阿姨那以后就都不能再靠近这个可爱小精灵了。
　　“你好，我是鱼祈，你好可爱啊！”鱼祈努力压住想要上翘到太阳穴的嘴角。
　　阿彩用奇怪的眼神的看了一眼笑的合不拢嘴的鱼祈，然后才大大方方伸出手：“你好啊，我是阿彩。”
　　“啊！你好。”雪秋连忙腾出一只手和阿彩握住，她听说过这个仪式，人类见面都喜欢握手的。
　　看出雪秋的拘束，柳达开口将她解救出来：“我们还要去送资料就先走啦，改天再登门贺喜。”
　　“等等。”鱼祈叫住柳达，犹犹豫豫开口，“双瑯最近……怎么样啊？”
　　柳达微微一笑：“嗯，双瑯大人最近比较忙，几乎每天都要出去处理事情。”
　　原来真的是在忙啊，鱼祈莫名松了口气：“嗯，那麻烦你帮我转告她注意休息，她最近身体不太舒服。”
　　“你放心吧，猫辞大人一直在照顾双瑯大人呢，我家大人可是很负责任的，绝对不会让双瑯大人累到的。”柳达笑着打消鱼祈的顾虑。
　　但正好相反，鱼祈只觉得堵得慌，匆匆告别后，两波人各自朝着自己的目的地前进。
　　琳琅阁内，双瑯从密室出来，将沾着黑血的骨鞭扔到桌上，猫辞立刻放下手边的事情，拿起骨鞭去清洗。
　　蛇曲小心翼翼的凑上前：“大人，雕雇松口了吗？”
　　双瑯坐到蓬松的软塌上烦躁的看了她一眼后，收回目光盯着天花板发呆。
　　擅长察言观色的蛇曲立刻闭嘴，顺带示意她手下的几个鬼差安静一些，万一吵到双瑯大人，她可护不了他们。
　　于是等柳达和雪秋到时，看到的就是这样一幅忙碌又安静的场景。
　　“大人，资料。”雪秋小声的将手里的东西递给蛇曲。
　　蛇曲接过资料随便翻了翻：“嗯，干得不错，你去帮犬岱那边整理一下从狐殇大人那里接过来的资料吧。”
　　“好。”雪秋微微红了脸，今天被夸两次了呢，开心！
　　而柳达将自己的资料交到了同组的琴朔手里后，由于上司猫辞不在，他暂时得空偷闲了一会儿。
　　四处观望后，他敏锐的观察到似乎是因为双瑯心情不好，所以屋子里的气氛才这么压抑的，然后柳达就决定挺身而出解救大家：“双瑯大人。”
　　此言一出，屋里的众鬼差表面上依旧在各忙各的，但其实都屏住了呼吸在暗中观察这边的动静，同时也都在心里赞叹一句柳达胆子真大啊，敢在这种时候招惹双瑯大人。
　　“有事？”双瑯语气很低沉，充分说明了她现在糟糕的心情。
　　“没事，就是来的路上遇到鱼祈了。”柳达笑着回道。
　　双瑯神色一滞，迟钝了一会儿才反应过来：“姐姐？”
　　“嗯，鱼祈让我向您问好，还让我叮嘱您注意休息。”果然，他之前的推测肯定是对的，这位冷面罗刹一定对鱼祈有着不一样的感情。
　　“还有？”双瑯心里一暖，脸色也跟着缓和了不少。
　　“没了啊，哦，对了，鱼祈考上鬼差了，说是今天刚发布的名单，她刚才就是要去阎罗殿报道去的，估计现在已经到阎罗殿了。”柳达一五一十的回答。
　　双瑯微微勾起嘴角。
　　就连平时察言观色很不到位的雪秋都发现双瑯心情好了不少，也乘机开开心心的小声说道：“鱼祈好像人很好的样子。”
　　这话听着很舒服，她的姐姐肯定是最好啊，三两句话间，由于最近任务毫无进展所带来的压抑心情被驱散了不少。
　　这时……猫辞也刚好处理完骨鞭回来，恭恭敬敬将骨鞭递过去：“大人，骨鞭清理干净了。”
　　双瑯起身接过骨鞭后，往楼上走去。
　　“大人要去哪儿？”
　　双瑯头也不回的答了两字：“休息。”


第35章 
　　地府第六层，阎罗殿。
　　“来者何人！”
　　红漆大门前站着的两个鬼差看上去十分凶狠，一个是牛头，另一个则是马面，一出声显得更凶了。
　　“我是今年刚考上鬼差的，然后我看黄泉刊上说尽快来报道，请问二位知道是在哪儿报道吗？”说着，鱼祈从鬼镜中调出自己的资料递给马面证实自己的话。
　　马面先是面无表情的看了牛头一眼，这才接过鬼镜仔细核查起来。
　　确认过后，将鬼镜还给鱼祈：“鬼差库里确实有你的资料，不过阎罗殿的正殿可不是普通鬼魂能随便来的地方，看见前面那排房子了吗？你去哪儿问吧，记住啊，往后当差了没什么事儿也不许来正殿这边晃悠。”
　　鱼祈收回鬼镜，连忙点头：“好的，谢谢啊。”
　　看她们渐渐走远后，牛头这才愤愤不平的冲马面嚷嚷道：“今天这都第四个了！怎么每个新来的鬼差都喜欢问你而不是问老牛我？”
　　马面面无表情，语气却十分做作：“吾生前乃是汗血宝马一族，这些个新来的小鬼差肯定是看出了吾隐藏在血脉中的高贵气……”
　　牛头最不乐意听他这样阴阳怪气的说话了，立马打断：“可拉倒吧你，成天拉长着你那个马脸，高贵个屁！”
　　“啧，老黄牛！说谁呢？”
　　“说你呢！怎么了！”
　　“你！咳咳，又有鬼魂来了，我先不和你计较。”马面恢复到面无表情。
　　在外鬼面前还是要做做样子的，牛头也闭了嘴，恢复到该有的严肃模样。
　　一个粉头发的小姑娘蹦跶到他们面前，笑嘻嘻的问道：“哎呀呀，这就是阎罗殿吗？两位小哥，请问新人在哪里报道啊？”
　　牛头马面给鱼祈指的房屋并不远，走近后，从门口往里看，果然有许多鬼差聚集在此处。
　　没等鱼祈找个看起来比较好说话的鬼差问问，就有巡逻的鬼差上来撵鬼了：“闲鬼不得在此处逗留，请速速离开！”
　　“哦，我不是，那个……我是来报道的。”鱼祈连忙调出自己的资料，乖乖将鬼镜递给巡逻鬼差。
　　粗粗扫了一眼后，巡逻鬼差指着阿彩问道：“她呢？”
　　“我是陪姐姐来的。”阿彩理直气壮的回道。
　　那鬼差却板着脸：“你可以留下，她必须离开，阎罗殿不得有闲鬼入内，这是规矩。”
　　闻言，鱼祈转头和阿彩商量道：“阿彩，那要不你先回去吧，我办完手续自己会回去的。”
　　阿彩犹豫了一下：“姐姐自己能找到回家的路吗？”
　　那巡逻鬼差倒也不是什么坏鬼，语气软了几分：“出去可比来简单多了，出了分层洞只管一直往上走就是了，没什么难的。”
　　鱼祈也点点头：“嗯，没事的，而且姐姐来的时候已经记住路了，你放心吧。”
　　“好吧，那我先回去咯，你自己要小心啊。”阿彩这才带着几分不放心的离开。
　　目送阿彩离开后，鱼祈正准备跟着那巡逻鬼差去报道，没想到刚转身就从身后被鬼拍了肩膀。
　　一个粉头发的小姑娘凑过来问道。“哈喽哈喽！请问你们知道鬼差在哪里报道吗？”
　　那巡逻鬼差看了她一眼，缓缓点点头：“你也是今年刚考上的？”
　　粉头发的小姑娘点点头，然后冲没穿鬼差服的鱼祈问了一句：“你也是吗？”
　　看来是以后的新同事啊，鱼祈主动朝她伸出手示好：“嗯，我也是今年考上的，我叫鱼祈，你呢？”
　　“沐螺漫珂，请多多指教哦。”沐螺漫珂笑着握住鱼祈的手。
　　“沐螺？人鱼族的？”那巡逻鬼差语气一变。
　　“不是，我是白海豚族的。”握完手后，沐螺漫珂顺手挽住了鱼祈的胳膊。
　　听到否认，那巡逻鬼差诧异的看了她好几眼，这才带着她们去报到处，想想也是，人鱼族的又怎么会来做小小的一级鬼差。
　　穿过一个圆形拱门，进入到之前从远处看到的那排房子里，里面来来往往的鬼差更多了，而且进来才发现里面居然还有几排房屋，看那巡逻鬼差的意思似乎还要往里走，两鬼立马紧紧跟在他身后，生怕一不小心跟丢了。
　　逐渐适应前进的速度后，沐螺漫珂悄悄凑到鱼祈耳边道说：“咱们以后就是同事了，我听说鬼差之间可排外了，咱们以后一起行动好不好？”
　　其实鱼祈也挺担心这个的，闻言立刻爽快的答应：“好啊，我一个人也挺不安的，正好有个伴儿能安心不少。”
　　这是实话，但更主要的其实还是这个粉头发的妹妹她太可了！
　　她自问在地府也算是见过不少鬼魂了，但大多数鬼魂都是惨白的肤色，只有极少数能拥有沐螺漫珂这种白里透着淡粉的皮肤，十分附和她的审美，还有那一头粉色的卷发，简直就是一个漂亮的芭比娃娃。
　　认真算起来，如果单从容貌上来说，鱼祈见过的所有鬼魂里，也只有双瑯和刚才见到的雪精灵雪秋能和这个沐螺漫珂媲美。
　　哦，不对，还有这种撒娇似的声线，双瑯小时候倒是也有这种可可爱爱的声线，但自从换了个壳子以后声音就低沉了许多，再加上她一般很少用言语来撒娇，这就好比是奶茶全糖和无糖的区别吧，哎，可惜啊。
　　鱼祈沉浸在胡思乱想中，突然就感觉有什么东西在自己肩膀上蹭了蹭，低头一看，是沐螺漫珂那张漂亮脸蛋。
　　啊！好可爱的妹妹啊。
　　不过沐螺漫珂刚蹭了一小会儿就立马将头正起来，带着几分不好意思解释道：“抱歉抱歉，我虽然会一点点人族的礼节，但学的不是很多，我们白海豚族蹭蹭脑袋是喜欢你的意思，没有冒犯到你吧？”
　　鱼祈赶紧摆手：“没事，我们人也会做这个动作的，意思和你们差不多吧。”
　　“啊！祈祈真好，以后我叫你祈祈好不好？听着好可爱啊。”沐螺漫珂又满足的蹭了蹭鱼祈。
　　“好，那我就叫你漫珂吧，沐螺是你的姓氏吗？”
　　沐螺漫珂冲她神秘一笑，然后悄悄说：“不是哦，你叫我珂珂吧，沐螺是水族中的皇族姓氏，我们白海豚的姓氏是漫，珂才是我的名字，沐螺漫珂的意思嘛……我以后再告诉你吧。”说完还调皮的冲鱼祈眨眨眼。
　　毕竟刚认识，鱼祈也没往深处打听，笑着点点头结束这个话题。
　　一转眼，他们已经走到了一处挂着“资料库”三个大字招牌的房屋前。
　　巡逻鬼差回过头指着那处地方和她们说道：“到了，你们自己进去吧。”
　　“谢谢啊。”
　　沐螺漫珂也学着鱼祈说了句谢谢。
　　走进资料库，里面左右前各放着一条大长条柜子，三条柜子连同门一起将进门处围成了一小块口字型空地，再往里，越过大长条柜子往里看，是一眼看不到边的一排排书架，还有里面来来往往不少鬼差在翻阅整理资料。
　　靠门右边的大长条柜子处一个长着大象耳朵的鬼差冲她们招招手：“来报道的？过来这边。”
　　闻言，沐螺漫珂立刻拉着鱼祈就凑过了去：“鬼差姐姐，是要在你这儿办手续吗？”
　　那鬼差点点头，随手翻开一卷卷轴：“将鬼镜里的资料调出来我看看。”
　　两鬼乖乖听话，各自将鬼镜递过去。
　　登记手续办得很快，就是从鬼镜里抄录一些资料到卷轴里。
　　随后又找来两个分别写着她们名字的卷轴，翻开鱼祈的那份，里面画着一些小型阵法图，那鬼差对着鬼镜比划几下后，鱼祈的鬼镜中弹出一道光柱来，那鬼差直接徒手将卷轴上的小型阵法撕下来，然后放进鬼镜的光柱中。
　　看着一个个小型阵法被放入自己的鬼镜里，鱼祈有些好奇：“鬼差姐姐，这都是什么东西啊？”
　　“这个是连通阎罗殿内部资料库的查阅阵法，你们是一级鬼差，目前只能给你们先开一级权限，等以后到了二级三级再来这里更换更高权限的。”
　　之前柳达也和她说过，当了鬼差会升级鬼镜权限的，想到这儿鱼祈忍不住问了一句：“那发消息的功能有吗？”
　　“有，喏，这个就是。”鬼差指着放在卷轴上的一个繁复阵法答道。
　　鱼祈看不懂这些，但有就好，等回去就把双瑯加进去，这样就算她工作再忙，但回不回来或者最近有没有发生什么事应该就都能和自己稍微聊几句了吧。
　　“祈祈，你的鬼镜没有讯息接受功能吗？”沐螺漫珂微微有些吃惊。
　　鱼祈摇摇头：“没有，不是说当上鬼差才有吗？”
　　那鬼差不善的看了沐螺漫珂一眼，语气冷淡了几分：“原则上是鬼差的鬼镜才配备这个功能的，但总有些鬼魂会从一些不正规的途径搞到讯息接收阵法，我们一般不提倡这种做法，因为一个不小心鬼镜可能就废了。”
　　这话鱼祈听明白了，但沐螺漫珂却理直气壮的回了一句：“我可不是从什么不正规的途径搞得的，是……哼，过一段时间你们就知道了，秘！密！我的嘴巴可是很严的！”
　　那鬼差没理她，迅速将鱼祈的鬼镜安装好后，再拆开沐螺漫珂的鬼镜却傻了眼，仔细研究了一会儿后，她犹豫着挑了几个阵法放进去，并没有像鱼祈似的给沐螺漫珂的鬼镜大换血。


第36章 
　　资料入库，鬼镜的权限也开了，接下来就是工作服和入职手册了。
　　工作服一共四套两个款式，一款是十殿鬼差统一的红色鬼差服，另一款则是阎罗殿专属的鬼差服，平时基本都是穿各自鬼殿专属的鬼差服，统一的那套则只有和其他鬼殿一起行动时才穿。
　　另外还有一本入职手册和一份厚厚的名单。
　　翻开名单，里面是所有鬼王到所有罗刹鬼使的大概简介。
　　鱼祈随便翻了翻，暂时没找到双瑯。
　　沐螺漫珂指着开篇第一行的小字递给鱼祈看：“上面说是必背哎。”
　　给她们升级完鬼镜顺便再给她们分发新鬼差物品的鬼差咳嗽一声，打断她们的闲聊：“这本册子里的各位大人都算是你们的上司，不认识自己的上司怎么行？所以正式入职之前必须都背下来。”
　　“啊？好多啊，我肯定背不下来。”沐螺漫珂小声嘟囔着。
　　鱼祈也有些头疼，她背东西也不太行：“那鬼差姐姐，我们什么时候算正式入职？”
　　“是啊，哪天正式上班啊？我要去挑点新首饰来搭衣服，大红的饰品我好像没有哎。”沐螺漫珂兴奋又苦恼的拎起鬼差服看了看。
　　那鬼差伸手招来一本册子，低头扫了一眼：“沐螺漫珂，入职时间是下周一，职位是去看守黑街的哨点站岗，位置是在罗刹街暗潮堂前面新设的哨点，你这几天可以去看看，先熟悉熟悉环境。”
　　沐螺漫珂一听就不乐意了：“暗潮堂前面啊，祈祈是哪里的哨点？我们能不能换换啊。”她才不要待在暗潮堂门口呢，像是给暗潮堂看门似的。
　　鬼差皱眉，挑三拣四的，一看就不是走正经路子进来的，不理沐螺漫珂，再低头扫了一眼鱼祈的信息，语气更冷了：“安排是哪儿就是哪儿，不准换来换去的，而且人家也不一定乐意跟你换呢，呵，鱼祈，入职时间也是下周一，职位是去黄泉打水。”
　　“好，谢谢。”这个鬼差怎么突然凶起来了，吓得鱼祈都不敢再追问黄泉是哪儿了，算了，反正时间还多，到时候自己去找找吧。
　　沐螺漫珂不以为然的撇撇嘴，不让换？那她就自己想办法去换，哼！
　　领完东西，入职手续就算是办完了，将东西都收入鬼镜后，鱼祈和沐螺漫珂便离开了阎罗殿的资料库。
　　一起朝上走着，沐螺漫珂和鱼祈约道：“祈祈，你明天有没有时间啊？我们一起去逛街好不好？”
　　“我明天可能没空。”想到钱柜里那冷冷清清的几个功德积分铜板，她要是再不去摆摆摊，可就真要喝西北风了。
　　“去嘛去嘛！我们就随便看看好不好？我自己去好无聊的。”沐螺漫珂摇着她的手撒娇道。
　　鱼祈很是犯难，她倒是想去，但奈何实在是囊中羞涩啊：“不然我们约后天吧。”明天无论如何都要去赚点功德积分了。
　　沐螺漫珂立刻点头：“好！后天就后天，我等你啊。”
　　交换鬼镜印记后，两鬼在罗刹街的分层洞前分道扬镳。
　　鱼祈是直接回了家，而沐螺漫珂则去了暗潮堂。
　　晨曦时分暗潮堂并不营业，但她还是大大方方进入了暗潮堂，并且一路畅通无阻的来到暗潮堂最中心处，推开门，先探头进去看了看。
　　屋里是一个巨大的水池，暗潮堂的主人穿着一袭金色抹胸长裙半躺在水池中的贝壳椅上，金红色的鱼尾没精打采的泡在水里，她便是人鱼族妖魂沐螺潮汐。
　　听见开门的动静，沐螺潮汐不耐烦的开口：“我说了，别来打扰我。”
　　“哼！潮汐好凶啊！”沐螺漫珂鼓着脸进去，随手将小包扔在门口的圆盘桌上后，便纵身跃入水池中。
　　听到熟悉的声音，沐螺潮汐睁开眼看过去，语气也柔和下来：“你怎么来了？平时不是不喜欢来这里吗？”
　　沐螺漫珂游到她身边，坐到贝壳椅上：“今天我去阎罗殿报道了，你知道给我安排的职位是什么吗？”
　　“怎么没叫我陪你去，安排的什么职位啊？”沐螺潮汐往里挪了挪，方便沐螺漫珂坐过来。
　　沐螺漫珂还是鼓着脸：“哼！别装了，安排的什么职位你不知道吗？”
　　既然已经被识破了，那沐螺潮汐也不演了，单手撑起身体：“我是担心你。”
　　“我就是不想天天待在你眼皮子底下才想去做鬼差的，潮汐，你既然都答应我了，为什么耍花招？这也太过分了！”沐螺漫珂很不高兴！
　　“行行行，那我重新给你安排好吧？”沐螺潮汐直接宣告投降了，她最近要处理的事情实在是太多了，就暂时先放沐螺漫珂出去玩玩好了，大不了多安排点鬼侍暗中保护，应该不会有事。
　　沐螺漫珂要的就是这话，立马兴奋的接话：“我想去黄泉打水！”
　　“怎么想到去做这个了？”沐螺潮汐微微挑眉。
　　“我今天认识了一个新朋友，她也是今年刚考上鬼差的，她就是去黄泉挑水，我也想去！”说完，沐螺漫珂钻到沐螺潮汐怀里撒娇的蹭着，“拜托了，潮汐潮汐。”
　　“行，我让手下去安排。”也不是什么大事，沐螺潮汐欣然同意了。
　　想要的拿到手了，沐螺漫珂立刻起身：“那就这么说好了，我先走啦。”
　　“不再陪我一会儿了？”沐螺潮汐看着这个没良心的小东西，很是头疼。
　　“我还想去黑街逛逛，听说那边来出了什么好玩的事儿。”说话间，沐螺漫珂已经游到门口了，拿起一块毛巾随意的身上的水气，咦？头发好像也该去弄弄了，后天和祈祈一起去吧。
　　闻言，沐螺潮汐倒是没拦着，只是有些不放心：“我安排几个鬼侍陪你去吧。”
　　“潮汐是不相信我吗？”沐螺漫珂收了笑容，远远地看过去。
　　“珂珂，我只是担心你，你喜欢去黑街玩我尊重你的意愿不拦着，但你是不是也该听一点我的安排？不然你让我怎么放心。”
　　沐螺漫珂忽然又笑了，但这笑容却和之前的完全不一样，带着森森寒意：“潮汐，是不是我太久没有闯祸，所以你都忘记我曾经是什么样的妖皇了？”
　　“珂珂！”沐螺潮汐看着她这样子紧紧皱眉，言语中带上了几分严厉训斥的味道。
　　沐螺漫珂的表情立刻转变成无辜：“好啦，我不会闯祸的，潮汐就放心吧，你那些个鬼侍就算了，等你哪天能打得过我了再考虑保护我的事情吧，走啦。”
　　“珂珂，别忘记你答应过我的事情，我已经用永生换回了沐螺漫珂，那嗜血妖皇就该永远消失。”沐螺潮汐严肃的看着沐螺漫珂，逼迫她给出一个肯定的回复。
　　“潮汐，你为我做的那些事情会永远成为禁锢我妖性的枷锁，除非哪天潮汐不在了，否则我绝对不会再像以前一样了。”沐螺漫珂认真的给出答复，安抚着她的不安。
　　“珂珂……小心点。”沐螺潮汐最终还是没太约束她。
　　沐螺漫珂笑着点点头：“嗯嗯，那我去黑街玩儿啦。”
　　临出门前一刻，沐螺漫珂忽然又回过头来，警告道：“对了，祈祈是我自己主动去结交的，你不准像之前一样去调查我的朋友啊！”
　　想到之前发生的事情，沐螺潮汐立刻面带微笑：“怎么会呢，上次被你惩罚以后我就答应过你绝对不做这种事情了。”说完，顺手悄悄将鬼镜上打好的“去调查”三个字删除。
　　送走了沐螺漫珂，沐螺潮汐也不再休息，游到桌前，翻开早上送来的文件，神色凝重的提笔写下几个字。
　　事情已经被阎罗殿察觉，是否收手？
　　人间，某市区墓地。
　　阮恒抱着两束鲜花，慢慢走到一块墓碑前，将一束鲜花放到墓碑前，缓缓开口：“筱仙，我又来看你了。”
　　墓碑上刻着的正是齐筱仙三个字，从墓碑遗像上可以看出她曾经是一名长得很漂亮的女孩子，笑的很灿烂，似乎没有任何烦心事，也看得出这是她风华正茂的年纪，可惜这样一张照片却是以黑白的色彩出现在墓碑上。
　　阮恒的声音很温和，慢慢诉说着自己最近发生的事情，一个人安静的对着一块冰冷的墓碑倾诉。
　　而在阮恒看不见的另一个世界中，四名三级鬼差正严阵以待的跟在他身边。
　　远远地，一棵巨大的柳树下，一个活物看不见的黑影正悄悄窥视着这里，腐烂了一半的脸上，一只白色的眼珠格外显眼。
　　良久，阮恒终于说完了，轻轻摸上墓碑：“说的有点多了，你不会嫌我啰嗦吧？呵呵，我过几天再来看你。”
　　阮恒慢慢朝墓地外走去，四个鬼差立刻跟上，而柳树下的黑影也悄悄隐去了身影。
　　这么多年她都等过来了，不差这一时半会，她等得起，呵呵，既然阮恒这么想她，那她怎么能让他失望呢？
　　快到门口时，阮恒在临近门口的一块墓碑前停下了脚步，这门口的位置一向属于不好的地段，来送葬或是祭拜的人都会从这里进进出出，说是葬在这地方会打扰亡龄安息。
　　将手里另一束鲜花放在墓碑前，阮恒驻足凝视了很久很久，最终什么都没说，转身离开。
　　这块墓碑的主人名叫白席。


第37章 
　　淡淡的红光透过窗帘的细缝照进来，唤醒了躺在床上的鱼祈。
　　和前几天一样，床头柜上放着小纸条，但房间里依旧没有双瑯的踪迹。
　　鱼祈下床捡起掉落在地上的黄泉刊，本来是想等双瑯回来给她看的，结果昨晚她抓着这东西睡着了都没有等到双瑯回来。
　　将黄泉刊放到床头柜上，拿起双瑯留下的小纸条。
　　恭喜，钱柜满，喜欢买，近期忙，不归，勿念。
　　落款署名依旧是双瑯二字。
　　鱼祈平静的将纸条扔到垃圾桶。
　　不归？勿念？自家小朋友还真是长大了啊，不仅晚归，现在都直接不回来了是吧。
　　拉开钱柜，昨天还穷的叮当响的钱柜，今天已经被银色的功德积分币填的满满当当，不用问，肯定是双瑯做的。
　　狠狠将钱柜关上，她不是不知道双瑯有钱，也从没想过排斥花双瑯的钱，可她现在心里就是觉得很不对劲，要是双瑯和她当面好好说清楚拿给她的，那她会很开心的收下，可现在这种感觉就好像是在让自己拿钱安分的待着，她暂时没空理自己，所以她在双瑯眼里到底算什么？
　　也是，虽然她一直把双瑯当妹妹当家人，可双瑯却很排斥这件事，也许……
　　摇摇头，将脑子里乱七八糟的想法甩掉，去做早餐吧，嗯，她自己也可以过得很好啊！
　　众所周知，不专心切菜的下场一般都是血溅当场。
　　所以几分钟后，鱼祈就含着手指从厨房出来去找创可贴了。
　　简单吃完早餐，她抱着团子无所事事的坐在阳台边晒着月光，看着上方的鬼盘发呆。
　　门灵最近都很有眼色的不敢招惹鱼祈，很乖的报门：“有客人来了，说是你之前订的东西做好了。”
　　她什么时候定东西了？
　　放下团子去开了门她才想起来，之前她给双瑯装修公主房的时候还特意去定了一个秋千来给双瑯玩。
　　不过现在她应该是用不上了吧，毕竟还会不会回来都不一定呢。
　　和送东西的鬼魂商量一通后，结果是定做款不能退货。
　　“那就装在阳台那边吧。”鱼祈朝阳台那边指了指，算了，反正定的是大号的，既然退不了那就放在阳台她自己玩好了。
　　送货的鬼魂手脚很是麻利，三两下就组装好了秋千，然后满脸笑意的凑到鱼祈面前：“谢谢惠 顾，麻烦结一下尾款，去掉定金，还差八百功德积分。”
　　“……”靠！她完全忘记尾款这回事了。
　　然后，鱼祈的骨气就折了。
　　面无表情的从钱柜里数出八个银色功德积分币付了尾款后，鱼祈更加郁闷了。
　　她开始想念活着的时候了，早逝的父母给她和姐姐留下了足够的钱财，胸无大志的她本打算等毕业了就回老家随便开个小店，提前过上安逸的养老生活，混吃等死直到入土为安的那天。
　　没想到一场突如其来的事故，让她阴差阳错的跳过了中间安逸养老的部分，直接入土为安了。
　　乱七八糟想了一会儿后，鱼祈拿出鬼镜给沐螺漫珂发了条消息，然后换了一套衣服抓了几把功德积分扔进鬼镜里，既然骨气都已经折了，那再折几分也没什么大不了的吧？
　　大门一关，朝着罗刹街，出发！
　　呵，勿念？不念就不念。
　　按照沐螺漫珂的回信，鱼祈来到了罗刹街，刚进入罗刹街没多久就看到了沐螺漫珂。
　　“祈祈！”沐螺漫珂似乎已经等了很久，看见鱼祈后，立刻开心的蹦跶过去。
　　“珂珂，早啊。”鱼祈笑着抱住扑过来的沐螺漫珂。
　　沐螺漫珂在她怀里蹭了蹭后，她们便开始了购物之旅。
　　在得知鱼祈没怎么来过罗刹街后，沐螺漫珂便做主安排起了今天的行程，先是带她在罗刹街简单逛了逛，然后就绕到了一条小巷子里
　　“走累了吧，我跟你说啊，前面这家店的东西可好吃了！”沐螺漫珂自己率先小跑过去，冲摆摊的老板大喊了一句，“老板，两串鱼丸，四串炸鱿鱼，还要一份大盒的小虾米，哎？祈祈，你快来啊！来看看你还有什么想吃的。”
　　“好嘞，马上就给您做，口味还是和之前一样？”这老板一副和沐螺漫珂很熟的样子。
　　沐螺漫珂在来的路上已经很细心的问过鱼祈的口味了：“嗯，你帮我分开弄，一半要加辣的，另一半像之前一样不要辣，哎，老板，我跟你买了这么多次，你要不这次再送我一份凉拌海带怎么样？你上次说那个东西你做的挺好吃的。”
　　看着她十分熟练的在这简陋的小摊前讨价还价，鱼祈都有些反应不过来。
　　见鱼祈呆在原地，沐螺漫珂冲她招招手：“愣着干嘛呀？过来啊，你快看看还有什么想吃的吗？”
　　鱼祈笑着走过去：“嗯，我来看看。”
　　边吃边逛，走着走着到了一家雕梁画栋的古典建筑前。
　　“这是我常来的一家首饰店，我们进去看看吧。”沐螺漫珂吃完最后一个鱼丸，潇洒的将签子弹到一旁的垃圾桶中，然后就拉着鱼祈进了这家名叫“三魂”的首饰店。
　　屋子里十分整齐的摆放着几十个大玻璃柜，各种各样的金银首饰都被展示在玻璃柜里。
　　“哎呀，这不是沐螺小姐吗？许久未来了。”一名穿着旗袍的少妇轻摇团扇，一步步慢悠悠从二楼的木梯上下来，
　　沐螺漫珂冲她笑了笑：“三魂夫人好，我刚进来就知道今天是您看店了，许久未见，您有没有想我呀？”
　　三魂夫人团扇掩面轻笑：“想你？那自然是想的，毕竟您可是大客户啊。”
　　“祈祈，这是这家店的主人之一三魂夫人，三魂夫人，这是我朋友，鱼祈”沐螺漫珂给她们做了引荐。
　　鱼祈微微点头：“三魂夫人好。”
　　“小姑娘，你最近可要小心点哦。”三魂夫人说完这话，也走下了最后一层台阶。
　　“夫人这话是什么意思？”鱼祈心里一紧。
　　三魂夫人微微一笑：“妾身也不知道啊，擅长算命的是妾身的姐姐一魂先生，姑娘哪天若是得空了，可来这儿让她细细帮你算算。”
　　沐螺漫珂并不在意这事：“好了，夫人快带我去看看你店里最近都来了什么好东西。”
　　“新货可不少呢，沐螺小姐和这位姑娘请随我来。”
　　买了首饰从三魂出来又逛了逛，一天的时间就这么过去了，沐螺漫珂带着鱼祈在一家靠近黑街的饮品店坐下来休息。
　　沐螺漫珂咬着吸管朝鱼祈伸出手：“你刚才买的那个玉镯呢？拿出来我再看看，刚才光顾着和三魂夫人砍价了，都没好好看。”
　　虽然买了很多东西，但鱼祈还是一伸手就找到了那个袋子，放在离自己最近的小袋子里。
　　接过袋子打开里面精美的包装，两只银镶玉手镯露了出来。
　　“这玉还不错哎，看着晶莹剔透的。”沐螺漫珂仔细的看着，虽然她根本看不出来好坏，但好看就行了嘛。
　　鱼祈也拿过一只来看。
　　银色的花藤缠绕着整个玉镯，既好看，又增加了对玉镯的保护，根据三魂夫人的介绍，这对镯子就算是直接摔在地上，里面的玉镯都不会断裂，保护性相当好之好，当然，价格也相当之高。
　　沐螺漫珂将镯子放回盒子里：“说起来，你们人族不是有个词叫金镶玉吗？你怎么不要那对镶金的？”
　　鱼祈也将手里的那只放回去，仔细系上带子放好：“是有这么个词，但我觉得银白色更少女一点，我家小朋友更适合白色多一些。”
　　沐螺漫珂也拿出自己买的其中一个盒子晃了晃：“我也觉得白色很好看！我给潮汐买的珍珠簪子也是白色的。”
　　“说起来，昨天今天还有你刚才买的首饰好像都是珍珠的啊，你们水族很喜欢珍珠吗？”
　　沐螺漫珂点点头：“是啊，珍珠和珊瑚还有海螺，这些在我们水族眼里就和你们人族的金银玉差不多。哎，说起来你家小朋友几岁了啊？叫什么名字啊？你怎么总是小朋友小朋友的喊，我到现在还不知道他名字呢。”
　　“抱歉抱歉，是我忘记说了，她叫双瑯，年龄好像是一千岁了吧。”这话说完，鱼祈自己都觉得不对劲了。
　　沐螺漫珂难得沉默了几秒才开口：“一千岁？小朋友？”
　　“她长得比较小朋友，虽然最近长高了不少，但之前就高到我这儿。”鱼祈比了比自己的腰。
　　沐螺漫珂咬着吸管：“唔，我们妖界都是按年龄来划分大小的，你们人界是看大小吗？”
　　“……”这话要怎么解释呢？好难啊。
　　“我打听过了，鬼差有双休日，所以我打算下周末在家请朋友们来吃顿饭，珂珂也一起来吧，到时候我介绍双瑯给你认识，还有刘婆婆，芽儿姐和我们朋友们。”
　　“是聚会啊！好啊好啊！我最喜欢聚会了，那我可以带潮汐来吗？”沐螺漫珂眼睛一亮。
　　鱼祈大方的应下：“当然可以，不过这个潮汐是谁啊？我好像一直在听你提起她。”
　　“潮汐就是潮汐啊，沐螺潮汐。”
　　鱼祈等了几秒，见她没有下文了，便老实的摇头：“可能是我孤陋寡闻了吧，没听说这个名字，她是你妹妹或者姐姐？”
　　沐螺漫珂先是愣了一下，然后噗嗤笑出声来，冲鱼祈眨眨眼语气很是调皮：“居然有鬼不认识潮汐哎，唔，怎么说呢，潮汐以前是我的……宠物。”
　　“宠物？！”
　　“是呀，不过那是很久以前了，哎，现在倒是我更像是她的宠物了，嘛，我也等聚会那天再把她介绍给你认识吧，到时候我们可以好好聊聊。”


第38章 
　　时间在每天和沐螺漫珂的吃喝玩乐中飞快流逝，鱼祈再一睁眼，已经是周一早上了。
　　今天是上班第一天，她起的很早，顺了一根双瑯的发带扎了个干净利落的高马尾，嗯，很精神。
　　解决了早餐，给花精们浇了水，鱼祈背着小包朝着阎罗殿第六层，出发！
　　在罗刹街和不知道用了什么方法换了职位的沐螺漫珂汇合后，两鬼说说笑笑来到了阎罗殿对面一个叫签到室的地方，和其他两位同事汇合后，再由一名四级鬼差带队，一同前往黄泉。
　　带队的四级鬼差叫狸离，知道鱼祈和沐螺漫珂是新来，一路上耐心的和她们介绍着黄泉的情况：“天地间的水源和灵气一样，都是自由分布的，最轻者上升天界汇入弱水，最重者下沉鬼界落入黄泉，不轻不重者，自分散入其他三界。”
　　沐螺漫珂举手发问：“黄泉水是也什么作用吗？”
　　“呵，穷酸样，连黄泉水都没用过？”同行的一个鬼差抬着下巴扫了沐螺漫珂一眼，语气十分不屑，他是黄鹂族的，名叫黄莫容。
　　沐螺漫珂立马凶回去：“我穷酸？罗刹街34到40号别墅都是我的！你呢？你家在哪儿？”
　　此言一出，除了不知情的鱼祈，其他鬼差都震惊的看向了沐螺漫珂。
　　黄莫容涨红了脸，硬着脖子又说了一句：“你有什么可嚣张的？不就是有几个钱吗？我生前可是黄鹂族的少族长，这身份可不是你能比的。”
　　说起有权有势，沐螺漫珂还没怕过谁：“呵，听说白海豚族吗？”
　　另一个鬼差洛佩也是水族的，闻言，震惊的脱口而出：“血色红海的白海豚？”
　　沐螺漫珂扫了她一眼，微微一笑：“谁取得名？倒叫的贴切。”
　　洛佩颤抖着退后一步：“你真是白海豚族的？”
　　好久没感受过被畏惧的快感了，沐螺漫珂很满意：“没错，我是白海豚族的。”
　　她当初席卷整个东海要的就是这种效果，就算她死了，她也要整个妖界从此畏惧白海豚一族！
　　“好了，都把鬼镜拿出来，准备进入黄泉了。”狸离打断她们的闲谈，血色红海她也曾听过一些。
　　据说是人鱼海以东直到尽头的青龙圣尊长眠之地都是血色红海的范围，妖界是以领地大小来论地位的，但就算这个沐螺漫珂是白海豚族的又怎么样？只要不是白海豚族的妖皇又有什么可怕的？他们水族还真是胆小。
　　地府第七层黄泉，是鬼界最为重要的一层，从进入分层洞开始便有层层关卡把守，而且把守的全都是三级鬼差，十分严格。
　　通过了最后一层阵法检验后，他们终于进入了黄泉。
　　黄泉不仅是一汪泉水，也是第七层的名字，除了黄泉池以外还包括了围绕在黄泉四周的一片森林。
　　虽然称为森林，但或许是受环境的影响，这里生长的植物几乎都是鱼祈不认识的，比如蓝色的树干上长着褐色的叶子，火红的杂草，绿色的石头和上面黑色的……苔藓？
　　鱼祈拉紧了沐螺漫珂的手，紧紧跟着狸离沿着一条小路往里走，红色的月光似乎照不到这里，因此光线十分昏暗，只能靠着树干发出的淡淡蓝光，和铺满了整条小路的发光的石头来判断下一步踏在那里。
　　和鱼祈不一样，沐螺漫珂不仅毫不紧张，甚至还兴奋的四处张望着：“祈祈，你看那边！”
　　沿着她指的方向看过去，是一小片红色的灌木丛，没有叶子，只有结着几个果子的树干。
　　说话间，沐螺漫珂已经朝那边伸手了，试图去折一□□红色灌木的枝杈。
　　“别动！”狸离大喊了一声。
　　然而沐螺漫珂的动作实在是太快了，就连站在她身边的鱼祈都没来得及拉住她，那红色的枝杈就已经到她手里了。
　　见事情已经发生了，狸离只能连忙改口：“快扔掉！”
　　沐螺漫珂还想再问一句，鱼祈就一把扯掉了她手里的红色枝杈，入手猝不及防被狠狠烫了一下，红色树杈直接从她手里掉落回地上。
　　鱼祈刚想和沐螺漫珂说几句，忽然就被她拽到了身后。
　　“小心！”
　　一根极细的银线擦着鱼祈的耳边，直接击向刚才红色树杈掉落的位置。
　　鱼祈抬头看去，一个面无表情的鬼魂站在那里，皮肤呈现诡异的紫青色，一动不动的站在原地。
　　而沐螺漫珂手中的银线就笔直从他额间穿过了去，他单手抓住了银线，阴沉沉的看向沐螺漫珂。
　　电光火石间，狸离已经来到了她们身边：“松手，这是黄泉守护者修罗，不得冒犯！”
　　沐螺漫珂眼中的杀意慢慢收回，三秒后，放开握在她手里的银线，转头担忧的看向鱼祈：“祈祈，你没事吧？”
　　鱼祈惊魂未定，但确实没什么事，摇摇头。
　　那被称为修罗的生物弯腰捡起地上的红色枝杈后，也不管眉心那根银线，慢慢隐入黑暗之中。
　　狸离松了口气，转头压着怒火冲沐螺漫珂开口：“我进来之前怎么和你们说的？里面的一草一木都不许动！当我的话是耳旁风吗？”
　　“我就是好奇一下。”沐螺漫珂并没有任何认错的姿态，随意的回了一句。
　　狸离当场就压不住火气了：“你若是不想干就别来做这差事！”
　　沐螺漫珂眼看着就要开口说回去，鱼祈连忙捂住她的嘴巴，替她道歉：“对不起狸离大人，我们知道错了，以后绝对不会再犯了。”
　　狸离看着沐螺漫珂不服气的眼神，最终还是没说什么，毕竟姓沐螺还是白海豚族的，她虽然不是水族的，但却知道这二者对于水族来说意味着什么，好在没发什么事儿，倒也不必往死里得罪，好在有个识大体的人魂，那就暂时放过她吧。
　　队伍继续往前走，鱼祈小声凑到沐螺漫珂耳边：“珂珂，你下次不准再这样了！”
　　事情都落幕了，沐螺漫珂也不是揪着不放的妖，反正也确实是自己没管住手，朝鱼祈点点头，她就不与狸离计较了。
　　放下这点小争执后，沐螺漫珂回头看了一眼某个方向微微勾起嘴角，这东西有点意思啊。
　　地府第四层罗刹街，琳琅阁。
　　耗了这么久，雕雇终于还是松口了。
　　书房内，双瑯坐在书桌后，等着手下的两位鬼使开口。
　　猫辞将雕雇的口供递给蛇曲看，自己则言简意赅的和双瑯汇报道：“他承认自己食魂，但坚持只在双方自愿的情况下食魂，绝没有强买强卖。”
　　这是关于食魂的方面，但双瑯现在想知道和关心的却是另一个任务：“魂案。”
　　正在翻看口供的蛇曲就着本子说道：“口供里他自称不知道齐筱仙的下落，但他派出去的手下说最近常常看见一个白色双眼的小乞丐在鹰嗜附近活动，那双眼睛很奇特，似乎能把鬼魂吸进去，而就在齐筱仙失踪后，那个小乞丐再也没出现了，他一开始还怀疑那是我们派去的鬼差。”
　　“资料。”双瑯伸手朝蛇曲说道。
　　闻言，蛇曲立刻出去，很快就拿着一份整理好的资料进来，并放到双瑯手里，这是狐殇那边交接过来的资料。
　　难得专注的看了几页后，双瑯抬起头：“乞丐，女孩。”
　　这个蛇曲有映象，立刻接话：“我也记得，食魂任务的最后进度就是查到失踪的鬼魂都在不同的时间欺负过一个被挖了双眼的小女孩儿，大人的意思是这个小乞丐和小女孩可能是同一个鬼魂？”
　　“画像，对峙。”双瑯说完，忽然又想起了什么事，起身走了出去。
　　猫辞紧随其后跟出去，蛇曲则立马去安排见过小女孩和小乞丐的目击证人对峙。
　　从琳琅阁出来后，双瑯直接冲到了阎罗殿。
　　进入阎罗殿时，狐殇已经精神不济的缩在自己的位置上了，还有一把空了很久的椅子上也坐了一个鬼魂。
　　双瑯先朝阎罗王行了礼，随后又走到那鬼魂面前恭恭敬敬喊了一声：“琉璃姐。”
　　此鬼正是阎罗殿原先仅次于肖怀然的第二罗刹，堕仙罗刹玉扇琉璃。
　　琉璃冲双瑯和善的回了一礼：“双瑯，许久未见了，听说你换了鬼体，没想到成了这么个标志的美人儿。”
　　双瑯点点头，到自己的位置上坐好。
　　狐殇见状，忍不住酸了一句：“我和玉扇差不多同一时期做的罗刹，你管她叫琉璃姐，怎么不叫我一声狐殇哥哥？”
　　双瑯充耳未闻，直直的看向上座的阎罗王。
　　见罗刹都来齐了，阎罗王这才阴沉着脸开口：“动用罗刹咒印将你们召回是出了大事。”
　　罗刹咒印的召集和平时喊来召见是完全不同的等级，此时，就连狐殇都正了神色，仔细听着阎罗王接下来的话。
　　一想到这事，阎罗王便气的一巴掌狠狠拍在桌上：“本王执掌的叫唤大地狱被闯了，数千年没有发生过这种荒唐至极的事情了。”
　　地府最深处，第八层的大地狱，不仅是一殿鬼王权利与威严的象征，更是镇压八层以下，十层远古恶灵的枷锁。


第39章 
　　穿过了重重密林后，一汪碧绿的清泉出现在众鬼眼前。
　　狸离从鬼镜中拿出两根长棍和两个小桶交给鱼祈和沐螺漫珂：“我们这职位属于善职，这是你们的善恶棍，还有打水的小桶，记住，每次只能打到桶内刻线的位置，出去的时候要小心，千万不能撒了，切记。”
　　善恶棍是鬼差的通用武器，白为护善黑为惩恶，使用此棍都能从由十殿鬼王支撑起的鬼王柱内获得对应的鬼气加持。
　　鱼祈把玩几下白色的善棍，还不太习惯，不过还好她是善职，基本不需要打架的。
　　狸离继续说道：“黄泉每个月只能积累一池子的黄泉水，为了保证地府所有鬼魂的供给，所以每月只能打一百二十桶黄泉水，千万要看好桶内的刻线。”
　　数学还不算太差的鱼祈立刻发问：“一百二十桶的话，每个鬼差每个月是要打三十桶黄泉水是吗？”
　　闻言，黄莫容立刻笑出了声：“不是说人族算数都挺好的吗？我看也不过如此嘛。”
　　狸离皱着眉看了他一眼后，纠正鱼祈的话：“不是一殿一百二十桶，是一共可以取一百二十桶，算下来就是每殿一个月只能打十桶，你们每个鬼差每月要打两桶，也就是轮两次班，懂了吗？。”
　　这题鱼祈不会算了，每殿每个月十桶，一共十殿，哪儿来的一百二？今天她就算是想破了脑袋都想不通。
　　也没等她想通，黄莫容立马又插话：“我和洛佩之前就是一组的，可不想和你们搭组，反正你们关系好，那就你们自成一组呗。”
　　沐螺漫珂直接挽住鱼祈：“行啊，那就我和祈祈一组吧。”
　　“哼，算你们识相。”黄莫容得意洋洋的哼了一声。
　　狸离蹙眉，本来是该一个有经验的带一个新鬼差的，但既然他们自己已经商量好了，那就是算了：“三天轮一次班，这次是带你们两个新来的先熟悉熟悉，往后到值班的时间了就是你们自己去签到室签到领桶来打水了，记住，每天每次只能打一桶，不能多也不能少，如果撒了是要从你们的工资里扣功德积分赔偿的。”
　　听到和工资挂钩的事情，鱼祈立刻问道：“狸离大人，我们的工资是多少啊？和这黄泉水怎么算的？”
　　狸离不悦：“你怎么连这个都不知道？一级鬼差每个月两千功德积分，再加三百补助和四百住房补贴，逢年过节还有各种补贴。至于黄泉水，在外面是有价无市的东西，少了一杯就是你们两个月的工资，而且还要接受处罚。”
　　两个月的工资？那就是四千一杯？！鱼祈的小心脏忍不住颤抖了一下。
　　要交代的都交代完了，狸离让他们散开准备等候打水：“取黄泉水也是有时间限制的，只能在整时打取，因为只有在整时打取的黄泉水里的鬼气才够充沛。”
　　现在还未到整时，所以他们暂时可以在此处小范围活动活动。
　　一转眼，沐螺漫珂又发现了新奇的东西：“祈祈，你快来看这个！”
　　她这话不仅喊来了鱼祈，连其他鬼差都不放心的过来了，毕竟她刚才就是这么大呼小叫着惊动了修罗。
　　过来一看，黄莫容立刻嘲讽道：“还真是没见过世面的穷山沟妖，不过也是，你们连黄泉水都没见过，又怎么会认识这种高级货？”
　　鱼祈并不理他，凑到沐螺漫珂那里：“珂珂，你看见什么了？”
　　黄泉池是一个很规整的圆形大水池，看着也不是很深，但却莫名给了鱼祈一种很熟悉的感觉，似乎在哪里见过似的。
　　沐螺漫珂也不理黄莫容，指着水池靠近边上的底部“祈祈，哪里看见了吗？”
　　那是一块块指甲盖大小的翠绿色结晶，看位置应该是在黄泉池底。
　　“这是什么啊？翡翠吗？”鱼祈沐螺漫珂讨论着。
　　黄莫容不爽被忽视，提高了音量：“没见识，这可是比黄泉水还珍贵的黄泉玉！”
　　此话一出，沐螺漫珂回过头奇怪的看了他一眼。
　　没等黄莫容得意一会儿。沐螺漫珂已经转头问起狸离了：“黄泉玉有这么小的吗？”她记得暗潮堂就有这东西啊，这不是潮汐订做的地板砖吗？
　　她之前去仓库偷东西的时候也曾顺走过几块去玩，仔细看看，潮汐仓库里的板砖和黄泉池底这东西除了大小以外，气息颜色都是一模一样。
　　狸离虽然不喜欢沐螺漫珂但还是一位很负责的上司的：“这确实是黄泉玉，每到鬼王节黄泉里的黄泉玉都会被清理一次，这些应该是新长出来的，你们打水的时候一定要小心，千万不能碰坏了这东西。”
　　鱼祈乖乖点头，虽然她听得云里雾里的，但还是听懂了一件事，就是这东西比黄泉水还贵！她绝对赔不起！
　　沐螺漫珂倒是不以为然，还凑到鱼祈耳边小声的说：“暗潮堂有好多这东西，改天我带你去撬几块来玩玩！”
　　鱼祈一时间都不知道该怎么回答了，这就是所谓的豪言豪语吗？
　　忽然，一颗长在黄泉旁的不起眼小草引起了鱼祈的注意，她犹豫着靠近，蹲下仔仔细细看了一会儿。
　　沐螺漫珂也跟着凑过来蹲下，好奇的问：“祈祈在看什么呢？”
　　鱼祈摇摇头起身，冲她微微一笑：“没什么啦。”才怪！她仔细观察过后，已经确定看这颗蓝色的西蓝花就是她前段时间才做给双瑯吃的的那种。
　　装作不经意的仔细扫视了四周后，鱼祈的心情很是复杂，如果一颗是意外，那二三四五颗算什么？
　　原来之前蛇曲说双瑯胃不好只能吃特殊菜品是这个意思，吃不了人界的蔬菜，只能吃黄泉边上土生土长的？这就是富婆的胃吗？
　　从刚才的红色树枝稻草黄泉池底的黄泉玉，鱼祈心里其实已经对这些蔬菜有了大概的认知，但她还是走到狸离身边小声的问道：“狸离大人，黄泉这些植物大概都是什么价位啊？
　　闻言，狸离只觉得太阳穴一突一突的疼：“沐螺漫珂又拔了什么？！”
　　“没有没有，我就是随口问问，这些蔬菜看着还挺好吃的，就想问问价格，还有哪里能买得到。”鱼祈立刻摆摆手，帮正在四处瞎逛的沐螺漫珂洗清污蔑。
　　“你？”狸离诧异的打量了她一眼，其实一开始她也以为鱼祈是走了什么后门进来的，但经过这么一会儿短暂的接触，她已经把鱼祈彻底排除出有钱的行列了，怎么这会儿突然敢问起这些东西的价格来了？
　　鱼祈认真点头，嗯，就是她……家的小朋友喜欢吃。
　　尽管很奇怪，但狸离还是狐疑着回答了她的问题：“和黄泉水差不多吧，而且这些植物叫鬼灵草，是珍贵的药材，不是蔬菜。”
　　“灵草？是治病的吗？鬼也会生病吗？”沐螺漫珂不知道什么时候转悠到她们这边来了。
　　狸离瞥了她一眼：“当然会，鬼只是不会因为受伤而死，但也有鬼才会得的病，比如那边树上的果子看见了吗？如果魂气不足，吃那东西就能暂时进补魂气了，还有帮助修炼鬼气的鬼灵草，反正种类繁多，但这些鬼灵草都归十殿所有，普通鬼魂不得擅自摘取。”
　　鱼祈现在满脑子都是在算之前她和双瑯一顿吃了多少钱，之前她一直觉得是自己在养家，只有前几天和沐螺漫珂出去逛街才花了一些双瑯的钱，但现在看来，事实和她想的似乎完全不一样。
　　沐螺漫珂对这事儿饶有兴趣，追问道：“刚才那个鬼魂就是负责看守鬼灵草的吗？”
　　“那是修罗。”狸离纠正后，隐晦的提了一句，“你别再去乱碰鬼灵草了，修罗可不是单一的。”
　　没想到听完这话，沐螺漫珂更加兴奋了：“他们有很多个？他们不是一般的鬼魂吧？我没感受到有任何气息。”
　　狸离惊讶的看了她一眼，还没开口，一直在沉默的洛佩忽然出声提醒：“整时快到了，可以准备取水了。”
　　随后鱼祈和沐螺漫珂在狸离的指导下，开始了第一次取水。
　　“将桶放到黄泉池中，快速取出，记住，前后不得超过十秒，一定要快！”
　　点点头，在狸离挥手后，鱼祈和沐螺漫珂同时将桶放入黄泉中，沐螺漫珂十分迅速的将桶取出，水位刚好到刻线出。
　　但鱼祈在水桶入池后，却不由自主的愣了一下，这个感觉是……
　　“快点！”狸离看了一眼鬼镜上的时间，皱着眉一把将鱼祈的桶提上来，语气很是不善的训斥道，“动作要快！磨磨蹭蹭的干什么呢！”
　　鱼祈连忙道歉，心里却久久不能平复，指尖触碰到黄泉的那一刹那，她感受到了站在鬼盘上的感觉，仿佛再次拥有了实体的错觉，这种错觉在奈何桥上也出现过。
　　因为鱼祈的失误，她们又等了一时才成功取到黄泉水。
　　打完水，离开黄泉时，鱼祈忍不住再次回头看了一眼黄泉。
　　黄泉，鬼盘，奈何桥，它们之间是不是有某种联系？


第40章 
　　地府第四层罗刹街，琳琅阁。
　　柳达犹豫着走向了猫辞：“大人，我明天想请假。”
　　猫辞头都不抬，直接拒绝：“不行。”
　　“大人，就明天下午半天。”柳达试图进行最后的挣扎。
　　然而猫辞只是抬头看了他一眼，意思很明确，不行。
　　柳达微微鞠躬：“属下告退。”回到自己的座位，继续整理着手头上的文件。
　　远远地看见这一切的雪秋急了，凑到柳达身边，小声说道：“蛇曲大人已经给我批假了。”
　　柳达指着不远处的猫辞，小声回道：“你也看见了。”
　　雪秋急红了眼：“那怎么办？”
　　怎么一遇到事情就总是这样，柳达摸了摸雪秋的头，安抚道：“放松，不是什么大不了的事儿，你既然请到假了，那就你替我去吧。”
　　闻言雪秋更慌了：“我不行！我自己不敢去。”
　　“放心，鱼祈很和善的，而且你之前不是已经见过了吗？她还夸你可爱来着呢。”柳达继续安抚道。
　　没等雪秋再说什么，双瑯带着一身煞气从外面走了进来，表情很是不悦，连带着客厅里的气氛都瞬间紧张起来。
　　猫辞上前递上几份最新整理出来的资料，简单和双瑯介绍着。
　　看见双瑯，柳达若有所思，心里忽然有了个计划。
　　时间一转，已经到了第二天。
　　地府第二层，蜗居石。
　　“祈祈！祈祈！”
　　鱼祈迷迷糊糊爬起来，开了门，门外站着的果然是沐螺漫珂。
　　“祈祈，早啊！”沐螺漫珂上前抱着她蹭了蹭，又松开她转了个圈，期待的问，“我今天好看吗？”
　　今天沐螺漫珂穿的是紫色的蓬蓬裙，外面罩了一层粉色蕾丝，扎了两个马尾，头发上点缀着些许小珍珠，配套的耳环项链也是珍珠的。
　　“好看好看，不过你来的好早啊。”鱼祈掏出鬼镜看了看，刚到暮霭一时，可见沐螺漫珂是一解禁就出发了。
　　沐螺漫珂认真道：“那当然了，今天可是你的聚会日啊，做为你的好朋友，我必须早早来帮忙，你们人界不都是这样的吗？”
　　倒也不完全是，不过这话说出来有点像是赶人了，鱼祈打了个哈欠，侧身让开:“你先进来吧。”
　　家里来了客人，几个团子又怕又好奇的从秋千上探出头来偷看，最近秋千已经成为它们的新据点了，没事就喜欢窝在这里。
　　“啊！”沐螺漫珂一眼就看见了三只团子。
　　但她这一叫，吓得三只团子一惊，慌慌张张躲回土窝里。
　　“怎么了？”鱼祈也被她这一声惊叫吓走了最后一丝睡意。
　　沐螺漫珂追到土窝边：“祈祈！这是花精吗？”
　　“嗯，是啊。”鱼祈瞬间懂了，哪个少女抵抗得了三只团子的美貌？
　　沐螺漫珂伸出手指小心翼翼的戳了戳团子：“好可爱啊。”
　　鱼祈直接将最傻……唔，最可爱的粉团子从土窝里拽出来，安抚的摸了几下后放到沐螺漫珂怀里：“你可以抱着玩玩，动作轻一些，别吓着它就行。”
　　“好，我一定小心。”沐螺漫珂眼睛亮晶晶的接过团子，顺势坐到旁边的秋千里。
　　等她去换好衣服再洗漱出来，没心没肺的粉团子已经高兴的和沐螺漫珂玩在一起了，甚至其他两只团子也蠢蠢欲动的围在沐螺漫珂身边了。
　　鱼祈笑着摇摇头，果然适应性强啊。
　　拿出两片面包，鱼祈从厨房探出头：“珂珂，你吃早餐了没？”
　　沐螺漫珂小声的回道：“吃了。”
　　点点头，简单给自己做了个三明治，三两口解决之后，鱼祈开始打扫家里，毕竟晚上要招待客人，还是要打扫打扫的。
　　沐螺漫珂总算是从团子身上分出些许注意力来了，轻轻荡着秋千：“祈祈，你都请了哪些鬼魂啊？他们都什么时候来啊？”
　　“也不多，你和潮汐，刘奶奶和芽儿姐，阿彩、蛇欢，还有柳达，他们应该还会带上家属什么的吧。”鱼祈拖着地板，边说边笑道。
　　沐螺漫珂抬起头惊讶的说：“家属？地府不是基本碰不到自己的家人吗？”
　　鱼祈杵着拖把站住，笑道：“不是真的有血缘关系的家人啦，这就是我家那边的一种称呼，带家属的意思就是带上自己的对象。”
　　看沐螺漫珂还是一脸懵逼，鱼祈再换个说法：“对象就是……唔，就是相互喜欢的两个人就管对方叫对象，懂了吗？”
　　沐螺漫珂迟疑着问道：“比如我和潮汐？潮汐是我对象？”
　　鱼祈噗嗤笑出声：“不是啦，不是那种一般的喜欢，是只对一个人的喜欢，就是爱，爱情你知道吗？”
　　闻言，沐螺漫珂认真点头：“懂了，那用你们人类的说法，潮汐就是我对象。”
　　此话一出，换鱼祈懵了，良久才找回自己的声音：“潮汐……是个男的？”
　　沐螺漫珂摇摇头：“怎么会呢，潮汐是雌性，长得很漂亮声音特别好听，我最喜欢听她唱歌了。”
　　鱼祈很是惊讶：“你之前说你们住在一起，我还以为你们是姐妹什么的。”
　　“姐妹？怎么可能，我们连种族都不同，住在一起当然是你和双瑯一样的关系咯。”解开了自己的疑惑，沐螺漫珂继续玩团子，漫不经心的说道。
　　这句话却让鱼祈的心里一颤，什么叫跟她和双瑯的关系一样，什么意思：“我和双瑯就是……就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是单纯的住在一起啊，我只是把她当妹妹。”这话说出口却有些像是对自己说的。
　　沐螺漫珂奇怪的看了她一眼：“当妹妹？你难道不清楚住一起是什么意思吗？”
　　“啊？”最直白的理解不就是合租吗？难道有其他的意思？
　　果然不知道呢，祈祈真是可爱，沐螺漫珂带着几分笑意认真的说道：“在地府，只有相互喜欢的鬼魂才会住在一起哦，你们人类的示爱是直接说我喜欢你对吧？人鱼族是唱歌，而在地府，当一个鬼魂问你要不要和她住在一起时，就是在向你示爱，如果你同意了，那就是你也喜欢她。”
　　示爱？！
　　鱼祈慌了，她根本不知道啊！再仔细回忆，她把和双瑯住一起的事情告诉刘婆婆他们时，大家的表情好像都是有些吃惊，然后还恭喜她？当时她还以为是恭喜她有了个小妹妹，忽然明白过来后，她当时好像是个傻子啊，而且她贸然向双瑯说出这种示爱的话语，双瑯会怎么想她啊？
　　看她的反应，沐螺漫珂饶有兴趣的凑到她面前：“你在不知情的情况下被双瑯示爱了？”
　　“不是，是我说的，也不是啊！我不是示爱，我……我不是那个意思。”忽然，鱼祈神情一滞，忙抓住沐螺漫珂，不敢置信的问道，“你说同意住在一起是什么意思？”
　　沐螺漫珂忽然就兴奋起来了：“就是她也喜欢你，原来你和你家小朋友还没说明白啊，你是不是跟双瑯说在一起，然后她同意了？”
　　鱼祈呆呆的点点头。
　　有八卦可探，沐螺漫珂立刻绝情的抛弃团子，主动和鱼祈分析道：“你是不知道示爱的事情，可双瑯在这种情况下还是同意了，说明她喜欢你啊！”
　　鱼祈立刻矢口否认：“不可能，双瑯怎么会……对了，可能她也不知道，对！她肯定不知道。”
　　“不可能，你都说她亡龄快一千岁了，在地府待了一千年她怎么可能不知道。”沐螺漫珂一杆子打翻鱼祈心里最后一丝丝期望。
　　所以，双瑯……喜欢她？爱的那种喜欢？
　　之前鱼祈总是小朋友小朋友的叫，沐螺漫珂一度以为这是她的什么特殊癖好，原来是傻的。
　　鱼祈抓住了心里最后一块浮木，慌乱的说：“可是，我是女的，双瑯也是女的啊。”此话一出，她立刻反应过来不对劲，连忙道歉，“我不是那个意思，我只是……”
　　“没事，我懂。”沐螺漫珂最近都在研究人界的事情，刚好知道人族在挑选伴侣时还要考虑性别的事情，虽然妖界也会，但似乎人族是非异性不可？
　　“不是，我不是不能接受，我只是觉得……双瑯应该不会喜欢我吧，我长得不好看，也不聪明，虽然说不上是没有任何优点吧，可就是很普通啊，但是双瑯不一样，她很厉害很漂亮，小时候就漂亮，长大了就更漂亮了，她应该喜欢比我更好的。”说着说着，她的心脏开始隐隐作痛，其实她不是不能接受，更多的只是觉得自己配不上双瑯的喜欢吧。
　　沐螺漫珂作为过来人，听她这话就懂了七八分，难得收敛了笑容，认真的问道：“所以，你要不要亲自去问问她到底知不知道住一起是什么意思？或许有了答案以后，你就能看到自己心底的真实想法了。”
　　鱼祈没有立刻回答，沉默良久。


第41章 
　　“咚咚咚！”这已经是今天不知道第几次有鬼魂来敲门了。
　　鱼祈忙着上菜，也不问是谁了，直接让门灵开门。
　　门灵本想发作一番，但低头看到自己胸口那个漂亮的门环后，微微红了脸开门：“算了，看在你给本大爷准备了礼物的份上，就不和小丫头片子计较了。”
　　来的是柳达和雪秋，一袭淡紫色纱裙的雪秋怯生生的挽着西装笔挺的柳达走进来，看上去十分登对。
　　什么登对啊！鱼祈将脑中的想法甩掉，自从早上得知双瑯可能喜欢她后，她就总是这样走神。
　　鱼祈笑着迎上去：“柳达，你和雪秋……”
　　柳达拉过雪秋，微微低头，带着些许笑意：“重新和你介绍一下，这是我女朋友雪秋。”
　　雪秋害羞的低着头，被柳达催促一声后才将手里的一个袋子递给鱼祈：“柳达说你们人族上门做客都会带礼物，这是我自己做的饼干，参照的是你们人族的口味，希望你会喜欢。”
　　听到她完整的说完，柳达赞许的握了握她的手。
　　鱼祈打开袋子看了一眼，然后很给面子的尝了尝，惊喜道：“好好吃啊！你真厉害，做的很好啊。”
　　“什么啊？”阿彩凑过来好奇的看了一眼。
　　“是雪秋做的饼干，马上要吃饭了，吃完饭大家一起吃吧。”鱼祈给她喂了一块，随后将饼干放到柜子上。
　　芽儿从厨房将最后一道菜端出来，笑着招呼道：“吃饭啦！”
　　“你坐着坐着，我来摆碗筷。”张二连忙抢过芽儿手里的碗筷，笑着将她按在座位上，还俯身悄悄说道，“你不是就喜欢吃这个菜吗？这个位置离得近，你先坐着占位，其他的我来弄。”
　　客厅里的刘奶奶笑眯眯的看着芽儿，随后对坐在她对面的女子说道：“我家芽儿生前没福气，死后倒是都补上了。”
　　女子点点头，附和道：“是啊，遇到个知冷知热的最是重要。”
　　阿彩跑过来，接过女子手里的针线放好：“娘，开饭了，走吧，我推你过去。”
　　只比轮椅高一个头的阿彩熟练的推着阿彩娘来到餐桌前，将轮椅固定好，再往上升了升。
　　“蛇欢呢？”鱼祈数着鬼魂的数目不对啊。
　　“他在书房呢。”阿彩娘指了指卧室旁边的公主房。
　　鱼祈打开门，里面的蛇欢也停下动作看过来，神情有些紧张，见到是鱼祈又放松下来，无声的说道。
　　我不习惯和太多鬼魂相处，就进来帮你装书架了。
　　这是她没考虑到：“抱歉啊，我不知道，吓到你了？”
　　蛇欢笑着摇摇头，指着面前靠墙的书架。
　　没事，你看看，这个书架喜欢吗？这是我送你的礼物，已经帮你装好了。
　　原木色的书架，挂在墙上，形状是一条鲤鱼的样式，上面的各种浮雕都栩栩如生。
　　“很特别呢，我很喜欢，谢谢你啊。”鱼祈上前摸了摸，手感也很棒，各种拐角处都细心的做了圆角处理。
　　蛇欢将工具一一收好。
　　你喜欢就好，下面有点空，等我过几天再雕几只荷花给你送。
　　“哎？！这是你自己做的？”再看向书架时，鱼祈眼里多了几分惊叹。
　　嗯，我平时就喜欢做这些东西打发时间。
　　“蛇欢，要是哪天你不做鬼差了，我觉得你去搞个格子铺买书架肯定特别赚钱。”
　　蛇欢含蓄一笑，其实他做的并不是很好，鱼祈夸大其实了。
　　“姐姐，蛇欢哥哥，吃饭啦！”阿彩探头进来喊到，“快点快点。”
　　“好，走吧。”鱼祈喊着蛇欢一起往外走。
　　等等！
　　“你喊我？”鱼祈不确定的回过头。
　　蛇欢点点头，随后从袖子里掏出一颗淡蓝色的玻璃球递给她。
　　我刚才挪桌子时发现的，这是能封印记忆的玻璃球吧，上面的咒印很强大，是很重要的回忆吧，收好了，别再弄丢了。
　　将玻璃球放到鱼祈手里，蛇欢率先出去。
　　看着手里淡蓝色的玻璃球，鱼祈微微有些发呆，这是双瑯的东西，她说是关于自己的记忆，脑海中还清晰的记得双瑯很宝贝的收起玻璃球时的模样，如今就已经沦落到在墙角落灰了吗？
　　摇摇头，不再去想双瑯，转身关上门出去。
　　环顾餐桌四周，发现大家都坐过来了，只有沐螺漫珂还在秋千上，手里握着鬼镜，不时看上几眼。
　　“珂珂，吃饭了，潮汐来了吗？”鱼祈察觉到了事情可能不太顺利，试探性问道
　　沐螺漫珂垂着眼，摇摇头。
　　“唔，可能她有事耽误了吧，走吧，咱们先吃饭，说不定她一会儿就来了。”鱼祈笑着宽慰道。
　　沐螺漫珂挤出一个微笑：“她说临时有事不来了。”
　　没等鱼祈说出什么安慰她的话，沐螺漫珂已经自己转移了话题：“哎？你手里这是什么？”
　　“记忆玻璃球，是双瑯的东西。”鱼祈将玻璃球收起。
　　沐螺漫珂怀里的三只团子在看到玻璃球后立马惊叫着跳下秋千，整整齐齐跳回土窝里，还叽叽咕咕说着什么。
　　“哎！小心点啊团团们！”沐螺漫珂担忧的看了它们一眼，发现并没有什么大碍后，才随着鱼祈去饭桌前坐下。
　　土窝里，三只团子叽叽咕咕用花精语交流着。
　　粉团子：被大鬼发现了怎么办？
　　蓝团子：不是让你们把垃圾处理干净了吗？怎么还会被发现？
　　白团子：我都埋到土里了，那些石头可扎手了。
　　粉团子：怎么办？大鬼要是告诉小鬼，她们会不会吃了我们啊？嘤。
　　蓝团子：别慌，我们就假装不知道，只要她找不到那些摔碎的白色石头，她们就不会怀疑我们！只要我们努力讨好那个粉色鬼，说不定她会帮助我们逃出去！到时候就算被发现了，我们也跑了。
　　叽叽咕咕，咕叽叽……
　　晚餐在芽儿和张二的帮助下准备的很丰富。
　　本来还担心沐螺漫珂的鱼祈没想到她反倒是玩的最开心的一个。
　　“芽儿姐姐，这是你做的？好好吃啊！我还是第一次吃到这么好吃的饭菜。”沐螺漫珂十分给面子的夸了好几句。
　　芽儿这才放下心来：“刚才鱼祈说你吃不了辣，我还担心这清汤鱼会不会做的不合你口味。”
　　“很好吃呢，是我以前都没吃到过的味道。”沐螺漫珂笑眯眯的又尝了一口。
　　柳达伸筷子给雪秋夹菜：“这凉菜做的也很不错，酸辣爽口，是不是啊雪秋？”
　　见众鬼将视线集中到自己身上，雪秋立刻紧张起来，柳达在桌下握紧了她的手，她这才结结巴巴开口：“嗯，很……很好吃。”
　　这其实是临时加的菜，柳达在快到的时候才给鱼祈发了消息说雪秋吃不了热的，吃了会难受，还好食材够多，芽儿得知这事儿后，三两下就能从厨房搞了这么一盘凉菜出来。
　　沐螺漫珂一眼就看出了雪秋的本体，知道她吃不了热的，便指了指放在她面前的生鱼片：“你可以再尝尝这个，这个是我带来的，也很不错哦。”
　　“嗯，好吃，是北海雪鱼吗？”雪秋小小的尝了一口。
　　见她吃得惯，沐螺漫珂索性就将生鱼片挪到了她面前：“是啊，你吃得惯就多吃点吧。”
　　看到鱼祈欲言又止的模样，沐螺漫珂悄悄凑到她耳边：“我又不是只吃鱼，跟着刘奶奶吃点清淡的蔬菜也行，这雪精灵可是半点热的都不能沾，你总不能让客人只吃一个菜吧。”
　　鱼祈刚想感动一下，沐螺漫珂已经转头装作很凶的冲刘奶奶说话了：“奶奶！刚才祈祈和芽儿姐姐都说了，你不能这个！”
　　“哎呦呦，这小丫头的眼睛怎么这么尖儿啊？我就馋了，吃一口。”刘奶奶笑骂道，筷子还是偷偷将红烧肉放到了自己碗里。
　　发现她的小动作的芽儿立刻将她碗里的红烧肉夹走，板着脸：“奶奶！一口都不行！之前魂医怎么说的，你又忘了？”
　　这事儿鱼祈也知道，刚才在厨房里芽儿偷偷和她说了，刘奶奶的鬼泉枯竭，如今已经是在靠魂力在支撑灵识了，等魂力耗尽，等待她的就是魂飞魄散了。
　　气氛有些凝重，其实刘奶奶早就看开了，反正都死过一次了，有什么大不了的呢？心中唯一的遗憾也不过是没能等到那个糟老头子，哎，罢了罢了，或许他们注定要错过吧。
　　“芽儿，你和张二的喜礼准备的怎么样了？”刘奶奶岔开话题。
　　张二很识趣，笑着活跃气氛：“差不多了，就是菜品还没定，我们请的客人不多，芽儿加上我这边请的也就三桌，但是……”
　　芽儿带着几分埋怨接过话头：“我想自己下厨做，但他偏不让！所以菜品就一直没确定。”
　　“哪儿有新娘子自己下厨的？你那天就只管打扮的漂漂亮亮的，做菜的事情就交给牛大婶他们行了。”张二在这事儿上难得逆着芽儿的意思，死活不松口。
　　芽儿还是不想假手他人：“就几个菜而已，又不累，来的都是知根知底的相熟朋友，我与你不过就是走个形式……”
　　刘奶奶出了声：“芽儿，这事儿张二说的对，你那天可是新娘子，怎么能亲自下厨呢！做饭的事儿就听张二的，交给牛大婶他们吧。”
　　闻言，芽儿还是有几分担忧，但刘奶奶都发话了，她也只能点点头了。
　　鱼祈笑着插话：“芽儿姐，你若是不放心，到时候我多帮你去厨房跑几趟怎么样？保证每个菜出锅都先让你尝尝。”
　　“你这话说的，好像我就图一口吃的似的！”芽儿笑骂道。
　　见事情定下来了，沐螺漫珂这才亮着眼睛开口：“喜礼？芽儿姐姐，你们要举行喜礼啊？”


第42章 
　　芽儿羞涩的点点头：“嗯，还有十来天了。”
　　“那我可以去吗？我还没参加过人魂的喜礼呢！”沐螺漫珂兴奋的说道。
　　张二一愣，不适宜的话脱口而出：“啊？可是礼食发完了。”
　　芽儿立刻在桌下踩了他一脚，这才不好意思的连忙解释：“沐螺姑娘别介意，他嘴笨不会说话，他的意思是礼食没了，若单是口头邀请未免显得诚意不足，您若是不嫌弃就尽管来。”
　　张二立马附和：“对对对，我就是这个意思，我是怕你觉得我们怠慢了，若是不嫌弃，各位一起来？”这话是冲着柳达和雪秋说的，鱼祈和阿彩都是收了喜礼的。
　　沐螺漫珂并不在意，笑着回道：“那我就厚着脸皮去蹭饭啦。”
　　雪秋也很感兴趣，带着几分兴奋，小声的接受邀请：“那就打扰了。”
　　难得雪秋会主动和不认识的鬼魂搭话，柳达将到口的婉拒咽了下去，无奈的摸了摸她的头，蛇曲大人倒是好说话，她也不想想猫辞大人这边有多难请假，这次他都是靠着双瑯大人才批到假的，哎，下次可怎么办啊？
　　说起来，柳达随口问了一句：“鱼祈，你没邀请双瑯大人吗？”
　　此言一出，刘婆婆也觉得奇怪：“是啊，怎么没见到小双瑯？我还带皮尺来了呢，打算给她量量尺码，花童的衣服得开始做了。”
　　知道些许内情的沐螺漫珂笑眯眯看着鱼祈，早上她劝了半天，鱼祈死活不去找双瑯，这会儿她倒是打算听听她会说出什么有趣的理由。
　　鱼祈神情没什么变化，反问一句：“双瑯知道我请客的事儿了？”
　　“嗯，我们出来要找上司批假，双瑯大人问了，我便与她说了。”只是隐去了他是扯上鱼祈做掩护才从双瑯哪儿批到假这事儿，但鱼祈这话说的，倒是让柳达有些不安了，莫非自己说错话了？
　　鱼祈倒是没什么太大的反应，脸上依旧挂着淡淡的笑意：“她既然知道了也不来，多半是不想来吧，那我也没必要去找她啊。”
　　坐在她身边的刘奶奶拍拍她的手：“丫头……”
　　“奶奶，花童的事也算了，忘记和您说了，双瑯最近长高了许多，已经不适合做花童了。”鱼祈说的很平静，似乎毫不在意。
　　见气氛有些冷，沐螺漫珂主动提议道：“大家都吃的差不多了吧？我听说人族上门做客要带礼物，所以就给祈祈带了一套牵线木偶，你们肯定没见过水族的木偶戏吧？要不我给你们表演一下？”
　　阿彩立马附和：“好啊好啊！我可喜欢看木偶戏了，我娘也喜欢看。”
　　阿彩娘也点点头：“那就劳烦沐螺姑娘给我们露一手了。”
　　“你们叫我珂珂就好了。”沐螺漫珂并没有解释她名字的意思，只是笑着说道，然后又迷茫的问鱼祈，“什么叫露一手？”
　　鱼祈被逗乐了，但刚说了个开头就被打断了：“就是……”
　　“就是让我们开开眼界。”阿彩调皮的笑着。
　　沐螺漫珂还是很茫然。
　　芽儿也打趣了一句：“也可以说是长长见识。”
　　比较了解各族之间文化的蛇欢和柳达看出她们在逗沐螺漫珂，都忍不住笑出来。
　　还是雪秋比较好心：“就是你夸你木偶戏厉害，难得一见的意思。”
　　沐螺漫珂鼓着腮帮子，假装生气的打了她们三人各一下：“就你们坏！三个坏蛋！”
　　……
　　晚餐愉快落下帷幕。
　　鱼祈笑着送柳达和雪秋出门：“刚才的饼干太好吃了，谢谢雪秋哦。”
　　雪秋红着脸说道：“你喜欢就好，等我下次做了再给你送一些来。”
　　柳达打趣道：“下次？下次我可不陪你来哦。”
　　鱼祈横了柳达一眼：“我和雪秋已经是朋友了，她才不需要你陪，我们关系那么好，她肯定会经常自己来找我玩儿的，对吧？”
　　重度社恐雪秋红着脸，有些慌张，但还是点了头：“嗯，祈祈人很好，我下次自己来。”
　　柳达将外套搭在雪秋肩膀上，扶着她和鱼祈告别。“好，那下次再见了，拜拜。”
　　送走了最后两位客人，鱼祈轻手轻脚走到秋千旁，坐到沐螺漫珂身边：“潮汐回你了吗？”
　　沐螺漫珂卸下刚才的笑脸，失望的点点头：“回了，她说过夜不行，但我要是想玩可以再玩会儿，她入夜以后来接我。”
　　鱼祈没感觉这话有问题啊：“她不是说一会儿来接你嘛，这说明她还是很在意你的，恋人……唔，伴侣之间也是需要给彼此一点空间的，她也许只是想给你一点空间？”
　　沐螺漫珂并没有被安慰到，她和鱼祈的情况不同，潮汐与她之间很复杂，她曾经为沐螺潮汐建了一个水晶宫关了她整整十年，她的爱是占有，是完完全全的拥有，以往沐螺潮汐都是以相同的方式对她，所以她一直在沐螺潮汐窒息般的控制下过的很满足。
　　她们既想束缚住对方，又会想尽办法挣脱对方的束缚，相互牵制是她们特殊的爱，鱼祈是不会明白的。
　　可如今，沐螺潮汐居然对她想在外面过夜毫不在意了？
　　请不要和生气中的雌性讲道理，她已经自动忽略沐螺潮汐回的不行二字了。
　　眼神一变，沐螺漫珂低着头，轻声对鱼祈说道：“祈祈，你要不要陪我去暗潮堂玩儿？”
　　“可是已经暮霭七时了，马上就是晨曦了。”鱼祈知道她是想让自己陪她去找沐螺潮汐，可时间似乎来不及了。
　　沐螺漫珂起身，脸上是鱼祈没见过的表情，让她不禁有些许害怕：“我想见她。”
　　“……好吧。”鱼祈最终还是同意了陪她走一趟。
　　地府第四层罗刹街，暗潮堂。
　　在暗潮堂用来招待贵宾的珊瑚厅中，沐螺潮汐身着暗紫色长裙，歪坐在柔软的椅子上，配套的粉色珍珠首饰衬的她很是美艳动人，挽到左边的波浪长发更是增添了几分妩媚。
　　只是她自己对这副打扮却不怎么满意，这是沐螺漫珂给她挑选去鱼祈家做客穿的情侣装，是很漂亮，但却不适合来应付眼前这个场面，少了几分霸气，让她对面的鬼魂都觉得她沐螺潮汐好欺负了呢。
　　而坐在她对面的赫然是鱼祈想见又想躲的双瑯。
　　今日的双瑯穿着也格外华丽，红底黑纹，衣摆上以骨为纹，内外六层，十分华丽甚至稍嫌累赘，这是双瑯的罗刹服，除重大场合不穿。
　　也是看在对方是穿着罗刹服来的份上，不然沐螺潮汐直接就不见了，和她们扯了这许久她也有些不耐烦了：“双瑯大人，昨天你们阎罗殿派鬼差来的时候我已经说过了，我暗潮堂不接受调查。”
　　双瑯没怎么听她的话，她自己其实也不满意这套衣服，穿起来很麻烦，而且不方便打架，是猫辞在来之前说要穿的体面一些，可她又没有礼服什么的，便只能凑活凑活穿这个了，她这会儿正思考着一会儿要是打起来要脱几件合适呢？
　　猫辞替双瑯回到：“沐螺公主，我们今天拿来的是十殿调查令，您应该知道十殿调查令意味着什么吧？”
　　“当然知道，只是那又如何？我暗潮堂自创立以来，打出的招牌就是绝对对客人的一切事情保密，你们这是来砸我招牌？”沐螺潮汐冷笑道。
　　猫辞笑道：“怎么会呢，您毕竟是人鱼族的，还是人鱼族最后一任公主殿下，我们岂敢砸您的招牌？”
　　呵，这听着是恭维的话，实则是讽刺意味十足，人鱼族自她做出那个选择以后便被四海联名废除了海皇的皇位，甚至否认了他们的血脉。
　　但沐螺潮汐也不动怒，脸上依旧挂着笑：“那可不好说，毕竟来的可是天神大人，哦，半神大人才是，瞧我这记性。”
　　脑子慢半拍的双瑯依旧毫无反应，但就算是她反应过来了也无所谓，别人看来是可惜的命运，于她而言却没什么可在意的，成不了神又如何？她对自己有信心，终有一日她还是会站在顶峰，只是站的山峰不同罢了。
　　“沐螺公主，此事事关重大，若是您现在私下让我们看一眼拍卖纪录，事后我阎罗殿绝对当做从未看过，但您要是不让……”猫辞住了口。
　　沐螺潮汐冷笑道：“不让的话，你们阎罗殿还能如何？你可要想清楚了再说话，我若是出了什么事儿，你们谁去承受天地的怒火？”
　　人鱼族和天狐族一样，都是极其稀少的种族，也都是混沌大妖的后代，不过混沌生物本无情，只有妖界的混沌大妖会留下的后代，都其实所谓的后代只是他们自己转世投胎而来，这是妖族混沌大妖的特性，绝对不会消亡，只会随着一次次投胎转世削弱妖力。
　　换而言之，他们每一只都曾经是混沌生物，就算是削弱的再厉害也是天地亲自孕育的，犹如亲子，一旦被魂飞魄散便是直达天地的重罪，传说天地会降下无尽怒火燃尽一界，传闻不可尽信，但即便是十殿鬼王也不敢完全接下这重罪。
　　与生俱来的血脉传承就是沐螺潮汐游走在地府灰色地带最大的资本，只要她不是太明目张胆，十殿鬼王也不敢太过得罪她。
　　不过她的笑容很快就僵住了，只见双瑯将一块泛着白光的石头放到桌上，冷漠的看向沐螺潮汐：“记录，拿来。”


第43章 
　　看见这东西，猫辞脸上的笑意顿时多了三分，也不发一言的看向沐螺潮汐。
　　白色石头上是沐螺潮汐熟悉又陌生的气息，混沌之气。
　　收敛笑容，沐螺潮汐讥讽道：“传闻鬼泣罗刹骨鞭双瑯是孟婆大人的养女，原来竟是真的。”
　　猫辞笑意盈盈开口：“不知道若是孟婆大人亲自前来，可有资格查一查这记录？”
　　人鱼族虽是混沌大妖的后代，但经过一次次投胎转世，血脉到底还是淡了，在天地面前肯定是比不过真真正正的混沌大鬼的。
　　沐螺潮汐起身，冷冷道：“难为孟婆大人了，一把年纪还要帮后辈撑腰，呵，也不知道混沌大鬼可听说过享福二字？”
　　猫辞刚想还口，双瑯却抬手制止了她，自己平静的开口：“我有靠山，你没有。”
　　这话是孟婆教她的，如果遇到别人讽刺她的身份就这么回她，自己的孩子自己疼，她堂堂一个混沌大鬼养的孩子岂能随便让什么鬼魂欺负了去。
　　沐螺潮汐带上了些许火气：“呵，双瑯大人还真是不以为耻啊？”
　　“我有，你没有。”双瑯起身，不再和她废话，直接命令道，“带路。”
　　其实她本来是不打算用上孟婆的信物的，但谁让沐螺潮汐倒霉，偏偏就撞上了她今天心情格外不好，因此耐心也少了许多，便直接以势压了过去。
　　地府第七层，阎罗殿。
　　琉璃将一份文件放到阎罗王面前：“之前双瑯一直把食魂和魂案两件事合在一起查，但对比整理他们手上的资料后，我觉得应该不是一鬼所为。”
　　阎罗王拿起文件，边看边示意她继续说。
　　“虽然两件事的时间能对的上，但食魂出现的更早一些，而且那个关键人魂齐筱仙在食魂任务中也欺负过那个小乞丐，因此我觉得她们并不是同伙，应该是先发生的食魂，随后两鬼起了什么争执，不过最后的结果应该是齐筱仙赢了。”
　　“可之前我们调查过，这个齐筱仙的鬼泉并不大，可我们估算出来的那个食魂的小乞丐似乎已经快接近罗刹水平了，琉璃大人怎么能断定是齐筱仙赢了？”右鬼使反驳道。
　　琉璃翻出几张资料：“这两个鬼魂也是欺负过小乞丐的，可他们到现在都没有出事，说明小乞丐已经出事了。”
　　右鬼使再次提出假设：“会不会是最近我们查的太紧，那个小乞丐想避避风头？”
　　直接抽出最下面的资料，琉璃点明道：“这是根据见过那个小乞丐的鬼魂描述所画的，上面这双白色的眼睛最为重要。”
　　“这是？”右鬼使不解的看向琉璃。
　　阎罗王沉声道：“鬼眼。”
　　回忆着上一次鬼眼出现的时间，左鬼使迟疑开口：“上次出现鬼眼是一百年前了吧。”
　　当时是琉璃去处理的这事儿，不过她并不打算和陈年旧事扯上关系，一码归一码继续说道：“那个小乞丐不可能带着这双眼睛进入地府，所以这双鬼眼一定是其他鬼魂给她的，而巧的是，就在出现第一起食魂事件的前一天，罗刹街的暗潮堂以天价卖出了这么一双鬼眼。”
　　“你怀疑此事和暗潮堂有关？”阎罗王皱眉，暗潮堂那位人鱼姬可不是好惹的。
　　“我不确定，但鬼眼必定是从暗潮堂出来的，双瑯和狐殇已经去查了，无论此事和暗潮堂有没有关系，只要知道鬼眼是被谁拍下，那就一定能知道那小乞丐背后是谁了。”
　　左鬼使开口问道：“那魂案呢？目前最重要的是魂案一事啊。”
　　阎罗王替琉璃开口：“你说那齐筱仙赢了，意思是怀疑那双鬼眼现在是到了齐筱仙手里？”
　　“不是怀疑，就是肯定，若是没有鬼眼，她不可能离开黑街，更不可能盗取魂案，也不可能在发生这么大的事情后，还没消失的无影无踪。”琉璃笃定，那齐筱仙一定是利用鬼眼离开地府了。
　　右鬼使问道：“可是如果小乞丐已经魂飞魄散了，那食魂的事情不就了结了？”
　　琉璃和阎罗王同时摇摇头，随后由琉璃开口：“对方能买下一双鬼眼，就能再买下第二双，那小乞丐不过是枚棋子罢了。”
　　“鬼眼虽不常见，但还是百年难遇，只怕短时间是不会出现第二双了。”左鬼使打破这种可能性。
　　“所以最大的可能就是直接拿回在齐筱仙身上的那双鬼眼，这齐筱仙应该是个变数，对方应该也没想到会被齐筱仙夺了鬼眼，所以他们现在也在找齐筱仙。”阎罗王轻叩桌面，慢慢整理着思绪，此事不对劲，不，最近发生的诸多事宜都不对劲，很明显是有什么鬼在背后操纵的。
　　琉璃淡淡的开口：“如今就等着双瑯他们带回有关鬼眼的消息了。”
　　另一边，沐螺漫珂已经拖着鱼祈来到了暗潮堂前。
　　此时刚入晨曦，正是暗潮堂刚刚开始营业，门前排着长长的队伍，皆是穿着各种华丽礼服的鬼魂，鱼祈一身休闲装和这里格格不入。
　　门口的迎宾水母妖魂见到沐螺漫珂，立马迎了上来行礼：“殿下四海安康。”
　　沐螺漫珂没心思应付她，丝毫不顾长长的队伍……拉着鱼祈就往里走，直接进入暗潮堂，也无一个鬼侍敢拦。
　　见状，一个打扮华丽的鬼魂也直接往里闯，却被鬼侍微笑着拦下了：“小姐，麻烦您排队入场，今晚的紫色游猎还未开始，您完全来得及。”
　　那女鬼理了理披肩，傲气的扬起下巴：“我可是秦广殿的罗刹。”
　　“请排队。”鬼侍微微一笑，朝入场的队列做出请的动作。
　　女鬼神色不悦：“那刚才那个小姑娘为什么能进去？本罗刹可没见过她，怎么？她还能比本罗刹更有身份？”
　　鬼侍仍是微笑着：“请排队。”
　　排在队列中的狐殇折扇掩面轻笑，啧，刚封上罗刹就不知天高地厚了，这秦广殿的罗刹还真是搞笑。
　　长期出入暗潮堂的狐殇可是一眼就认出了沐螺漫珂，那可是暗潮堂的老板娘，人家怎么会拦着呢？
　　倒是跟着沐螺漫珂的那位，那不是小双瑯喜欢的人魂吗？啧啧啧。
　　自认还算是双瑯为数不多的朋友，狐殇很讲义气的掏出鬼镜给双瑯发了条消息，随后便带着面具入场了。
　　许久未出手了，今晚属于他魅香狐殇的紫色游猎，要开场了，哎呀呀，也不知道事后沐螺潮汐还会不会让他踏入暗潮堂？呵呵。
　　沐螺漫珂一路闯入到了沐螺潮汐的办公室，却没见到她，只有沐螺潮汐的手下织喜凌在整理文件。
　　见到沐螺漫珂，她立马停下手里的动作上前行礼：“殿下四海安康。”
　　沐螺漫珂直接问道：“潮汐呢？”
　　顾及到还有不认识的人魂在，织喜凌委婉的回道：“老板去招待贵客了。”
　　“呵，什么贵客需要她抛下我去接待？”沐螺漫珂冷笑道。
　　织喜凌脸色一变，立刻跪下：“殿下息怒，老板确实是不得已，那位客人……是带着十殿调查令来的，事关暗潮堂的声誉，老板这才不得不去应付。”
　　闻言，沐螺漫珂神色缓和了些许，还真是有事啊，十殿调查令的意义她也清楚：“算了，那等结束了你去和她说我来了。”
　　织喜凌立刻应下，心惊胆战的送走沐螺漫珂后，总算是松了口气，这位殿下若是发起疯来可就麻烦了，还好应付下来了。
　　送走沐螺漫珂后，织喜凌继续整理着沐螺潮汐吩咐她修改的文件，万一沐螺潮汐没谈妥，这些东西可就要摆到十殿面前任由查看了。
　　从办公室出来，沐螺漫珂的心情已经好了不少，恢复了软软的语气对鱼祈说道：“谢谢祈祈陪我来，既然来都来了，那我带你去玩玩吧，一会儿玩累了就去我家住。”
　　现在也确实回不去了，鱼祈只能同意了：“不过我还是第一次来这里，这是什么地方啊？”
　　沐螺漫珂拉着她往沐螺潮汐给她准备的小卧室走去：“我先带你去换套衣服，你这身在这里太显眼了些，唔，暗潮堂经营的项目有很多啊，具体的我也不太清楚，反正就是唱歌跳舞什么的吧，啊！一会儿换了衣服，我带你去看表演吧！有个人魂跳舞超级好看。”
　　“好啊。”
　　在房间里找了一身紫色抹胸小礼服给鱼祈换上后，沐螺漫珂拉着她看了好几圈：“果然是我的问题，这裙子穿在你身上好看多了。”
　　鱼祈捂着胸口有些不适应：“真的不会掉吗？”
　　“不会的，你就放心吧。”沐螺漫珂拉开她的手，但扫了鱼祈胸口一眼后，却忍不住扑哧笑出声。
　　“沐螺漫珂！”鱼祈气鼓鼓的打了她一下，红着脸继续捂住胸口，有些东西，有或是没有也不是她能决定的啊。
　　沐螺漫珂笑了好一会儿才挺起胸膛：“咳咳，我让鬼侍来帮你改改大小吧。”
　　鱼祈目光不受控制的回看了她一眼，随后闷声嗯了一句。
　　哼！不就是大了那么一点点嘛，烦死了！


第44章 
　　改完尺寸，沐螺漫珂又发现了新问题。
　　“你这肤色……”沐螺漫珂打量着她，平时穿的多还看不出来，但穿上这小礼服，两个色号的皮肤就暴露的很明显了。
　　鬼魂都会保留住死前最后一刻的模样，鱼祈是溺水身亡，所以皮肤是有些惨白。
　　她平时也会去做肤色调整，但仅限于不是很敏感的部分，像是比较私人的地方她都是绝对不愿意被触碰的，所以身上便出现了两个色号：“我不习惯被陌生人触碰。”
　　沐螺漫珂犯难了：“不做肤色调整不好看啊，要不我帮你涂一下胸口和后背？我知道一种一次性调整肤色的汁液，直接涂上去就好。”
　　如果只是胸口和后背，而且还是沐螺漫珂的话，鱼祈倒是没有那么抗拒了：“好吧。”
　　改了礼服，调整了肤色，沐螺漫珂还找来了化妆师给鱼祈简单画了个淡妆。
　　重新梳妆打扮后的鱼祈像是换了个模样，她五官长得不算特别惊艳，却有一种让人看着很舒服的气质，经过这么一打扮再配上她原本的气质，倒也算是个美人了。
　　“殿下，房间准备好了，等这场拍品结束就是阿暮的表演了。”一鬼侍恭恭敬敬的递上一块号码牌。
　　“珂珂，他们为什么叫你殿下啊？你是什么公主吗？”每个女孩都有一个公主梦，鱼祈也不例外。
　　沐螺漫珂没有隐瞒，冲她眨眨眼语气很是调皮：“不是哦，我自封的。”
　　没等鱼祈再说什么，她已经转头冲那递牌子的鬼侍发话了。
　　“今晚还有什么活动？算了，一会儿看完表演我们还要再玩会儿，不管有什么活动你都去安排两个位置吧。”匆匆对着鬼侍说完，沐螺漫珂拉着鱼祈就往外跑去：“祈祈，快走快走，一会儿赶不上了。”
　　熟练的穿过迷宫似的走廊，沐螺漫珂拿着刚才鬼侍递给她的号码牌打开了74号包厢的门，门上的门牌号当即亮起紫色的灯光，表示这间房间有客人了。
　　推开门进去，昏暗的紫色光线下能看出房间装修的很不错，巨大的落地窗，铺着皮毛的沙发，圆形的餐桌上摆满了精致可口的食物……
　　此外，里面还有两个带着面具的妖魂，一个长得一双狐狸耳朵，身后甩着毛茸茸的尾巴，另一个则是白色的兔耳朵。
　　见她们进来，齐声道。
　　“恭迎两位小姐，我是小狐。”
　　“恭迎两位小姐，我是小兔。”
　　鱼祈哪儿见过这种场面，当即呆住了。
　　沐螺漫珂倒还好一些，只是微微挑眉：“小姐？管事的没和你们说我是谁？”
　　此话一听就是对称呼不满，小狐机敏的回道：“我们是随机负责客人的，管事的并不知道谁在哪个房间，若是这位大人不喜欢我们或是有相熟的侍者，我们暗潮堂也是可以更换随侍的。”
　　倒也算是机灵，沐螺漫珂没有提出更换侍者的要求，走向餐桌边随口吩咐道：“算了，就你们吧，去前台拿四盘玉流珠来，记在你们老板账上。”
　　两鬼对视一眼，微笑着应下了。
　　不管这位和老板有没有关系，先应下再去前台求证总好过直接反驳得罪客人要好，而且万一要真是老板的朋友，那他们也犯不着平白得罪鬼啊。
　　见那两个妖魂出去了，鱼祈急忙拉住沐螺漫珂：“珂珂，他们……他们是什么啊？”
　　“狐狸妖魂和兔子妖魂吧。”沐螺漫珂研究着桌上的菜品，嗯，零食准备的还行，是她喜欢吃的，“祈祈，你看看有没有什么喜欢吃的？要是不喜欢这些，那边有菜单，我请客，随便点。”
　　见她似乎没听懂，鱼祈再次隐晦的问道：“不是，我是说他们是要干嘛？就是……我们不能自己玩吗？”
　　“他们是侍者啊，总要有鬼魂负责传话啊，解说啊，点菜啊什么的吧？暗潮堂地形复杂，没有引路的侍者可是会迷路的。”沐螺漫珂一脸理所当然的样子。
　　好吧，合着是她想多了，鱼祈放下心来。
　　但沐螺漫珂似乎明白过来了，带着意味不明的笑意凑到她眼前：“哎哎哎，祈祈以为是什么呢？哎呀呀，没想到你是这样的祈祈呢。”
　　鱼祈当即红了脸，幸好光线昏暗看不太出来。
　　房间另一侧的落地窗前传来热闹的声音，打破了她们的笑闹。
　　从落地窗前俯视下方，泛着绿光的黄泉玉台差点晃瞎了鱼祈的眼睛：“那是黄泉玉吗？！”
　　沐螺漫珂点点头悄声说道：“改天我带你去撬几块玩玩怎么样？”
　　这她倒是很想可耻的点头，但她没那个胆子啊！这东西万一撬坏了她可赔不起。
　　隔着落地窗，主持人的声音还是清晰的传到了她们的耳朵里。
　　“……恭喜48号房间的大人获得此次的拍卖品，一位有着魔族血脉的妖魂少女。”主持人示意鬼侍将绑在金鸟笼里的少女推下去。
　　热场的拍卖品已经卖出，气氛也活跃起来了，主持人带着职业性的假笑，宣布今天的拍卖会结束：“想必今天各位大人应该都是冲着紫色游猎来的吧？所以我们暗潮堂准备的拍卖品并不是很多，这里就先暂时告一段落啦，请各位大人在欣赏完接下来的表演后，到游猎厅参加期待已久的紫色游猎。”
　　台下的鬼侍冲主持人打出手势，示意表演已经准备好了。
　　主持人点点头，环顾四周，大声喊出：“接下来就让我们有请阿暮！”
　　沐螺漫珂眼睛一亮，拉着鱼祈贴到玻璃窗前：“阿暮来了！快看。”
　　“殿下，四盘玉流珠带来了，经理还让我们把今晚紫色游猎的节目单给您带了一份来。”小狐和小兔捧着四盘玉流珠进来，并且在前台哪里了解清楚后，很机灵的将对沐螺漫珂的称呼从小姐更换为殿下。
　　沐螺漫珂并不是很在意这些小细节：“快把玉流珠拿过来！”
　　两鬼不敢怠慢，立刻将玉流珠捧了过去，并站在她们身边充当人形置物架，稳稳当当捧着四盘昂贵的玉流珠。
　　“这是珍珠吗？好大啊！”鱼祈拿起一颗仔细看了看，这荔枝一样大小的白色珠子真的是珍珠吗？
　　沐螺漫珂随手便抓起一把，紧接着一颗颗往玻璃窗旁边的小漏斗里放：“这当然是货真价实的珍珠啦，不过品质嘛……反正就是拿着玩的，你快把它们扔下去啊！哪个房间扔的多，一会儿阿暮就是面对哪个房间表演的，快快快，快帮我放进去。”
　　听到她这话，不知道玉流珠价值的鱼祈也急忙跟着她往小漏斗里塞玉流珠，一比一千的玉流珠就这么一把把流入下方的水池中。
　　来暗潮堂的鬼魂大部分都是为了拍卖品或是其他目的，像她们这种把钱砸在一个表演上的傻子还是比较少的。
　　所以，当一身黑的朝言上台后，便在鬼侍的示意下，压低了黑色的鸭舌帽，面朝74号房间的方向鞠躬：“感谢74号大人的打赏，希望各位大人能对阿暮接下来的表演感到满意。”
　　听到这个声音，鱼祈几乎立刻就认了出来：“朝言？！”
　　“什么朝言？”沐螺漫珂抓起一把小鱼干津津有味的吃着，对接下来的表演十分有兴趣。
　　鱼祈急忙从鬼镜里翻出之前走错门，不小心走到隔壁16排174号时，朝言给她签的签名照递给沐螺漫珂：“这个阿暮好像是我们人界的一个大明星。”
　　沐螺漫珂仔细对比着照片，惊奇的发现下面黄泉玉台上的阿暮看身形，果然和这个照片上的男子有七八分相似。
　　朝言生前发的歌几乎火遍大街小巷，所以鱼祈虽然不追星，但对他的声音还是十分熟悉的，在他一开口唱歌后，鱼祈就百分之百确定了台上的人魂就是曾经的影帝朝言。
　　表演在欢呼声中精彩谢幕，接下来就是去游猎厅参加紫色游猎了。
　　“祈祈，咱们去游猎厅看完表演然后就去后台找阿暮好不好？”沐螺漫珂对鱼祈拿出来的签名照很感兴趣，倒不是有多喜欢朝言，只是她觉得把一个人的样子印在小纸片上好神奇啊，她也想去搞一张。
　　鱼祈有些犹豫：“不好吧，后台应该不能随便进吧。”
　　“暗潮堂有我不能去的地方？”沐螺漫珂不以为然。
　　“殿下，紫色游猎已经开始了，还请随我前往游猎厅。”小狐朝门口做出请的动作。
　　沐螺漫珂拉着鱼祈一边研究表演目录一边跟着小狐他们转战游猎厅。
　　“哎？！”鱼祈看着紫色游猎的第一句话惊讶道，“游猎是这个意思啊？”
　　沐螺漫珂早就知道了，所以并不以为然：“不就是你们人界说的拉郎配嘛，咱们自己玩自己的，有鬼魂来搭讪的话，直接拒绝就好了，会有很多鬼侍在场内游走保证客人在拒绝后不受骚扰的。”
　　“这样啊。”鱼祈语气中透露出一丝犹豫，还是有点担心。
　　不过沐螺漫珂却误解她的意思，打趣道：“哎？原来祈祈想被搭讪啊？那一会儿我们不拒绝好了，管她双瑯双瑯单瑯的，再挑个你喜欢的怎么样？”
　　鱼祈毫不客气的对她重拳出击：“你再说一句试试！”


第45章 
　　走廊中，沐螺漫珂陪同双瑯等鬼差往外走去，脸上带着的是掩盖不住的笑意：“都怪我这记性，都忘了一字号拍卖场的贵客都是匿名参加的，耽误双瑯大人白跑一趟，还真是抱歉呢。”
　　蛇曲很是不悦，她分明就是故意的！先是说拍卖记录太多让她们自己找，结果她们找了半天最后找到的是一张匿名的交易记录。
　　看出她情绪不对，猫辞悄悄拉住她，轻轻摇头示意她不要冲动。
　　双瑯对沐螺潮汐的话充耳不闻，面无表情的往外走着。
　　沐螺漫珂也不在意她的态度，反正她们要查她也让查了，至于查不查得到，这可就不关她的事了。
　　然而几分钟后，在走廊转过一个弯后，她就笑不出了。
　　此时鱼祈和沐螺漫珂正走在去紫色游猎的路上。
　　“一会儿肯定会有其他种族的舞侍，鸟族的是华丽，水族的是优雅，还有魔族的！你见过魔女跳舞吗？我跟你说啊，那个腰身简直绝了！你一会儿一定要好好看看，这些都和你们人族的舞蹈不一样的，还有……”沐螺漫珂越说越兴奋丝毫不知危险逐渐降临。
　　没等沐螺漫珂说完忽悠鱼祈的话，走廊对面就传来了两个带着几分怒火的声音。
　　“沐螺漫珂！”
　　“姐姐！”
　　听到熟悉的声音，鱼祈和沐螺漫珂同时朝前方看去。
　　“潮汐？！”
　　“……双瑯？”
　　到底还是沐螺漫珂心更大一些，看着一边冷笑一边靠近她们的沐螺潮汐，她还肆无忌惮的贴耳和鱼祈说了句悄悄话：“双瑯？潮汐旁边那个就是你家的小朋友？”
　　鱼祈还没来得及开口，挽在一起的两鬼已经被左右拉扯开了。
　　沐螺潮汐将沐螺漫珂直接拉入怀里：“珂珂在干什么呢？”，说的像是在问沐螺漫珂，目光却死死锁在鱼祈身上。
　　双瑯也握紧了鱼祈的手腕，本就冷漠的语气更冷了三分：“姐姐，想看……什么？”
　　“潮汐，你忙完啦？”意识到情况不对，沐螺漫珂主动环住沐螺潮汐的细腰，甜甜的笑着在她怀里蹭了蹭。
　　然而沐螺潮汐并不为所动，掐着她的细腰，语气很是不善：“我要是再忙一会儿，你还打算干什么？”言语间又上下扫了鱼祈一眼。
　　见沐螺潮汐盯着鱼祈，双瑯皱眉，将她拉到身后，警告意味十足的看向沐螺潮汐：“我的。”
　　“呵，既然是双瑯大人的宠物那就自己收好了，别放出来乱跑。”沐螺潮汐并不惧怕双瑯，带着挑衅之意回道。
　　终于看清形势的沐螺漫珂轻声咳嗽几下：“咳咳，祈祈，这就是我的对象潮汐，潮汐，这是我和你说过的鱼祈，她是我的朋友。”
　　沐螺潮汐抬着下巴看向鱼祈，搂紧了沐螺漫珂，不轻不重的嗯了一声。
　　鱼祈也挤出一个尴尬的笑容：“你好，唔，这是我之前和你说过的小……双瑯，双瑯……大人。”
　　怎么又这样了，姐姐是忘记她了吗？人族的记性这么差？双瑯转过头直勾勾看着鱼祈：“双瑯。”
　　知道她因为自己称呼她为大人而不高兴，但鱼祈还是装作听不懂的样子，笑着和沐螺漫珂道别：“珂珂，那我先走啦，明天值班见。”
　　说完，掰开双瑯的手，转身随便朝一个方向走去，双瑯立刻跟上。
　　沐螺漫珂立马朝织喜凌使了个眼神：“跟着祈祈，别让她走丢了，等她玩够了就带她去38号休息。”
　　织喜凌下意识看了沐螺潮汐一眼，沐螺漫珂立刻冷了脸：“听不到？”
　　“马上就去。”织喜凌心里一凉，立马追了上去。
　　“你还挺关心那个人魂的？”沐螺潮汐捏着她的下巴，笑着贴近沐螺漫珂。
　　脊背上传来酥酥麻麻的感觉，沐螺漫珂继续玩火：“祈祈是我带来的，我自然是要照顾好她，人魂可是很脆弱的，我不想祈祈出什么事儿。”
　　沐螺潮汐彻底被激起了怒火：“本想一会儿再去接你的，没想到才放你出去跑了几天，这都会关心其他鬼魂了？人魂脆弱？呵，那你的鬼魂脆不脆弱呢，嗯？”
　　……
　　没有鬼侍引路，鱼祈根本走不出暗潮堂。来来回回都是在同一个地方走动。
　　织喜凌倒是想去给她指路，可是中间隔着一个罗刹双瑯，织喜凌根本不敢越过她去给鱼祈引路，只能和猫辞蛇曲一起远远地跟着。
　　绕了不知道几圈后，鱼祈终于耗尽了所有的体力停了下来。
　　双瑯走到她身边站定，也不说话，只是静静的站着。
　　沉默弥漫了许久，蛇曲看了一眼鬼镜，随后给站在她身边的猫辞发了个消息。
　　蛇曲：时间快到了，怎么办？
　　猫辞看了她一眼，随后手指轻动。
　　猫辞：等。
　　蛇曲：另一边已经发消息来催了，若是再不走……
　　猫辞：你怎么每次都怂恿我去触大人的霉头？
　　蛇曲轻笑，原来猫辞也知道自己常常怂恿她啊。
　　蛇曲：哪儿有，这不是你和大人关系好嘛，你去说比较不容易挨骂，而且大人也更听你的，等忙完这阵子，我请你出去玩，怎么样？
　　叹了口气，猫辞硬着头皮上前，低声道：“大人，该走了，接下来……还有事情。”
　　闻言，双瑯没说什么，鱼祈却转过来：“双瑯大人既然还有事就先去忙吧。”
　　都不用读心，双瑯就能察觉到她身上的怒火了，不顾她的话，又纠正了一次：“双瑯。”
　　“双瑯？我凭什么这么叫您？您是罗刹大人，而我不过是个无关紧要的小鬼差，哪里配叫您双瑯！”鱼祈被她不咸不淡的态度激怒了。
　　猫辞也没想到自己的一句话会点燃□□，一时间愣住了，想说什么又不知道该说什么，好在蛇曲还算讲点义气，挺身而出：“鱼祈姑娘说的哪儿的话，我们大人对你的心思，您还不清楚吗？您……”
　　“我不清楚！我清楚什么？”鱼祈对着蛇曲吼了一句后，勉强唤回了些许理智，“抱歉，我不是……”
　　不知道该说什么，鱼祈抬头看向双瑯，一字一字清晰明了的问道，“双瑯大人说说，我该清楚什么？”
　　双瑯什么都没和她说过，又指望她清楚什么？
　　“姐姐……”双瑯头一次这么讨厌被鬼体压制住的半神魂，她一时间根本无法组织出言语来应对鱼祈的问题。
　　听到这个称呼，鱼祈直接打断她：“双瑯，一直以来，你都是把我当姐姐吗？”末了，语气里带上几分自己都没察觉到的哀伤追问，“是吗？”
　　按照以往就称呼发生的争执来判断，双瑯立刻脱口而出：“是。”通常鱼祈生气都是因为她在这点上的否认，眼下先把鱼祈哄好才是正事，其他的以后再纠正吧。
　　唯一看明白了的蛇曲心里一沉，暗道：完了！
　　果不其然，听到她的回答，鱼祈低下了头，原来真的是她在痴心妄想啊，一切不过是她的自我攻略罢了。
　　什么痴心妄想，什么自我攻略，双瑯读不明白，但她能感受到鱼祈此刻的悲伤，小心翼翼的扶住鱼祈的肩膀：“姐姐。”
　　鱼祈擦掉脸上的眼泪，带着笑容抬起头：“没事，姐姐没事，你不是还有事嘛，你先去忙吧，我想自己静一下。”
　　自己动了歪心思还奢望双瑯对她也有同样的感觉？真是可笑，自己就是这样做别人姐姐的？口口声声把她当妹妹，但心里，不该有的喜欢又是从什么时候萌芽的呢？
　　人死了为什么还会心痛？她幻想过一万次自己真正喜欢一个人会是什么感觉，可却忘了想，如果对方根本不喜欢她该怎么办？
　　鱼祈胡乱想着，呆呆的与双瑯擦肩而过。
　　忽然，她看见了猫辞脸上慌张的神色：“大人！”
　　一只泛着淡淡白光的手从背后抓住了鱼祈，只听过一次却深深烙印在心中的声音在她身后响起：“喜欢。”
　　转过身，身后的双瑯已经被半神魂占据了主导权，冲破鬼体的束缚，半神魂完全出现在鬼界，周遭的鬼气开始波动。
　　“双……双瑯。”鱼祈呆呆的看着她，一时间说不出话来。
　　双瑯靠近她，神明独有的不带一丝情感偏向的声音说出了鱼祈听过的最美的情话：“鱼祈，一千年来，我一直半神半鬼的存在着，我是一把利剑，是一个关着野兽的笼子，是没有情感的半神，直到遇到了你，我才记起我也是一个人类，我也有七情六欲，我才知道原来我也可以去喜欢一个人，去爱一个人。”
　　鱼祈不敢置信的看着她，却无法从她淡金色的竖形瞳孔中看出一丝情绪：“双瑯，你的意思是？”
　　“世人均叹息我年幼夭折可怜，只差一步便入天界可惜，可遇到你以后，我才相信了冥冥之中自有天意这话，我还曾暗自庆幸未入天界，不然我要等几万年才能遇到你？”双瑯轻轻抚摸着鱼祈的脸颊，动作很是轻柔。
　　“你再回答我一个问题好吗？”鱼祈死死抓住她的衣袖，颤抖着声音问出了那个在她脑中转了一天的问题，“你从一开始就知道住在一起是什么意思吗？”
　　“我知道，我也知道姐姐当时不知道，”双瑯贴近鱼祈，眼睛紧紧盯着她，“所以，姐姐现在还愿意和我住在一起吗？”


第46章 
　　“咚咚咚！”48号房间外响起了敲门声。
　　“进来。”随着一个慵懒的声音传来，48号房门开了。
　　推着笼子进门，兰七七敏锐的闻到了一股淡淡的香气，并不是暗潮堂给客人提供的悠然香的香味，不过也有不少客人会自带香料，所以她并没有很惊讶。
　　进去放好笼子，兰七七带着职业性的微笑开口：“大人，我来给您送刚才您拍下的拍卖品，所有的相关手续都已经办好了。”
　　说完，动手掀开盖在笼子上的暗紫色帘布，里面一个娇小的少女正瑟瑟发抖的蜷缩在笼子的一角。
　　男魂挥挥手，示意身边的两个侍者先出去。
　　穿好狐裘外袍，那男魂从软塌上起身：“验货。”
　　闻言，兰七七直接打开笼子，毫不客气的将那少女抓了出来：“银发，红眼，尖耳，细尾，此乃魔族特征，请您再次仔细检查拍卖品有无错漏。”
　　媞斯兰娜被紧紧抓住双手，再加上身上烙刻着的禁咒约束着她挣扎的动作，此刻只能无助又恐惧的看向一步步朝她走来的男魂。
　　“啧啧啧，远看就是个小美人儿，近看就更不错了。”那男魂随意甩动着身后的三条尾巴，围着她肆意打量。
　　“大人满意就好。”验货完毕，兰七七将媞斯兰娜关回笼子里。
　　从袖子里拿出收货单子递给他，同时恭恭敬敬的暗示道：“暗潮堂的规矩……大人应该懂吧？”
　　男魂接过单子潇洒打上自己的咒印：“那当然，钱货两清后，生死不负，若有损坏或逃亡，暗潮堂皆不负责，呵，还真是霸道的条约啊。”
　　兰七七也不是第一天做鬼侍了，脸上笑容不变：“我们暗潮堂做的是小生意，若是没点保障，这我们老板不得赔的倾家荡产啊。”
　　“呵，小生意？”男魂讥讽的笑了几声，随手拿起桌上的酒杯，“嘴皮子倒挺利索，喝一杯？”
　　兰七七只扫了一眼，便认出这是暗潮堂的酒水，来送货确实不免会和客人喝上几杯，自家的酒水她还是很放心的，豪爽的接过酒杯朝男魂一拱手：“小的敬大人。”
　　男魂把玩着酒杯，看着她潇洒的一干而尽。
　　一杯下肚，兰七七瞬间失去了意识，那男魂似乎早就预料到了一切，不紧不慢的接住她软倒的身体：“啧啧啧，本罗刹可舍不得美人摔到地上。”
　　说罢，以额抵额，点点彩色光点从兰七七额头传入男魂额间。
　　几息之后，男魂侧头在兰七七耳边柔声说道：“你做的很不错，签了单子后我心情不是很好，你便和我喝了几杯，哄的我高兴后便拿着打赏钱出去了。”
　　“是。”兰七七迷迷糊糊答应着，转身慢慢离开，出门时还不忘关上门。
　　男魂一转头，看向媞斯兰娜。
　　目睹了一切的媞斯兰娜在笼子里退无可退的往后缩着：“我什么都没看见，我什么都不知道。”
　　“乖，你以后就是本罗刹的小宠物了，不管曾经如何，以后本罗刹必定护你衣食无忧不再受欺负，不过……你可要乖乖闭紧嘴巴哦？”男魂眯着眼，俯下身和笼子里的媞斯兰娜对视。
　　媞斯兰娜只能点头，常年的打骂已经让她学会了如何做一只温顺讨喜的宠物。
　　男魂很满意，顺手打开笼子：“出来吧，桌上有吃的，你要是饿就吃点，一会儿陪本罗刹去游猎厅玩玩吧，你身上有禁咒，若是妄图逃跑，后果你应该比我清楚吧？”
　　其实暗潮堂并没有饿过她，虽然算不上吃饱穿暖，但基本还是能保障的，但主人发话了，她立刻装作很饿的样子吃起来，她也从未想过逃跑，毕竟自己血脉肮脏，若是离开了可以依附的主人，下场肯定比她以前经历过的要惨上一万倍。
　　忽然，空气中出现不寻常的鬼气波动，男魂眯着眼仔细辨别了一会儿，随后噗嗤笑出声，幸灾乐祸道：“完了，小双瑯的半神魂放出来了，哎呀，又是三万字检讨书，哈哈哈哈，不知道这次她要写多久才能写完。”
　　不过这个好心情并没有维持很久，打在他额间的罗刹印记闪烁起来，这是阎罗殿有重大事情发生时才会动用的传达信息的方式，一般是不会轻易动用。
　　地府第八层，大地狱。
　　琉璃运转鬼气快速在石阶上移动，追赶着前方一个穿着黑色斗篷的身影。
　　眼见距离拉近了一些，她果断扔出一把薄片玉扇，可惜扇片仅仅是擦着前方黑影的衣角打了个圈后，便再次转回到她手中。
　　马上就要到达第八层的分层洞了，若是让他带着恶鬼离开大地狱，那问题可就大了。
　　忽然，前方的黑影突兀的停下，紧接着飞快向后方打出一道强劲的金色剑芒，琉璃一时不慎，正正接下了这一击。
　　滚烫的圣光灼伤了她的双手，眼见就要刺穿她的手向要害处袭来，琉璃只得先减速运转鬼气形成一个防护罩接下这道剑芒。
　　“琉璃？”
　　琉璃闻声看去，西装革履的卞城王正带着左右鬼使押送恶鬼前往叫唤大地狱，谁曾想竟意外撞上了这一幕。
　　见琉璃受伤，不用她开口，卞城王立刻单手成爪，虚空抓向那即将到达分层洞的黑影。
　　一殿鬼王的全力一击，岂是能轻易避开的，黑影被虚空幻化出的爪子牢牢抓住。
　　一同被握住的还有怀中伤痕累累的那人。
　　黑影见怀中的人因被鬼爪紧紧握住而疼痛发出低语，心脏狠狠一疼，不再隐瞒，祭出金乌剑，太阳神火从他掌心漫延缠上银色剑身，狠狠斩向鬼爪。
　　卞城王瞳孔一缩，金乌剑？太阳神火？是神界的神明！
　　鬼魂最惧怕之物首当其冲是圣光，其次便是能焚烧一切的太阳神火，卞城王虽对太阳神火的畏惧没有普通鬼魂那么大，但也不想平白受这一击，当机立断，化拳为掌，一掌拍在那黑影背后。
　　猜测到对方可能是神明后，卞城王这一击毫不留情，用足了十成的鬼气，这毕竟是在鬼界，仙气单薄到几乎无，也让黑影毫无力量来源，实力削减了不止一半，当即就被这一掌硬生生打出一口金色的血液来。
　　不过还好，没有伤到怀中人半分。
　　再次催动金乌剑，朝后方甩出全力一击的一道剑芒。
　　卞城王挥动衣袖化解剑芒后，再抬头，那黑影已经无影无踪了。
　　微微皱眉，神明怎么会来地府？而且看这样子也不是干什么光明正大的事情，不过眼下还是媳妇儿重要。
　　卞城王暂时将黑影抛之脑后，关心起琉璃的伤势：“媳妇儿，你没事儿吧？”
　　但琉璃并不领情，不带一丝犹豫直接推开他，动身上前去查看刚才黑影留下的血迹，蹲下仔细观察着。
　　但卞城王却很不识趣：“媳妇儿，你手疼不疼啊？要不要我帮你疗伤啊？媳妇儿……”
　　琉璃不耐烦的瞪了他一眼：“闭嘴！别打扰我想事情，而且我说了，没结成喜礼之前不准这样叫我。”
　　被琉璃凶了之后，卞城王只能以一副高大的身躯龟缩在她身边，委委屈屈的闭上嘴。
　　仔细分辨血迹和那黑影的气息后，琉璃再看着自己被灼伤的双手，最终下了定论：“是神明。”
　　“哎？媳……琉璃在想这个啊，这个我知道，是神明哦。”卞城王笑眯眯抢答，并且摆出一副求表扬的样子。
　　“你知道？”琉璃终于侧过头看向他了。
　　卞城王立刻点头：“知道！我认出了金乌剑和太阳神火，应该是一位火系神明，而且还不是下神界的神，多半是先天神，因为只有先天神才能拿出他们圣光结界里的神器。”
　　圣光结界是神界独有的一种武器库，里面存储了各种上古混沌时代的神器，只要是被天地认可的先天神都可以通过圣光结界拿出里面的神器来使用。
　　“不过，既然是从圣光结界里拿出来的，那就无法判断是哪位先天神了。”卞城王耸耸肩，毕竟是共用的，谁都可以使用。
　　琉璃神色一变：“是太阳神东君。”
　　“哎？琉璃看到脸了？”卞城王倒是没看清。
　　琉璃先双手结印，启用额间的罗刹印记将信息告知阎罗王，以及阎罗殿的诸位罗刹。
　　“他带走的是肖怀然，和肖怀然有关的先天神便只有这一位太阳神东君了。”琉璃简单回了他一句后，便拿着自己的武器玉扇追了出去。
　　“哎！琉璃，你慢点！我陪你去啊！”卞城王刚想追上去，却被左右鬼使拉住了袖子。
　　“殿下，你不是要亲自去提审那位犯了忤逆之罪的恶鬼吗？”
　　这其实就是卞城王找的借口罢了，他已经好几天没看见媳妇儿了，好不容易从阎罗王哪儿得到点消息说琉璃最近在叫唤大地狱值班，所以才找了这么个冠冕堂皇的借口来看媳妇儿。
　　现在媳妇儿都跑了，那他还看个屁啊？
　　不过在属下面前，表面功夫还是要做到位的，卞城王义正言辞的甩开他俩：“胡闹！如今大地狱被劫，本王与阎罗王共同执掌叫唤大地狱，岂能不去捉拿罪魁祸首！”
　　说完，火速追上琉璃的步伐：“媳妇儿！等等我啊！”


第47章 
　　其实地府并不算大，原本的十八层地府自三界始祖长眠和第一代十殿鬼王陨落后，后来的诸代鬼王便在各种原因下逐渐将八层以下的十层地府封印起来，用来关住某些远古凶兽和罪大恶极的生灵。
　　反正鬼魂来来往往，地府不过是一个暂时的歇脚地，并不需要太大的空间。
　　也幸得地府不算大，所以仅仅用了三时，收到罗刹令消息的双瑯便找到了那黑影所在之处。
　　刚搜查完罗刹街的狐殇收到来自罗刹印记直接传达的消息。
　　黑街，速来。
　　找到了！狐殇脱去碍事的狐裘外袍，看到都不看一眼，扔在地上转身就走。
　　见状，媞斯兰娜急忙抓住狐殇的衣袖。
　　猛然被拽住，狐殇回过头才发现他忘了这个小家伙。
　　总不能把她肚子扔在这儿吧？狐殇只得先找到蒲瑞，让他将媞斯兰娜送回魅香阁，再吩咐蝶玲去通知其他一同搜寻的几殿，目标在黑街出现。
　　而在他离开后不久，那件带着狐狸毛边的外袍被一着紫衫的身影捡走了。
　　昏暗的小巷中，一个黑影几乎要融入黑暗中，双瑯站在巷口依靠罗刹敏锐的感知来锁定黑暗中的那个黑影。
　　虽然那人穿着斗篷捂得严严实实的，但双瑯还是认出了他的气息，以及他抱着的几乎不成人形的前阎罗殿罗刹肖怀然。
　　黑影轻轻将肖怀然放到地上，转身低沉的念出一句古神语，手下当即便亮起一道金色的光束，修长的手指握住剑柄，慢慢从圣光结界中拔出金乌剑，随后一步步走向双瑯：“他身上少了样东西，是你拿走了吧？”
　　一瞬亮起的圣光照亮了黑影兜帽下的脸庞，双瑯一眼认出他正是之前去缉拿肖怀然时，那个将肖怀然一箭穿心的太阳神东君。
　　面对正儿八经的神袛，鱼祈不敢掉以轻心，一手抬起绕到自己后脖颈，纤细的手指没受到一丝阻力，轻而易举的插入她后脖颈处的皮肤之下，伴随着黑色血液的流出，她从皮肤下缓缓拉出那根泛着淡金色的脊柱。
　　而另一手则从鬼镜中召唤出一截截脊骨，雪白的脊骨按照她之前刻下的数字阵法整齐排列，自动排序连成长长的骨链。
　　与此同时，她的身形也逐渐发生变化，苍白的皮肤发出淡淡白光，墨黑的长发也蜕变成了金色，她很清楚，面对神明，她唯有放出半神魂才有一战之力。
　　待将召唤出的骨链连接上双瑯自己的脊骨，她眼皮轻颤，抬眸，同样金色的竖形瞳孔回望东君：“天神大人是在问肖怀然的脊骨吗？是在我这儿，不过他身上丢的可不止一截脊骨。”
　　得到了意料之中的答复，并且对方也做好了战斗的准备，东君想都不想，一抬手六个金灿灿的火球浮现在他四周。
　　不发一言便直接催动火球朝双瑯攻去。
　　这是太阳神火，普通的鬼魂触之即亡，所幸双瑯此刻是半神魂，只要不长时间接触，单是被擦伤一二也没有大碍。
　　骨鞭一甩打退一波太阳神火的同时，最末端接触到太阳神火的七八节脊骨也完全被摧毁了。
　　东君并不想把事情闹大，要不然也不会偷偷潜入地府了，虽然天帝现在肯定已经因为他的擅自逃走而勃然大怒了，但他并不在乎，他已经想好了一切，只要取回肖怀然的脊骨，带着完整的他逃往魔界，届时就算是天帝也拿他没办法了。
　　见攻击奏效，双瑯被逼的节节败退，东君没有再次发动进攻，而是朝双瑯伸出手：“你虽为半神魂，但也架不住太阳神火一直灼烧吧，现在就交出怀然的脊骨，我可以绕过你。”
　　双瑯并没有丝毫惧怕：“这可是地府，天神大人没有仙气供给也感受不到丝毫太阳之力，失去力量来源的您可不一定打得过有源源不断鬼气供给的我，想必以您体内存储的仙气，这太阳神火估计用不了太久吧。”
　　“既然你不肯给，那我就按你的规矩来，我曾听闻，骨鞭双瑯打架，讲的是输赢一截骨，对吧？”东君脱下碍事的斗篷，露出比双瑯还要精致的容貌和纯金色的长发。
　　在小巷的尽头，东君背后的屋顶上，三根雪白的狐尾尖儿从房顶上一闪而过，巧妙的隐藏着自身的气息，却将身影完全暴露在双瑯的视线中。
　　近千年的相处，虽算不上朋友，但默契却早已无与伦比。
　　见狐殇绕后，双瑯了然，主动挑衅着东君。
　　甩动骨鞭，那几截被毁坏的脊骨从洁白的骨鞭上自动脱落：“十殿会议上对肖怀然的审判已经结束，他叛逃地府泄露机密，丢失灵界石触犯冥法，需在叫唤大地狱中受剥皮剔肉之苦七百年方可重入轮回道，他所犯下的桩桩件件皆因你而起，事到如今，天神大人有何资格替他取回脊骨？”
　　东君紧紧握住手中的金乌剑：“一切既是因我而起，又为何要惩罚于他？我犯的错不该由他受惩罚！今日我便要带他走，完完整整的他！”太阳神火再次出现，这次数量增加到了十团，颜色也越发耀眼。
　　太阳神火袭来，双瑯不再保持被动，右手一甩，解除骨鞭上的禁锢阵法，释放出上面附着着的森森怨气，并故意扬声道：“骨鞭共二百三十七截，天神大人不如自己找找肖怀然的是哪一截。”
　　听到双瑯的话，东君瞳孔一缩，立刻挥动金乌剑将已经脱离掌控的太阳神火一一挑飞，不敢再去攻击骨鞭，他刚才看的清清楚楚，鬼魂的脊骨可是会被太阳神火点燃焚烧殆尽的，沾染了怨气的脊骨更是烧的厉害吗，犹如□□包，一点就炸，万物塑形的根本便是骨，一旦骨节损毁便无法再塑。
　　东君有所顾忌，可双瑯没有，因此骨鞭的攻势丝毫不减，反守为攻，直逼的东君连退几步。
　　再次险险躲过一击，东君咬牙切齿道出二字：“卑鄙！”
　　双瑯调整姿态，以骨鞭画圈围绕住自身，右手握鞭，左手拿出一把长匕首：“本罗刹还可以更卑鄙。”
　　她以这姿态进攻，让东君顾忌到环绕着她的骨鞭，根本不敢轻易攻击她，只能不停退让。
　　时间已经过去许久了，若是再纠缠下去，只怕很快就会引来十殿鬼王，想到此处，东君不再和双瑯纠缠，高度集中注意力开启天眼后，终于在她暴雨般的进攻下找到了一丝破绽。
　　就是现在！
　　金乌剑挑了个剑花，干净利落的一剑，直接刺穿双瑯右手手腕，一剑断骨，游蛇般舞动的骨鞭也随之失去活力，从主人手中脱落。
　　而也就在此时，小巷中的肖怀然被一只三尾白狐迅速带走，还不忘放下一个和肖怀然有几分相似的假人。
　　见计划传功，双瑯也收回了分散在肖怀然身上的注意力，断手的同时，左手握着的匕首毫不犹豫且准确的扎入东君心脏处：“天神大人，被穿心的滋味如何？”
　　东君被此话激的呼吸一滞，双瑯抓住机会，果断放弃匕首，细腰弯折，转了一个完美的弧度，用唯一的一只手迅速捡起掉落的骨鞭，并在到手后立刻运转鬼气远离东君到十尺之外。
　　东君并不在意，拔出插在心口的匕首，弯腰捡起地上的断手：“我听说你们鬼魂有个规矩，想要投胎转世须得全须全尾的，以骨换手，如何？”
　　双瑯只是淡淡的扫了那只手一眼便收回目光：“天神大人知道的还不少，不过终究还是少知道了一点，本罗刹是被剔骨食肉而亡的，天地间，我所拥有的只不过是这轻飘飘的一缕幽魂罢了，我原本的骨头早就在狗肚子里了。”
　　闻言，东君彻底激起了怒火，扔下断手，撤去金乌剑上的圣光：“既然你执意不肯归还，那就别怪我不客气了。”
　　带上怒火后，东君的进攻一下子刁钻起来，避开骨鞭的同时也在双瑯身上留下许多道口子。
　　而成功将肖怀然掉包的狐殇并没有在安置好他后立刻回去帮双瑯。
　　看着肖怀然身上残留的数不清的伤口，狐殇狐狸眼微眯，脑中几乎立刻就形成了一个计划，从鬼镜中拿出一把匕首。
　　再次看了看陷入昏迷的肖怀然，狐殇最终还是下定了决心，握住匕首一步步靠近肖怀然，他绝对不能错过这个绝妙的机会！。
　　……
　　虽同是先天神出身，但东君毕竟是做了数千年的神了，就算是在力量被压制了一半的情况下，若是使出全力对付一个半神魂，也还是足以了。
　　不过数百招间，金乌剑便抵刺入了双瑯鬼泉之处。
　　加重力道慢慢刺入三分，东君冷声道：“脊骨，还来。”
　　鬼泉被利剑刺入，遭到破坏的鬼泉立刻鬼气外泄，双瑯当即吐出一口精血，失去鬼气支撑的半神魂逐渐缩回鬼体内。
　　褪去神明模样，双瑯以失败者的姿态半跪在地上，抬头仰视东君，言语间却是赢家的傲气：“你，输了。”说完，目光望向东君身后。
　　小巷的出口处，阎王的声音带着几分威慑力，质问道：“天神大人何故要闯入我鬼界，还劫走了叫唤大地狱中关押的恶鬼，若是让恶鬼入世，天神大人可知道会带来什么样的后果？从什么时候起，你们天神也不顾万物众生的性命了！”


第48章 
　　狐殇用了将近三十瓶黄泉水为他清理伤口后，肖怀然才悠然转醒，不过若是想要完全愈合身上的伤势，那起码还需要十天半个月的修养，而且这还得是在有黄泉水补给的情况下，不然这些由地火造成的伤口可是会在鬼魂身上存在数月之久的。
　　见他总算是清醒过来，狐殇松了口气，要是他一直不醒，自己信得过的鬼使又不在身边，他可不敢把肖怀然独自撇下。
　　肖怀然努力睁开眼，开口传出的是沙哑到不成样子的声音：“狐殇？”
　　“你怎么样了？可有感觉好些？”狐殇忍着肉疼，再拿出一瓶黄泉水给他喂下。
　　破碎的鬼泉得到打量的鬼气补充，终于开始指使着鬼气流入四肢百骸，修复着肖怀然这副破损的不能再破损的鬼体。
　　缓过神来的肖怀然忍着鬼泉运转带来的割裂般的剧痛，询问道：“这是哪儿？我怎么会在此处？”
　　“来不及细说了，这是黑街，你拿着我的罗刹令先到魅香阁去，我去收个尾再回去与你解释。”狐殇扯下自己腰间的罗刹令塞到肖怀然手中。
　　肖怀然点点头，本打算事后再说，但在狐殇转身时，却清楚的看到了那仅剩两根的雪白狐尾上沾染了不少黑色血迹。
　　“站住！”
　　闻言，狐殇转身折回去几步：“怎么了？可是还不能行走？”
　　肖怀然扶着墙站起来，语气中带着几分怒气：“你不是应该有三尾了吗？”
　　狐殇神色一顿，随后转为无所谓的样子，调笑道：“害，我还以为是什么事儿呢，我修炼出了岔子，要过几……”
　　“狐殇！你老实回答我！你的尾巴去哪儿了？”肖怀然看着他这副满不在乎的样子，怒火更甚了。
　　狐殇也怕真把他气出个好歹来，肖怀然原先在阎罗殿中就是负责情报的，更何况二鬼也相交千年了，岂会猜不到对方的想法？而且狐殇本来也没指望能瞒住他。
　　正色道：“是，我自断了一尾，你先听我的去魅香阁，我事后一定会同你解释清楚。”
　　“胡闹！我现在是地府判了刑的恶鬼，你怎能……”肖怀然本想骂上几句，但想到狐殇也是为了救他，只能泄了气垂眸道，“你带我回去吧，就说是我自己逃出来的，我不能一错再错。”
　　狐殇也生气了，自己下了多大的决心，经过了多大的思想斗争才幡然醒悟的一件事，如今尾巴都断了，肖怀然和他说算了？合着他们真以为自己这尾巴是可以说断就断的吗？
　　“肖怀然！你当老子断尾不疼啊！我好不容易想好了一切，既能神不知鬼不觉救你出去，还能保证没有后患，如此好的一招妙计，我……老子生前死后还是头一次这么聪明，况且我尾巴都断了，你说算了？这是在背后捅我一刀，给我拆台啊？”
　　背后一刀四个字，让肖怀然更是深深低下了头。
　　知道自己说错话戳到了他的痛楚，狐殇也愣了一下，但时间紧迫，他必须要尽快赶回去。
　　不再和肖怀然解释，直接转身出去：“你要是还信得过我把我当兄弟就按我说的做，如果我回到魅香阁没看见你，那我就去自首，说我们是同谋，你要是真想拉我去叫唤大地狱陪你，你就自己回阎罗殿去吧。”
　　狐殇骂骂咧咧离开，肖怀然在原地许久未动，他曾在恍惚间看到了那个耀眼的身影，昏迷中的他还一度以为是东君……原来，是幻想吗？
　　还真是不争气呢，亏得他以前还总骂狐殇，成天抓住过往情爱不知所谓，丢脸的事情做了一件又一件，但轮到他自己的时候，还不是一样处理的很糟糕？
　　最终，他还是拖着沉重的步伐朝罗刹街走去。
　　和此处一墙之隔的小巷中，场面僵持着。
　　双瑯跪倒在地，东君手握金乌剑插入她的鬼泉之中，看似胜券在握，但再外围却是重重鬼差的包围圈，以及包围圈最前方的阎罗王，他不发一言的看着东君的背影，便威慑住整个场面，让东君的金乌剑不敢再刺进半寸。
　　终是东君先动了，他没有回头，依旧背对着阎罗王，收回金乌剑的同时出其不意的瞬移到肖怀然身边，企图带上肖怀然拼死一搏。
　　看穿他想法的阎罗王气定神闲的站在原地，并没有阻拦他的意思，只因为躺在那处的肖怀然早已被狐殇替换成假人了。
　　发现被骗的东君怒到极点，金色的瞳孔带着杀气看向双瑯，冷声道：“你刚才是故意在转移我的注意力？”
　　双瑯踉跄站起来，并未回答他的问题，踱步走回阎罗王身后站定。
　　“怀然呢？！把他还给我！”既然事情已经闹大了，那东君也不再隐瞒，十二团暴烈的太阳神火同时被召唤出来环绕在他身侧，金乌剑也窜上了一层耀眼的金光，显然，他是打算拼上一切了。
　　耀眼的太阳神火点亮了黑街的一角，这太阳神火可不是能开玩笑的，四周的鬼差不管认不认识它，全部都本能的退后了几步。
　　唯独阎罗王敢直面太阳神火，并没有丝毫畏惧：“东君大人还请三思，若是今日当真让你带走了肖怀然，你就真的能护得住他吗？”
　　盛怒的神明只重复着一句：“把肖怀然还我！”
　　真是可笑之极！阎罗王毫不客气的向东君质问道：“还你？怎么还！他本就是我阎罗殿的罗刹，与您何干？您自己也应该知道自己和他已绝无可能，又何必一而再再而三的来招惹他！ 您是不是非要他背上诱神之罪，消散于天地之间才肯罢休！”
　　“我没有！……我只是想……救他。”救他？这两个字从他嘴里说出来，让他自己都觉得可笑，当初亲手将他推入大地狱的不正是自己吗？
　　心中坚定的信念被动摇，失去力量来源的太阳神火也渐渐暗淡下来，最终熄灭于绝望的黑暗之中。
　　见他还算没有到不可理喻的地步，阎罗王的话语减了几分凌厉：“那你想过要带他去哪里吗？待在地府虽苦，但终有一日他还能再从大地狱中出来，可一旦跟你走了，等待他的就只能是上达天地的诱神重罪，到时候不单单是你，就连他也要在经受折磨后魂飞魄散，这就是你所希望的吗？”
　　“若是我自愿放弃神位呢？地府能放他转世吗？”东君在绝望中抓住了最后一丝希望。
　　说完，他毫不犹豫的朝着阎罗王的方向双膝跪地：“怀然和我说过，您待他犹如亲子，那您能不能帮帮我们？什么代价都由我来付！这样您能放他入轮回道吗？我知道鬼界有一条规矩叫天地献祭，只要奉上相应的代价就能替鬼魂减轻罪责，我愿放弃神位和永恒的生命，只求换来和他的一生一世。”
　　神明一向是瞧不起鬼魂的，他们若是肯弯下那尊贵无比的膝盖，那是真的诚心诚意在乞求了。
　　但阎罗王并不为所动，侧身避开他这一跪：“天神大人，当初骗他的是你，害他入魔的也是你，就连他的心脏也是被你一剑刨走，你如今还想和他一生一世？您觉得没有心的他会愿意吗？”
　　东君握着金乌剑的手微微颤抖：“不是的……不是的……我……我当时只是一缕神识，我以为……以为……”他以为那时的心动不过是错觉罢了，直到完成任务的神识带着那颗鲜红的心脏回归他的本体时，他才清晰的感受到了那撕心裂肺般的心痛。
　　借口罢了，做为十殿鬼王之一，阎罗王的观念更加偏向于鬼界奉行的行事作风，对于东君这种事后后悔的行为很是看不起。
　　言语毫不留情的将东君抓住的最后一丝希望击碎：“况且天地献祭法仅限于对生灵使用，亡魂是没有资格按照这条规矩行事的。”
　　最后一丝希望也破灭了，东君呆呆的跪在原地不语。
　　直到狐殇抱着昏迷的肖怀然过来，穿过层层包围走到阎罗王身侧：“殿下，肖怀然已带回，还请殿下发落。”
　　见到肖怀然，东君往前膝行了几步，试图上前看清那个躺在狐殇怀里毫无生气的肖怀然。
　　狐殇却立刻的带着肖怀然退后几步，冷漠的站在阎罗王身后看着东君。
　　侧头看了一眼紧闭双眼的肖怀然，阎王冷冷扫了狐殇一眼，本来就硬的心肠更硬了，烦躁的不再和东君啰嗦：“若是天神大人肯放弃带走肖怀然的念头，那本王还是能保证天神大人可以安然无恙回到天界的。”
　　双瑯上前几步试图说什么，却一头栽倒在地，神魂受损鬼泉被破，她其实早就已经撑不住了。
　　最终，双瑯因为受伤太重被紧急送往了奈何桥孟婆处，而狐殇则跟着阎罗王押送肖怀然回阎罗殿，至于东君，他是天界的神明，不仅享有神位还是先天神，鬼界只能向天界讨要说法，却并不能真对东君做什么，阎罗王只能差左右鬼使送他出地府了。
　　一场惊动了整个鬼界的搜捕，就此落下帷幕。
　　不过事情还并未完全结束，阎罗王一行鬼魂没有直接将肖怀然押送回大地狱，而是先来到了阎罗殿。
　　进入阎罗殿，阎罗王挥手屏退左右，独留下了狐殇和肖怀然，待到上座坐好后才开口道：“狐殇，你如今胆子是越来越大了啊。”


第49章 
　　没头没尾的一句质问却惊得狐殇后背发凉，不过他面上功夫一向做的到位，不露出丝毫慌张巧笑着回道：“殿下此话是何意？”
　　见他还在嘴硬，阎罗王重重一拍桌子：“别的鬼魂或许看不出，但肖怀然是本王一手照顾到大的，本王还能不清楚吗？这根本不是肖怀然的本体，不过是你自断一尾幻化出来的替身罢了！”
　　见事情被拆穿，狐殇不敢再狡辩，立刻跪下：“还请殿下息怒，之前我鬼气低下无法独自将然然救出，可如今他已经被救出大地狱了，我们之间千年之谊，知己之交，我岂能再眼睁睁看着他回去受苦？”
　　阎罗王恨铁不成钢的指着他骂道：“断一尾成一心中所愿，你们天狐族这买卖听着很划算，可你之一族本就生长不易，之前你连断两尾是本王不知来不及阻止，可眼看着你这第三尾刚长出来，你居然又断了它！你是不是想熬到本王长眠都成不了神！”
　　“是狐殇辜负了殿下的期望。”狐殇难得正色，但重重的磕了三个头后说的话却很坚定，颇有死不悔改的气势，“但一条尾巴换挚友一生自由，狐殇还是不后悔。”
　　“如果没有之前那事，到如今，你只需再过个一千多年便可以成神了，成神啊！多少生灵终其一生都在为了一个神位而努力，怎么就你偏要一次次的折腾自己呢？”阎罗王气急了，单手扶额，神色很是疲惫。
　　天狐族是最为得天独厚的一族，因当初青丘小世界避世之际没来得及将所有九尾狐容纳进去，自此便多了一条天地铁律，凡九尾天狐者，无论生死，只要修成九尾便可直接打开青丘小世界之门，入青丘世外桃源享天神尊位。
　　他们一族本是五百年成一尾，若是狐殇不曾断尾，他如今也该是一位六尾天狐了，那战斗力，别说是压住所有封号罗刹独占鳌头，就是竞争下一任鬼王都有些许资格了，可他愣是将原本的一千五百年成神之路拖成了如今这四千五百年。
　　都是自己看着成长起来的孩子，一个视如己出的肖怀然入魔，一个饱含期望的狐殇一而再再而三自断其尾，还有玉扇丫头，居然被卞城王那个老家伙拐跑了，现在的小年轻都是怎么想的啊？他阎罗殿的四个罗刹，也就剩下个双瑯没出什么大乱子了，其他几个……哎。
　　狐殇知道阎罗王这些年来一直对他做的种种事宜十分不满，可却也一直顶着九殿的压力保着他的罗刹之位。
　　狐殇再次重重磕地，坚定道：“殿下，前面三尾我自知断的不值，但狐殇从未后悔，而这次，我也依旧觉得值，也依旧不后悔。只是往后，狐殇不会再沉溺于过往云烟之中了，经此一事，狐殇突然彻底醒悟，也是该放下……蛇弃罗刹了。”
　　是放下了罗刹蛇弃，但他可没说放弃生前和他定亲了的小寒蛇，打个偷梁换柱的概念，先让阎罗王转移一下注意力再说，大不了以后找蛇弃闹的时候动静小一些，尽量私下解决不传到阎罗王耳朵里不就成了。
　　阎罗王半响不语，最终只能长叹一声：“望你说道做到，下去吧。”
　　“那然然呢？”狐殇追问道。
　　“天狐之尾虽做不到隐瞒天地的地步，但瞒过其他九位鬼王的眼睛还是绰绰有余了，你将肖怀然押往叫唤大地狱去吧，待七百年后……若是他愿意，那就再回来吧。”到底是自己养大的孩子，事到如今这个地步，阎罗王也只能陪着他们一起瞒住此事了。
　　狐殇松了口气：“我替然然谢过殿下！”
　　阎罗王不为所动：“只是你想过帮他逃出大地狱之后，他该何去何从吗？”
　　“就在我魅香……”阁待着。
　　后三个字生生被阎罗王给瞪了回去。
　　狐殇立刻话头一转：“去人界，我已经想过了，然然身上还带着魔气，妖界天界都容不下他，只有人界是最适合他去的地方。”
　　闻言，阎罗王摇摇头：“他在被我带入鬼界之后就已经抛弃人类的躯壳了，徒留生魂依附于鬼体上，人界鬼气供应不足，他那副残破的鬼体能支撑多久也是个未知数。”
　　“那怎么办？难不成要去……魔界？”狐殇犹豫着，若是入了魔界，那肖怀然身上的魔气只会愈演愈烈，最后只有一个彻底入魔的下场。
　　阎罗王瞪了他一眼，他说的什么混账话？怎么能去魔界呢：“既然路都是他自己选的，那最后到底会是何种下场也只能看他自己的造化了，八日内将他送去人界，地府容不下入了魔的恶灵在大地狱以外的地方游荡，至于你，等把手头上的任务做完，就回你的魅香阁闭关修炼去！”
　　看阎罗王似乎还是对肖怀然叛逃鬼界的事情耿耿于怀，狐殇不敢再说什么，不过他却临时有了一个好主意：“殿下，关于魂案的事情，我有了个主意，您说堂堂一个先天神，既然能闯入大地狱，那若是顺手毁了魂案库……似乎也合理不是？”
　　呵，他狐殇可不是什么大气的妖魂，之前是他入不了神界，没法找东君为肖怀然报仇，但如今他既然自己送上门来，那肯定得往这位天神大人身上泼几盆脏水作为回礼不是？
　　闻言，阎罗王的头疼症轻了不少，给了他一个赞许的眼神：“一会儿本王就让阿右去查查，这被毁坏的魂案库可有丢什么重要的东西。”
　　地府可不流行什么光明正大，这事儿泼到东君身上最合适不过了，反正此事最后的结果不过是为鬼界和神界素来不和的关系添柴加火而已，鬼界责怪东君却拿他没有办法，天界也不会为了鬼界丢失魂案去找东君问责，最后只会是不了了之罢了
　　虽然阎罗王还是会被问责，但追根到底却是神界的错了，和阎罗王的治理能力已无关了。
　　见阎罗王赞同了他的说法，狐殇笑道：“那您记得查完后一定要通知其他九殿一声。”
　　不然若是被其他九殿先发现了，那就是阎罗王故意隐瞒了，这把柄就还是把柄了。
　　……
　　奈何桥上，孟婆将借东君招来的圣光将双瑯的半神魂再次重伤一遍后，直接吩咐猫辞用黄泉水给双瑯沐浴。
　　在奢侈的使用黄泉水和孟婆的混沌之力的帮助下，她被圣光腐蚀的伤口和之前受的伤都在飞快愈合着。
　　短短三时后，孟婆就在双瑯身上发现了半神魂和鬼体融合的迹象了。
　　孟婆坐在床边，拉着已经醒过来的双瑯说起话来：“小双瑯，待融合之后，你将会鬼气全无，想过到时候你该怎么办吗？”
　　“重新，修炼。”双瑯对于融合带来的后果已经很清楚了、
　　孟婆轻轻摇头：“我不是指鬼气，婆婆的意思是你见过有哪一位罗刹是没有鬼气的吗？”
　　这是在暗指自己融合后会保不住罗刹之位？这双瑯倒是没想过。
　　“那你有没有想过来接替婆婆？当个孟婆可比做罗刹要好得多，既没有危险，还能享有和十殿鬼王同等的待遇，你可愿意？”孟婆笑眯眯的问道。
　　双瑯却果断摇头了：“不愿。”
　　“为什么？做孟婆可清闲了。”
　　“自由。”
　　双瑯和孟婆不一样，她对于天地的认知仅限于鬼界，以及出任务途中对其他四界的惊鸿一睹罢了，她还不能心甘情愿的失去自由，被千万年的困在忘川河畔这一席之地，况且现在想想，等她鬼气全无以后，不如就带姐姐去看看这三界风光吧，以她在阎罗殿干了这么多年的份上，她应该能从阎罗王那里弄到两份长期通行证。
　　孟婆叹息了一声，轻笑着摇摇头，背过身不再看双瑯，从床边的窗口望出去，满眼沧桑中倒映出的是看了几万年的彼岸花海。
　　终究还是年少轻狂啊，不知安稳才是世间最难得的。
　　“婆婆，你不想……去看看？”双瑯知道孟婆这是对她失望了，可她还是期望孟婆能理解她，她真的还做不到画地为牢，苦守奈何桥数万年。
　　孟婆良久才回了她：“怎会不想呢？可奈何桥不能塌，婆婆和你说过，它就是鬼界的天，鬼界的万千鬼魂都指望着这一条生路呢，若是婆婆离开了那奈何桥就塌了，那鬼界该如何存在？”
　　侍奉在一旁的猫辞低着头说道：“奈何桥能让任何鬼魂前往他们想去的世界，却唯独无法让它自己的主人离开。”
　　猫辞是鬼侍，与主人孟婆共享长生，所以她见证了孟婆也曾年轻过，也曾想走遍天地，也曾怨恨为何其他混沌大鬼要早早陨落，徒留她一鬼苦守奈何桥……可孟婆却从未想过抛下这份重担。
　　她苦守这么多年，便是因为她是这弥漫着黑暗与死亡的地府中，仅剩的，唯一的，生。
　　孟婆是混沌生物，他们这些混沌生物从有灵识起，天地便冥冥之中告诉他们，他们注定要为天地撑着这来之不易的世界，为这世界献上自己从天地那里得来的一切，包括生命和自由。


第50章 
　　“祈祈！起床啦！”
　　门外传来有节奏的敲门声。
　　慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是重重叠叠的粉色纱幔，让大脑反应了几秒，鱼祈才想起这是哪里。
　　昨晚双瑯匆匆走后，织喜凌按照沐螺漫珂的吩咐，将她带到了罗刹街38号别墅休息。
　　“祈祈！起来了吗？要迟到咯！”沐螺漫珂继续在门外敲着门。
　　回过神，鱼祈连忙爬起来：“起了起了，我换了衣服马上就出来！”
　　幸好鬼差服都是放在鬼镜里的，快速穿好衣服，匆匆忙忙赶往阎罗殿。
　　也因为急着去签到，所以她们并未注意到街上种种异于平时的迹象，比如巡查的鬼差多了几班，或是俯视下去，黑街不少建筑都被烧的焦黑，还有街道上的闲言碎语……
　　终于在迟到前最后一分钟到达第六层阎罗殿签到，签到成功！
　　领到打水的小桶，两鬼终于可以在慢慢悠悠去往黄泉的路上喘口气了。
　　“祈祈，你昨天和双瑯……”沐螺漫珂笑眯眯打趣道，其实具体过程她已经一早从织喜凌哪里详细了解过了。
　　鱼祈的脸刷的一下就红了：“我们没什么啊。”
　　然而沐螺漫珂并不打算放过她：“和我说说嘛，说说嘛！”
　　“真的没什么啦，就是……早上你不是让我问问她知不知道住在一起是什么意思吗？”
　　“然后呢然后呢？她肯定知道，对吧！”
　　鱼祈压不住上翘的嘴角：“嗯。”
　　沐螺漫珂兴奋的追问：“那祈祈呢？你到底喜不喜欢双瑯？”
　　这个问题鱼祈已经认真的思考了一晚上了：“嗯，我喜欢双瑯。”
　　若是生前，她会因顾及到很多方面的问题而将自己的心思藏起来，人类真的很奇怪，明明两个人的爱情却要考虑很多很多其他不得不顾及到的事情，以及其他很多人的看法，死后反而轻松了许多。
　　经过这段时间的了解，鬼界的包容性是超出她想象的，或许她也可以光明正大去爱一个女孩子，不用去考虑怎么和姐姐说这件事，不用顾忌左邻右舍亲戚朋友的闲言碎语……死亡带来了另一种解脱。
　　沐螺漫珂捧着脸蛋，满脸激动：“啊！祈祈要开始甜甜的爱情了呀。”
　　明明是她的事情，怎么沐螺漫珂反倒比她更激动？鱼祈刚想劝她淡定点，眼睛忽然就定格她捧着漂亮脸蛋的手腕上，语气有些急促：“珂珂，你的手？怎么了！”
　　“哎？”沐螺漫珂呆了一下才低头去看手，袖子滑落露出了手腕上数道鲜红的勒痕。
　　她记得昨天晚上沐螺漫珂是被沐螺潮汐带走的，鱼祈有些不敢置信的问道：“是潮汐弄的？”
　　“是啊。”沐螺漫珂满不在乎的将袖子拉下来盖住。
　　她不在乎，可鱼祈却有些气愤了：“你们不是伴侣吗？她是打你了吗？她怎么能这样！”
　　沐螺漫珂看着她的反应，忽然就笑了出来：“噗，祈祈是在关心我啊？”
　　鱼祈完全笑不出来，拉过她的手，把袖子挽上去，想触碰但又怕她疼，终是收回了食指：“上药了吗？还疼不疼啊？”
　　“其实也就还好啦，我对疼痛的感知大概只有祈祈的四分之一吧。”沐螺漫珂乖顺的任由鱼祈检查她的伤口。
　　“那她也不应该弄伤你啊！她……还打你了吗？”鱼祈不敢想象，单从沐螺漫珂的手腕来看，这明显是被绑起来了吧。
　　沐螺漫珂带着不明的意味朝她眨眨眼：“哎哎哎？祈祈想知道具体的……细节吗？”
　　鱼祈有些生气了：“沐螺漫珂！我在认真和你说呢，我不知道你们妖界的规矩，但是喜欢对方不是应该保护对方吗？她怎么能打你呢！”
　　见她真的生气了，沐螺漫珂收起了开玩笑的态度：“祈祈，我和潮汐的关系不是你能理解的，但你放心，潮汐绝对是爱我的。”
　　毕竟是别人的事情，沐螺漫珂都不在乎，那她就算是再愤愤不平也不能说什么了，只是担忧的叮嘱道：“你……还是要保护好自己啊，如果以后遇到了什么事情，你可以和我说的！”
　　知道她还是担心，沐螺漫珂心里一暖，难得主动提起了生前的事：“祈祈，你知道人鱼拥有无限的生命吗？他们的自愈力十分强大无论受了什么伤都能很快自愈，所以除非自愿，否则他们是几乎不会面对死亡的。”
　　“……潮汐的死和你有关？”鱼祈瞬间联想到了殉情，如果一个人愿意为了另一个人放弃无限的生命，那鱼祈确实无法再去怀疑沐螺潮汐对沐螺漫珂的心意。
　　“嗯，是为了我。”说完，沐螺漫珂不再继续往下说，开玩笑似的朝鱼祈说道：“祈祈肯定想不到吧，我生前可是个无恶不作的坏蛋呢！嘻嘻。”
　　本来已经做好听故事准备的鱼祈被她这话打了个措手不及，故作生气的掐了掐沐螺漫珂的脸蛋：“想到了，你这个吊人胃口的小坏蛋。”
　　沐螺漫珂笑着躲避她的魔爪：“之前说好了，不准再掐我的脸蛋了！坏祈祈！”
　　放过此事，两鬼差说说笑笑继续往前走。
　　只有亲眼见证了血色红海是怎样形成的水族才知道，沐螺漫珂曾经是怎样一个水妖。
　　打打闹闹来到黄泉。
　　鱼祈还是叮嘱了一句：“一会儿下班后，我们去买点药吧，之前狸离大人不是说地府有卖给鬼魂用的药吗？我们去找找看，你这伤口看着很深，还是上点药比较好。”
　　沐螺漫珂并没有反对，甜甜的笑着点头同意。
　　等鱼祈转身去黄泉入口递交鬼镜后，她才低下头扫了一眼手腕，不甚满意的啧了一声。
　　潮汐还是心太软了，若是调换一下，她肯定会毫不犹豫的把潮汐那双纤细的玉手砍下来，哎，祈祈也是天真的可爱呢，这些伤口只会让她感到兴奋罢了，怎么会痛呢？人魂果然有意思呢。
　　另一边，被沐螺漫珂惦记着的那双手正灵活的在鬼镜上打出几个字，点击发送。
　　放下鬼镜，沐螺潮汐开始处理桌上堆了一小堆的文件。
　　翻开头一份便是关于双瑯的。
　　昨晚双瑯不管不顾在暗潮堂内释放出半神魂，而半神魂只要出现就会开始吸食大量鬼气，由于是在暗潮堂内，所以受半神魂吸食鬼气而损失最大的便是暗潮堂。
　　根据文件上的数据统计，所有损失中最严重的便是暗潮堂的标志性建筑黄泉玉台，直接被吸干了七块黄泉玉，另有十二块则是出现了不同程度的裂纹，为了追求视觉上的完美，那十二块也必须换掉了。
　　最后林林总总算下来，还真是一个不菲的数字呢，因此，此事还需要沐螺潮汐再次做出决定，是否要向阎罗殿索赔。
　　沐螺潮汐轻轻敲着桌子，犹豫着。
　　她倒不是在犹豫要不要索赔的事儿，赔是必须的，只是这个赔偿的数额让她有些定不下来。
　　昨晚，沐螺漫珂已经在战栗将事情向她一五一十全交代清楚了。
　　双瑯是沐螺漫珂最近新交的朋友鱼祈的伴侣，也算是有几分拐着七八个弯的交情。
　　最终她还是顾及到沐螺漫珂，提笔修改了账单最后的数字。
　　算了，既然是珂珂的朋友，那就给他们打个折好了
　　地府第五层黑街。
　　看着鬼镜中接收到的消息，小年向坐在上座的红衣鬼王汇报道：“暗潮堂那边来消息了，并未透露殿下的消息。”
　　红衣鬼王睁开微眯的眼睛，慵懒的打了个哈欠：“还算她懂事，你把前段时间在十殿会议上拿到的许可证给她送去吧。”
　　“是。”小年应道。
　　理理发丝，红衣鬼王再次开口：“那个偷了一只鬼眼的人魂呢？”
　　“目前还在人界，阎罗殿加派了鬼差对她的目标进行保护，所以她暂时还没找到下手的机会。”
　　红衣鬼王无所谓道：“算了，磨磨蹭蹭的麻烦死了，你去把鬼眼取回来吧，再带她去妖界制造点麻烦，把地府的注意力转到妖界去吧，本王过段时间要去‘看望’化蛇了，可不希望被打扰到呢。”
　　“化蛇经过数百年的压制，所存法力已经不足十分之一，此事属下去处理便好。”小年劝道。
　　红衣鬼王摇摇头：“化蛇可是唯一从十层地狱里逃出去的凶兽，本王须得亲自去一趟，你多管管怨灵的事情吧，等鬼眼取回后，再多制造几个怨灵出来。”
　　“怨灵的事情自有小九去看着，若是殿下坚持亲自前往，那属下愿随殿下前往人界。”小年态度坚定，决不让她独自前往。
　　红衣鬼王忽就笑了：“哈哈哈哈，小年，你真是我做的最成功的鬼侍。”
　　“谢殿下夸奖，此外还有一事，昨晚叫唤大地狱被劫了。”嘴上说着是夸奖，可她心里却是空落落的。
　　此事红衣鬼王早就猜到了，眼下只是淡淡的问道：“是那位天神来了吗？”
　　“是，但最后被阎罗殿的鬼泣和鬼狐二位罗刹阻止了。”
　　红衣鬼王不屑道：“本王之前让鬼侍去闯了一次叫唤大地狱，为的就是让阎罗王那个没用的东西加强戒备，我鬼界的地盘还容不得神界的神明来放肆！”


第51章 
　　地府第六层，阎罗殿。
　　“这是敲诈！”阎罗王狠狠将一张账单拍在桌上。
　　琉璃斟酌着开口：“暗潮堂这确实是要的有点多了。”
　　右鬼使气愤道：“这哪儿是有点的啊，我去查过了，沐螺潮汐索赔的款数比原本的物价高了整整2倍！”
　　阎罗王听到这个数字就心肌梗塞：“那沐螺潮汐还说这是看在和双瑯的交情上打了折的。”
　　“噗，打折？什么交情啊？打这么个20折？”狐殇笑出声，同时还戳戳双瑯，“哎，你怎么得罪她了？”
　　双瑯充耳不闻，反正不关她的事儿，嗯，赔的钱又不是从她的金库里出的，当然是不关她的事儿。
　　不过要出钱的阎罗王可看不下去她这副事不关己的模样了，咬着后槽牙问道：“双瑯，你是不是忘了规矩？谁允许你擅自在地府放出半神魂的！”
　　昨天猫辞已经帮她想好理由了。
　　“鬼体……”双瑯很认真的看着阎罗王，“……失控。”
　　意思就是不是她自愿的，是鬼体的问题，要问就问孟婆去，反正是她做的鬼体。
　　阎罗王当然不敢去找孟婆问罪，也只能认下她这个可信度为零的理由了，摆摆手：“算了算了，阿右，改天你去暗潮堂结一下账吧。”
　　“是。”右鬼使苦着脸应下，哎，最近几百年来，香火越来越少，阎罗殿的金库都快空了哟。
　　末了，阎罗王又感觉又有些许不爽，还是给双瑯追加了个惩罚：“等找到齐筱仙后，你就半神魂的事情去写份三万字检讨书来！”
　　反正这东西向来是猫辞帮她代笔，双瑯无所谓的应下了。
　　听到阎罗王同意赔钱，狐殇也想凑个热闹：“殿下，你顺便也帮我报销报销呗。”
　　“你？报销什么？”阎罗王看着他只觉得脑子一突一突的疼。
　　光是沐螺潮汐账单中那四十多块色泽品相上乘的黄泉玉就已经是阎罗王好几年的分例了，要知道每年每位鬼王也只有在运道好的时候才能分到二十来块黄泉玉。
　　而这几年恰好是运道不好的年岁，地府都快被鬼魂挤满了，鬼魂多则鬼气消耗的就多，没有溢出的鬼气，黄泉玉就无法形成，就拿今年来说，阎罗王不过是分到了十二块黄泉玉，至于色泽品相上乘的，顶多就有七块吧。
　　就这情况下，狐殇居然还来凑热闹要报销？这不是上赶着挨骂吗？
　　毫不知情的狐殇从鬼镜里甩出一张账单，也是印着暗潮堂的印记：“不多不多，就是昨天做任务在暗潮堂买了个拍卖品。”
　　看着上面什么点餐打赏的零零散散支出，阎罗王差点就要开口大骂。
　　好在还有个懂事的琉璃，可算是开口说了句公道话：“这算是你自己的开销吧？”
　　狐殇义正言辞道：“还不是为了套情报，不然我怎么会买个拍卖品，所以这笔支出应该给我报销！”要是不报销，他回去怎么面对蝶玲？他可还没告诉蝶玲自己昨天带回去的那个有着魔族血脉的妖魂少女，可是他殇大少爷一掷千金拍下的。
　　若是让蝶玲知道了他欠下的一屁股债又多了浓重的一笔，那他可能至少未来一年都别想去找他的漂亮女妖妹妹们了。
　　已经看完账单的阎罗王拾起了几分理智，抬眼看了他一眼：“行，给你报销，那你带着拍卖品来报销吧，本王肯定给你报。”
　　闻言，狐殇立刻转了口风：“不必！一点小钱而已，怎么需要劳烦殿下给我报销呢。”那个魔妖魂他可是打算好好调教调教，将来给他做个舞姬什么的，这还没养成呢，怎么能上交！
　　“呵。”阎罗王懒得再理他，终于说回正题，“昨天去暗潮堂闹了这么一出，你们可有拿到消息？”
　　亲自去找了沐螺潮汐的双瑯直接看向狐殇。
　　狐殇也不再闹，正色道：“双瑯拖住沐螺潮汐后，我暗中查访了不少地方，那拍走鬼眼的鬼魂，是位鬼王。”
　　堂中瞬间安静了，事情居然涉及到了鬼王？
　　其实从肖怀然叛逃的时候，阎罗王就察觉到不对劲了，肖怀然身上是有罗刹咒印的，所以就算是叛逃，阎罗王也可以通过罗刹咒印找到他的位置，可那罗刹咒印却在肖怀然叛逃后被完全抹去了，这可不是一个罗刹能做到的。
　　而且鬼魂和神明的术法并不相通，所以那咒印也不可能是被东君弄掉的，但如果是有一个鬼王在背后操控，那就说得通了，甚至东君几次三番神不知鬼不觉的出入鬼界，应该也有这鬼王的帮助，不然以东君自身的术法，不可能没留下丝毫痕迹。
　　再加上鬼眼是被鬼王拍走的，说不定食魂一事也是这鬼王做的，
　　终是阎罗王开了口：“继续说。”
　　“我从一个鬼侍的记忆里探查到，她远远地看到过一眼那位鬼王，是个身着红衣的女子。”紧接着狐殇直接点明了最重要的一点，“是大红色的衣裙。”
　　在地府，红色可不是一般鬼魂能穿的，他们有句俗语，大红者，非鬼王既厉鬼。
　　沐螺潮汐虽然做着些不大光明的生意，但对于出入暗潮堂的客人还是严格把控的，而且以她的傲气，也不可能和厉鬼来往。
　　阎罗王几乎立刻就沉下了脸，果然和他之前的推测一样，最近发生的事情根本不是什么巧合，这就是有鬼王想把他从阎罗王的位置上拽下去。
　　跟了阎罗王最久的琉璃也想到了这点，当即分析起来：“女的，红衣，鬼王……但不确定就是其他九殿。”
　　闻言，双瑯和狐殇也立刻明白了过来，齐齐看向阎罗王，事涉鬼王，若是没有阎罗王的批准，他们是不得擅自调查猜忌九殿鬼王的。
　　对方都已经搞了这么多动作了，真当他阎罗王是吃素的不成？
　　“查！”
　　下坐三位罗刹齐声应道：“是！”
　　但这查也不能每位鬼王都得罪了，首先排除和阎罗殿即将“联姻”的卞城殿，自己人就不用查了。
　　狐殇思索着开口：“其实十殿中女子为王的，也只有平等王和都市王了。”
　　双瑯难得开了口提了一句：“秦广王。”
　　琉璃点点头：“秦广王掌管可逆阴阳的转身池，可随意在雌雄间转换，确实无法断定会不会是他。”
　　“那就先把他算上吧。”狐殇接话道。
　　“这三殿中，只有秦广王和本王素来不和，其他两殿到也没有什么仇怨。”阎罗王的意思似乎是将目标锁定在了秦广殿上。
　　“不管如何，且先将这三殿都防着吧，只要我们能抓到齐筱仙，说不定对方会为了她身上的鬼眼主动出手，到时候就能知道到底是哪殿在背后动手脚了。”琉璃并没有局限在锁定未知目标身上，而是提倡先找到诱饵。
　　阎罗王赞许的看了看琉璃，视线扫过狐殇和双瑯，又忍不住头疼了。
　　等琉璃出嫁后，她罗刹的身份便要转到卞城殿那边了，到时候他可怎么办啊？
　　“琉璃你去平等王那里登记一下，就说由于东君的原因，阎罗殿魂案库被毁，经查验后发现丢失了七份魂案。”
　　琉璃诧异的神色一闪而过，但她很快就反应过来了，微微一笑，低头应了是。
　　地府第二层，拾荒崖。
　　阿彩背着小背篓从家里出来，看见阿彩娘跟着她出来，立刻把她往回赶：“哎呀！娘，你就放心吧，我把这些卖完就回来。”
　　“你路上还是要注意安全啊，遇到事情别和人家吵，退一步不……”阿彩娘并不放心。
　　阿彩打断她的话：“我知道，退一步不吃亏，你放心吧，我保证不会吃亏的。”
　　从家里出来，阿彩先是背着小背篓去了秦广街，将小背篓里阿彩娘做的荷包放在刘婆婆这儿让她帮忙出售后，阿彩就背起刘婆婆做好的各种物件，开始满地府的帮刘婆婆送货，这活可比送黄泉刊挣得多，而且还不耗时间。
　　等帮刘婆婆送完帕子衣服，阿彩将阿彩娘的荷包委托给刘婆婆，自己则转道去罗刹街发传单，她一向嘴甜，发传单招揽客人这活儿，好多老板都喜欢找她。
　　今天也是早早完成了发送传单的任务，她坐在路沿边，美滋滋的数着手里刚拿到的工钱。
　　快了快了，再攒上四五年，她就攒够给阿娘换腿的钱了，不过轮回道还没修好呢，反正她和阿娘已经在地府呆了快一百年了，也不急这么一时半会儿的，等攒够了钱，她就先给阿娘换一双能行走的腿，然后再去蜗居石租个房子，就像鱼祈那样的房子，又大又漂亮的，以她现在的赚钱速度，已经完全支付得起这样一套房子的月供了。
　　美滋滋想着以后的美好生活，一转头，她却看到了鱼祈和沐螺漫珂。
　　两鬼正蹲在一个小摊前买什么呢。
　　阿彩本想悄悄过去吓唬她们一下，没想到靠近后，她却管起闲事来。
　　事情是这样的，下班以后，鱼祈说到做到，带着沐螺漫珂就来找药了，不过事情却远远没有她们想象中的简单。


第52章 
　　她们找遍了罗刹街的大街小巷愣是找不到一个卖药的。
　　不过天无绝鬼之路，最终还是在一个犄角旮旯里找到了她们面前这位卖药的，那鬼魂自称是灵山老人参。
　　鱼祈她们便蹲那儿听他说了半天。
　　“……就我这人参土啊，内服外敷都行，看在你们诚心买的份上，我便宜点，一千一两买你们，怎么样？”
　　闻言，站在她们身后的阿彩都笑乐了，一把不知道从哪儿挖来的黄泉土就敢买一千两一两？还敢说内服？
　　不过鱼祈却信了，甚至还讨价还价起来：“老板，你这价格也太贵了，能不能再矮点。”
　　阿彩在背后恨铁不成钢的瞪了鱼祈一句，这还真想买啊？
　　沐螺漫珂拉了拉鱼祈：“祈祈，算了。”
　　闻言，阿彩点点头，还是沐螺姐姐聪明一点。
　　不过她刚夸完，沐螺漫珂就大手一挥：“直接全包了吧。”砍价什么的太麻烦了，跑了半天她都累，现在就想快点解决这事儿回去泡泡水，她实在是折腾不动了，买药完全没有买衣服首饰有吸引力啊。
　　“包个屁啊！”阿彩见那老板真要动手了打包了，立马打破这场骗局。
　　“哎？阿彩？”鱼祈回过头，诧异的喊了一句。
　　阿彩瞪了她一眼，走到摊前：“哟，还做老本行呢？”
　　那老板一看到阿彩，脸色立刻就变了，不耐烦的收拾起东西来：“死丫头，怎么又是你。”
　　鱼祈察觉到了一丝不对劲：“你们认识？”
　　“算认识吧，我刚到地府那会儿，被他骗了全部的功德积分。”阿彩冷眼看向那老人参。
　　那老人参立马回了一句：“那老子后来还不是被你坑到大地狱去关了半个月嘛！我们之间早就两清了。”
　　三言两语间，鱼祈和沐螺漫珂已经反应过来，这老人参八成不是什么好鬼。
　　“呵，那是我太年轻了，若是再来一次，我保证和你‘私下’解决！”阿彩不甘示弱。
　　那老人参虽有些愤愤不平，却不敢再还口，快速收拾东西离开。
　　“小丫头，你看着挺机灵的啊，怎么也会被骗？”沐螺漫珂打趣道。
　　阿彩撇撇嘴：“那你们看着还成年了呢，若不是遇到我，还不是照样被骗。”
　　两成年鬼魂默默无语。
　　不过，好在阿彩小人有大量，不与她们计较，转头和鱼祈打听起八卦来：“姐姐。双瑯姐姐怎么样了？”这要是问道了，那可是一手八卦了，第一道起码能卖个三十功德积分。
　　鱼祈被问的一愣：“双瑯？什么她怎么了？”
　　“就是捉拿天神的事情啊，姐姐知不知道双瑯姐姐是怎么抓住天神的，她有没有受伤啊？那个天神是怎么潜入大地狱，还有……”阿彩自顾自说着。
　　无数的问题中，鱼祈只听到了一个消息，紧紧抓住阿彩追问道：“你说什么？双瑯抓了天神？那她受伤了吗？！”
　　见她反问自己，阿彩只能急忙回道：“我也不知道啊，我看黄泉刊上写的啊。”
　　自从阿彩开始帮刘婆婆送货后就不送黄泉刊了，鱼祈本来每个月定黄泉刊也只是为了照顾她一二，阿彩不送以后，她也就不再定了，没想到居然错过了这么一个消息。
　　……
　　昨天得知双瑯可能受伤后，鱼祈几乎是立刻就想去找她，可问了柳达后，得到的答案却是双瑯安然无恙，目前已经去人界出任务了。
　　怎么可能安然无恙，她将黄泉刊上写的关于昨晚发生是事情仔仔细细看了无数遍，描述的异常凶险，尤其是最后的描述，双瑯重伤昏迷，送送往孟婆处救治，这让她怎么能放心？
　　感觉鱼祈只有亲眼见到双瑯才会安心，柳达便给她支了一招。
　　柳达：最近有个去人界盯梢的差事，你要不要去试试？我再和双瑯大人提一下此事，到时候你或许就可以见到她了。
　　鱼祈：我去！
　　见她果然回复了是，柳达提笔将手里这份马上要交出去的文件修改了才成了鱼祈的名字。
　　柳达：你明日直接去阎罗殿签到堂找罗刹总管领任务就行，他会安排你去人界值班的事情，双瑯大人这边我去说。
　　鱼祈：好，谢谢！
　　事情就这么暂时定下了，不过双瑯此刻正在楼上休息，所以柳达打算等双瑯大人下来再和他说。
　　但等他交完文件回来，却遇到了变故。
　　猫辞手下的另一个鬼差犬岱忽然大声叫道：“齐筱仙在妖界出现了！此刻就在雪狼草原！”
　　猫辞合上手里的文件，立刻上楼通知双瑯。
　　大厅内只剩下蛇曲发号施令：“都把你们手上的事情收个尾，十分钟后准备出发。”
　　“是！”所有鬼差齐齐答道。
　　而毫不知情的鱼祈依旧在第二天来到了签到室报道，只是此时双瑯已经前往妖界了，一同前往的还有已经忘记此事的柳达。
　　熟练的签完到，鱼祈在一个鬼差姐姐的指引下顺利找到了罗刹总管。
　　所谓的罗刹总管是个上了年纪头发花白的老爷爷，眯着眼睛仔细核对名单后，抬起头再次和鱼祈确认：“唔，鱼祈是吧？”
　　鱼祈乖巧点头：“是的。”
　　“拿好了，这是任务内容，这是出入令牌。”
　　“好，谢谢总管。”鱼祈从他手里接过一份文件和一块黝黑的令牌。
　　“叫我花爷爷就成，别总管总管的叫，我听着别扭。”相比罗刹总管，他还是更喜欢大家叫他花爷爷，“这令牌得收好，若是丢了可就麻烦咯。”
　　鱼祈郑重的将令牌收到鬼镜之中：“我一定好好保管。”
　　“行了，去吧，路上小心些，这……”说着，一转身发现鱼祈正要拆那份装着任务内容的文件袋，花爷爷立刻拍了一下她的手，“嘿！丫头，不懂规矩啊？这任务内容可不能提前看的。”
　　鱼祈慌了一下，立马解释道：“我还是第一次接这种任务，不知道不能看，抱歉抱歉。”
　　“第一次？”花爷爷推了推眼镜，又仔细核对了一下，确实是她没错，可这任务怎么会派一个新手去呢？
　　算了，反正他只是负责传达的，或许另有用处吧。
　　“到门口等着去吧，等黑白无常带你们到了人界再打开看。”花爷爷指了指门边的一个长条椅子，那里已经坐着两个鬼差了。
　　走近后，她细心的观察到那两个鬼差手里也各自拿着一个未开封的文件袋，想着应该是同行的，便上前主动打招呼道：“你们好，我叫鱼祈，你们也是要去出任务的吧？”
　　其中一个人魂扫了她一眼，并没有回答。
　　另一个应该也是人魂，倒是相对友好些，不过也只是简单回了一个字：“嗯。”
　　场面有些许尴尬，鱼祈点点头后，随便找了个位置坐下，静静等着地府的引路人，黑白无常。
　　早上的签到室是很忙的，来来往往无数鬼差路过此处，但他们等候的黑白无常却始终没来。
　　本来鱼祈是打算去问问罗刹总管花爷爷的，但见其他两个鬼差很气定神闲，她又继续耐心等候了，第一次出任务可不能再冒冒失失的了，随大流再等等吧。
　　等待期间又来了一个鬼差，同鱼祈刚才一样，也是先找花爷爷领了任务袋，随后再来到他们这边安静坐下，倒是没像鱼祈一样和他们打个招呼什么的。
　　时间慢慢过去。
　　终于，两个身着黑衣白衣的黑白无常走了进来，鱼祈默默在心里祈祷，来这边来这边，快带他们去人界吧，她等的都快长蘑菇了。
　　或许是听到了她的祈祷，那对黑白无常果然朝他们走来，虽然他们并不是引领鱼祈来地府的那对黑白无常，但确实是带他们去人界的黑白无常。
　　“接了鬼泣罗刹任务的鬼差，带好出入令牌跟我们走吧，”
　　鬼泣是双瑯的封号，这个鱼祈知道，见其他鬼差起身，鱼祈也乖乖跟上他们，一行鬼差几乎是踩着晨曦报时的最后一刻才到达了地府第一层。
　　位于地府第一层的极恶道，既是地府的入口也是出口，只是出要比进难得多，唯有手握出入令牌的鬼差和经过轮回道批准去投胎转世的鬼魂方可出去。
　　看见要从极恶道出去，鱼祈吓得脸色都白了几分，她之前走这条通道都是被别的鬼魂半拖半拉出去的，可现在这情形，似乎是要让他们独自过去。
　　“都把你们的出入令牌拿出来，跟紧我啊！”说完，白无常执白色守护善棍打头阵踏入极恶道中，其余三个鬼差都熟练的招出自己的善恶棍，一手执棍一手握牌紧随其后。
　　下一个就是她了，见状，鱼祈也只能硬着头皮拿出她的善恶棍，紧张的跟在前一个鬼差身后，闭着双眼睛带着豁出去的心态，豪迈往极恶道里踏了一步。
　　白色？善棍？
　　黑无常眼尖的察觉到不对劲，一把将鱼祈在被极恶灵触碰到的一瞬间拉了回去。
　　“你怎么是善棍！”
　　算了，暂时来不及说这个了，黑无常扶着鱼祈的肩膀：“收起善棍握紧出入令牌，切记不要走太快，一定不能离开我的手！”边说边推着鱼祈往里走。
　　在昏暗的极恶道中走了不知道多久，他们终于离开了极恶道。
　　待神荼郁垒二位鬼神关上鬼门关后，黑无常当初就朝鱼祈发起火来：“你是想害的我们陪你一起烟消云散吗！”


第53章 
　　突然被吼，鱼祈有些不知所措：“我怎么了？”
　　“极恶道，讲究对应平衡，以善开头恶结尾为一组，你刚才拿出善棍便是断了前面一组，以你们三级鬼差的实力，根本压不住极恶灵！若是刚才我没有阻止你，那你们就都葬送在里面了！”黑无常怒道。
　　一时间，气氛有些诡异，事涉自身安危，其他三个鬼差都开始有意无意的远离了鱼祈几步，眼神中的疏远更甚了。
　　“我不知道有这种规矩，对不起。”鱼祈急忙道歉。
　　其中一个鬼差冷声道：“不知道？你三级鬼差考核的时候没学基本法吗？”
　　鱼祈立刻解释：“我还没学到那里，我刚考完一级鬼差，柳……我的老师说还不着急，等我适应了一级再……”
　　白无常抓住了关键词：“你是一级鬼差？”
　　“是，上个月刚入职。”鱼祈立马点头，她真不是有意害他们啊。
　　白无常扫了其他三个鬼差一眼：“你们呢？”
　　“三级鬼差白娃娃，”
　　“三级鬼差松泊飞。”
　　“柏泉，三级。”
　　说完后，众鬼差看向鱼祈的目光中都带上了些许意味不明。
　　沉默了一会儿，黑无常忽然不再追究此事：“走吧。”
　　松泊飞和白娃娃之前就认识，走在去往奈何桥的路上，两鬼开始私下发送消息，由于距离较近，一来一回倒是传的很快。
　　白娃娃：这一级小鬼是得罪了上司被故意派来魂灭的？
　　柏泉：有可能。
　　白娃娃：她也不是什么好鬼啊，我们与她无冤无仇，她居然在背后下黑手害我们？
　　柏泉：或许真是不知道。
　　白娃娃：反正以她这等级，做这任务别说是去捉怨灵，就是过个结界缝隙都说不定要魂灭了，不如咱们提前送她一程如何？也算是回敬她刚才的所作所为了。
　　柏泉微微蹙眉，看了一眼跟在他们身后的鱼祈，看着很是自责的模样，鬼镜又收到了白娃娃的消息。
　　白娃娃：我已经联系好了相识的摆渡人，一会儿就让他送这位一级鬼差上路。
　　犹豫了一会儿，柏泉终究是没有阻止，他习惯的生存方式是明哲保身，既然这个一级鬼差学不会小心谨慎还得罪了上司，那就别怪他们心狠了，只能让她明白明白，地府可不是什么善地。
　　沿着彼岸花海中的小路走了没一会儿，就出现了一个岔路口，一左一右，朝着两个方向延伸。
　　碰巧鱼祈都知道它们的尽头在何处，一条路她刚入地府时走过，是通往忘川渡口的，另一条路则是去见孟婆时走的，尽头是奈何桥。
　　见黑白无常往忘渡口走去，鱼祈本想问问是不是走错了，因为按照她知道的信息里，奈何桥不是最快前往各界的通道吗？但她因为之前不小心得罪了同事，现在还在被排挤，便忍了一嘴暂时也就不问了。
　　一路走到尽头，果然就到了忘川渡口。
　　渡口和她来时一样，白色的木板铺成了一个简易古朴的小平台，架在忘川之上，任凭风浪拍打也不动分毫。
　　踏上渡口的木板，脚下的木板在嘎吱嘎吱作响，夹杂着浪潮的呼啸声，有些吵人。
　　黑白无常走到渡口处一个巨大的石碑上打下咒印，不一会儿，三艘摆渡船就摇摇晃晃朝他们驶来。
　　“两鬼一组，上船。”
　　白娃娃朝其中一个摆渡人点点头，随后又给了身后的柏泉一个眼神，按照顺序，柏泉是和鱼祈一组的。
　　柏泉蹙眉，他并不想弄脏自己的手。
　　上了船，那个暗中和白娃娃达成交易的摆渡人故意高声道：“最近忘川脾气不大好，各位还需小心些。”
　　闻言，鱼祈看了看四周站立着的鬼差，迎着风浪背手而立，是很帅，但要是来个风浪船一晃，那不得摔水里啊？
　　想到自己之前就是死于溺水，鱼祈默默蹲下了，顺手扶上船的边缘，以此来稳定自身的平衡。
　　看着缩成一团来稳定身体的鱼祈，白娃娃半响无语。
　　好在摆渡人保证了拿了好处就一定会帮她做成这事儿，见状，便对鱼祈开口：“别扶着我的船，一会儿翻了怎么办？”
　　这话虽然说得奇怪，但其他鬼差见被说的是鱼祈，也懒得帮腔，各自稳稳站着。
　　鱼祈则以为自己是不是又犯了什么忌讳，连忙站起来道歉：“对不起啊，我有点怕水。”
　　摆渡人冷哼一声，并不理她。
　　渡船稳稳行驶着，到一直都是风平浪静，而鱼祈也谨记着之前带她入地府那对黑白无常说得话，不敢看忘川，也没往彼岸花瞧，虽说孟婆之前给她喝了孟婆汤，说是对彼岸花的诱惑有了抵抗力，但万一那东西是一次性的怎么办？她还是别看了，等回头问问孟婆再说吧。
　　船逐渐靠近奈何桥，鱼祈他们那船的摆渡人有技巧的一点点减慢速度，眼见承载着黑白无常的渡船已经超过他们行驶到忘川底下了从他们现在的角度是看不太见鱼祈这里的。
　　见角度对了，那摆渡人瞅准时机，故意撞上一道浪花，船瞬间被巅的摇晃不止。
　　无法像其他鬼差一样用鬼气将自己固定在船上的鱼祈果然如白娃娃所料，身体不受控制的朝忘川扑去。
　　鱼祈反应也快，电光火石间，下意识的抓住了身边柏泉的手：“救我！”
　　按照他们的计划，此时柏泉应该甩开鱼祈的手。
　　可她望向自己的眼神却让他想起遥远记忆里的另一个人，以及那只他没能抓住的手……一瞬间，下意识的动作超过了脑子的思考，反手握住了那只挣扎求生的手。
　　也就在柏泉紧紧抓住鱼祈的同时，一道耀眼的白光之下，一条长长的白色石阶几乎瞬间出现了鱼祈身后，稳稳接住她倒下去的身躯。
　　那白梯是忽然从奈何桥上蔓延出来的，一层一层搭建，以极快的速度从奈何桥的一侧搭建到了鱼祈背后。
　　众鬼顺着白梯往上看去，白梯的尽头，奈何桥之上站着一老者。
　　所有鬼差当场跪下，齐声道：“拜见孟婆大人。”
　　柏泉将鱼祈拉起来站稳后，也立刻单膝下跪：“拜见孟婆大人。”
　　唯有鱼祈惊魂未定的愣在原地。
　　孟婆扫了一眼那使坏的摆渡人，她虽上了年纪，可眼神却是好的，这摆渡人分明可以避开那浪潮，却偏生撞上了上去，其中的蹊跷可想而知。
　　“鱼祈，上来。”孟婆的声音不大，却清晰的落入所有鬼差耳中。
　　鱼祈被唤回了注意力，后怕的点点头，匆忙朝刚才拉住她柏泉道了个谢后，便转身踏上了身后的白色石梯。
　　众鬼差心中既是疑惑，这一级小鬼差到底是何方神圣？居然还认识孟婆。
　　唯有那摆渡人心中一凉，他刚才的小动作绝对没逃过孟婆大人的眼睛，得罪了孟婆的鬼魂，他以后该如何在这奈何桥下来来往往？早知道就不接这事儿了，完了完了。
　　其实他想多了，在被孟婆发现此事的时候，他就已经没有以后了。
　　见鱼祈听话的上来了，孟婆又说道：“鱼祈丫头身边那位，也是出任务的鬼差吧？一同上来吧。”
　　此时，知道后面出事折回来的黑白无常正好和在场所有鬼差一起看到了这事儿的结局。
　　柏泉刚听从孟婆的话踏上白色石梯没几步，身后的摆渡船就毫无征兆的炸裂了，白色的怨灵争先恐后涌入摆渡船中，撕扯吞噬着摆渡人。
　　那摆渡人都不及惨叫几声就被忘川河中的怨灵吞噬的一干二净。
　　见状，黑白无常对视一眼，默契的没有开口。
　　听到惨叫声回过头的鱼祈被眼前这一幕吓傻了，呆呆的站在石梯上。
　　孟婆的声音还是很平静：“鱼祈丫，上来啊。”
　　这忘川果然是可怕的地方，鱼祈不再耽误，几乎是一鼓作气跑上了奈何桥，以最快的速度离开了这噬魂吞骨的忘川之上。
　　柏泉平静的跟在她身后，一起前往奈何桥，早就听闻孟婆是能与十殿鬼王平起平坐的大鬼，但从未有鬼魂见过她出手，更没有任何一本书有介绍过孟婆的能耐。
　　可是眼下，他却立刻猜到，那摆渡人突然沉船估计是孟婆的手笔，一个只比罗刹分级低半级的摆渡人，就这么在瞬息间魂灭了，这能耐，不愧是能和十殿鬼王相提并论的大鬼啊。
　　想到自己也算是半个同谋，他的步伐沉重沉重起来，摆渡人已经魂灭了，那桥上等待他的又会是什么呢？
　　直到踏上奈何桥的瞬间，随着如有实体般的感觉出现，鱼祈的心才稍微安定下来：“婆婆，刚才吓死我了！”
　　孟婆笑眯眯的给她递上一碗孟婆汤，安抚着她：“没事没事，先喝碗汤压压惊，有婆婆在忘川守着呢，怎么会让你出事呢？”
　　鱼祈接过孟婆汤喝下，温暖的汤汁入口，果然驱散了她的恐惧。
　　“婆婆，要是刚才我也掉到了忘川河里，那下场……”鱼祈试探性询问。
　　孟婆出声肯定了她心之所想：“若是你，那只怕是连叫都叫不来，瞬间就被怨灵吞噬了。”


第54章 
　　谈话间，柏泉也走上了奈何桥，先向孟婆行了礼，得到孟婆的微微颔首后便站在一旁安静等候着，努力降低自己的存在感。
　　除了孟婆，没有鬼魂注意到，就在柏泉踏上奈何桥的瞬间，孟婆身后的石壁微弱又快速的闪了一下。
　　继续着和鱼祈的谈话，不过孟婆已经不再谈论那个摆渡人，而是笑眯眯朝鱼祈问道：“你这是要去出任务？”
　　听到问话，鱼祈立马点点头：“嗯，去人界出任务。”
　　孟婆一听是去人界，脸上的笑意顿时就便淡了三分：“鬼魂去人界可不是闹着玩的，此事小双瑯知道吗？”
　　“嗯，知道的，我就是想去看看她，我听说她受伤了，只有想亲眼看到她安然无恙我才能放心。”鱼祈垂下眼眸。
　　双瑯还说这丫头不懂她的心思，怎么孟婆瞧着，这丫头对她家小双瑯也是有意的啊，既然有意，那孟婆也不拦着了，只是这丫头心思未免单纯了些，此去怕是会有危险。
　　扫了一眼等候在忘川河上的黑白无常等鬼差，孟婆传话道：“你们先走吧，鱼祈我自会送去人界。”
　　没有提到他，柏泉心里的寒意更盛了，他该不会要留在这里了吧？
　　孟婆已经发话了，那他们也不再逗留，只犹豫了片刻便继续前渡河，穿过忘川前往鬼界边缘的结界缝隙，一般这条路就是鬼差前往其他几界的唯一方式了。
　　乘着渡船继续前行的鬼差心中都有了同一个疑惑，按照规矩，这奈何桥向来只有鬼魂投胎转世时才可以走上一遭，传闻只有孟婆的养女鬼泣双瑯是唯一的例外，也是数千年来唯一可以从奈何桥出入鬼界的鬼魂，不知这个一级鬼差到底是何身份，居然也能走这奈何桥？
　　孟婆没有管旁的鬼魂怎么想的，眼下她所想到的只是如何帮自家小双瑯照顾照顾鱼祈：“来，把手伸出来，婆婆给你个小东西。”
　　鱼祈听话的伸出右手。
　　孟婆随手抓住一片被风吹来的彼岸花花瓣，以指为笔，在花瓣上飞快的画下数道光弧，随后将花瓣放到鱼祈手里：“婆婆在这花儿里放了一个防护罩，若是有危险，它姑且能护你一时半会儿。”
　　“谢谢婆婆。”说完，鱼祈就打算将这柔弱的花瓣收到鬼镜。
　　孟婆连忙制止她：“别别别！丫头，这带着鬼气的物件可不能往鬼镜里放。”
　　“啊！好，那我收到口袋里吧。”鱼祈将花瓣收好，对着孟婆一笑，再次道谢，“谢谢婆婆！不过这个要怎么用啊？”
　　“输入一丝鬼气激活里面的阵法即可。”
　　鱼祈笑容一顿，有些不好意思的开口：“可是我没有鬼气啊。”
　　闻言，孟婆先是探查了一下鱼祈的身体，发现她身体里是有鬼气流动的，只是鬼泉没有经过系统的管理，所以存不住一丝鬼气。
　　小双瑯这丫头，连鬼气怎么使用都没教人家吗？回头可得好好说说她。
　　“那婆婆给你改一下吧。”说完，孟婆从鱼祈手里接过花瓣，重新画了几下再次交给她，“我已经改成血咒了，只要你流血便会激活这阵法，可得小心些啊，别因为磕到碰到受伤而废了这防护罩。”
　　鱼祈点点头，再次将花瓣仔细收好。
　　解决了阵法的事情，孟婆忽然看向立在一旁的柏泉，不咸不淡的提点着鱼祈：“丫头，你们人界是不是有句话叫心怀鬼胎？”
　　“……是有这么句话。”鱼祈顺着孟婆的目光，带着三分疑惑望向柏泉。
　　“那你可要记好了，地府可不是什么善地，尤其是离开鬼界去出任务的时候，千万要小心身边的同行之鬼啊。”
　　此话，只要不是个傻子都能听得明白了，鱼祈有些不敢置信，孟婆的意思是柏泉想害她？可是为什么啊？难得就因为刚才在极恶道的那点意外吗？
　　见话已经说得很明白了，柏泉也不能再沉默，立刻跪下：“小鬼并未包藏祸心，不然也不会在关键时刻拉住鱼祈姑娘了，还望孟婆大人明察。”
　　孟婆冷哼一声：“哼，若不是你良心未泯，你的下场便和那摆渡人一般无二了，小子，无论是活着还是死了，最重要的是不能丢了自己的本心啊！若是连自己的本心都丢了，那你要等的那个人，还能认得的出你吗？”
　　柏泉身躯一震，猛然抬头：“孟婆大人！您知道她在哪里？！”
　　“我怎会知道？不过是随口说说罢了，至于能不能听得进去，那就是你自个儿的事儿了。”孟婆不再理他，转头继续和鱼祈说起话来。
　　“丫头，往后出任务就别跟着他们渡过忘川钻那结界缝隙去了，你这小身板受不住的，以后啊就来婆婆这儿，和小双瑯一样，从婆婆这儿走奈何桥过去就行，这不比那结界缝隙安全的多啊。”孟婆笑眯眯嘱咐道。
　　想到刚才摆渡人被忘川吞噬的场面，鱼祈后怕的飞快点头，她绝对不想再经历一次了！
　　“可知道是要去哪儿？我找找那附近的降落点送你们过去。”孟婆说着，将手往那奈何桥的护栏上一搭，本就泛着白光的奈何桥在她将手搭上去后，顿时白光大盛。
　　这个她也不知道啊，但好在旁边还跪着一个同行的鬼差。
　　柏泉见她迟迟未答，便主动回道：“人界，D市。”
　　闻言，孟婆变换手势，打出一个个咒印，不一会儿后，阵法就完成了，白光随着她将手从护栏上抽离而慢慢暗淡下来。
　　“去吧，小心些，等到了人界记得给双瑯发个传音符，就是你们小年轻喜欢用的那个传送消息的功能。”孟婆对这些兴起的东西不太感兴趣，虽说制作鬼镜的材料是来自她的石壁，但她还是习惯了自己画那些古朴繁复的咒语阵法，自己亲手画的可比刻印进鬼镜里的阵法效果要稳定的多了。
　　鱼祈笑着点点头：“好。”不过她还没加上双瑯的好友，只能发消息给柳达问问了。
　　孟婆目送她离开时又追加了一句：“哎，还有，等回头婆婆就嘱咐双瑯教教你怎么凝聚鬼气，这要是想在地府活的体面自在，那头一条便是看鬼泉的大小。”虽说鬼界不像魔界和妖界那样崇尚强者为尊，但实力永远是对自身最大的保护。
　　鱼祈回过头带着几分惊喜大声回道：“好！”
　　她也可以用那种酷炫的鬼气吗？太好了！ 她一定会好好学的，说不定以后还能修炼成仙！哇，想想都好激动的！
　　见鱼祈已经快拐过奈何桥上的第一个弯了，孟婆扫了一眼还跪在一旁的柏泉：“你还不跟上去？”
　　“孟婆大人不责怪小鬼了？”柏泉反问道。
　　“此事不一定是你主使的，但你必定知道的。”孟婆正正的看向柏泉，“虽说袖手旁观也是一种推波助澜，不过你最终还是出手拉住了鱼祈，鬼界一向看重的是做法而不是想法或是说法，快去吧，奈何桥要关上了。”
　　闻言，柏泉心里的大石头终于落了地，起身向孟婆行了礼，随后匆匆追赶上鱼祈的脚步。
　　穿越两界的方式没有鱼祈想象中那么炫酷。
　　由于不是转世投胎，所以他们不需要穿过轮回道，沿着奈何桥的旋转楼梯一直往上，尽头是一道白光。
　　鱼祈警惕的看着跟在她身边的柏泉：“你先去。”万一他在背后暗算自己怎么办，毕竟这叫柏泉的鬼差可是自己不小心得罪了就想要她命的狠角色啊，她不得不防。
　　柏泉没说什么，上前几步，直接穿过了白光。
　　见他完全消失在白光之中，鱼祈这才有些紧张的握紧带在脖子上的护佑，小心翼翼走入白光之中。
　　刺眼的白光之后，是一个她陌生又熟悉的世界。
　　由于地府的鬼魂和生魂有着不同的时差，所以现在的人界早已不是鱼祈记忆中的模样了。
　　先出来的柏泉早就等在一旁了，见她出来，便收起手里的鬼镜：“走吧，去找其他鬼差汇合。”说完，也不管鱼祈跟没跟上，便自顾自的走开了。
　　虽说鱼祈生前也在人界活了二十余年，可眼下这个世界早已不是她所认识的那个世界了，不管这个柏泉心里是怎么打算的，目前她也只有跟着柏泉才是上策，毕竟她还是第一次以鬼魂的身份造访人界，万一有什么她不知道的危险怎么办？她可不一定应付得来。
　　跟上柏泉的脚步，鱼祈在心里默默祈祷着这个柏泉经过孟婆的敲打，已经不敢再对自己起歹心了。
　　直到两鬼完全离开后，孟婆才想起一事来：“哎呀，我这记性啊，怎么忘记教鱼祈该如何回来了，……哎，罢了罢了，到时候让小双瑯去接她吧。”
　　随后，她将手贴在身后的石壁上，瞬间，石壁上出现了无数种不同种族的文字，并飞快滑动着，良久之后，一条人界人族的文字停在了孟婆手掌的位置。
　　时间：343年前。
　　言者：爱新觉罗，颦褀。
　　听者：小侍卫。
　　内容：仅听者可知。
　　果然是出现了听者，这逝言都已经留了三百多年了啊，不过逝言只有等到听者心甘情愿转世投胎时才能阅读，估计它还要再等等咯。


第55章 
　　人界。
　　钢筋混凝土搭建的高楼大厦间，一个普普通通的上班族正提着公文包挤上回家的最后一趟末班车。
　　“嘶，师傅，您这冷气开的也太足了些，关小点，忒冷了。”一中年妇女缩了缩脖子，冲司机喊道。
　　眼下这还没发车，哪儿就开冷气了？司机回头喊了一句：“您把内窗户关关，我啊没开空调呢，许是冷风吹的，这秋风是有些冷人。”
　　中年妇女疑惑的看了看紧闭的窗口，又抬手探了探空调口，确实没开，奇了怪了哪儿来的冷风？
　　坐在最后一排的男子没在意他们的对话，愣愣的看着车窗外发呆。
　　旁边空空如也的座位上，凡人肉眼看不见的鱼祈坐在他身边的位置上，正杵着下巴也在发呆，只是她看的却是那发呆的男子。
　　这人叫阮恒，是她来人界盯梢的任务对象。
　　但鱼祈已经跟了他十天了，算得上是真正的阴魂不散，但对任务里说的可疑鬼魂却没有发现半点踪迹。
　　此外，本说好能在人界看见的双瑯也没有丝毫踪迹，而她发给柳达的消息也全部石沉大海，没有一条收到了回复。
　　车子慢慢发动，乘着马路两旁的灯火驶向城市的另一头。
　　灯光晃过车窗，一盏又一盏。
　　坐了没多久阮恒突然出声：“师傅，麻烦前面那个车站停一下车！”
　　鱼祈立刻警惕起来。
　　车停了。
　　她紧紧跟着阮恒下车，路过那中年妇女时，对方又嘟囔了一句：“这破车是不是漏风啊？”
　　这事儿鱼祈已经习惯了，尽管人类是看不见鬼魂的，但有些天生体弱的人却还是能在一些特殊的方面感知到鬼魂的存在，比如温度或是做梦等。
　　漆黑的夜晚，路上只有稀疏几个行人，都是行色匆匆忙着回家，阮恒倒是走的不紧不慢，似乎并不着急到达目的地。
　　鱼祈紧张的在他身边，她跟了阮恒十天，已经非常了解他的生活轨迹了，这人下班就回家从不在外面游荡，而此处距离阮恒的住所明明还要再坐四个站才到，也就是说这还是她盯梢以来，阮恒第一次没有直接回家。
　　有了不寻常的地方，那肯定就能发现不寻常的事情。
　　很快，鱼祈跟着阮恒走到了一个破旧的小区里，到处都是老式楼房，不少房屋的墙皮都脱落了，显然已经建成好多年了。
　　“哟，小恒回来了啊，吃了没？来我们家吃啊。”一位站在阳台浇花的老爷爷和楼下的阮恒打了声招呼。
　　没等阮恒回答，阳台上又探出一颗头来，是位老奶奶，笑眯眯冲老爷爷说道：“这孩子你还不知道啊，一到周末准回家陪他爸妈吃饭，孝顺的很。”
　　哦，原来是回家看父母啊。鱼祈放下了紧张的心，耐着心听阮恒和两位长辈说了会儿家常话，随后进入一栋楼房。
　　“哎，可惜了，多好的孩子啊。”
　　“瞎说什么呢！那事儿都过去多久了，别提了。”
　　“你说白家那小子也真是……”
　　老奶奶甩开搀扶着老爷爷的手，一脸不高兴：“都让你别提了！”
　　“哎呦，我就随口说说，你不爱听，我就不说了好吧，不说了。”
　　……
　　作为鬼魂，虽然只是新鬼魂，但鱼祈的听力也是常人的两三倍，慢了阮恒半步的她将二人的谈话完完全全听了进去。
　　不过，没等她将这话仔细思考明白，就在尾随阮恒飘入楼道的同时，一股阴冷的气息瞬间将她笼罩，鬼魂本能的恐惧被激发出来。
　　这是怨气？！
　　虽然没有直面过如此强大的怨气，但她以往也遇到过被鬼差押送回地府的怨灵，曾经还远远地看着这些怨灵和沐螺漫珂谈论几次的。
　　而就着遇到怨灵怎么办这个问题，沐螺漫珂每次都给她同一个建议：拔腿就跑，她可不够这些怨灵塞牙缝的。
　　遵循着保命要紧的原则，鱼祈迅速退出楼道，但眼看着阮恒已经上楼了，说不定那怨灵就是冲着 他来的，忽然，她想起自己的刚入职时，鬼差手册上的一句话，保护生灵安危不受亡灵困扰，此乃鬼差第一要务。
　　眼看阮恒马上就要消失在拐角处了，鱼祈咬咬牙，先拿出鬼镜给柳达发了个消息说明情况，紧接着也给同行的鬼差柏泉发了个消息，柳达不一定会回她消息，而且就算是知道了短时间也来不到，倒是通知柏泉还靠谱一下。
　　她庆幸着由于要互发定位来轮班，所以之前就再鬼镜里加了柏泉他们的咒印，拿出善恶棍后，不再耽搁迅速进入楼道，跟着阮恒进入这栋被怨灵之气笼着着的楼房。
　　这老式楼房没有安装电梯，鱼祈握紧了善恶棍，跟在阮恒身后一路爬到了五楼。
　　踏上最后一层台阶，阮恒停住脚步，在501的门口低下了头站了许久，碎发垂下遮挡住鱼祈的视线，看不清他此刻的表情。
　　许久之后，他才再次抬起头，却转身去敲响了隔壁502的门。
　　鱼祈继续跟上。
　　门很快就开了。
　　“妈，我回来了。”阮恒对着屋里的人笑了笑。
　　“哎，快进来，饭菜早就熟了，去洗洗手咱就开饭咯，妈去叫你爸吃饭啊。”阮妈笑着将阮恒拉了进去，关上门。
　　被关在门外鱼祈直接穿过门进入屋里，幸好鬼魂自带穿墙的本领，不过这本事似乎在鬼界使不出来啊？等回去她一定要试试。
　　不过既然501不是阮恒家，那他刚才为什么要在哪里停留，而且面对那扇门时，他似乎……还有些悲伤？
　　进入阮恒家，那带着刺骨寒气的怨气更重了，鱼祈几乎立刻就凭本能发现了怨气的源头，都是从客厅左边的那个房间里传出来的，警惕的看了那个房间几眼，但她并不打算去一探究竟，她现在虽然已经有八成肯定有怨灵在里面了，可那不是还有两成的不确定吗？先护着阮恒等到柏泉来了再说吧。
　　“他爸，小涛回来了，出来吃饭。”阮妈喊了一声就去摆碗筷了。
　　阮恒放下公文包，听话的洗洗手。
　　随后，鱼祈就这么待在一旁看着他们一家三口沉默的吃着饭，气氛十分不正常。
　　终于，阮爸开口打破开了沉默：“明天你和我去一趟你王伯伯家。”
　　“去干吗？”阮恒的声音有些不善。
　　阮爸没好气的说：“还能去干吗？你都多大了啊？你王伯伯家的笑笑年纪也不小了，那姑娘……”
　　鱼祈一听就明白了，这是变相的相亲啊，按说这阮恒长得也不错，可鱼祈跟了他这么久，却没发现他有什么暧昧对象，不，不只是暧昧对象，就连寻常和朋友聊个天的事情都没有，回了家就是工作，没有工作就看书或是看着画发呆。
　　有时鱼祈甚至从开始值班到轮班休息这期间，整整一个夜晚都听不到他讲一句话，或是有什么冷漠以外的表情，就好像他是一副空壳，只是麻木的行走在这世上，独自一个人孤独的这么活着。
　　起初鱼祈还想着或许白天其他鬼差值班时，阮恒会和其他人类有交流，但在和柏泉询问过后，她确定了，阮恒的确没有什么朋友，上班也只是在尽职尽责的忙自己的事情，不和其他人有什么工作以外的交流，像个怪人。
　　饭桌上，阮恒直接拒绝了这场变相的相亲：“我不去！”
　　“啪！”
　　阮爸把筷子一摔：“那你想干嘛！这都多少年了，你还想着齐筱仙啊？我和你王伯伯都说定了，明天就是安排你们俩见一面，下半年你就给我把婚结了！”
　　“要结你自己结！”阮恒放下碗筷，扭过头平静的对阮妈说道：“妈，我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　说完，就在阮爸的骂喊声中快步走进了客厅左边那个充满了怨气的房间之内，关门的一刻，阮爸突然也止住了骂声，脸红脖子粗的憋了好一会儿，最终还是没再开口。
　　对于要不要跟他进去，鱼祈现在是相当犹豫，那里面正是怨气的源头，她一个连鬼气都没有的小鬼，进去可能就出不来了。
　　思考了好一会儿，鱼祈最终还是没进去，只徘徊在客厅等着阮恒自己出来，她还是怂了，光是刚才跟着阮恒进来这栋楼就已经花光了她所有的勇气，现在就让她自私那么一小会儿吧，她是真的完全打不过怨灵啊。
　　鱼祈在愧疚中仔细听着那个房间有没有传出什么惨烈的叫喊声，要是听到了，那她就握着孟婆给的彼岸花瓣往里冲，应该能撑到柏泉来吧？但最好还是不要到这一步了吧，万一柏泉也打不过怎么办。
　　客厅里，阮妈正在收拾桌子。
　　“哎，当年真是……你说筱仙多好一姑娘，这么就……哎。”阮妈叹息着。
　　鱼祈在旁边百无聊赖的听着，您要说就说完啊，这光提一个话头让她这个孤鬼听着很难懂啊。
　　相比阮妈，阮爸就爽快多了，带着些许余怒未消：“这能怪谁！都怪那个白席，他也太不是东西了，咱们家养了他七八年，小恒都拿他当亲兄弟了，他居然能干出那些不是人干的事情来，筱仙和小恒的关系，他是知道的啊！”
　　齐筱仙和白席，这两个人的名字和长相鱼祈都知道，倒不是认识，而是在阮恒自己的家里床边就摆着他们三个人的合照，而且他偶尔还会念起这两个人的名字，所以鱼祈很轻松就对上号了，而且她还知道，齐筱仙和白席死于同一天。
　　那个白席照片里看着很帅气阳光的一个人啊，干了什么不是人的事了？……和齐筱仙有关？难道是三角恋？
　　两人没再继续往下说，鱼祈也无法得知更多的信息。


第56章 
　　过了许久，直到阮妈收拾完碗筷去敲门，阮恒才从哪个房间里出来，身上也沾上了不少怨气，鱼祈越发肯定里面有怨灵了。
　　“明天早上九点去，你起早点。”阮爸坐在沙发上看着电视，头也不回的通知着阮恒，摆出了必须去的态度。
　　阮恒没有再强硬的拒绝，只是待着原地沉默了一会儿才轻声说道：“明天是他们的忌日，我要去扫墓。”
　　气氛再次凝重起来，阮妈连忙打着圆场：“哎呦，怎么这么快就到了啊？妈都差点忘了，那你东西都准备好了吗？要不要妈陪你去啊？”
　　“都准备好了，我自己去就行。”说的很平静，可垂下的眸子里却满是哀伤。
　　不是差点忘了，是他们都想忘了那两个人，只有他忘不掉，那两个人曾经是他生命中不可或缺的一部分，可却在同一天一起离开了他的生命，并且给他留下了那个永远无法解开的谜团。
　　阮爸也沉默很久，终究是没再说什么。
　　阮恒回了客厅右边的房间，这次鱼祈轻松的穿过房门跟了进去，房间和阮恒在城市另一头的家差不多，同样简洁，同样在床头摆放着一张三个人的合照。
　　“这么多年过去了，当初的事情我还是想不明白，可你们却永远不会让我知道真相了，有时候我真想自己下去问个清楚，但是我不能，我还有爸妈要照顾，你们肯定算准了我不会去找你们是吧？所以你们才敢毫不犹豫的离开我。”阮恒抚摸着照片，照片里那三个穿着高中制服的孩子曾经笑的是那么幸福。
　　一晚就这么过去了，天亮了，也到了换班的时候。
　　鬼魂的双眼和人类不一样，晚上，他们透过双眼能将红色月光下的世界看得一清二楚，可白天，这视力就成了睁眼瞎，刺眼的阳光下，能看到的是白茫茫一片，根本无法视物，起码在鱼祈这个级别是看不清事物的。
　　也是因为这个原因，所以她无法白天值班，来盯梢的四个鬼魂商量后，就决定将晚上的盯梢时间都划给了鱼祈，白天则由他们三个三级鬼差轮着值班，听着好像有些欺负鱼祈，但实则，白天不仅要克服视线问题，还有阳光的灼烧，阳气对鬼魂是有伤害的。
　　而且还有就是生魂对鬼魂会产生一种无形的吸引力，白天活动的生魂太多了，万一鱼祈没控制住自己，不小心附身到活物身上，那可是要被冥法审判的。
　　再加上人类晚上通常都是在家睡觉，所以鱼祈的实际值班时间其实和其他三个鬼魂差不多。
　　“小恒啊，起床了没？”阮妈在门外喊道。
　　阮恒穿上外套：“好了，我马上就出来。”
　　在室内，鱼祈勉强还是能视物的，忍着刺眼的白光跟在阮恒身后离开房间。
　　今日阮家的餐桌气氛比昨晚好了一些。
　　阮妈将包子递给阮恒：“我跟你齐叔叔说好了，等会儿啊他载你一块儿去。”
　　阮恒顿了一下，随后点点头。
　　阮爸放下报纸：“老齐也去给筱仙扫墓啊？”
　　“是啊，这不是每年都去的嘛。”阮妈横了他一眼，人家闺女的忌日，虽说不是亲生的，但齐爸一直是把齐筱仙当成亲闺女儿疼的，这种日子怎么可能不去啊。
　　阮爸犹豫了一下，继而说道：“那这样，我跟单位请个假，一会儿我也去。”
　　“爸，我去就行了，你工作要紧。”阮恒抬起头冲阮爸说道。
　　“不行，这左邻右舍的住着，于情于理，我该都陪老齐去一趟，你快点吃，吃完就走。”说完，阮爸放下报纸，开始认真吃早餐。
　　鱼祈有些诧异，两家邻居的关系这么好的吗？别人家给女儿扫墓也要去。
　　阮恒不再说什么。
　　柏泉按照鱼祈给的地址，在阮恒出门前来到了阮家。
　　昨晚他收到鱼祈的消息就来过一次，虽然确实也怨灵的气息，但却并未发现怨灵，今早再把鱼祈说的那个房间仔细检查一遍，怨灵存在过的迹象已经开始减淡了。
　　柏泉将一个新的任务袋递给鱼祈：“上面下发新任务了。”
　　接过任务袋，鱼祈打开详细的阅读。
　　想了想，柏泉还是从袖子里拿出一个透明的镜子递给鱼祈：“这个你先拿去用，可以看到怨灵在那些地方逗留过，颜色越艳丽说明留下痕迹的时间越短，你鬼气稀薄，自己多加小心，若是再遇到怨灵就立刻离开，你不是她的对手。”
　　经过这段时间的相处，鱼祈察觉到柏泉在刻意且疏远的从各个方面照顾她，似乎是在为自己之前在忘川河害她的事情道歉。
　　而相处下来，鱼祈也发现了，其实柏泉并不是什么坏鬼，只是对待各种关系的态度都十分疏远冷漠。
　　收起玻璃镜点点头，她一定会跑的：“要不要和双瑯……大人说一声啊？”她都探查好了，这事儿的的确确是属于双瑯在管，要是得知怨灵的事情，说不定双瑯会亲自来看看，那她就能看到自家小孩儿了。
　　柏泉的态度还是那么不温不火，眼看阮恒就要出门了，他来不及细说：“虽然不一定是齐筱仙，但也有可能是其他的怨灵，此事我昨晚回去和其他位鬼差商量过了，已经上报给罗刹鬼使了。”
　　交接完任务目标阮恒后，眼看着外面太阳正大，鱼祈暂时无法离开阮家，只能百无聊赖的拿出任务文件仔细查看起来。
　　这份新的任务文件上，详细说明了为什么来盯梢。
　　不过其中有个问题鱼祈没想明白，文件上说的是魂案是在天神来过之后意外被一个叫齐筱仙的人魂盗走的，但她记得双瑯接到任务开始忙到没时间回家却是更早以前了。
　　难道地府的罗刹都这么忙的吗？任务都是一个接一个不停的做。
　　拉回思绪，将任务又看了一遍，鱼祈还是没有什么发现，不过她打算个自己找点事做，比如参观一下阮家的邻居。
　　根据刚才餐桌上的谈话，以及阮恒的种种迹象，鱼祈轻而易举的推测出了隔壁应该就是齐筱仙生前的家了。
　　反正闲的没事干，不如去看看齐筱仙有没有回家？
　　打定主意，鱼祈先拿着玻璃镜去了那间有怨灵停留过的房间，她要先看看所谓的怨灵的痕迹是什么。
　　进入房间，举起玻璃镜，入眼的是满屋子鲜红的痕迹，顿时吓得鱼祈差点失手将玻璃镜摔了，透过玻璃镜，整个屋子仿佛被鲜血洗刷过似的鲜红。
　　做了好一会儿心理建设，鱼祈才再次举起玻璃镜仔细观察这间房间。
　　里面似乎已经很久没人来打扫过了，到处都是灰尘，也因为平时没人会来这里，所以房间里的窗帘拉的是严丝合缝的，不放一丝阳光进来，到是让鱼祈的眼睛舒服了不少。
　　适应了一会儿这满屋的红色痕迹后，鱼祈仔细检查起屋内留下的痕迹，由于是昨晚才留下的，所以痕迹都还很清晰。
　　其中红色最集中的地方分有三处，一是床上一摊不规则的长条痕迹，另一处则是门口。
　　看着门口的痕迹，鱼祈忍不住有些后背发凉，会在门口长时间逗留，那只能说明那个怨灵长时间在门缝里观察着外面的动静，或许昨晚自己的一举一动都在怨灵的观察中。
　　第三处则是靠近墙角处，痕迹没有另外两处深，那片墙上只有一副巨大的壁画，画的是汪洋大海，画的很好，看着却有些压抑，其他的就没什么了。
　　她检查的很仔细，甚至还在床底找到了一个落满灰尘的破碎相框，因为无法扫开落在上面的灰尘，所以她只能大概看出是穿着校服的两人合照，至于长相，已经被灰尘覆盖住了，看不出来。
　　其他的就只能推测出这是一个很干净的男生的房间，屋里几乎没什么个人物品，
　　也是从这幅画，鱼祈推测出这个房间应该是阮恒床头摆放着的那张合照中的另一个男生白席的房间，因为她在阮恒独自居住的房子里只见过一幅画，和这幅画很相似，两幅画最大的区别就是这里的壁画是蓝色调的，而阮恒哪里的那副却是红色调的海洋日落，而且还没画完。
　　那副放在画架上没有完成的画背后写着的正是白席二字。
　　检查完阮恒家，鱼祈出门前往隔壁的齐筱仙家。
　　她先谨慎的远远的拿着玻璃镜仔细观察一番，没有在门口发现任何怨灵的痕迹。
　　确定没有危险后，她才穿门而入，进入齐筱仙生前的家中。
　　然而，当她在屋内再举起玻璃镜时，入眼的是满屋深深浅浅的红色痕迹，说明那齐筱仙不久前也曾回来过。
　　立马仔细辨认，发现并没有十分艳丽的痕迹后才放下心来，应该不是这几天留下的吧？通过这些痕迹，她觉得之前藏在阮家的怨灵八成就是齐筱仙。
　　没花多久，她就在齐家找到了齐筱仙的房间。
　　倒不是通过红色痕迹发现的，而是因为房间的格调以及各种年轻女孩子才喜欢的毛绒玩具什么的，这房间里的怨灵痕迹比隔壁白席屋里可少多了，也淡很多。
　　举着玻璃镜进去，鱼祈一眼就发现了房间里最显眼的一处红色痕迹，也是一副壁画，画的是一片红色玫瑰中跪着一个漂亮的少女，画上的少女和齐筱仙本人很相似。
　　画的很漂亮，但鱼祈却隐隐感觉哪里不对，想了半天，最终还是没想明白。
　　除此以外，房间里和阮恒的房间一样，在床头处摆放着一张三人合照，这张合照的场景是海边，而且画面中三人都很奇怪。
　　首先站在最前面的齐筱仙，她应该是拿着相机在自拍，作为一个爱自拍的女孩子，鱼祈深知一点，那就是拿相机的那个人一定是画面中姿势摆的最好的，但这个画面中，齐筱仙的笑容却很僵硬，眼神也没有看镜头。
　　而她身后的阮恒似乎是没站稳，即将摔入水里，可能当时白席正好站在他身边，就被一同拽倒了，看这个倾斜的角度，最后两人肯定是摔到水里了。
　　这照片拍的不是很好，可为什么齐筱仙要把它摆在床头？而且照片上阮恒的位置处也沾满了来自怨灵的红色痕迹。
　　离开齐筱仙的房间时，鱼祈几乎已经肯定了，这个怨灵肯定就是齐筱仙。


第57章 
　　绯红的晚霞将天也染红了，预示着夜幕即将降临。
　　鱼祈根据鬼镜上柏泉发来的位置，在一家花店找到了阮恒。
　　看阮恒还在挑花，鱼祈和未走的柏泉说道：“我在阮家的隔壁齐家也发现了怨灵的痕迹，要不要汇报上去？”
　　柏泉点点头：“齐家？齐筱仙家？我一会儿去看看，如果问题很大就上报给罗刹鬼使那边。”
　　交接完毕，阮恒也挑完了花束，一束蓝色风铃。
　　付完钱，柏泉前往齐家查看，鱼祈则跟着阮恒来到了一处墓园。
　　天已经快黑了，墓园里的路灯也一一亮起，守墓人正四处检查还有没离开的人，此时已经检查到门口这块儿了，见门口还有人进来，便有些诧异，仔细一看：“阮先生？你不是白天才来过吗？”
　　阮恒礼貌的笑了笑：“是啊。”他并未解释自己为什么再来一趟。
　　那守墓人也不多事，只是看了眼时间道：“那您可得快点，我们这儿啊八点就要关门了。”
　　阮恒点点头，和守墓人告别。
　　他去的地方并不远，就在门口进去不远处。
　　这附近只有这一块墓碑是刻了字的，它周围的其他墓碑都是空白一片，显然是没有其他人埋葬在此处。
　　阮恒将墓碑四周散乱的花束水果一一捡起来。
　　借着月光，鱼祈能将墓碑上刻的字看的一清二楚，这是白席的墓，墓碑上还沾染了些许污渍。
　　阮恒将墓碑附近打扫干净后，才将手里的蓝色风铃放在了墓碑面前：“这是你喜欢的蓝色风铃，我去的有点晚，跑了好几家花店才买到的。”
　　说完，他拿出矿泉水和纸巾蹲下，开始仔细擦拭墓碑：“白天齐叔叔脾气不好，你别和他计较，虽然他认定了筱仙的死和你有关，但我还是觉得其中有什么误会，我……”
　　阮恒哽咽着停顿了很久，吸吸鼻子随意擦了一下眼睛，继续清理墓碑：“我相信你不是那种人，我……我其实当时就相信你的，我只是……只是一时激动，我不是想害死你，白席我真的没想让你用死来向我证明的，对不起……对不起……”
　　鱼祈站在一旁默默听着，对于阮恒三人的过往，她已经知道个大概了。
　　三人应该是一起长大的，齐筱仙是邻居，而白席应该是阮恒的远房亲戚什么的，长期住在阮恒家里，后来阮恒和齐筱仙在一起了，并且感情应该很好，只是不知道后来出了什么事情，齐筱仙和白席都死了，齐家觉得是白席害死了自己的女儿，可阮恒话语中的意思，似乎是白席受不了这种谴责，选择了自杀来证明自己是无辜的。
　　鬼镜发出提示音：“叮。”
　　是柳达发来的消息，鱼祈给他发了十几条消息，终于收到一条回复了。
　　柳达：抱歉，之前到了一个鬼气隔绝的地方，所以鬼镜暂时失效了，我们都没事，你呢？没遇到怨灵吧？根据目前的线索来看，齐筱仙确实有可能是回了人界，双瑯大人已经打算亲自前往人界了，抱歉啊怎么久没回，你自己小心些，我们大概后天就能到人界了。
　　这还是鱼祈头一次收到这么长的消息，可能是柳达担心相距太远，传信阵法太慢，所以就干脆一次性把要说的话都说完了吧，省的她一条条慢慢等。
　　得知双瑯要来了，鱼祈心里一暖，担忧着他们的心也终于可以放下了，没事就好。
　　鱼祈：嗯嗯，放心吧，我后来没遇到怨灵，你们小心点，双瑯也没事吧？
　　想起那晚在暗潮堂双瑯对她说的话，鱼祈忍不住又有些开心。
　　她都已经计划好了，之前她曾经跟着阮恒路过了一个玫瑰花公园，很漂亮的一个地方，等双瑯来了，她就把双瑯带去哪里，再问一次双瑯愿不愿意和她住在一起，这次她以及明白这句话的意思了。
　　爱是双向奔赴，双瑯已经独自朝她走了这么久，她也要带给双瑯一次惊喜。
　　就在她思考到要不要准备礼物时，阮恒已经起身朝墓园外走去了。
　　收拢思绪，跟上。
　　墓园外也有不少花店，不过此时都已经关门了，唯独有一家，还亮着灯。
　　阮恒再次走进花店：“老板，还有白玫瑰吗？”
　　那花店的老板朝他身后看了一眼，才转眼看向他，慢吞吞回道：“有。”随后转身去取花。
　　阮恒被他这一眼看的有些莫名其妙，不由自主的回头看了眼背后，什么都没有啊。
　　然而，站在他身后的鱼祈却被这一眼看的都被吓起鸡皮疙瘩来了。
　　见鬼了啊！刚才那个老板是和她对视了吗？啊，这正常吗？不是说人类看不到鬼魂吗？这是什么情况啊？他难道也是鬼吗？太吓人！呜呜呜……
　　鱼祈手抖着拿出善恶棍护身，鬼也是会怕鬼的啊，毕竟人也怕人啊，带入一下就不怎么稀奇。
　　那老板很快就拿着一束白玫瑰从里间出来。
　　递给阮恒，并再次看向他身后：“你跟着他做什么？”
　　他这话说的阮恒后背发凉，带着几分恐惧慢慢回头，背后还是空无一人，转回去，微微颤抖着声音问道：“老板，你在和谁说话？”
　　那老板扫了他一眼，并未言语，继续看向他身后，鱼祈的位置。
　　啊！真的是在看她，好可怕啊！
　　带着几分哭腔开口：“你……你看得见我？我是鬼差啊！我是在保护他，可不是要害他啊！”
　　刚才她理智上来了几秒，仔细想了想，这老板八成不可能是鬼，因为鬼魂是无法和人类交流也无法触碰到不属于鬼界的任何物品的，哪怕是灰尘。
　　所以她现在觉得吧，这老板最可能是什么得道高人之类的，万一这种高人像电视剧里演的那样把她抓去炼丹了怎么办？她对着十殿鬼王发誓，她绝对没做过什么天理不容的坏事啊。
　　鬼差？那老板看了看她身上的服饰，还有握在手里抖得跟个筛子似的的善恶棍，嗯，确实是有几分鬼差的模样，不过这胆子是不是忒小了些？
　　收回目光，看向阮恒：“那你又是做了什么事儿？怎么就惹到鬼差了？”
　　阮恒看看身后，再看看那老板，小心翼翼将白玫瑰放下：“老板，谢谢啊，这花我不要了。”边说着边慢慢往后，试图退出这家奇怪的花店，远离这个奇奇怪怪的人。
　　那老板皱着眉：“你就不想知道自己惹到了什么吗？”
　　接着又看向鱼祈：“你就没什么想问他的？”
　　这八成是个疯子吧，或是装神弄鬼想骗钱的，阮恒直接拒绝：“不用了，谢谢啊。”随后转身快步离开。
　　“不……不用了。”其实她是有一丝心动，只是到底还是害怕啊，死了这么久，她早就在在不知不觉中转变了观念，对天天能见到的鬼魂没什么恐惧，反倒是活着的生灵却能跨过生死界限看到她这事儿，才更令她恐惧。
　　眼看着阮恒已经跑出老远了，那老板气势汹汹的朝她问道：“我知道鬼魂的规矩，你要是有什么想问的就快点的，我代你转达，这样不就没犯规了嘛。”
　　鬼魂本身确实是不能和生灵交流，但若是真的想，也还是有不少方法的，只是那些办法基本都是触犯到冥法的。
　　眼看着阮恒就要跑没影了，鱼祈急匆匆拒绝：“不行，我刚考上鬼差不能以身试法，您也别乱和鬼魂搭话了，活人只会以为您不正常，但要是遇到怨灵，那可就危险了，您自己小心吧。”
　　说完朝他挥挥手，转身追着阮恒离开。
　　那老板被她这一番话堵着的站在门口愣了一会儿，摇摇头哭笑不得的将店门关上，难得想管闲事儿，人家居然还不要他帮？这丫头估计是刚当差吧，若是他真遇到了怨灵，那危险的可不是他。
　　摁下开关，照亮招牌的灯光随着之灭，牌匾上的店名“三魂”二字，也淹没于黑暗之中。
　　坐上回去的公交车，鱼祈又收到了柳达的消息。
　　柳达：姐姐小心，我安然无恙，明天见。
　　这个熟悉的语气，或者该说是双瑯借柳达的鬼镜发来的消息。
　　不是说后天才能到吗？鱼祈笑着打字回道。
　　鱼祈：好，路上注意安全，等你来了，如果有时间，姐姐想带你去个地方和你说件事。
　　车很快就到站了，阮恒去的还是阮恒父母家。
　　这楼房环绕着的怨气还是没散，也不知道那怨灵是在这里藏了多久才造成这经久不散的怨气，长期处在怨气中，对活物还是有影响的，也不知道之后会不会派鬼差来处理一下这些怨气。
　　在楼下垃圾桶边，阮恒遇到了下一位看着很憔悴的中年妇女，眼睛红红的，头发也有些散乱，鱼祈白天见过她，应该是齐筱仙的母亲。
　　果然，走近后，阮恒礼貌的冲她喊道：“齐阿姨好。”
　　齐妈点点头，抹了抹眼睛，挤出一个微笑：“小恒回来了啊，快上去吧，你爸妈肯定在等你吃饭呢。”
　　阮恒点点头，不经意间，目光扫过垃圾袋，一眼就看到了里面露出来的玫瑰花，火红的花瓣似乎遭到了什么破坏，丑陋的躺在垃圾袋中。
　　见他看见了，齐妈忍不住抽泣起来：“我明明叮嘱他了，让他回来的时候买白玫瑰，他偏偏买了红的，到底不是亲生的！……我们筱仙……在忌日连一束自己喜欢什么花都没有。”
　　阮恒宽慰着她：“白天去的时候，我给筱仙带白玫瑰了，阿姨放心吧，筱仙看到白玫瑰了。”
　　闻言，齐妈得到了些许慰藉，抹擦擦眼泪：“还是你好啊，这么多年了，还记得筱仙喜欢什么不喜欢什么，到底是上了心的，可惜就是我们筱仙……”哽咽着，到底没再说下去。
　　听着两人说的话，鱼祈从对话中嗅到了一丝不对劲的气息……
　　另一边，以公谋私拿走了柳达鬼镜的双瑯，看着鱼祈回的消息，心里忐忑起来，姐姐要和她说什么？
　　将消息删除后，她才皱着眉把鬼镜还给柳达，等见到了姐姐一定要在她的鬼镜上留下自己的咒印，这样就能天天和姐姐聊天了。


第58章 
　　守在阮恒床边的鱼祈打着瞌睡，她本想等阮恒睡着后再去齐家看看的，可今夜阮痕却迟迟没有入睡。
　　“你在吗？”
　　安静的夜里，这声音特别清晰的落入鱼祈耳中。
　　等的都快睡着了的鱼祈被这一声给唤醒了，带着些迷糊打了个哈欠。
　　“你如果能听到我说的话，就给我个暗示好吗？”
　　这话是在和谁说啊？鱼祈环顾四周没看见任何人，况且她一直守着呢，根本没见有人进来啊。
　　就在鱼祈都要怀疑自己是不是幻听时，阮恒再次开口了：“你还在怪我吗？”
　　打起精神仔细想了想，这八成是在自言自语吧？
　　果然，没一会儿，阮恒又开始自说自话了：“你如果在，就这么听听我说话也好。”
　　“道歉的话，质问的话，这些年我说了太多了，你应该也听烦了吧，我不知道你是不是经常跟着我，那就和你说说……我有多想你吧。”
　　她听明白了，这是在和齐筱仙或是白席说话吧，刚才那个老板的话，阮恒虽然嘴里说着不相信，但其实还是往心里去了吧，又因为今天是齐筱仙和白席的忌日，所以他先入为主的以为是他们回魂了。
　　阮恒平静的躺在床上，愣愣的看着天花板，思考着。
　　被留下来那个人，永远是最孤独的。
　　“还记不记得我们以前常去的那片废弃的街道？我前段时间路过了一次，哪儿拆了，那个旋转木马老出问题的游乐园也拆了，还有咱们初中上学的那个D市三中老校区也拆了……我们以前常去的地方，这些年都快拆完了。”
　　“……我明天打算去一趟海边，以前我们喜欢的那个没人去的海滩，最近也被人发现了，然后说是被哪个老板买下来了，反正以后就要变成景区了，我想再去看看，顺便把你喜欢的东西给你带去？”
　　明知道他听不见，但鱼祈还是开口了：“只有放在供案或是火烧掉的东西，鬼魂才能收到，你扔海里是没用的。”
　　“等明天过后，我就要让生活继续往前走了……”
　　“娶妻，生子，按照我爸妈希望的那样去生活。”阮恒哽咽着继续往下说，“以前我们不是约定过要按照自己的想法去生活吗？还说什么，永远不会变成我们所讨厌的样子，做着违心的事说着违心的话，可我现在真的坚持不下去了。”
　　“你们都停在了十八岁，一个可以任性的年纪，可我却败给了岁月，败给了生活，对不起，我要食言了。”
　　说着，阮恒用手臂遮住了眼睛，直到鱼祈隐隐约约听到抽泣声，才注意到他在哭，哭了很久很久，就这么无声的躲在被子里抽泣着。
　　夜深了。
　　鱼祈拖着沉重的脚步离开阮恒的房间，带着复杂的心情穿过房门，来到了齐筱仙的房间。
　　举起玻璃镜，透过镜面，那副画在墙上的画已经变了模样。
　　少女脚下的红玫瑰变成了粉玫瑰，不少地方甚至出现了白玫瑰。
　　果然，齐筱仙喜欢的是白玫瑰，这是她利用自己只要到过就会留下的红色怨灵痕迹的这个特点，改涂了画的颜色，只是这是为什么？是有什么她没发现的吗？
　　“被发现了？”
　　听到这个声音，鱼祈下意识握住护佑，转身望向身后：“谁！”
　　“是我呀，我一直都在呢，你抬头看看？”甜甜的少女音嗤笑着。
　　压下心里的恐惧，鱼祈努力让自己镇定下来，慢慢抬头的同时，手悄悄抬起，本想去拿孟婆给她的彼岸花瓣，但只犹豫了半秒，便顺着这个动作去摸了鬼镜。
　　抬头，入眼的是屋顶上一团黑色的……人？
　　或许已经不能算是人了，似乎是被什么动物强行撕咬过的脸蛋，一半露着森森白骨，仅剩的那半张脸上还沾着些许在蠕动的活物，两个黑漆漆的眼眶中，一双竖形的小小的眼睛滑稽的放在里面。
　　手也缺了一只，破破烂烂的裙子烂布条似的挂在她身上，下半身不知道去哪儿了，被强行拼接上了一团不停蠕动的粘液状物体。
　　和鱼祈预料的一样，现在对方正盯紧了她的一举一动，就在她刚触摸到鬼镜的同时，趴在房顶上的生物猛的跳到她身上，恶心的粘液瞬间裹满了她全身，酸臭的味道占据了她全部的嗅觉。
　　“还想报信？呵呵呵，来不及咯。”那生物用仅剩的一只手强行拿走鱼祈手里的鬼镜，扔在一旁。
　　忍着令人作呕的味道，鱼祈开口问道：“你是齐筱仙？”
　　那生物没有否认：“你还挺聪明的嘛。”
　　“你一直躲在这里？”不好是自己刚好撞上了她来吧？
　　索性，鱼祈的运气其实挺好的。
　　“不是哦，其实我一直躲在隔壁呢。”
　　“不可能，我……白天去的时候，你根本不在。”其实是柏泉说的不在，难道柏泉还想害她？所以才故意说齐筱仙不在。
　　想到之前的事情，鱼祈忽然有那么一瞬间对人性失望了。
　　齐筱仙再次开口，语气里充满了无辜：“当时我确实是不在，其实呀，我从你来的时候就在里面了，也一直在观察着你的一举一动，本来我是打算来和你打个招呼的，可是后来你叫来了一个厉害的鬼差，所以我就躲到隔壁来了。”
　　“可是我一直守在门口啊，你根本没机会离开白席的房间。”
　　闻言，齐筱仙忽然就笑了，带着她转了个身，直面那片已经褪色成粉玫瑰的壁画：“你们鬼差都这么死板的吗？我当然是穿墙过来的啊，不然你以为我为什么要花这么大的劲将这墙抹成红色？”
　　“……是为了掩盖你传过来留下的痕迹。”鱼祈对这个答案有些无语了，是啊！能穿过门，那为什么不能穿墙？一直在恭恭敬敬走门的她好像是个傻子。
　　“原来你不知道啊。”齐筱仙又笑了，“其实我本来是不想对你下手的，真的呢，好几次机会都摆在我面前了，可我还是放你走了，但谁知道你会突然来看这画儿，我还以为被你发现了呢。”
　　鱼祈在心里默默对柏泉道了个歉，自己不该冤枉他的，是她自己倒霉啊。
　　“不过既然事情都已经到了这一步了，那不管你知不知道，我都只好让你永远闭上嘴了。”说着，齐筱仙瞅准位置，猛的张开嘴，直接朝着鱼祈纤细的脖子咬下去！
　　奈何桥上。
　　孟婆在桌上摆出了一套精致的茶杯，似乎是要接待什么重要的客人。
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”
　　远远地就听到了这清脆的铃铛声。
　　孟婆耐心的等着，时不时看看火候。
　　当腰间系着无数小铃铛的红袍男子踏上奈何桥之时，孟婆面前这茶煮的正到时候。
　　一撩衣袍，男子在孟婆对面坐下：“别来无恙啊，孟婆大人。”
　　孟婆给他倒了杯茶：“把你身上那些小铃铛都解了吧，听着烦的很，尝尝？”
　　男子端起茶杯轻抿了一口：“您这煮茶的手艺到底是比不上您熬汤来的熟练啊，这铃铛就不解了，您且忍着些，您也知道，本王素来离不开这些铃铛。”
　　哟，在她面前还自称本王呢？
　　孟婆横了他一眼：“到底是当年给你灌得少了，就该再多让你喝几碗孟婆汤，把这破铃铛忘得一干二净。”
　　“好了，不扯别的，你让鬼侍喊本王来到底是有何事？”
　　孟婆喝了口茶，语气很是轻描淡写：“倒也没什么，就是想问问你这鬼王当腻了没？近期有没有想过挪个窝？”
　　“何意？”刚反问完，那男子立刻改口，“不腻，本王还能再当上个几千年呢，不劳烦您记挂了。”可别打他什么主意。
　　孟婆忽就笑了，对他这答复很是满意：“既然如此，那往后几千年就劳烦你多帮老婆子我照看照看双瑯丫头了。”
　　“那丫头不是在阎罗殿当差吗？您要拜托也该去找阎罗王说去啊。”男子微微蹙眉。
　　嘴上说着泡的不行，怎么一转眼这茶杯就见了底了呢？
　　孟婆提起茶壶，给他添茶：“我打算过些时日就让双瑯接替我做这孟婆，等我长眠之后，若是其他几殿不服，你资历……”
　　没等孟婆说完，那男子就猛地起身：“您等会儿，等会儿啊！您此话何意啊？什么叫长眠之后？”
　　“哎呦，吓我一跳，都几千岁的鬼王了，怎么还这么冒冒失失的。”孟婆嗔怪道。
　　男子抓住长眠的事情不松口：“您别打岔，什么叫您长眠之后，给我把话说清楚！”
　　孟婆并不着急，反而笑道：“你这会儿不拿腔拿调的自称本王啦？”
　　“你说清楚些。”男子真急了。
　　“就是长眠而已，又不是陨落了，你急什么啊。”孟婆看的很开,“老婆子我活了有多久了？应该得有上亿年了吧，以前我就告诉过你，这天地之间根本没有什么永恒，所谓的永恒的寿命，也不过是活的比寻常生物久一些罢了，终究还是会有魂灭的一天的。”
　　长眠是指一种身体不消散，单是灵识溃散的状态，若是没有在一定的时间里从天地间得到足够的灵气再次重聚灵识，那就真的是魂灭于天地之间了。
　　没等男子说什么，奈何桥的白光忽就亮上了几分。
　　孟婆起身，笑眯眯背着手，朝桥的另一边走了几步：“这刚说着呢，她这就回来了，这呀肯定是小双瑯回来咯。”


第59章 
　　果然，没一会儿，双瑯就带着猫辞和蛇曲等鬼差陆陆续续从奈何桥上下来。
　　走近后，猫辞率先朝着孟婆和那男子行礼道：“孟婆大人魂安，平等王殿下魂安。”
　　蛇曲诧异了一瞬间，这就是那位神龙见首不见尾的平等王？这可是连平等殿自家的鬼差都很少到的鬼王啊，平等王在地府露面的次数可是少的仅次于病得快魂灭的轮回王啊。
　　紧接着，她便立刻率领其余没见过世面的鬼差向两位大鬼行礼问安：“孟婆大人魂安，平等王殿下魂安。”
　　孟婆点点头，将双瑯拉过来仔细检查着她有没有受伤，顺便随口问道：“小双瑯怎么不向平等王殿下问安？”
　　平等王不怎么在意这个，他现在满脑子都是孟婆即将长眠的事情，只是眼下鬼多眼杂暂时不好再追问了，很随意的摆摆手：“没事，她素来记性不好，我又许久未出来走动，怕是已经被这丫头忘得一干二净了。”
　　“二哥好。”双瑯倒是没忘，她刚才只是有些奇怪平等王怎会如此正常的在这儿？借着童言无忌的方便，紧接着又毫不客气的开口，“你不寻死觅活了？”
　　平等王轻轻咳嗽了一声，微微红了脸：“你这丫头瞎说什么呢。”
　　蛇曲轻轻扯了扯猫辞的衣袖，用最近刚学的秘术传音和猫辞说着悄悄话，这是她们此去妖界误入了一个鬼气隔绝之地后鬼镜完全失效，为了方便联系，双瑯才临时教他们的小咒术。
　　蛇曲：二哥？！不是说双瑯大人是孤儿吗？怎么一会儿是孟婆养女，一会儿还有个二哥了？这事儿你怎么没和我说过啊。
　　以往，猫辞虽然烦她，但也会向她解释清楚，但今天她却尤其的正经，规规矩矩立在一旁，并不和蛇曲说悄悄话。
　　见猫辞没反应，蛇曲又问了一遍，还是没反应，她便使劲扯了扯她的衣袖。
　　或许是动静有点大了，孟婆转头看了过来。
　　蛇曲立刻恢复一本正经的模样。
　　扫了蛇曲一眼，孟婆微微蹙眉，朝猫辞吩咐道：“猫辞，你去把我之前给平等王殿下做的衣袍找出来，一会儿让他带回去。”
　　猫辞立刻俯身：“是。”声音居然比平时要轻上几分。
　　蛇曲若有所思的低着头，神色忽然黯淡上几分。
　　听到孟婆给平等王做了衣裳，双瑯身子微微一僵，她不会也有份吧？孟婆的手艺倒是不错，只是眼光……
　　平等王也有些不自在了，婉言拒绝道：“您平时要多注意休息，做衣服伤眼睛的很，往后就别做了吧。”
　　孟婆板着脸：“怎么，嫌弃我了？”
　　“怎会？您的手艺一向很好的。”余光扫到一旁的双瑯，他立刻张口将她拉来当挡箭牌，“本王是怕小双瑯会吃醋，她花儿一样的年纪，正喜欢新衣裳呢，你该多做给她才是，本王都这岁数了，您就别给我做了，我衣裳够穿的很。”
　　双瑯冷冷的扫了平等王一眼。
　　果然，听完他的话，孟婆转头打量起双瑯来：“嗯，长大了再这么一看啊，我们小双瑯是出落的像朵花儿了，别担心啊，改天婆婆就给你做，肯定做得比他的多。”
　　没等双瑯想到什么拒绝的话，平等王又推了她一把：“就是，该多给她做些，什么花花绿绿的颜色都做几套，您要是缺料子就差鬼侍到我平等殿的私库里挑去，女孩子家家的成天穿一身黑多不招魂喜欢啊。”
　　双瑯瞪向平等王：“罗刹服饰制度素来是黑底挑红纹，其他的花色平时穿不着，不必了！倒是鬼王可以随便穿，既然二哥料子多，那婆婆就再给他添几件吧。”
　　虽知道他们是在嫌弃自己做的衣服，可孟婆却还是笑眯眯的和平等王搭了话：“我们小双瑯可比你出息的多了，用不着打扮的花枝招展就有鬼喜欢了。”
　　闻言，平等王上下打量着双瑯：“哦？是哪殿的罗刹？”
　　“用不着你管。”双瑯不再理他。
　　孟婆倒是想回他，但笑容忽然一顿，单手在空中画了几笔，随后边走向奈何的桥护栏边朝双瑯喊道：“速去人界，我给鱼祈的防护罩启用了，她怕是遇到危险了。”
　　未等孟婆说完，双瑯已经转身朝奈何桥的传送点奔去了，姐姐遇到危险了！
　　蛇曲也迅速带着众鬼差去追赶双瑯。
　　人界。
　　昏暗的房间里，只有落地窗照进来了些许月光，在人类肉眼看不到的另一个世界中，这看似平静的屋里，其实弥漫着危险的气息，黑色的血液，一滴，一滴，慢慢滴落在地板上。
　　捂着被齐筱仙咬出一个豁大口子的脖子，鱼祈隔着透明的防护罩和她对视着。
　　防护罩外，齐筱仙擦掉嘴角的血迹，慢条斯理的将嘴里从鱼祈身上咬下来的肉慢慢咀嚼，下咽。
　　故意放慢的动作，引起了鱼祈的不适反胃，脖子上传来的剧烈疼痛在恐惧中给了她勇气，朝齐筱仙怒道：“你是疯了吗！”
　　不说生前都是人类，就是现在都是鬼魂，她也没见过有想吃同类的，难道这就是怨灵和普通鬼魂的区别吗？
　　齐筱仙隔着防护罩围着鱼祈慢慢转动：“我早就疯了！”
　　疯子！
　　鱼祈不再理她，紧紧捂住还在出血的脖子，幸好她是鬼魂，就这出血量怕是大动脉被都齐筱仙咬破了吧，这就是鬼魂和生魂的区别了，就算是大动脉破了，她也只是感觉到了剧痛，而不会再次死亡。
　　在完全清醒的状态之下，就这么活生生的撕下来一块肉，这可是她生前死后都没经历过的，伴随疼痛而来的还有脆弱，鱼祈微微红了眼，有些想哭，真的好疼啊。
　　看着她这副痛的想哭的模样，齐筱仙不屑一笑：“呵，你们地府的鬼差就这样？随便咬了一口就要哭了？”
　　鱼祈扭过头不理她，她在努力和疼痛做斗争，没工夫和齐筱仙吵架，她现在越是激动，失血就会越快，她只要撑到有鬼差来换班就能得救了。
　　齐筱仙继续围着防护罩转圈圈，语气很是无辜：“你别误会，我不是讽刺你，我只是在担心。”
　　说着，忽又猛地扑到防护罩上，诡异的笑着：“我担心……一会儿吃你时候，味道太咸了怎么办？哈哈哈哈。”
　　鱼祈被她这笑声激起鸡皮疙瘩，依照齐筱仙刚才咬她的架势，这应该不是在说笑，是真的想吃了她。
　　看了一眼地上被扔的离她很远的鬼镜，她现在无法联系到任何认识的鬼魂，唯一的自救方式只有依靠着这薄薄的一层防护罩撑到白天其他鬼差来换班，到时候他们发现自己不见了肯定会四处搜查，她们现在的位置离阮恒并不远，肯定会找到她的。
　　对，她只要撑到天亮就行！
　　齐筱仙似乎看破了鱼祈的想法：“我知道你在想什么，这防护阵是做的很不错，可它是依靠鬼气维持的，而你好像根本知道怎么用对它补充鬼气吧？”
　　鱼祈充耳不闻，但内心却慌了，万一这防护罩撑不到白天怎么办？
　　心沉了下去，另一只手慢慢抬起握紧了护佑，若是防护罩破碎，她最后的底牌也只有这一条细细的链子了，虽然她从未发现这叫护佑的项链有什么实质性的防御作用，但她唯一能指望的也只有它了。
　　或许是转圈圈转累了，齐筱仙忽然坐在到了床边：“我不着急，反正随着月亮落下鬼气回归鬼界，这个防护罩失去了力量来源，只会越来越薄弱，在它完全消失之前，我就先陪你玩玩吧。”
　　烦了鱼祈这么久，见她始终不理自己，齐筱仙忽然就换了语气，不再矫揉造作的说话了。
　　“你知道我为什么会变成怨灵吗？”
　　也不管鱼祈想听不听，她自顾自的说起来了：“你天天跟着的那个人类是我生前的发小，也是男朋友，也是未婚夫，还是……背叛者。”
　　忽然，鱼祈抬眼看向她：“他很爱你。”
　　她的搭话只是为了让齐筱仙继续说下去，更是为了拖延时间，而且说不定了解清楚一切之后，她能说服齐筱仙放弃吃她这个令人作呕的念头，虽然她对自己的口才并没有把握。
　　“爱我？呵呵。”似乎是听到了一个很可笑的笑话一样，齐筱仙笑了很久，擦了擦眼角笑出来的眼泪，“他根本就不爱我，就连我妈，阮叔叔阮阿姨，所有的人都被他骗了！”
　　鱼祈再次开口：“我在他不知道的情况下跟了他十几天，他的一举一动我都了解了，他分明……”
　　“他分明就不爱我！”齐筱仙打断她的话，“我在你之前就跟着他了，其实在生前，直到我死亡的那一刻，甚至是死后很多年里，我也一直以为他是爱我的。”
　　见她如此肯定，鱼祈不再反驳，默默的听着她继续往下说。
　　齐筱仙继续说道：“我和阮恒、白席，我们三个人是从小一起长大的，白席是阮家收养的孤儿，那一年阮家所在的小区发生火灾，是白席的爸爸牺牲了自己才救出他们全家的，而白席的爸爸和妈妈都是在孤儿院长大的孤儿，他妈妈早就死于难产了，所以在他爸爸死了以后，他也成了孤儿。”
　　“他们还真是一家子啊，都是一样的命，呵呵，然后出于报恩的心理，阮家就收养白席。”


第60章 
　　于是阮恒在搬到新家的那一天就多了两个朋友，一个是只比自己大几个月的哥哥白席，另一个则是躲在门口偷看他们搬家的齐筱仙。
　　“我们一起长大，一起读完了小学和初中，直到高中，白席的成绩一向很好，中考就以优异的成绩考到了市里的重点高中，因为学校离这里有点远，怕他来回跑会耽误学习，所以阮叔叔就给他申请了住校。”
　　鱼祈忽然打断她：“是D市一中吗？”
　　“你知道的还挺多的啊。”齐筱仙诡异的冲她笑了笑。
　　鱼祈没有再开口，她知道这个D市一中其实是因为阮恒，因为之前有一次换班的地点就是在D市一中，而且她并不是路痴，所以还清楚的记得那地方离这里其实也就半个小时左右的路程，如果是坐公交车的话就更快了，所以……其实并不是很远。
　　“然后等他高一的第一个假期放假回来，阮恒和我已经在正式交往了，再后来，白席就和我们渐行渐远了，一开始我还以为是因为大家不在一个学校，所以才这样的，可是……”
　　齐筱仙忽然停住了话语，慢慢悠悠走到床边，指着床边三人的合照，问道：“你不是看过这张照片吗？有没有觉得有什么不对劲的地方？”
　　是那张齐筱仙笑的很僵硬的照片，第一次看的时候，鱼祈就感觉到不对劲了，可就是察觉不出哪里不对劲，此时也答不上来话。
　　好在齐筱仙也不是真的在等鱼祈回答，根本触摸不到照片的手，轻轻的抚摸着照片里的人：“这是我第一次发现到真相，我发现……白席居然喜欢阮恒？”
　　“就仅凭白席拉住了阮恒这一点？这是本能反应吧。”鱼祈想到了自己在忘川河差点摔倒的事情，也是下意识抓住了身边的人，很正常啊。
　　“拉住是本能，可白席却在阮恒拉住他的瞬间抱住了他，他明知道是拉不住的，可他还是毫不犹豫的抱着阮恒摔到了水里，这也是本能吧。”齐筱仙的语气里充满了嘲讽。
　　她这么一解释，鱼祈一下子也抓住了奇怪的点，是啊，一般如果突然被拉住，面对不明的危险，人类的第一反应应该是远离，也就是向另一侧靠，而不是扑上去。
　　齐筱仙不说话了，房间里安静下来。
　　“后来呢？白席因为你喜欢阮恒就杀了你？”话虽然是这么问的，但其实鱼祈自己却觉得几乎没有这种可能，为爱行凶不是没有，但实在是太少太少了。
　　齐筱仙收回抚摸照片的手，背对着鱼祈，语气快速而冷淡：“我是自杀的，他也是。”
　　“你为什么要自杀？”鱼祈追问道。
　　齐筱仙猛地回过头，嘴角挂着扭曲的笑：“你是在套我的话吗？”
　　被发现了！
　　鱼祈立刻装作不在意的样子，撇过头：“不是你自己要说的吗？不说就算了，反正我也没兴趣听。”
　　齐筱仙转身走到已经变回白色的壁画边：“我是为了白席死的，是阮恒逼死了他，也是阮恒逼死了我，那天阮恒去找白席对质，逼的白席跳海后他在第一时间就是打电话来继续质问我？他觉得是我在撒谎，是我在骗人，所以我们吵了一架，……其实我当时就应该明白，他肯定也是喜欢白席的，不然他为什么信白席而不信我？”
　　“所以白席对你做了什么？你……撒谎了吗？”鱼祈已经听得很清楚了，所有的事情都是在围绕着白席对齐筱仙做了什么而发生的。
　　齐筱仙没有直接回答她，而是指着墙上一朵玫瑰花反问她：“这是白席给我画的，而这画的对面就是他的房间，小鬼差，你在这画上看到了什么？”
　　因为离得并不远，再加上有齐筱仙的指引，所以鱼祈只花了一小会儿就发现了异样。
　　齐筱仙指着的那朵玫瑰花中间，有个小洞，被很好的藏在了玫瑰花花心，不仔细看根本看不出来。
　　鱼祈瞬间震惊了：“白席在监视你？不对，这个洞太小了，根本无法隔着这么厚的墙看清这边吧。”
　　“能不能看清我不知道，可这洞却刚好能放下一个针孔摄像头。”齐筱仙忽然收敛了笑容，单手狠狠的抓向那个小洞，试图将它毁去，不断的抓着挠着，可鬼魂是不能触物的，所以她该变不了这个洞的存在，也改变不了过去发生的任何事情。
　　“他威胁你了？”这是鱼祈唯一能猜到的方向。
　　“威胁？你说的也太巧了。”似乎是认清了她无法将墙上的小洞毁去，齐筱仙无力的顺着墙跪倒。
　　“岂止是威胁，我自己也想不到他会对我做出那种事情，所以那天他发消息给我说想找我聊聊，我就没有一丝怀疑的去了，我还记得那天是周末，阮叔叔和阮阿姨带着阮恒回老家了，我想着他可能是自己一个人在家太孤单了，所以就做了饼干带过去了，想去和他说说话，顺便谈谈他和阮恒之间的事情，可是……”
　　看着缩在墙边的齐筱仙哽咽的哭着，鱼祈的心也冒上了一层寒意，同是女生，她能感觉出齐筱仙的反应是真的，她是真的经历了某些自己无法想象的事情……
　　她颤抖着声音继续诉说：“那天我用尽全力的哭着，嘶喊着，挣扎着，但是……没有一个人来救我，……我没有一点办法，我没有一点办法！……此后长达半年里，我无数次被迫对着这个小洞像个玩偶一样，任由他支配玩弄。”
　　尽管事情已经过去好几年了，可当时生活在绝望里的滋味，到现在还让她记忆犹新，恐惧和绝望支配了她生前最后的时光，每天都麻木的活着，痛恨着夜晚的来临。
　　忽然，鱼祈感受到掌心传来熟悉的灼热感，是锁魂阵被启动了，双瑯在找她！
　　与此同时，防护罩发出一道清脆的“咔嚓”，透明的光罩上出现了一道白色的裂痕。
　　看着那道裂痕，鱼祈呼吸一滞，齐筱仙也停止了哭泣，慢慢将头转过来。
　　握紧了右手，死死藏起手里泛着微光的锁魂阵。
　　“虽然白席对你做了那种让人无法原谅的事情，可是他当时已经死了，你完全没有必要选择死亡啊，你可以好好活下去的。”鱼祈努力想转移齐筱仙的注意力。
　　可是这细小的裂痕实在是太显眼。
　　齐筱仙擦着眼泪，盯着那裂痕慢慢站起来：“我齐筱仙从小到大，不是班花就是校花，追我的人几只手都数不过来，我不是非他阮恒不可的！我也有着我的骄傲，而且他们都是我的朋友，如果直接告诉我他们互相喜欢，那我会选择退出，可白席居然拿着这件事威胁我？”
　　她一步一步靠近鱼祈，贪婪的盯着那道裂缝：“白席是死了，可我还是没办法放过他，也没办法在恐惧中存活，所以我也自杀了，我要找到白席，让他为自己做下的所有一切赎罪！他把我害得这么惨，怎么能就这么轻易的去死呢？他怎么能逃避自己犯下的错呢！”
　　鱼祈做着最后的挣扎，劝说着她：“你别乱来啊，我是鬼差！你如果现在对我做出什么事就是在挑战十殿鬼王的威严，那你真的没办法回头了，而且这是你和白席的恩怨，和我也没什么关系啊！你没必要再错下去了。”
　　可是语言没有任何力量去阻挡齐筱仙的步伐，她已经趴在那道裂缝上了，兴奋的望着即将触手可及的鱼祈：“本来是和你没关系，可谁让我凑巧知道了明天是日食呢，而你又自己送上门来了。”
　　齐筱仙舔食着防护罩，吞咽着口水：“只要我吃了你，补充了足够的鬼气，那我就可以在每天短暂的影响阮恒一会儿，虽然时间很短，但也足够拉他下来陪我了。”
　　裂缝越来越大了，齐筱仙的口水已经能顺着那裂缝滴入防护罩中了，鱼祈强忍着反胃感，躲开那令人恶心的口水，强迫自己直视齐筱仙那半张脸：“你不是喜欢阮恒吗？那为什么要害死他？而且害你的是白席，和阮恒无关，谋害生魂可是要被魂灭的重罪啊！”
　　齐筱仙阴狠的笑着，用仅剩的一只手用力的掰着防护罩的裂缝，加快裂缝的扩大的速度：“怎么能说和他无关呢，可是他亲口逼死了我啊，而且我在地府找了五年都找不到白席，那我就只能把阮恒拉下来了，他总是能找到白席的，他一定能帮我找到白席。”
　　终于，在齐筱仙的努力下，防护罩轰然碎裂。
　　鬼气所化的防护罩在碎裂之后完全消失，齐筱仙大笑着扑向不断往后缩的鱼祈。
　　鱼祈也没有坐以待毙，乘她不备忽然狠狠踹了她一脚，成功将推开她后，使劲全身的力气手脚并用往门口爬去，虽然自己是很同情她，可还远远没有同情到把自己搭上的份上。
　　她奋力的跑着，门口近在咫尺。
　　然而，她最终还是慢了一步，就在即将触摸到门口时，齐筱仙快准狠的抓住了她的脚踝，大力将她拉扯回来。
　　“小鬼差，我的故事可不能白讲的，你总要回报我点什么吧。”说着，她一把撕开鱼祈的裤腿，露出洁白匀称的小腿，慢慢伏下身子，冰冷的气息吹过她的皮肤。
　　“求你！放过我！求求你……”鱼祈发了疯的挣扎着求饶着，所有的理智想法都没了，脑子被恐惧完全占领。
　　可是齐筱仙并不理睬她的求饶：“我那天也是这样的，拼了命挣扎，可是啊……”
　　“啊！”
　　带着哭腔的嘶吼声不断传从这个房间传出，可惜灯火璀璨的人界，没有一个人能听到她在黑暗中发出的惨叫声。
　　黑暗的密林，冷清的街头，繁华的城市中，十几个鬼差足间轻点，仔细的搜索着这座城市。
　　忽然，行动飞快的双瑯停下了脚步。
　　带着微微的颤抖，将手抬起，之前在指尖跳动的蓝色鬼火，熄灭了。
　　这是指引着锁魂阵方向的路标，若是熄灭，那只能说明，锁定的魂魄已经……


第61章 
　　天亮了。
　　阮恒照常起床，收拾了东西，背上背包出门。
　　他抱着两束花坐上开往海边的第一趟公交车，怀里的花束还带着水珠，开的很是娇艳，这是他路过花店时买的，一束是白玫瑰，另一束则是蓝色风铃。
　　明明今天天气很好，但不知道为什么，他总觉得身边有种阴冷的感觉，好像有什么东西在跟着他，……是错觉吗？
　　忽然，周遭的光线暗淡下来。
　　外头往窗外看去，耀眼的太阳正在被黑暗逐渐吞噬，是遇到日食了。
　　他平淡的收回目光，对于日食没有太在意，反正很快就会过去了。
　　然而一转头，他的心里就掀起了波涛骇浪，瞪大了眼睛看着身边本来空无一人的位置
　　穿着粉色长裙的女孩儿正乖巧坐在那儿，那双黝黑的大眼睛正一眨不眨的看着他。
　　一张时隔多年但仍然无比熟悉的那张脸蛋此刻正冲他笑着，用着熟悉的声音冲他打了个招呼：“好久不见了，小恒。”
　　……
　　鬼界。
　　地府第六层，阎王殿。
　　自叫唤大地狱被闯之后，阎罗王就开始了闭关，到今天已经是闭关的第八日了。
　　左右鬼使守在门口为他护法，不让任何鬼魂打扰到他，虽然也不会有任何鬼魂敢擅闯阎罗殿。
　　本以为是要等上几个月的，可今日，这只关了八天的门就从里面被打开了。
　　“殿下魂安。”
　　左右鬼使躬下身齐声道，暗中对视一眼，都在对方的眼中看到了诧异的神色。
　　殿下此次闭关的时间也太短了些吧。
　　阎罗王没在意他们的小动作，肉疼的摸着怀里的盒子，良久，终是一咬牙将它递给了右鬼使：“将这水妖骨送到琳琅阁去吧，之前答应给小双瑯的。”
　　“是。”右鬼使应了声，随后捧着盒子亲自将这东西送往双瑯的住所琳琅阁。
　　这盒子里装的可是上好的水妖骨，在这灵气日渐稀薄的世间，各界因为灵气供养不足，所以许多大妖都已经很难长成了，而水妖也因为自身从血肉到骨丹皆是上等的材料，更是遭到了大肆捕杀，到如今已经是近乎绝迹。
　　倘若这盒子里的水妖骨丢了，那可很难再找出第二根来了，到时候他一个拿薪水度日毫无其他资金来源的右鬼使可赔不得起，必须亲自送去才行。
　　右鬼使带着水妖骨出门，阎罗王转身回到房间内：“阿左，随本王进来。”
　　“是。”
　　一进屋，左鬼使就察觉到了屋里比屋外高了不止一点的温度，莫非殿下引动了地火？
　　阎罗王在一个半人高的黑色箱子前背手而立：“阿左，你跟着本王的年岁最为久远，也是本王最为信任的鬼差。”
　　“能追随殿下，是属下之幸！”
　　“眼下，本王希望你能帮本王做一件违背冥法的事情，你……可愿意？”阎罗王回过头望向左鬼使。
　　“属下必定完成！”左鬼使坚定的对上阎罗王的目光。
　　“好，那你把这箱子送到魅香阁去吧，交到……”阎罗王顿住了话语，最终把到嘴边的名字换成，“狐殇，交到狐殇手里吧。”
　　“是要给公子的吗？”话刚一出口，左鬼使就后悔了，最近阎罗王为了肖怀然的事情已经很是伤神了，他知道便好，不该问的。
　　听到公子二字，阎罗王很是感慨，他有多久没听到这个称呼了？
　　那还是肖怀然刚跟着他时的事情了，那时的肖怀然还是个娃娃，没有什么封号也没有任何合适的身份，所以他昔日的旧部们就自行给了肖怀然这么一个称呼。
　　后来，肖怀然成了罗刹有了正儿八经的尊称，公子二字便再无鬼魂提起了，而且那些会这样称呼肖怀然的鬼魂们也几乎都魂灭了，只剩下寥寥数鬼还依旧陪着他走在鬼王这条寂寞的道路上。
　　不再回忆过往，转过身，身影落寞的走入里间：“送去吧。”
　　“是！”
　　人界。
　　短暂的日食很快就过去了，太阳带着灼热的光明再次照向大地。
　　某处海边，一辆公交车横翻在路中央，晶莹剔透的玻璃碎片散落了一地，在阳光的照射下熠熠生辉。
　　哭声喊声夹杂着在刺耳的警报声中。
　　穿着白衣大褂的医护人员动作迅速的将一个个伤者抬上救护车，努力将他们从鬼差手里抢回来。
　　阮恒站在一旁迷茫的看着这一切，为什么他听不清他们说的话，连视线都好模糊，刚才发生什么事了？
　　直到他在某个担架上看到一个熟悉的人。
　　那是……我自己吗？！
　　没等他看清楚，救护车开车前往医院了。
　　“找到了！”
　　身后传来一个清亮的女孩儿的声音，落入耳中格外清晰。
　　回过头，入眼的是两个高个子的漂亮女生，她们的样子都有些怪异，一个顶着一对猫耳朵拖着条细长的尾巴，时不时还甩动几下。
　　另一个更怪异，金色的长发在阳光下格外刺眼，本来挺漂亮的脸蛋上密布着一些细纹，像是皮肤快要破碎开了，还有那双冷漠的竖形瞳孔，此刻正直勾勾的盯着他。
　　阮恒被她眼里的不知名怒火吓得微微后退了一步。
　　“你是谁？”猫耳少女上前问道。
　　“阮恒。”快速回答后，阮恒愣了一下，自己怎么不由自主的开口了？
　　金色长发的少女走近阮恒，抬手果断将一道金色的光芒打入他的眉心。
　　这个名字她认识，是最近常在耳边提起的名字，鱼祈来人界的任务目标就是他。
　　来不及阻止她动作的猫辞大惊：“大人！你并未完整的学过搜魂术，强行搜魂会直接导致对方的三魂七魄受损，况且他还是个生魂，对生魂搜魂是严重违反冥法的!”
　　“任何处罚，我都愿承担！”她实在是等不了了，距离锁魂阵失效已经过去很久了，她已经快找疯了，失去了锁魂阵的鱼祈就像是断了线的风筝，寻不到任何踪迹。
　　现在她之所以还能维持住这仅存的理智，是因为她在护佑上打下的咒术还在，这或许说明鱼祈还没有消亡，她只能抱着这样的期望让自己维持住理智。
　　可如果再找不到鱼祈，那个她无法想象的后果，于她而言会是最大的处罚。
　　在阮恒的记忆中搜寻了没多久，她就找到了鱼祈的踪迹，或者说是一部分踪迹，一双离开了主人眼眶的眼睛，正带着笑意看着这段记忆的主人。
　　“齐筱仙！”双瑯带着怒气收回咒术。
　　重获自由的阮恒瘫倒在地，慌张的往后退着：“你们是人是鬼！你们对我做了什么？”
　　双瑯没空理他，对猫辞吩咐道：“齐筱仙一定是用尽了全部的鬼气才制造了这场车祸，没了鬼气她无法抵御阳气的侵蚀，所以她肯定跑不远，召回所有鬼差，给我仔细搜！”
　　“是！”猫辞立刻发消息通知其他散在各处搜查的鬼差到这里集合。
　　和双瑯猜的一样，没了鬼气的齐筱仙此刻正躲在一块巨石背后躲避着阳光。
　　漂亮的裙子再次染上了鲜血，不过她并不在意，只要能让他们都体会到自己曾经的痛苦，她什么都可以不在乎，可以为了复仇忍受住大地狱的酷刑，可以为了信息向雕雇献出自己的身体，也可以为了杀阮恒忍受住食魂的恶心感。
　　当初她还在雕雇身边的时候，每次看他食魂，虽然她脸上笑着，可心里却始终都觉得很恶心，但现在她完全可以理解雕雇为什么喜欢食魂了，这种充满了力量的感觉真是太棒了！
　　她知道肯定会有鬼差到这里查看，但只要她现在躲过他们的搜查，等晚上到了她就可以回去了，毕竟她还留了一部分“晚餐”在等候自己呢。
　　只要回去把那个小鬼差全吃了，她就能再次体会到充满力量的感觉了，到时候，说不定她还能从那个蒙着面纱的黑衣鬼手里将鬼眼夺回来！
　　有了那只来去无踪的眼睛，她一定可以抓到白席！他别想再逃了！
　　阳光透过窗户洒满房间的每一个角落，也洒在了静静躺在地上的鱼祈身上，为支离破碎的她染上一层透明的淡金色。
　　失去双眼的眼眶早已流不出一滴眼泪了。
　　原本充满活力的少女被分成一块一块的，细嫩的皮肉被啃食干净，只剩下森森白骨散落在房间的各个角落，黑色的血液将大半个房间的地板都染成了黑色，这里就是鱼祈的地狱。
　　疼到麻木的鱼祈安静的躺在冰冷的地板上，她已经感受不到被阳光灼烧的刺痛感了，这刺痛感和被食魂的痛苦相比起来微不足道。
　　无力改变的绝望是最大的悲哀。
　　她以为防护罩能撑到天明，她以为真的能等到双瑯来救她，甚至是被啃食近半的时候，她还在靠着心中那些可能获救的希望撑着。
　　可是所有的她以为，都被齐筱仙离开时的一句话击碎了。
　　齐筱仙在离开时，用从她身上获得的鬼气对这个房间下了咒术，屏蔽了房间里的一切，所以就算有鬼差找到这里，也不会发现她的。
　　不知道躺了多久，太阳下山了吗？
　　忽然，她感觉到了那股熟悉的阴冷气息再度靠近。
　　就算没有获救的可能，可失去了四肢的鱼祈还是依靠着恢复了一点点的力气在地上扭动着奋力往前爬行，甚至试图爬到阳光之下，乞求着阳光能为她驱散哪怕是一丝丝的恐惧。
　　然而，这一切不过是徒劳，最终，那阴冷的气息还是来到了她身边。
　　绝望的垂下头，她放弃了最后的挣扎，等待着再一次酷刑的降临。
　　此刻，她心里想的居然是希望阳光真的能让鬼魂魂飞魄散，她真的宁愿魂灭，也不想再重温噩梦了。
　　可是她清楚的知道，齐筱仙是不会放过她的。


第62章 
　　“姐……姐姐。”熟悉的声音带着几分颤抖从身旁传来。
　　还算完整的头艰难的转动着，然而失去了双眼的眼眶并不能帮助她的主人看清此刻她身边站的到底是谁。
　　房间里不止有双瑯，还有和她同行的猫辞蛇曲以及她们手下的八个鬼差们，但大家都没出声，沉默的看着眼前这惨不忍睹的一切。
　　他们也不是第一天当差了，但食魂的案子却是少之又少的，在场的所有鬼差几乎都是第一次亲眼看见食魂的现场。
　　最可怕的是鬼魂是不会陷入昏迷的，他们只有在很放松的状态下才能让灵识短暂离开鬼体，或者说是半离体，以便更好的从天地间偷取极少量的灵气来延长自身存在的时间。
　　也就是说，鱼祈是在清醒的状态下，完整的承受了整个食魂过程，感受着自己的身体被一点一滴的蚕食。
　　雪秋已经看不下去了，捂着嘴堵住自己的抽泣声，侧头靠在柳达肩膀上，晶莹的泪珠从脸庞滑落。
　　双瑯喘着大气努力稳定着自己的情绪，慢慢蹲下，朝鱼祈伸出手：“姐姐，我是双瑯，姐姐……”
　　地上躺着的鱼祈早已经不再是离开她时的那副模样了，衣服被撕得稀碎，双腿和双眼已经没了踪迹，仅剩的一只手只被咬了几口就随意放在一旁，腰部、肩膀、脖子……几乎全身上下所有的地方都被胡乱的啃食过。
　　虽然听到了双瑯的话语，知道是她，可鱼祈还是在她触碰到自己的时候，身体不受控制的颤抖了。
　　细微的动作没有逃过双瑯的眼睛，她立刻收回手：“是我弄疼你了吗？”
　　她带着几分小心翼翼说出的话语，让鱼祈本以为已经哭干了眼泪再次从眼眶中流出，她的嗓子已经被伤到说不出话了，只能无声的摇着头。
　　“姐姐，你再等等，我一会儿就带你回家。”双瑯轻柔的摸了摸鱼祈的头，像极了曾经对方对自己做的动作，希望这个动作也能给她带去几分安抚。
　　紧接着，双瑯收手起身，无法视物的鱼祈只听到了一阵令人牙酸的噼里啪啦的声音，这是骨头碰撞的声音，她听了整整一晚已经对这个声音无比熟悉了，此刻再次听见，身上又开始隐隐作痛。
　　“你要干什么！你答应过我了！我们已经立下契约了！”齐筱仙带着惶恐的声音传入鱼祈的耳中。
　　双瑯冷漠的回道：“我只答应了不把你送到阎罗殿去，可没答应其他的。”
　　况且和齐筱仙达成协议的是半神魂双瑯，可不是现在这个罗刹双瑯。
　　早在百八十年前，双瑯就发现了一个关于自身的小秘密，对天地而言，半神魂状态的她和缩在鬼体里的她是两个不同的生灵，或许是什么漏洞吧，反正半神魂对天地立下的契约束缚对罗刹双瑯是无效的。
　　知道这个秘密的鬼魂，世界上不会超过五个，而齐筱仙自然也是在不知道之列了，若是她知道，那就不会在被双瑯找到后，还傻乎乎和她谈判立下什么契约，然后带着双瑯来找鱼祈了。
　　“啪！……”
　　清脆的鞭打声伴随着齐筱仙的叫喊声不断响起。
　　鱼祈没有说话也没有动，像是睡着了一样静静的躺着，静静地听着。
　　一直到齐筱仙没了任何声音，那鞭打声还是没停。
　　“大人，已经魂散了。”是猫辞的声音，不知道她是什么时候来的，也许一开始就在，只是自己看不到而已。
　　“任务里没说要让她完整的回去吧！”双瑯冷冷的说了一声，紧接着带着几分怒气几乎是吼道，“别碰她！”
　　不知什么时候挪到墙角的雪秋被吓了一跳，带着抽泣声收回手：“是，大人。”她只是想捡回鱼祈散落在各处的白骨而已，若是不把这些带回去，鱼祈是没办法复原的。
　　回头看了一眼鱼祈，双瑯的声音缓和下来，像是怕吓到她似的：“别碰姐姐，我自己来。”
　　将手里的骨鞭递给猫辞，自己脱下外袍将四周散落的白骨全部捡起来后，仔细清点，人类应该是有206块骨头，她翻遍了房间里的每一个角落，已经找全了房间里能找到的所有的骨头，可数量还是远远对不上，不只是细小的骨头，就连比较大的腿骨都没有找到。
　　忽然，双瑯转头看向了趴在地上的齐筱仙，阴沉的盯着她：“在你身上，对不对？”
　　听到她的话，齐筱仙不由自主的抽搐了一下：“我……我的，都是……我的！”边说边将手脚蜷缩起来，试图将它们藏在自己身下。
　　她的动作无疑是一种肯定，双瑯不和她废话，从鬼镜里拿出一把匕首，将袖子往上一挽，走近齐筱仙：“猫辞，拉住她堵上嘴，别让她乱动。”
　　“是！”
　　作为罗刹，双瑯的对于气息的分辨还是相当敏锐的，一刀刀干净利落的将齐筱仙拆开。
　　皮肉分离，鲜血四溅，在齐筱仙的惨叫声中，双瑯面无表情的将属于鱼祈的每一根骨头都干干净净剃出来。
　　骨头血腥的一幕刺激到了在场的所有鬼差，有些害怕的干脆悄悄闭上了眼睛。
　　胆子最小的雪秋第一个忍不住扶着墙角吐了。
　　找到属于鱼祈的每一块骨头后，双瑯抬眼看向猫辞的衣服。
　　猫辞了然，迅速将自己的外袍脱下递给双瑯，蛇曲也跟着脱下外袍递过去。
　　用衣袍将这些从齐筱仙身体里挖出来的骨块一一擦拭干净后，双瑯将它们包好背在背上，再将沾染了齐筱仙血迹的匕首递给猫辞：“把剩下的拆开，带回琳琅阁，记住！要完全……拆开。”
　　一般抓到的怨灵都是直接带回阎罗殿的，但双瑯此刻显然是不打算将齐筱仙轻易交到阎罗殿去了，倒不是顾及到对天地立下的契约，而是去阎罗殿对齐筱仙未免太过轻松了些，一报还需一报。
　　猫辞本想劝说几句，双瑯这样一意孤行是很容易入魔的，刚要开口，却被蛇曲拽住了手，低头接过匕首，替她向双瑯回答：“是。”
　　在场的八个三级鬼差当场脸都吓白了，光是看这个过程就让他们恶心到吐了，真要上手去做啊？！
　　把事情交代完毕，双瑯转身将鱼祈抱起来，轻声道：“姐姐，我带你回家。”
　　猫辞实在是不放心让现在这个状态的双瑯就这样乱跑，可双瑯已经下达了任务，她如果走了，这事就要让蛇曲带着其他鬼差完成了，这可是一个苦差事。
　　虽然三级以上的鬼差都受过解刨各个物种的训练，可那只看着前辈去解刨，为的也是了解不是施暴，这是很考验心理承受力的一件差事，如果一个不小心引动了心中那丝微弱的怨气，那可是会变成怨灵的。
　　而且将一个有意识的生灵刨开，这种事情本身就违背了天理，不是心软，而是他们心里都还存在着善意，没有坏到对做这种事情能欣然接受的地步。
　　看着她犹豫的神色，蛇曲却主动开口揽下任务：“大人状态很不稳定，你跟上去看看吧。”
　　“可是……”将这事交到蛇曲手里，一是觉得对她不公平，二是猫辞也不太放心，毕竟蛇曲的业务能力这段时间她算是了解透了。
　　除了能说会道能打能跑以外，蛇曲完全没有作为一个鬼使该有的知识储备量，解刨人魂可不是简单动刀的事情，如果不小心将联接鬼泉的脉络切断了，那是有可能会导致齐筱仙直接魂灭的，而双瑯的意思明显是还不想让她就这样简单的魂灭。
　　看着她思虑的神色，蛇曲心里一暖，以为她是在担心自己，暗道算她还有点良心没直接跑了，随手将地上被血液染黑的外袍捡起递给她：“放心吧，我能自己处理的，喏，你要是实在过意不去的话，那回去就帮我把这袍子洗了，我还挺喜欢这件外袍的。”
　　“好吧。”终究还是双瑯的安危更重要一些，猫辞不再犹豫，接过蛇曲的外袍转头对众鬼差吩咐道，“子鼠，琴朔，虎星，你们三个留下帮蛇曲大人完成任务，柳达随我来。”
　　被点名留下来的三个鬼差带着几分哭腔接下这任务：“是！”
　　柳达却拉着雪秋往前几步，他跟着猫辞的时间最长也最聪明，猫辞带上他的用意不过是为了身边有个能差使的鬼差而已，这种事情雪秋足以应付了：“大人，你带雪秋去吧，我胆子大一些，我留下来帮蛇曲大人。”
　　被拉到前面的雪秋一下子成了视线集中点，挂着两行清泪的她有些发窘，柳达这么光明正大的拉着她走后门合适吗？况且大家虽然都是双瑯大人手下的鬼差，可她其实是归蛇曲管的，蛇曲不松口，猫辞也是不会带她走的。
　　好在蛇曲一向很偏心自己人：“雪秋确实不适合呆在这儿，她是精灵种族的，本来就受不了这种事，更别说让她亲自做了，她留在这儿也帮不上什么忙，你带去打打下手吧。”
　　既然蛇曲都说了，那猫辞也不再顾及，点点头对雪秋说道：“随我来吧。”
　　把柳达留下，猫辞反而放心了不少，柳达是她最满意的下属了，自从在她手下当差以来事事都处理的很好，有他“监工”这事儿应该就不会出什么乱子了。
　　猫辞走后，秉着做事要公平公正，对下属要一碗水端平的态度，蛇曲扫了一眼其余鬼差问道：“还有胆子小干不了这个的吗？”
　　蝴蝶妖魂蝶尾刚想说话，她也好怕这个啊！能不能出去等。
　　可蛇曲根本就是走个过场，刚问完就自己接了话：“既然没有，那就开始吧。”
　　话是这样说，可在场的还真没一个敢下手的，都静悄悄的等着一个自告奋勇的鬼差去开这第一刀，斩鬼弑灵他们能眼睛都不眨一下的完成，可谁会没事去详细的看伤口啊？太恐怖了，鬼也是回你害怕的。
　　一群没出息的！蛇曲对他们很是鄙视，自己拎着匕首蹲下比划研究着要怎么下刀。
　　终究还是柳达开了口：“我之前研究过人魂的构造，我来试试吧。”


第63章 
　　尽管全身都在叫嚣着疼痛，可窝在双瑯怀里的鱼祈还是安心入睡了。
　　等她再次醒来，睁开眼睛看到的是熟悉的红光和四周自己亲手摆放的各种物件。
　　“姐姐。”床边，双瑯正紧张的看着她。
　　“我睡了多久？”开口，发出的是沙哑到不成调子的声音。
　　“两天。”双瑯从床边拿了一个装水的小瓶递到她嘴边，示意她喝水。
　　鱼祈并不习惯被这样喂食，试图自己喝时才后知后觉的发现，她无法感受到四肢的存在了。
　　“双瑯，我……我是不是……没有四肢了？”颤抖着声音发问，那晚的一幕幕缓缓在脑中浮现。
　　双瑯立刻摇头，坚定的回答：“我把姐姐的全部都带回来了，婆婆已经帮你都接上了，姐姐四肢还是健全的。”
　　说着，怕鱼祈不相信，还掀开被子的一角，将她裹满了绷带的手慢慢举到她眼前。
　　虽然包着绷带，可鱼祈却清楚的知道，里面裹的是被啃食的干干净净的白骨：“还会长肉吗？”
　　“会好的。”双瑯将她的手放回去，给她盖好被子，“姐姐还记得我之前的手吗？也是断了，但只要骨是完整的，鬼气会慢慢将姐姐的身体修复成原来的模样。”
　　这个过程也被称为是死亡定格，在死后，如果没有经过特殊的改造，那鬼魂无论缺失了那一部分，只要骨在魂在，都会慢慢回复成死亡时的模样。
　　鱼祈点点头就着双瑯的手喝了几口水，嗓子舒服多了，继而又平淡的问：“长肉的时候，会疼吗？”
　　这个事情双瑯已经特意问过孟婆了，虽然她之前也经历过无数次断肢再续的，可她毕竟是罗刹，痛觉和普通鬼魂是不一样的：“我问过婆婆了，她说长肉的时候是不会有感觉的。”
　　不会疼就好，她现在对疼痛太畏惧了，呆呆的看着天花板，过了好久才再次发问：“那齐筱仙呢？”
　　事情有些复杂，双瑯干脆隔着门朝客厅喊了一声：“猫辞，进来。”
　　猫辞几乎是在她话音落地的瞬间就推门进来了，站定后朝双瑯行了礼：“大人有何吩咐。”
　　“齐筱仙的事情，。”双瑯简单的下达了命令。
　　猫辞从鬼镜里掏出一个本子，翻开念到：“魂案已成功追回，主犯齐筱仙……下落不明，任务损失情况，一人族生灵提前死亡，一鬼差重伤，任务暂时完成。”
　　“齐筱仙下落不明？”她明明记得……
　　双瑯平静的接过话头：“如果姐姐想亲自报仇，她也可以是下落明确。”
　　和她对对视几秒后，鱼祈明白过来了，齐筱仙八成是被双瑯扣押下来了，亲自报仇……用这副动都动不了的身体去报仇吗？
　　最终，鱼祈还是摇了摇头，对猫辞问道：“猫辞大人，如果把齐筱仙送到阎罗殿，那她会受到什么处罚？”
　　“如果依照冥法来判，齐筱仙触犯了私自逃离黑街、叛逃地府，偷盗魂案以及食魂和谋害生魂这五条重罪，按说每一条都足以判处魂灭，都加在一起的话，应该是在大地狱受刑一百年之后再执行魂灭之法。”猫辞如实说道。
　　“姐姐放心，我不会轻易放她去魂灭的，她对姐姐做的所有一切，我都会加倍奉还。”双瑯言辞凿凿，更加让鱼祈确信，齐筱仙就在双瑯手里。
　　比死亡更可怕的其实是等待死亡，时间会将死亡的恐惧发酵成原本的数倍。
　　在令鬼闻风丧胆的大地狱里待上一百年后魂灭，受着残酷的折磨，在明知最后是魂灭的下场里度过她最后的一百年，足够了，对鱼祈来说已经足够了。
　　“嗯，双瑯，你把齐筱仙交到阎罗殿去吧。”
　　她声音很轻，说的轻描淡写的，好像事不关己一样。
　　可双瑯却不同意：“她既然敢对姐姐食魂，那我也必须让她体验几次食魂的滋味。”
　　提到食魂二字，明明毫无知觉的四肢似乎又开始隐隐作痛，鱼祈言语急促起来：“双瑯，……食魂的痛苦我可以忍受，但比食魂更痛苦的，是没有希望的未来，让她在看不到希望的未来里过一百年，这个处罚已经很重了。”
　　猫辞也立刻帮腔道：“而且大人，对齐筱仙施以食魂之刑，不只是在折磨她，也是在折磨我们自己啊。”
　　想起手下那几个小鬼差回来那天，个个都吐得脸色惨白，挨个到琳琅阁将藏在身上带回来的齐筱仙的一部分交出来后，有几个小鬼差更是恶心的找她哭诉了许久，就连胆子最大的柳达都是在雪秋的搀扶下回去的。
　　这实在是一种伤敌一千自损八百的酷刑。
　　最终，双瑯还是尊重鱼祈的选择，同意将齐筱仙送到阎罗殿。
　　不过，报仇归报仇，补偿归补偿，齐筱仙可以交给阎罗王去处置，但鱼祈该要的补偿也不能少
　　双瑯看向猫辞：“索要补偿的文件拟好了吗？”
　　闻言，猫辞将手里的本子往后翻了两页：“关于鱼祈的补偿，我和蛇曲暂时拟定了向阎罗殿索取三瓶黄泉水和凝魂果十枚，以及带着双倍工资修养三个月，大人觉得呢？”
　　黄泉水可以加快鱼祈外伤的愈合，凝魂果则是适当补充她损失的魂气，但想完全补回来是不可能了，魂气和鬼可气不一样，作为凝固三魂七魄的最主要灵气，本身自带的魂气一旦失去了就永远失去了，魂气是天地间任何一种灵气都无法替代的独特存在。
　　鱼祈的伤口是双瑯包扎的，满身的伤痕有多少，双瑯再清楚不过了：“太少了些，再上诉要求齐筱仙刑期增加三十年。”
　　猫辞犹豫着看了鱼祈一眼：“大人，齐筱仙的刑罚已经属于判的很重了，主要过错是盗取魂案挑战十殿鬼王的威严，虽然鱼祈也确实受了重伤，但若是要加刑，除非是物资赔偿都不要了，那也最多能加五年，实在是不划算啊。”
　　鱼祈赞同猫辞的话，一百年确实很长了，虽然这事对现在的她而言是抹不去的伤痛，但也许一百年后自己都已经忘了齐筱仙这个名字了：“算了吧，一百年已经够了，而且她也挺可怜的。”
　　齐筱仙对她说的那些曾经过往，她并不是完全无动于衷。
　　猫辞松了口气，还好鱼祈肯松口劝一劝，不然若是双瑯大人又闹脾气非要加三十年，那她和蛇曲可就要犯难了。
　　“久吗？而且她哪里可怜了？”双瑯是真的不觉得久，毕竟她可是存在了上千年，三十年于她而言不过是出一个长期任务的时间罢了。
　　鱼祈简单将齐筱仙和她说的事情和她们复述了一遍。
　　听完后，双瑯神色复杂的看着鱼祈，姐姐还真是好骗啊。
　　给了猫辞一个眼神后，猫辞了然的将手里的本子往前翻了几页递给双瑯，那是猫辞重新整理的齐筱仙的死亡档案，删删减减，最终翻译成了双瑯能看得懂的简单几句话。
　　此接过本子，双瑯也不和鱼祈直接解释，只是照本宣读：“齐筱仙卒于十八，因犯下挑唆杀人罪被打入黑绳大地狱服刑三年，两年前刑满但未悔改，故发配入黑街。”
　　鱼祈安静的听着下文。
　　但已经没有下文，见她没听懂，猫辞主动解释道：“虽然没看过齐筱仙的魂案，可如果是按照齐筱仙的说法，那她被判的就不应该是挑唆杀人罪，而应该是判报复性挑唆杀人罪。”
　　“什么意思？”鱼祈还是没明白。
　　猫辞默默在心里给柳达安排了加班，之前让柳达教鱼祈靠考鬼差，他怎么连冥法审判词都没教？这个必须得补一下，不然以后会出问题的。
　　“这两种罪名虽然听着差不多，但报复性三个字是个审判词，就是指示处理这个案件的判官去衡量被害者和新鬼魂二者之间的过失能抵消多少，然后再进行审判，所以单从最后的处决来看，白席应该是没有对齐筱仙做出她说的那些事。”
　　“可是我看齐筱仙说这些事情的时候，并不像是在撒谎，而且如果白席没害过她，那她也不会为了报复白席而自杀吧？”况且鱼祈觉得她也没必要撒这种谎。
　　“白席不见踪影，齐筱仙也不一定会说真话，魂案更不可能让我们看。”所以这个问题双瑯也无法回答了，但事情绝对不是齐筱仙说的那样。
　　屋里沉默了一会儿。
　　鱼祈默默开口：“其实现在来说，齐筱仙的事情已经算是结束了是吗？”
　　双瑯点点头，她的任务是追回魂案带回怨灵，齐筱仙有没有说谎，其实并不重要。
　　猫辞合起本子：“恩，魂案已经交回阎罗殿了，再将齐筱仙送到阎罗殿之后，百年内是再见不到她了，而阮恒因为是被怨灵所害，所以无论生前功过如何，地府做为补偿，都要无条件送他去转世投胎，事情已经尘埃落定了。”
　　这样也好，虽然不能知道齐筱仙有没有说谎，但她只是个刚入职的鬼差又不是判官，没必要非弄个清楚。
　　说了半天话，她也累了，慢慢闭上眼睛休息。
　　鱼祈就这样将这件事放过了，也放过她自己，将心中悄悄冒头的一丝怨气掐灭。
　　……
　　人界。
　　阮家素白一片，时隔七年，死亡再一次降临到了这个家庭。
　　孟青青是阮恒的表妹，从小关系也挺好的，得知阮恒出事，她特地请了假跟着父母前来吊唁，不过阮爸怕她小姑娘熬不住夜，就把之前白席住的屋子简单收拾后，让她先去睡了，由他们几个长辈负责守灵。
　　夜，深了。
　　白色玫瑰花和蓝色大海之间，一个造成了无数痛苦的接连点，在这个夜晚再次闪烁起极淡的红光……


第65章 
　　“晨曦已至，万鬼归位。晨曦已至，万鬼归位……”晨曦的报时声响起。
　　鱼祈迷迷糊糊睁开眼，入眼是一片黑暗,看不到四周让她的心沉了下去，掉入恐惧的深渊之中。
　　“双瑯！双瑯，你在吗？双瑯！……”
　　“姐姐？你醒了？”在她急切的呼喊中，双瑯回应了她，紧接门开了，灯亮了。
　　刺眼的灯光照亮了一切。
　　鱼祈缓了好一会儿才平静下来，幸好她真的回来了，幸好不是一场梦。
　　双瑯朝她走去：“我刚才在隔壁写东西呢，担心把姐姐吵醒了就过来，怎么了姐姐？”
　　不知是不是睡觉加快了伤口的愈合，鱼祈感觉自己似乎能动了。
　　吃力的转动身躯，微微蜷缩起来，身体的伤在时间的疗愈下会好，可灵魂呢？受伤的灵魂又需要多久才能好？
　　“双瑯，以后天黑了就帮我把灯打开，好吗？”
　　她的话像是一把刀，狠狠刺入了双瑯心脏：“姐姐……还在害怕吗？”
　　鱼祈沉默着，没有回答。
　　双瑯转身出去，没一会儿，就抬了一个小圆桌进来，再出去再抬进来一把椅子。
　　“你在干嘛？”鱼祈一眼就认出了这是隔壁房间里，她为双瑯准备的小公主下午茶圆桌。
　　“我把东西拿过来，姐姐要是困就再睡会儿。”双瑯头也不回去继续过去搬东西，“放心吧，我会一直守着你的。”
　　鱼祈把头从被子里慢慢伸出来，看着她进进出出搬东西的样子，暖意从心里蔓延到四肢百骸。
　　最后，将一堆纸张抱进来后，双瑯反手关上了门：“姐姐还困吗？或者我陪你说会儿话？”
　　对上双瑯的视线，鱼祈吃想起来她们最后一次见面时，双瑯和她说的话，她倒是不困了，只是她们现在能说什么呢？
　　鱼祈有些怂了，逃避道：“我想休息，你继续写你的吧。”
　　“嗯，姐姐要是想喝水或是想和我说话就喊我。”双瑯对鱼祈扯出一个淡淡的笑容，随后继续处理这段时间积攒下来的各种事情。
　　低着头，按压下心里的不耐烦，将一份份文件一一过目，这些已经是猫辞筛检再筛检之后，必须由双瑯亲自确认的文件了，她只能硬着头皮看完。
　　双瑯的位置选的很好，只要一抬头就能看到躺在床上的鱼祈，同样，鱼祈也能看到她。
　　安静看书的双瑯是鱼祈很少看见的。
　　见她真的在认真看文件，鱼祈便放心的打量起她来。
　　双瑯真不愧是被天创地造出来的，几近完美的容颜，无论从哪个角度看都很漂亮，小时候就很好看，长大以后的模样更好看了。
　　忽然，双瑯抬眼看了她一眼。
　　鱼祈连忙扭过头，微微有些心虚，双瑯应该没发现自己在偷看她吧？
　　“……”双瑯默默低下了头，嗯，自己没发现。
　　等了一会儿，鱼祈慢慢将头转回去，双瑯已经在低下头继续看文件了，她又继续打量起双瑯来。
　　身材也很好啊，长得很高，目测应该有一米七五了吧？腿很长，缩在圆桌下好像很不舒服的样子，等过段时间重新给她换个大一号的桌子吧，腰好细啊！坐着都看不到赘肉……
　　双瑯头一次感受到什么叫压力，努力挺直了脊背，一边紧张的接受着鱼祈肆无忌惮的打量，一边还要故作轻松的看文件。
　　手也好漂亮啊，洁白又修长，唇形也好好看啊，看着很水润，不知道她平时有没有用什么润唇膏啊？看着这么软的嘴唇，要是咬一口，会是什么感觉？
　　鱼祈急忙刹车，将头埋进被子里，她在想什么乱七八糟的东西啊！……不过，反正双瑯也不知道，那她就再看几眼吧……纯粹是欣赏，绝对没有其他的意思！
　　等她为自己找了个理由之后再次看向双瑯时，不知道是不是错觉，怎么感觉双瑯脸红了？
　　继续打量着双瑯，视线下移，停在被衣服包裹的严严实实的某个部位……
　　双瑯终于坚持不住了，红着脸起身，颇为不自在的咳嗽了一声，信手拈来的扯了个谎：“姐姐，我给你画个防护罩吧，……有助于恢复。”
　　鱼祈没发觉有什么不对劲的地方，轻轻点了头。
　　双瑯是和孟婆学的画咒术阵，手法相当熟练，三两下就画完了一个隔绝意识查看的防护罩，确认阵法生效后，双瑯松了口气，回去继续处理文件。
　　姐姐想看就继续看吧，只是她不想知道姐姐在心里对她的夸奖了，听着总觉得有些不好意思。
　　被她这一打断，鱼祈也收起了自己的胡思乱想，开始认真思索自己和双瑯之间的事情。
　　双瑯喜欢她，而她也很确定自己也是喜欢双瑯的，只是接下来该怎么办呢？
　　她本来的计划是带双瑯到一个很浪漫的地方，在亲口和她说这件事的，可眼下，自己起码还要再修养一个月才能下床。
　　歪头看向那个默默喜欢着自己的鬼魂，鱼祈忽然有种冲动。
　　双瑯很强，还漂亮，虽然不太聪明可却一直都对她很好，虽然有时候会有点任性，可心地善良纯白的好像个不谙世事的精灵，而这样好到近乎完美的一个鬼魂居然喜欢她？那她是在犹豫什么呢？时间和地点不过是点缀，重要的是她想回应双瑯的这份喜欢。
　　想明白了一切后，鱼祈目光坚定的看着自己所爱之人开口：“双瑯，你还记得之前我通过柳达的鬼镜给你发的消息吗？”
　　听到鱼祈的声音，双瑯立刻抬起头回道：“记得，姐姐说的所有的事情我都记得，你说有事情想告诉我。”她也很想知道鱼祈想和她说什么，直觉告诉她，应该和自己在暗潮堂跟她说的话有关。
　　“那天在暗潮堂，你临走之前不是问我还愿不愿意和你住在一起吗？”
　　“是，所以姐姐知道住在一起是什么意思了吗？……你的答案呢？”双瑯慢慢起身走向鱼祈。
　　看着她一步步靠近，鱼祈鼓足了所有的勇气再次开口：“我知道是什么意思了，但你的问题我选择不回答，因为我想再问你一遍，你……还愿不愿意和我住在一起？”
　　“由我来回答？”双瑯忍不住翘起嘴角。
　　鱼祈被她这一笑，勾动了心弦，红了脸：“嗯，本来我想带你去一个玫瑰花公园的，在我们人族的世界里，玫瑰花代表着我喜欢你，我听说那里的玫瑰……”
　　没等鱼祈把自己的计划说完，双瑯已经走到床边了，微微弯下腰凑近鱼祈，带着满眼的笑意打断她的话：“再说一次。”
　　忽然拉紧的距离给鱼祈带来了压迫感，有些害羞的侧过头，不好意思的压低了声音：“咳，就是，你愿不愿意……”
　　“不是这个。”双瑯清晰的重复了一遍，“姐姐再说一次，说……我喜欢你。”这四个字，她说的很郑重。
　　鱼祈红透了脸，什么就再说一遍了？！
　　憋了半天，鱼祈还是说不出口，算了算了，面对不了就逃避吧，她很没出息的将头缩到被子里，带着几分恼羞成怒开口：“你别说这些奇奇怪怪的话，回答我的问题就行了！”
　　双瑯也不再逼她，带着笑意回道：“我愿意，我当然愿意和姐姐住在一起，所以以后姐姐就是我的了？”
　　得到了确切的回复还附带一个更加令人脸红的问题，鱼祈急着想逃出要这个窘迫境况了：“行了行了，你继续看文件去吧。”
　　“不看了。”这她哪儿还能看得进去啊？她现在只想看着姐姐，这些破文件明天再看也行，或者看不完就扔给猫辞好了。
　　鱼祈板起了脸：“不行！去看，快点！”
　　“不看，我现在只想看姐姐。”双瑯耍着脾气，低下头隔着被子，将额头抵在鱼祈额间。
　　“双瑯！你再不去，姐姐就要生气了啊！”鱼祈使出了压箱底的手段，虽然已经明白了自己的心意，可她就是刚才那么一时冲动啊！她还完全没做好和双瑯就这么直面相处的准备啊，再让她逃避一段时间吧。
　　读到鱼祈内心的双瑯，最终还是放过了她，只要知道姐姐也喜欢她就足够了，她不着急，她们之间的时间还有很多很多，终有一天，姐姐会完全接受她肆无忌惮的喜欢的。
　　心情愉悦的双瑯重新回到了圆桌边。
　　松了口气的鱼祈开始发起愁来，都怪刚才的一时冲动，她以后该怎么和双瑯相处啊？怎么办啊！鱼祈有些抓狂，人果然不能不顾后果的冲动！
　　看了没一会儿，双瑯实在是看不下去了，抬头一本正经的胡说八道：“姐姐，我看完了。”
　　“嗯？”鱼祈还完全没想出个头绪来呢，这就看完了？
　　双瑯迅速将东西收拾完，然后打开衣柜，拿出自己的睡衣：“姐姐，我去洗澡了，洗完澡我们可以躺床上说会儿话。”
　　躺……床上？！
　　是啊，鱼祈差点忘了，自己之前和双瑯是同吃同睡的。
　　可眼下这个关系，再一起睡怕是不妥吧？而且自己现在的样子和一副骨头架子没什么区别，她带着几分沉重很是忐忑不安等待着。
　　不过鱼祈显然是多虑了，因为双瑯说的仅仅是字面上的意思而已，她想的就是待在鱼祈身边说说话，毕竟在过去一千年里，她一直是保持着十岁孩童的智商和隔三差五就失去大半的记忆，所以在半神魂和鬼体融合之前，她对于喜欢鱼祈的表达方式就仅仅是想粘着对方而已。
　　当然，现在双瑯的认知里也还没添加什么小朋友不该有的知识，所以真的就是鱼祈自己想多了而已。


第65章 
　　一大早，受到威胁的门灵扯着嗓子喊道：“有贵客来了！”
　　屋里，双瑯正和鱼祈生着闷气。
　　原因是昨晚，鱼祈说让她今天早上去找物资所挑张床，本来她还以为是鱼祈觉得现在的床睡着不舒服打算换一下，所以她就特地让猫辞去买了一张很软的双人床。
　　结果床到了以后，鱼祈的意思居然是把床放到隔壁去，然后让双瑯以后到隔壁去自己睡。
　　反驳无效后，双瑯就跑到客厅闹起脾气来。
　　屋里的主人没反应，门外这位罗刹又带着几分杀气盯着它，门灵忙再报一遍：“阎罗殿来爷儿了！”
　　听这话，狐殇有些不乐意了，抬腿就踹了门一脚：“怎么说话呢？本罗刹可是封号罗刹，报我鬼狐罗刹的名号！”
　　门灵心里骂骂咧咧，但还是朝屋里喊道：“阎罗殿鬼狐罗刹来访！”
　　其实它喊第一遍时双瑯就听见了，只是正生气呢，懒得搭理它，现在都喊第三遍，着实是有些烦了。
　　“开门让他滚进来！”
　　得到指令后，门灵迅速开门放狐殇进去，同时心里默默祈祷着，这两位脾气都不好狗罗刹，最好进去以后能打一架，往死里打的那种，最好是打到双方都魂散最好！
　　狐殇迈着懒散的步伐走进去，漂亮的狐狸眼打量着四周，带着几分嫌弃开口：“啧，双瑯大人怎么放着琳琅阁不住跑这地方来了？”
　　“有事就说。”双瑯冷冷的回道，她今天的心情格外的不好。
　　狐殇扫了一眼正在偷听的门灵：“有没有安静点的地方？我们之间的小秘密可不能被别的鬼魂听到哦。”
　　双瑯没搭理他，但还是起身往鱼祈给她准备的房间走去，狐殇带着警告的意味看了门灵一眼，随后也跟了进去。
　　进入房间，双瑯面无表情的坐到椅子上。
　　而跟在她身后进来的狐殇则被满屋子洋溢出的小公主气息震撼到了，良久才找回自己的声音：“……小双瑯，看不出来啊，原来你喜欢这样的？”
　　“说事儿！”她现在没心情听狐殇瞎扯。
　　“啧，就你这脾气，你家那小鬼差受得住吗？”狐殇憋着笑，四处打量着，视线忽然被挂在墙上的一个书架吸引了，这个书架怎么莫名有些眼熟？
　　听他还在调侃着，双瑯耗完了为数不多的耐心，起身就往外走。
　　狐殇没再顾得上书架，立刻将正事脱口而出：“我是来找你要样东西的。”
　　双瑯立在原地，并没有回头，意思很明确，让狐殇一次性说完，她如果不想给就继续往外走了。
　　狐殇也了解双瑯的性格，不仅记性差脑子笨是个小结巴，而且脾气还非常大，她认定的事情就从没有商量这一说，所以和她谈事情一向是很困难的，如果不是这事儿须得亲自和她说，狐殇也不愿意来这一趟。
　　“然然的脊骨，能不能给我？”
　　闻言，双瑯大步往外走去，她鬼泣罗刹的规矩一向很明确，要想从她手里拿回脊骨，除非是脊骨的主人亲自打赢她，否则一概不还。
　　就在双瑯开门的瞬间，狐殇打出一道鬼气将门关上：“我知道你那破规矩，也清楚没有鬼魂从你手里拿回过脊骨。”
　　双瑯带着几分怒意回过头，如果狐殇再说出一句废话，那她可就打算动手了。
　　知道双瑯已经在发脾气了，狐殇收起嬉皮笑脸，从袖子里拿出一截淡金色的脊骨，郑重开口：“我想和你换。”
　　异色的骨头只有两种，一种是神明的，另一种则是魔的，狐殇手里这截散发着让双瑯感觉到熟悉气息的脊骨明显不会是魔族的。
　　双瑯微微收起几分怒气，走到狐殇身边接过脊骨仔细打量后，抬眼看向狐殇：“谁的？”
　　看到她回头，狐殇就知道这筹码已经打动她了：“还记得和你交手的那个先天神东君吗？他的。”
　　“你怎么拿到的？”双瑯将脊骨放回狐殇手里。
　　神和鬼魂可不一样，鬼魂少了脊骨只是会影响投胎转世，于平时并无大碍，但神算是活物，脊骨对于活物来说可是十分重要的，虽然神少了一截脊骨或许还能直立行走，但缺失脊骨的地方却会成为一个死穴，这在战斗中可是非常要紧的。
　　亲自和东君交过手的双瑯对这个强劲的对手还是有几分敬意的。
　　狐殇知道她是怕这脊骨来的不干净，立刻解释道：“这是东君自己给我的，不然以我这破修为，我也打不过他啊。”
　　这个打不过就很有说服力，双瑯重新接过脊骨：“他为什么给你这个？”
　　狐殇冲她眨眨眼：“你应该知道东君和然然之间的事吧？”
　　双瑯一本正经的点点头，严肃的回答：“嗯，生死关头，东君从背后一剑挖走了肖怀然身上的灵界石，算得上是有不共戴天之仇。”
　　“……”狐殇被噎了一下，略微有些气愤，“你说话不结巴以后怎么比以前更不会说话了？”
　　双瑯冷冷扫了他一眼，将脊骨塞回狐殇手里，扭头就走。
　　求人就要有求人的态度，狐殇连忙止住话头，拉住双瑯继续谈起交易来：“算了算了，我不和你一小孩子家家说这个，反正这东西来路清白的很，是东君走的时候自己挖下来给我的，说是用他的和你换然然的。”
　　闻言，双瑯有些犹豫了，她之前没经历过这种事情，她手里的脊骨通常都是到她手里就是永远属于她了，从未有过其他鬼魂愿意用更好的来置换。
　　“小双瑯，这可是货真价实的神骨啊，你自己那根用作主鞭的脊骨也没这个好吧？这交易你不吃亏啊。”狐殇继续游说着。
　　犹豫过后，双瑯不再拖泥带水，接过脊骨放到袖子里：“成交。”
　　果然，这世上就没有他狐殇办不成的事，狐殇笑眯眯看着双瑯，等着她交出肖怀然的脊骨，没想到这小丫头居然拿了东西转身就走。
　　狐殇急忙拉住她：“哎？双瑯大人，你这怎么拿了东西就走啊，然然的脊骨呢？”
　　“不在我身上，明日让猫辞送过去。”双瑯解释道。
　　狐殇急了：“不行，我今天就要，你让猫辞现在就送到我魅香阁去。”
　　之前阎罗王下了命令让肖怀然八天之内离开，到今天都已经超出去好几天了，本来狐殇是想着能拖一天算一天，出了地府可就没这么浓郁的鬼气了，到时候肖怀然身上的伤又要延缓愈合的速度了。
　　但谁知道今儿一大早，阎罗王的左鬼使就到他魅香阁来催了，说要是今天还不离开，明天阎罗王就要亲自来了。
　　这狐殇哪敢再耽搁，忙从猫辞那里打听到了双瑯所在之后，便急匆匆来要东西，拿了脊骨之后，他还有赶着去送肖怀然离开呢。
　　想着，狐殇又嫉妒的看了双瑯好几眼。
　　那天双瑯和东君打完之后，其实也伤的和肖怀然差不多了，只是狐殇没有什么混沌之力连黄泉水都不多，根本没办法像孟婆似的，直接用鬼泉给双瑯泡澡玩，仅用了不到半天的时间就生生把双瑯满身的伤口全治好了。
　　万恶的钞能力！狐殇酸溜溜的暗骂了一句。
　　突然，双瑯冷不丁冒出一句：“肖怀然要离开地府了？”
　　狐殇一愣，她怎么会知道？
　　双瑯没再说话，默默等着他的回答。
　　“你知道了？殿下和你说的？”狐殇只能想到这个可能了。
　　“什么时候动身？怎么走？”双瑯没有正面回答，其实她只是想诈一下狐殇。
　　一开始狐殇和她说着交易，双瑯也没往肖怀然出逃方面想，只以为是他们关系好，但狐殇急着要就很奇怪，按说肖怀然还在大地狱里，要回这脊骨也没用，除非他要离开地府了，而且永不再回来。
　　想到有这种可能性，于是双瑯就随口诈了一下，没想到还真诈出东西来了。
　　狐殇则以为是阎罗王告诉双瑯的，不过大家都是自己人，知道也没什么，便大大方方承认了：“嗯，早上殿下派左鬼使来催了，说是今天之内必须让然然离开，否则殿下就亲自来抓然然回去。”
　　嗯，原来阎罗王也掺了一脚，难怪，不然以狐殇那三脚猫的功夫，怎么可能从大地狱里再把肖怀然带出来，双瑯默默整理着自己套出来的消息。
　　丝毫不知道自己出卖了阎罗王的狐殇小算盘打的贼响，他还以为阎罗王告诉双瑯这事儿是想让孟婆用奈何桥送肖怀然离开：“那孟婆大人那边你谈好了吗？然然现在身上全是伤，经不起什么波折了。”
　　“婆婆帮姐姐治完伤以后，鬼气大损，短时间内无法再开启奈何桥了。”双瑯面无表情的熟练扯了个谎，知道归知道，双瑯分的很明确，她这是在抓阎罗王的把柄，可不打算掺和进去，连累孟婆也多个不痛不痒的把柄。
　　送走了狐殇，双瑯将阎罗王放走肖怀然的事情传信告诉猫辞，让她记在小本本上，倒也不是为了去举报阎罗王，毕竟大家是自己人，只是预备着以后抓住时机可以坑阎罗王一把。
　　而狐殇虽然没从双瑯这里要到奈何桥的特许通行证，但刚演完一出空手套白狼，他心情也很是不错。
　　其实那脊骨是东君自己挖出给狐殇的不假，不过东君的意思是，他遵守双瑯的规矩，和双瑯那一架，他自认是自己输了，愿赌服输，所以那脊骨其实是东君自己上交的属于双瑯的战利品。
　　然后接手那脊骨的老狐狸狐殇，言辞那么一变，拿着本就属于双瑯的战利品和她换了另一件战利品，可不就是空手套白狼嘛。


第66章 
　　双瑯没等到将自己睡的这件事情消气，又出现了更气她的事，沐螺漫珂来了。
　　看着沐螺漫珂腻歪在鱼祈床边，又是削水果又是讲笑话的，直逗的鱼祈笑个不停，而她则完全被晾在一边。
　　不经意间看到了房门外双瑯忧郁的眼神，鱼祈收了收自己的笑声，别过脸当做没看见。
　　沐螺漫珂顺势看过去，看到了双瑯后，再回过头来看鱼祈时，眼神里就多了几分调侃之意。
　　鱼祈怕她说出什么不该说的话，率先开了口：“珂珂，你去把门关上，我和你说点事儿。”
　　双瑯：“？”什么意思？还要说悄悄话了？有什么是她不能听的？
　　沐螺漫珂快步走到门口，对着趴门边上的双瑯甜甜一笑，然后毫不留情的关上门。
　　门一关，沐螺漫珂说话就肆无忌惮起来：“快说说，你和双瑯怎么样了？”
　　鱼祈本来也是要和她说这件事，不由自主的压低了点声音后，隐去了食魂的事情，将之前和双瑯说的话完完整整告诉了沐螺漫珂。
　　听完，沐螺漫珂很是兴奋的：“那你们现在是伴侣了？”
　　鱼祈颇为苦恼的开口：“不是，我们人族到伴侣之前中间还有一段相处的时间。”
　　作为过来人的沐螺漫珂居然有些没明白：“什么时间？”
　　介于两界文化差异，鱼祈也不知该怎么说，只能尽量去描述：“就是相互喜欢之后应该有个彼此了解的过程啊，在确定彼此真的合适之后才是成为伴侣吧？”
　　听完她的话，沐螺漫珂满脸惊讶：“你都明白自己喜欢双瑯了，却不想和她成为伴侣？”
　　“也不是，就……我不知道，我现在刚明白了自己喜欢她，但我不确定自己有多喜欢她，也不确定我们合不合适，而且她会喜欢我多久呢？我又会爱她多久呢？未来有太多可能了。”
　　世上多得是相互喜欢，但最后却因为不合适或是其他种种理由而分开的人，有些放手不是因为不爱了，而是真的不合适。
　　沐螺漫珂神色复杂的看着鱼祈，她听说过人族对待伴侣的态度和他们妖族是不一样的，但没想到居然是真的。
　　在妖界，他们通常都按照本能行事，喜欢就是喜欢了，不会去想太多其他的，而且他们妖一旦动了心那就是一辈子了，绝不会像人族这样，说的好像以后还会变心一样。
　　沐螺漫珂难得词穷了，好半天才干巴巴问了一句：“那你想怎么办？”
　　“……我还想问你呢，我该怎么办啊？就是怎么样去维持这段感情？”鱼祈很是苦恼，她自从醒过来一时冲动和双瑯告白之后，一直都在想这件事啊。
　　沐螺漫珂回忆了一下自己和沐螺潮汐之前的事，发现自己还真说不出什么有用的建议，最主要是鱼祈和她之间实力差距太大了，而且鱼祈还脸皮薄，所以她用的那些方法，鱼祈都用不了啊。
　　首先是地位，想当初沐螺潮汐可是作为质子来到她的水晶宫的，而且当时也是她先动的心，在折射出璀璨光芒的水晶宫大殿上，只看了一眼，她便觉得世间没有任何事物能比沐螺潮汐还要耀眼了，之后她就靠着武力先强行将其拐上了床。
　　然后就是她脸皮够厚，在沐螺潮汐承认喜欢她之前，她是三不五时就对着沐螺潮汐的冷脸说说情话撒撒娇什么的，再依靠自己爆棚的武力和她做做某些不可描述的事情，慢慢的，她就这么折腾到了这位性子孤傲的人鱼公主心里去了。
　　但这些个套路都是建立在沐螺潮汐打不过她，以及她脸皮厚的基础上的，鱼祈显然两个都做不到。
　　两鬼对视着犯着愁，门外趴在门上偷听的双瑯也犯愁。
　　她们说什么呢？她之前给姐姐下的隔音防护罩效果也未免太好了点吧，真是一丁点声音都听不见。
　　说了半天也没说出个所以然来，鱼祈只能放弃了向沐螺漫珂寻求帮助的想法，在她认识的鬼魂再想了想，还能去问问谁呢？
　　忽然，鱼祈想起了一件很重要的事情：“糟了！芽儿姐的喜礼！”
　　沐螺漫珂被她这突然拔高的一声下了一跳，缓了缓才诧异的出声：“喜礼？你忘了啊？……难怪那天没看见你。”
　　“最近发生的事情太多了，我不小心就给忘了，本来还说好要去当伴娘的，完了完了。”
　　“没事，我和芽儿姐姐说了你去出任务的事儿了，她也理解了，只是问了问你有没有受伤之类的，我跟你说啊，那天……”沐螺漫珂将那天的事情详细和鱼祈说了说。
　　听完，鱼祈失望的叹了口气：“好有意思啊，我也想去。”
　　说完了芽儿喜礼的事情，沐螺漫珂犹豫着开口：“说起来，你这一身的伤是怎么回事啊？”
　　鱼祈垂下眼眸，并不想解释。
　　意识到可能不是什么好的回忆，沐螺漫珂不再追问，故作轻松的转移了话题：“我跟你说啊，潮汐最近又不乖了，我发现她最近老是和其他鬼魂……”
　　……
　　最后，沐螺漫珂表示她很生气，嚷嚷着今天要赌气不回去了，但鱼祈知道，她其实是想留下来陪陪自己。
　　知道沐螺漫珂要留宿，并且还是和鱼祈一起睡之后，双瑯不悦的心情到达了一个至高点。
　　趁着沐螺漫珂去洗澡换衣服的空档，双瑯将房门一关，带着忧怨的眼神，开始了对鱼祈今天的种种行为的控诉。
　　……
　　最终，由于双瑯对于她和别人同床共枕这件事是真的坚决反对，所以鱼祈只能选择了妥协。
　　于是刚洗完澡开开心心回来的沐螺漫珂就在目瞪口呆之中，被双瑯得意的撵去隔壁睡了。
　　转眼，晨曦已至。
　　一个身影不疾不徐的在黑暗之中穿行。
　　17排负176号……找到了。
　　上挑的眼尾挑起了几分孤傲的，简单的暗紫色长裙拖尾很长，完全盖住了那条漂亮的金红色鱼尾。
　　“咚咚咚。”
　　门灵打着哈欠睁开眼：“都晨曦了，谁来打扰本大爷睡觉啊？”
　　清冷的嗓音将自己的名字道出：“沐螺潮汐，前来拜访。”
　　“沐螺？！人鱼族的？”门灵睁大了眼睛，仔细打量了一下门前这女鬼，可惜穿的是长裙，看不到传说中的人鱼尾。
　　“通报。”沐螺潮汐不喜欢被这样打量，语气冷上了几分。
　　对上妖界水族中的皇族，门灵掏出了它为数不多的礼貌：“请阁下稍等。”随后隐入门里转入屋内。
　　“有客人来访了！皇族的！”门灵大声嚎叫着，这还是它头一次见到皇族的妖魂呢，赶明儿和其他门灵吹牛的时候可有的说了。
　　双瑯几乎在它出声的瞬间就睁开了眼，并快速在鱼祈耳边画了个静音阵。
　　皱着眉起身，随意披上外袍，轻轻关上卧室门后，双瑯先朝门灵狠狠踹了一脚：“吵到姐姐睡觉了。”
　　随后不悦的打开了门。
　　门外的沐螺潮汐没想到会看见双瑯，轻轻挑了一下眉：“鬼泣大人住这里？”说完，她才想起来，沐螺漫珂似乎是说过，这位鬼泣双瑯和鱼祈似乎是伴侣来着。
　　见到门外是沐螺潮汐，双瑯神色更冷了，正正的挡在门口，显然并不打算让她进去：“有事？”
　　“我来接珂珂。”沐螺潮汐也不和她啰嗦。
　　尽管对方是双瑯一向不喜欢的沐螺潮汐，但要是来的目的是把沐螺漫珂带走，那双瑯还是很欢迎的。
　　当即就侧身让开一条道，指了指次卧：“那里。”
　　沐螺潮汐也不废话，直径朝次卧走去。
　　不过她与双瑯擦肩而过时，双瑯却忽然开口了：“既然是沐螺公主的宠物，那就请您自己收好了，别再放出来乱跑。”
　　这是之前双瑯来暗潮堂时，沐螺潮汐对双瑯说来贬低鱼祈的话。
　　对上沐螺潮汐不悦的目光，双瑯毫无惧意，朝次卧比了个请的动作。
　　沐螺漫珂冷冷看了她一会儿，随后直径走入了次卧中。
　　刚进去没几秒，里面就传来了什么尖锐的东西划破空气的声音，很轻很快，就那么短暂的一声。
　　又过了一会儿，沐螺潮汐便抱着换回了自己衣服的沐螺漫珂出来了，而她漂亮的脸蛋则多了上一道极细的伤口，此时正在往外渗着血珠。
　　双瑯看了一眼打了个哈欠但还是睡得迷迷糊糊的沐螺漫珂，随后用带着几分讥讽的眼神，毫不掩饰的嘲讽着沐螺潮汐。
　　不过沐螺潮汐并没有什么反应，只是出了门后，忽然没头没尾的说了一句：“双瑯大人近期若是无事，不如多去黑街走走？”
　　说完，抱着怀里的鬼魂直接离开。
　　双瑯微微蹙眉，黑街？
　　……
　　走在回罗刹街的路上，沐螺潮汐低头看了一眼怀里的沐螺漫珂，想到自己脸上的伤口，无奈的叹了口气，虽然最近长胖了不少，但她这爪子还真是和以前一样锋利啊。
　　等抬眼看向前方的黑暗之中时，她眼里的宠溺完全褪去，只剩下玩味的笑意。
　　她还有这个小傻子要照顾呢，可不能在一棵树上吊死啊，鬼泣双瑯，最有可能的下一任阎罗殿主，倒也是个不错的选择呢，呵。


第67章 
　　阎罗殿。
　　阎罗王正在案前翻看着最近发生报上的公文。
　　忽然，阎罗王抬起头将手里一份公文递给右鬼使：“许久未出现过引渡大妖的任务了，魂案追回后，小双瑯似乎就没接什么任务了吧？既然她现在手头没任务，那就把这个任务交给她去做吧，要迎接这位大妖，普通的黑白无常怕是有些不够格了。”
　　右鬼使上前接过公文，并禀告道：“今早猫辞上报来说双瑯大人在前两次的任务里连续受伤，急需修养三个月。”
　　“……三个月？”阎罗王有些诧异。
　　“是，自双瑯大人担任罗刹以来，还是头一次告假怎么长时间，许是真的伤重了。”右鬼使回道，紧接着又似有所指道：“之前被齐筱仙食魂的那个鬼差似乎也是请了三个月的休假。”
　　“是那个叫鱼祈的鬼差吗？”阎罗王忽然想起来之前双瑯为了一个人魂来贿赂他的事情，因为是头一次收到贿赂，所以他记得还挺清楚的。
　　右鬼使笑着回道：“殿下记性真好，就是她，之前她一个一级鬼差的请假公文也是从双瑯大人那边呈递过来的。”
　　阎罗王微微蹙眉：“是猫辞写的？”
　　各鬼王罗刹平时几乎都是由手下的鬼使代笔，所以他们手下鬼使对其他各鬼使的字迹用词习惯都是很清楚的。
　　右鬼使点点头：“的确是猫辞的字迹。”
　　一个一级鬼差的请假公文居然让一个超五级的鬼使代笔？此事有些过了些。
　　阎罗王看向左鬼使：“阿左，本王之前让你查的事情怎么样了？那个叫鱼祈的，查清楚了吗？”
　　左鬼使立刻从鬼镜里将自己查到的资料拿出来，呈递给阎罗王。
　　见阎罗王越看，眉头皱的越紧，右鬼使又加了一句：“早上猫辞来递公文的时候还提了一嘴，说双瑯大人不仅要休假，而且已经让猫辞在拟定暂时不出长期任务的申请公文了，似乎是为了照顾那个一级鬼差，不想离开地府太久。”
　　闻言，阎罗王忽然就带着几分怒气拍了桌子：“为了一个人魂而不做长期任务？简直荒谬至极！”
　　见阎罗王动怒了，右鬼使又添了一把火：“不知道殿下最近有没有听到一些传闻？”
　　“什么传闻？”
　　“殿下不是因为魂案和大地狱被闯之事，暂时被其他鬼王联名撤销了对叫唤大地狱的管理权，以及黑街的治理权，所以外面最近都在传您快要被……”右鬼使点到为止，并不再往下说。
　　“是说本王快要被罢免了吗？”阎罗王冷冷的接了他的话。
　　右鬼使连忙鞠躬：“此话可不是属下说的，是外面的鬼魂乱传的，还说什么肖怀然被废，琉璃大人出嫁，能接任阎罗殿的就只有……只有双瑯大人了。”
　　“呵，就凭她鬼泣双瑯？恐怕她那小身板还撑不起这阎罗殿来！”阎罗王带着怒气冷笑道。
　　气了一会儿后，阎罗王别有深意的说道：“得空去把双瑯不想出长期任务的事情和孟婆大人说一声吧。”
　　“属下一会儿正好要送一个鬼魂去投胎转世，就由我去说了吧。”右鬼使主动接下任务。
　　阎罗王点点头，继续翻阅着手里的报告。
　　待右鬼使离开后。
　　阎罗王脸上的怒气全部消失，平静的扫了左鬼使一眼：“小双瑯最近得罪他了？”
　　左鬼使摇摇头：“属下不知。”
　　“把他上眼药这事儿和蛇曲说一声吧，让她别告诉小双瑯，她是个聪明的，知道该怎么做。”说完，阎罗王继续气定神闲的看起公文来。
　　左鬼使忽然问道：“殿下不生气吗？”
　　眼下也没有什么其他的鬼魂，阎罗王便笑着回他了：“生什么气？就为个罢免的传闻？本王可是第三十七任阎罗殿之主，若是要罢免，最起码要找出三个以上比本王高两任的老资历鬼王一起来，或是九殿联名，又或者是混沌大鬼直接罢黜，你算算那一条能成功？”
　　阎罗殿传承较慢，若是按任数来算，九殿里阎罗王虽是最晚继承的，但却是最高任鬼王了，再加上和卞城殿关系极好九殿联名是不可能了，除非：“轮回殿，轮回王殿下。”
　　阎罗王赞叹的看了他一眼：“轮回王乃第一任鬼王亦是混沌大鬼，确实可以直接罢黜本王，不过，你以为本王当初为何一上任就急着和孟婆大人要来小双瑯？”
　　“双瑯大人是殿下的筹码？”
　　“也不能这么说。”阎罗王笑道，“本王又何尝不是孟婆大人给小双瑯的一道护身符？”互惠互利罢了。
　　孟婆虽是大鬼可却无法离开奈何桥，所以一旦双瑯在地府里出了事，她是鞭长莫及的，但若是双瑯名字前头顶上个阎罗殿的名号，那不说横着走，起码真惹到了什么不该惹的鬼魂，那他们也要掂量掂量自己敢不敢去叫唤大地狱走上一趟。
　　“况且，小双瑯也看不上本王这阎罗殿吧。”阎罗王还清楚的记得孟婆说过的话，她的意思可是要双瑯继承她孟婆的名号的，又怎么会放任双瑯来抢这个阎罗王？况且第二任孟婆，其地位可是稳稳压了九殿鬼王一头的，那可是连混沌大鬼轮回王都罢黜不了的王座啊。
　　说起来，自他上任以来，由于不断在十殿会议中为人魂争取该有的利益，阎罗殿早就已经把歧视人魂的鬼王得罪了个干净，要不是他够聪明，不但扯了孟婆做同盟，还和卞城王搞好了关系，再加上背后有人界一界的香火信仰支撑，他这阎罗王早就被其他鬼王挤的当不下去了。
　　人族，短暂的寿命，善变的情绪，柔弱的体质，在很多早期大妖眼里，人就是一种食物，而目前九殿鬼王里就有不少是很早以前的大妖。
　　单说食魂一事，也是从他继承了阎罗殿之后才彻底被禁止的，在此之前，地府虽然也有禁止食魂的规定，可人魂却并不受这条规定的保护。
　　现在的阎罗殿在人魂心中已经是属于他们的一处庇护所了。
　　其实阎罗王并不怕罢免，他只怕自己之后的下一任阎罗王无法再继续保护人魂，更怕自己花了千年打造出来的局面会回到千年前的样子。
　　本来他是打算培养一个人魂接替他做下一任阎罗殿主的，可是让他十分满意的肖怀然还是犯了人魂具有的特性，易被七情六欲左右，一个王者，心里装的应该是他想要庇护的子民，而不是自己的情感。
　　按照规矩，鬼王卸任后通常都是由其手下的罗刹继承其鬼王之位，可阎罗王将手下为数不多的罗刹数了个遍。
　　唯一的人魂双瑯，自懵懂时期就是孟婆养大的，所以她其实是随了孟婆，打心底里觉得自己是属于并不存在的鬼族的，况且孟婆已经亲口说了，双瑯会是下一任孟婆，不管她是否愿意都和阎罗王之位无关了。
　　而琉璃是堕仙，属于神明一族，神本身就没有继承鬼界之王的资格，哪怕是堕仙。
　　狐殇，且不提他那点过不去的情关，千年后等待他的最终也是一个神位，神没有鬼界的继承权。
　　收起后继无人的悲哀情绪，阎罗王转头向左鬼使问道：“之前让你留意的鬼魂都找到了吗？”
　　左鬼使立刻回道：“找到了，属下已经在商谈，只是目前大多数的意向都不是很愿意。”
　　人魂的魂气消耗比其他鬼魂要快的多，阎罗王从死后到当上阎罗王就花了三千多年，到现在他的亡龄已经快五千多岁了，在地府的记录中，目前还没有一个人魂能在地府待到万岁的。
　　敲定下一任继承的鬼王要花上千年的时间去考察，之后培养又是千年，所以他在挑选继承者这件事上已经没有再犯错的机会了。
　　……
　　忘川河，奈何桥之上。
　　今天也是早早结束任务的一天啊，孟婆看着锅里剩了大半的孟婆汤，叹了口气：“最近的鬼魂都怎么想的，一个个宁愿在地府混日子等到魂灭也不愿意投胎转世吗？是人界的花花世界没意思了，还是妖界的修炼资源不够好了？。”
　　“孟婆大人，好久不见了，您最近挺清闲的啊？”一袭红黑色官服的右鬼使站在奈何桥下和孟婆打了声招呼。
　　孟婆费力的看了看：“哦，阎罗殿的阿右啊，最近挺闲的？你怎么有空来看老婆子我了。”
　　右鬼使指了指身旁垂着头的阮恒，笑道：“领了殿下的任务，让我送鬼魂来投胎呢，您这边应该有收到消息吧。”
　　“是有这么回事，我还以为得再过几天呢，怎么这么着急啊？而且往常这事儿不是轮回殿负责的吗？”孟婆点点头道。
　　“这是我们阎罗殿的失误，所以只是去轮回殿那边报备了一下，主要啊还是我们阎罗殿负责。”右鬼使不好意思的笑了笑。
　　一阵风吹过，红色的彼岸花轻轻摇曳，吹起的花瓣飘过阮恒身旁，打了个圈儿，随着风吹向孟婆。
　　目光呆滞的阮恒忽然似有所感的抬起了头，迷茫的看了一眼四周。
　　红色的花瓣已经飘远了，孟婆微微叹口气：“何必呢，哎。”


第68章 
　　迈着年迈的步伐，孟婆慢慢悠悠走下奈何桥。
　　右鬼使微微有些诧异，在他的印象中孟婆已经许多年没有下过奈何桥了，想着，他不着痕迹的瞟了一眼身旁的阮恒，莫非是为了这个生魂？
　　“小伙子，所犯何事啊？怎么年纪轻轻就死了？”孟婆倒也没真走下奈何桥，只是走到最后一层阶梯处坐下，和阮恒搭起话来。
　　“我也不知道，他们突然就说我死了，可我完全记不得发生了什么。”他只记得自己看见了齐筱仙，她笑着朝自己招手，然后……然后他就不记得了。
　　再后来这些自称是鬼差的“人”就告诉他，是齐筱仙杀死了他，可是为什么？他想不明白齐筱仙为什么要杀他。
　　“你知道，其实你早就知道了，只是你不敢相信罢了。”孟婆语气很平淡，看向阮恒的目光却带着几分探究。
　　阮恒迷茫的抬头看着眼前这个和蔼的老奶奶：“我知道什么？”
　　“困扰了你七年的答案啊，谁是谁非，谁对谁错，其实你早就得到答案了，不是吗？”
　　阮恒瞪大了双眼，不由的往前走了几步：“您知道发生过什么？您能告诉我吗？”
　　孟婆摇摇头：“我一个老婆子能知道什么？是花儿说的，花儿说它告诉你了。”
　　“花儿？”阮恒疑惑的看了看四周火红的彼岸花。
　　“这是彼岸花，有些鬼魂对情爱之事放不下，执念太深可又没有怨气，既投不了胎也做不了怨灵，便只能化作这万千彼岸花中的一朵，在这鬼魂的必经之路上，永生永世等着那个也许永远等不到的可能。”孟婆看着一眼望不到边的花海叹息道。
　　“婆婆，你说的花儿……是他吗？”阮恒红了眼睛，努力分辨着四周几乎一模一样的红色花朵，“婆婆，他在哪里？我有事要问他！我想问清楚到底谁在撒谎！我不甘心就这么去投胎，我想知道真相！”
　　孟婆定定的看着他：“你是真的要说自己不知道吗？”
　　阮恒被孟婆这似乎看穿一切的眼神逼着后退了两步，再说不出话来。
　　“罢了，你既然不愿承认，那就不知道吧。”孟婆起身一步步往奈何桥上走去，“随我来吧，喝下孟婆汤你就可以忘记今生之事了，愿你下一辈子莫再犯这些错了。”
　　“那白席呢？他是哪一朵？”阮恒坚持要问个清楚，“婆婆！你告诉我好不好！求求你告诉我！我不能就这样去投胎转世啊，……我放不下。”
　　孟婆没有回头，慢悠悠走远：“孩子，婆婆也不知道啊，这世上痴情的人太多了，他们所化的彼岸花气息都是一样的，纵是十殿鬼王都到此处都分辨不出的。”
　　“我……我知道！没错，我其实早就知道真相了，只是我自己不愿相信，我……我现在只是……只是想和他道个别。”阮恒突然哭着跪下了，“求求你了，求求你婆婆，你就告诉我他在哪儿吧，让我和他道个别，我只是想说句对不起。”
　　“孟婆大人没有骗你，这世间确实没有任何一个生物能分辨出彼岸花的真身，时间不早了，走吧。”右鬼使试图拉起地上的阮恒。
　　一阵风吹过，阮恒突然睁大了双眼，挣开右鬼使的手转身冲进了彼岸花海。
　　他听见了！他听见了那个人的声音！是白席在喊他！
　　“哎！你……”右鬼使立马追上去，试图将他拉回来，这彼岸花海可不是说进就能进的。
　　“没事，让他去吧。”孟婆开口阻止了他，“花儿们不会伤害他的，毕竟它们都是一样的，都在等着一个将自己带走的人。”
　　在哪里？
　　阮恒努力分辨着彼岸花，可它们完完全全是一模一样的，根本没有丝毫区别。
　　小恒……
　　阮恒猛然回头，他又听见了！真的是白席在喊他。
　　定定的看着身后在风中摇曳的那一株彼岸花，一步……一步……慢慢走到花前跪了下去，颤抖着靠近那火红的花朵，一阵风吹过，花瓣轻轻触碰到他的嘴唇，和那天的感觉一模一样。
　　眼泪滴落在彼岸花的花瓣上，阮恒哭着笑了：“找到你了，我就知道，我每次都能找到你的。”
　　时间仿佛在这一刻静止了，一切都回到了七年前，在那个只有他们两人的悬崖边。
　　那天，阮恒无意中发现了齐筱仙手机里的秘密，随后从齐筱仙的哭泣中问出了事情的全部过程。
　　愤怒的他找到了正在海边画画的白席，他质问着白席为什么要这么对齐筱仙，为什么要伤害他们，为什么不能滚出他的人生。
　　一向沉默寡言的白席第一次对他发火了，大声咒骂着齐筱仙是个骗子，是个疯子，阮恒一时气急，理智的闸门崩坏放出了愤怒的野兽，等回过神来，他已经拿起了画架上的美工刀，并狠狠刺入了白席的腹部。
　　鲜红的血液染红了白席干净的白衬衫，愤怒瞬间从两人身上褪去，剩下的只有惊讶、后悔、以及不可置信。
　　抱着倒向自己的白席，阮恒哭着道歉，求他不要死，不停的道着歉。
　　而白席没有再说一个字，目光温柔的看着他，鼓起了此生所有的勇气，拽着阮恒的衣领努力凑上前去，在阮恒唇边印下一个极浅的吻。
　　随后，他在阮恒的震惊之中，用尽了全部的力气推开他，纵身跃入海中，让大海抹去了阮恒刺伤他的痕迹，伪造了自己的自杀。
　　而阮恒在海边撕心裂肺的哭喊过后，理智回笼，立刻打电话去质问齐筱仙，事到如今，他再傻也该明白了，白席是喜欢的是他，那怎么可能对齐筱仙做出那种事情？
　　电话接通了，阮恒几乎没给齐筱仙说一句话的机会，咆哮着问齐筱仙为什么栽赃白席？为什么要撒谎骗他？
　　等他发现电话被齐筱仙挂断后，他也下定决心要去找齐筱仙问个清楚。
　　可当他赶到那个齐筱仙最喜欢去的玫瑰花园时，见到的也是一具冰冷的尸体，他的世界在那一天崩塌了，生命里最重要的两个人都离开了。
　　事情好像就这么结束了，所有人都在慢慢遗忘这两个人。
　　可是阮恒无法忘记，那两个人用两条命努力证明着自己没有撒谎，可事实呢？
　　本以为这是个永远无法解开的谜团了，直到某一天，阮恒无意间发现了一个他无法相信的事情，那个他曾在齐筱仙手机里看到的，经常给她发骚扰信息的电话号码，在被另外两个人使用，他才忽然想起白席根本没有手机……
　　其实那一刻他就猜到真相了，可他就是不愿意去相信，他选择了自我欺骗。
　　捧着手里娇弱的花朵，阮恒抬起头对着奈何桥上的孟婆喊了一声：“婆婆，我想带他走，可以吗？”
　　“这花儿又不是我种的，你想摘就摘呗。”
　　孟婆搅拌着透明如水的孟婆汤，将摘取彼岸花的后果和他讲个清清楚楚：“只是这花儿上附着爱别离求不得，摘花之魂下一世可是要替这花儿承受他们生前之苦的，小伙子，你可要想清楚咯，若是摘了，你这下辈子可就不好过咯，”
　　阮恒胡乱擦了擦眼泪，小心翼翼的将那朵彼岸花挖出来，像是和花在说话，又像是自言自语似的。
　　低语道：“他们说筱仙没有下一世了，我要是不带你走，你是不是也没有下一世了？其实都是我没用是我的错，是我没保护好筱仙也没保护好你，如果我当时冷静一点，或是我没去怀疑筱仙撒谎，也许……”
　　已经没有也许了，发生了的事情是没有任何办法去改变的。
　　阮恒吸吸鼻子，将眼泪擦干，笑着说道：“下辈子，我们三个里总要有一个是幸福的吧？我欠筱仙的用命还了，那我欠你的就用下辈子还吧。”
　　捧着火红的花朵，踏上奈何桥，阮恒毫不犹豫的喝下孟婆汤，笑着和孟婆道了别后，带着怀里那朵彼岸花毅然决然前往下一世。
　　右鬼使看着他逐渐走远，忍不住问了孟婆一句：“他找对了吗？”
　　“我怎么知道？”孟婆理直气壮的反问道。
　　右鬼使：“……”还真不知道啊？
　　孟婆回过头，看向彼岸花海，风吹动着花朵，带来的呼啸声，似欢笑也似哭泣，其实找对了或是找错了又有什么关系呢？喝下孟婆汤之后忘得一干二净，下一世已经不是这一世属于他们的故事了，被伤害的再得不到想要的补偿，被辜负的也永远被遗忘了。
　　就算是同一个灵识，可投胎转世之后便是另一番人生另一个人了，此生的恩怨对错在走完奈何桥之时，便结束了。
　　孟婆瞥了一眼还待在身边不发一言的右鬼使：“你们阎罗殿很闲吗？若是没什么要忙的就把我们家小双瑯放回来陪陪老婆子我，别成天给她找事儿做。”
　　“瞧您这话说的，我们阎罗殿自然是忙得很，只是……”右鬼使便顺着话，将双瑯要休息三个月，以及最近几年都不想出长期任务的事情和孟婆一口气全说了，算是暗中告了双瑯一状。
　　听完，孟婆皱起眉头……
　　右鬼使微微笑着，等候孟婆发话。
　　“你回去的时候，给猫辞带个话，让她得空将双瑯带回来，我亲自和她说说这事儿！”孟婆语气中带上了几分不悦。
　　右鬼使行了个礼：“是，一定给您把话带到。”
　　“让小双瑯带上鱼祈一起来。”孟婆又追加了一句，心里生起了一股对双瑯不争气的怒火。
　　她先前也是养过两个孩子的，可只有双瑯是她头一次正儿八经对外宣告，说是视作养女来抚养的孩子，因此，也只有双瑯是亲昵的喊她一声婆婆。
　　可就是这个她尽心教导当做继承者培养的孩子，出了事却成了最没出息的一个！她就是这么教导她的？
　　早就和双瑯说过了，凡事，无论是活的还是死的，如果成了软肋严重干扰到了她前进的步伐，那就应该去解决掉这个软肋，而不是藏着掖着，这种做法以后可是会吃大亏的！


第69章 
　　此时的双瑯还不知道自己已经被孟婆预定去进行批评教育了。
　　今天鱼祈的伤口都可以拆封了，倒不是说已经长肉了，而是之前用来接骨的药都吸收了，三魂七魄重新和骨头融合之后就可以将绷带拆开让皮肉慢慢生长了。
　　鱼祈看着自己的白骨爪很不习惯，不过总算是能感知到身体的存在了。
　　“姐姐，要出去走走吗？”双瑯推着一个轮椅进来，这是前几天阿彩来探望鱼祈时送来的，虽然现在鱼祈已经可以控制四肢了，但单靠腿骨的力量还是无法支撑身体行走的。
　　鱼祈果断摇头，她现在这副样子自己都看不习惯，说不定也有和她一样胆小的鬼魂，她还是别出去吓鬼了。
　　“咚咚咚。”房门被敲响了。
　　双瑯皱着眉看了一眼门口。
　　门外传来柳达的声音：“鱼祈，好了吗？”
　　他一大早就来了，由于鱼祈不认识审判词的事情被猫辞大人发现了，所以他先是被狠狠批评了一顿，随后便给得到了这个补课的任务。
　　不过……他是来给鱼祈的补课的！为什么蛇曲大人也来了啊？
　　坐在他对面的蛇曲翘着二郎腿，似乎是看穿了他的想法：“我也不想来的，是猫辞非说我知识储备量不够，让我必须来旁听，我也没办法啊。”
　　其实她也根本就没想过去记这些知识，毕竟只要鬼镜连上鬼殿的冥书阁资料库，这些资料几乎都可以查到，费事去记了干嘛？
　　不过猫辞坚持让她必须用脑子记下，不然要是再遇到像之前去妖界时那种无法使用鬼气的情况怎么办？
　　无奈之下，她只能放下手里的事情来旁听了。
　　而屋内，不等鱼祈回答，双瑯就抢先提议道：“姐姐要是不想听，我可以带姐姐逃出去。”
　　看着她极其严肃的表情，鱼祈被逗乐了：“我没觉得补课有什么不好的啊，鬼界的事情都还挺有意思的。”
　　凭良心讲，柳达讲课的质量是真的不错，他一般不按书本上的讲，而是用自己执行任务的过程中发生的趣事结合知识点来阐述，所以鱼祈还挺喜欢听他讲课的，尤其是不着急考试了，只是慢慢补充知识而已。
　　帮鱼祈穿好衣服抱到轮椅上带到客厅之后，双瑯有些犹豫不决。
　　待在姐姐身边听烦躁的讲课还是出去清静的溜达一会儿呢？
　　最终她还是选择了听课，虽然鱼祈说喜欢她，可开心过后，她却敏锐的发现鱼祈最近都有意无意的躲着她。
　　“今天先讲审判词吧，从定义开始……”翻开厚重的冥法书，柳达率先把自己被骂的主要原因解决了。
　　数以百计的审判词可没什么小故事可听，全得靠记和背，所以短短半个小时后，双瑯和蛇曲就相继犯困了，鱼祈倒是还好，最近睡得的多，不过就算是不困也没记住多少，真的好枯燥啊。
　　见她们实在是听不进去，柳达叹了口气合上书：“算了，今天就先讲这几个词吧，明天再讲其他的。”循序渐进吧。
　　听课的三鬼齐齐松了口气。
　　不过柳达却从鬼镜里掏出了另外一本书：“作为一个合格的鬼差，各界的形成和分布区域也是必须了解清楚的，今天就先说说妖界吧。”其实他早就预料到审判词不会讲太久的，那只是个开胃菜罢了，妖界才是今天的主要内容。
　　闻言，蛇曲立刻起身：“妖界我太熟了就没必要听了吧？”
　　倒也是，柳达点点头：“蛇曲大人确实对妖界甚是熟悉。”
　　于是蛇曲欢呼雀跃的提前下课了。
　　“双瑯大人似乎对妖界也不陌生，您还听吗？”柳达询问道。
　　她倒是不想听了，可是看了一眼鱼祈，最终还是继续坐在原地。
　　柳达了然，翻开书开始讲述妖界的历史：“五界之中妖界是最早形成的，天地初始，神魔妖之间的划分还没有现在这么明显，所以他们刚开始的时候都属于一界生物，直到先天生物诞生后出现了生和死，这才开始分生魂和亡魂，也就是妖界和鬼界，再然后……”
　　带着奇幻色彩的历史就好像一本奇幻小说，比起鱼祈生前看的历史书可有意思的多了。
　　但从小就是听这些事情长大的双瑯却觉得这就是历史书，没有一丝趣味，反正她都知道，索性也就不听了，盯着鱼祈开始走神。
　　柳达一眼就看出双瑯在发呆了，但毕竟是上司的上司，他也不敢说什么，而且他要教的本来也就是鱼祈一个而已，只要鱼祈听进去了，那他的任务就算完成，所以他没有管发呆的双瑯，还是在认真的和鱼祈讲述着妖界的由来。
　　直到鱼祈低头翻书时，不经意间，才发现双瑯在看她，认真听课的态度瞬间就飞走了，红着脸咳嗽了一声，示意双瑯回回神。
　　不过双瑯显然是不打算回过神了，只是换了个姿势，继续看。
　　之前她就喜欢盯着鱼祈看，现在也还是如此，不过鱼祈的心境可和以前不一样了，以前只觉得她是可爱，现在却多了别样的情愫。
　　终于，多次提醒无用之后，鱼祈找了个借口打算将双瑯支开，她还要认真听课呢！
　　“双瑯，家里没菜了，你出去买点吧。”
　　然而读懂她意思的双瑯却并不打算离开：“我让蛇曲送过来。”
　　“……我想吃橘子了，你去帮我买几个好不好？”
　　“我让蛇曲一起……”双瑯继续拒绝。
　　鱼祈不自在的红了脸，小声的使出了杀手锏：“我想吃你买的。”恋爱三十六计之撒娇法！
　　不可否认，双瑯被这一招打的心动了，但是：“姐姐，我说过了，我不会离开你了。”
　　鱼祈一愣，仔细回想起来，自从回到地府之后，双瑯似乎真的就没离开过自己，最远距离也只是隔着门而已，而且还没超过三米。
　　微微蹙眉，这可不是什么好事情，她不是讨厌和双瑯一直待在一起，而是如果再继续这样相处下去，一旦成了习惯，她现在是觉得没什么，但一个月以后呢，两个月以后呢，一年两年？……双瑯这样近乎监控的陪伴会慢慢夺走她的自由，让她没有一丝自己的时间和空间。
　　而且这样也很容易就腻了吧……二十四小时寸步不离的相处，不仅会让她失去独处的时间，也会无限放大彼此身上的缺点，如果双瑯看到了她身上的缺点……
　　双瑯皱着眉：“姐姐身上没有缺点。”
　　“……”鱼祈惊讶的看向双瑯。
　　柳达也停止了讲课，发生什么了？
　　双瑯忽然收回肆无忌惮的视线，起身：“我去买橘子了，姐姐在家等我。”
　　随后便直径出去了，不过在离开时，还是在门口画了很多个防护咒印。
　　鱼祈心里更不舒服了。
　　同样发现了双瑯留下了诸多防护咒印的柳达心里也很不是滋味，忽然对鱼祈道了个歉：“对不起。”
　　鱼祈回过神，暂时不去想双瑯奇怪的举动：“怎么了？”
　　柳达垂下眸子，很是愧疚：“我一直想正式和你道个歉的，如果之前我没有草率的让你去人界，你也不会……”
　　“没事的，那事儿和你没关系你别想太多了，而且对我来说那都已经过去了，就别提了吧。”鱼祈知道他是在自责，但其实和柳达也没什么关系，他一开始也只是想帮她，要怪只能怪她运气不好。
　　知道她想将被食魂的事情忘记，柳达也不再戳她伤口，而是坚定的合上课本：“鱼祈，我来教你修炼鬼气吧！”
　　“啊？”怎么突然又换上课内容了。
　　柳达拿出一张空白的纸，一笔一划，认真在上面写着：“鬼气能增加你的自保能力，不过人魂和妖魂不一样，妖魂生前就会使用灵气来修炼妖气，死后照葫芦画瓢也能很快掌握鬼气的运用方法，所以人魂要修炼鬼气其实是一件很困难的事情。”
　　见他是认真的，鱼祈也收起了诧异的神色，认真的点点头：“嗯，那我该怎么做？”
　　“第一步，先让鬼泉开始储存鬼气，就像是……你不是负责去黄泉打水吗？就像是在你体内做个小型的黄泉，将空气中的鬼气一桶桶打到鬼泉之中。”柳达将写好的纸条递给鱼祈。
　　接过纸条，上面是一本本书名：“我要去看这些书吗？”
　　柳达解释道：“储存鬼气的第一步是极其难的，只能看你的悟性或是花时间去硬存，但无论是哪个方法都是要靠自己的，这些是一些基础咒术，你有时间就去找找这些书，等能使用鬼气之后，这些都是必学的。”
　　鱼祈大致扫了几眼那书单，忽然问道：“思绪防读咒？对应的是有读心术吗？”
　　“很多小型的基础咒术在学会后就会一直在体内运转，思绪防读咒就是其中一个，不过它不是用来防读心术的而是一种对鬼泉的控制，等到达蛇曲大人她们那个等级之后，弱小的鬼泉会自动向强大的鬼泉打开主人的内心，算是鬼泉之间的一种臣服的示意。”
　　“也就是，如果我不会用这个思绪防读咒，那比我厉害的鬼魂就可以读到我内心的想法？”她忽然想明白了一些事。
　　“是啊，怎么了吗？”
　　鱼祈笑着摇摇头：“没事，你不是说要教我修炼鬼气吗？咱们开始吧。”
　　柳达没再追问，开始传授鱼祈一些自己悟到的修炼心得。


第70章 
　　从家里出来后，双瑯先是去罗刹街买了橘子，然后便站在街边俯视着下方的黑街。
　　姐姐说的腻了是什么意思？……喜欢也会变成厌倦吗？是我不够好，所以姐姐会腻了我吗？……
　　“咻！”
　　一把银色的小刀毫无征兆的从背后飞向双瑯，就在即将触碰到双瑯的一瞬间，本来还在发呆的双瑯几乎是本能的轻轻歪了一下头，银刃擦着发丝飞过去。
　　“哟！小双瑯，想什么呢？”
　　听这个声音，双瑯不假思索的转身就走。
　　狐殇急忙挡住她：“哎？别走啊！”
　　本想绕过他的双瑯，侧身却看见了琉璃。
　　琉璃慢慢走近朝她打了个招呼：“双瑯，怎么自己在这儿啊？猫辞她们呢？”
　　见到琉璃，双瑯烦闷的心情微微得到了舒缓，礼貌的行了个礼：“琉璃姐。”
　　狐殇又酸了：“那我呢？快叫一声狐殇哥哥来听听。”
　　“她心情不好你就别闹她了。”琉璃横了他一眼，随后语气缓和的向双瑯说道，“我和狐殇正要去引渡两个鬼魂，是殿下亲自下发的任务，你要不要和我们一起去？”
　　说起这个，狐殇可来了兴致：“他说的神神秘秘的，也不知道是什么鬼魂，不过应该会很有意思，要不要一起去啊？”
　　“不去。”她没什么兴趣。
　　“是不是又和你家小鱼儿吵架了？”狐殇调侃道。
　　“鱼祈。”她不喜欢别的鬼魂用一些奇奇怪怪的称呼叫姐姐，尤其是狐殇这种带着奇怪调子的喊法，她听着很不爽。
　　狐殇可不在乎她喜不喜欢，他只听到了想听的重点，双瑯没否认：“你又怎么惹恼人家了？”
　　见双瑯垂下眼，琉璃知道狐殇猜对了，这可不是什么好玩的事儿，这孩子是真的难受着呢，当即便拍了狐殇一下，警告他不准再闹了。
　　“双瑯，能和我说说发生什么事儿了吗？说不定我可以帮你出出主意。”
　　最终，在琉璃耐心的开导下，双瑯一五一十把事情都说了。
　　自认为是情场高手的狐殇率先发言：“就连神族都只敢号称接近完美，所以其他生物必然是会有缺点的，而且她不是在嫌弃你，是怕你嫌弃她。”
　　“我？”双瑯定定的看着狐殇，郑重道，“我喜欢姐姐的全部。”
　　狐殇随便打了个比方：“呵，那她要是对别的鬼魂和对你一样好，你也喜欢？”
　　双瑯轻轻蹙眉。
　　她的表情说明了一切，狐殇继续往下说：“缺点肯定会有的，但你要会划重点啊，她不是怕你喜不喜欢她的缺点，而是怕你以后会不喜欢她，她是在自卑，也可能是你没给到她足够的安全感吧，让她觉得你对她的喜欢维持不了多久。”
　　“喜欢就是喜欢，我不会改变心意的。”双瑯否认道。
　　狐殇对着这话嗤之以鼻：“那是妖魂的思维，你喜欢的可是人魂，人魂最容易感到不安了，而且也很容易变心，现在这世道啊，就连号称最忠于爱情的妖族都可以变心，还有什么种族不会变心呢？”
　　看着双瑯被狐殇的话引得越发不安了，琉璃接过话头：“其实解决问题的方法很简单，就是时间，不会撒谎的时间会替你向她证明你对她的心意，你现在只需要给她足够的时间去相信你就行了。”
　　狐殇对这话表示反对：“那可不行，怎么能干等着呢？对方可是人魂，小双瑯，听我的，你得想办法向她证明你永远不会变心，不然她会一直处于不安之中的，而且还有可能变心。”
　　……
　　等双瑯回到家里时，已经是下午了，柳达也走了。
　　鱼祈独自在阳台边晒着月光，紧闭双眼似乎是睡着了，安静而美好。
　　双瑯就这么站在门口看了好一会儿。
　　时间吗？
　　将橘子放下走到窗边，她将鱼祈慢慢抱起，只剩一把骨头的鱼祈比以前轻太多了，抱在怀里几乎没什么重量。
　　刚被抱起来鱼祈就睁开了眼睛，其实她并没有睡着，只是在闭着眼睛休息，见是双瑯，她懒懒的打了个哈欠：“双瑯？你回来了啊。”
　　双瑯语气很轻，希望不会把姐姐完全吵醒：“嗯，姐姐累了吗？再睡会儿吧，我抱你回房间。”
　　“不了，我想再晒会儿月光，柳达说晒晒月光肉长的快。”鱼祈又闭上了眼睛。
　　月光确实能促进鬼体的修复。
　　“嗯，那姐姐想吃橘子吗？我给你剥。”双瑯重新将鱼祈放回轮椅中。
　　鱼祈摇摇头，拉住了她：“我现在不想吃东西，我们聊会儿天好吗？”
　　“好。”双瑯轻轻摸着鱼祈的头发，站在身后陪她晒月光。
　　鱼祈打起精神来，看这窗外石梯上行色匆匆的鬼魂，语气平静道：“双瑯，你能读到我的内心是吗？”
　　抚摸的动作一顿，说明了一切。
　　沉默了一会儿后，双瑯反问道：“姐姐怎么知道的？”
　　“下午柳达教我修炼鬼气了，他提到了一个基础必学咒，叫思绪防读咒，你早上突然说什么缺点，是因为你能读到我的内心，对吗？”其实这只是鱼祈猜的，不过双瑯的反应说明她猜对了。
　　犹豫了一下，最终双瑯还是承认了：“嗯，我能读到姐姐的内心，姐姐别生气！我也想告诉姐姐，姐姐担心的事情不会发生的，我也许会不喜欢姐姐的某些缺点，可我会一直喜欢姐姐的，在我的认知里，喜欢是开始了便是唯一且永恒的事。”
　　一开始确实有点生气，不过鱼祈自己想了好一会儿后，已经自己气消了，抬起头看着双瑯：“我其实一直想问你，你喜欢我什么？我是说，你长的那么好看，而我其实很普通，而且你很厉害，我却连个鬼气都不会用，我……可能配不上你的喜欢。”
　　“姐姐最近一直在躲我就是因为在想这些吗？”
　　鱼祈点点头：“嗯，你太优秀了，所以我可能就有些自卑了吧，我一直在想该怎么和你相处，而且我担心你如果真的了解我之后，还会喜欢……”
　　“会！”双瑯打断她的话，“我对姐姐的了解，比姐姐想象的要多，而且越了解我越喜欢姐姐。”
　　鱼祈没说话，看向了窗外。
　　“姐姐，我们像之前一样好吗？顺其自然，把一切都交给时间，时间会替我证明我对姐姐的喜欢有多少。”
　　良久之后，鱼祈忽然开口：“那你以后不准再读我的想法了，双瑯，这种行为是侵犯隐私的，是对我的一种不尊重。”
　　“好，我以后不会了。”双瑯轻轻抚摸鱼祈脖子上的护佑，将它摘下，“姐姐，护佑松了，我重新帮你戴上。”
　　失去了咒印的护佑虽然威力会减弱，但效果还是在的。
　　解除了护佑上的认主咒印后，双瑯将护佑重新戴到鱼祈脖子上：“姐姐，我教你控制护佑吧，有了鬼气输入，它会变得更强的，能更好的保护姐姐。”
　　鱼祈点点头：“好。”
　　“那姐姐可不可以也答应我一件事？”戴好护佑后，双瑯继续抚摸着她的脖子。
　　冰凉的手指在皮肤上抚摸着，鱼祈有些不自在却没有制止她的动作：“咳，什么事？”
　　“姐姐觉得我很漂亮？那以后就别去看鬼魂了，只看我好吗？只对我好，不准对别的鬼魂好。”双瑯继续抚摸着，手下柔软的皮肤带给她别样的感觉，姐姐是她的。
　　鱼祈忽然有些心动，侧过头：“双瑯，你弯下腰过来。”
　　“怎么了？”双瑯顺从的弯下腰。
　　鱼祈忽然拉住她的衣领，飞快的在她唇上亲了一口。
　　一直想做的事情，就这么做到了，双瑯的唇果然和看上去一样，很软有些冰凉，唯一遗憾的是由于触之即分，所以鱼祈也没来得及细细品出什么味来，不过她也不好意思长时间摁着啃啊！
　　虽然就亲了一下，可被吃了嫩豆腐的双瑯却僵在了原地。
　　鱼祈红了脸，提高了几分音量，强行理直气壮道：“这就算是你侵犯我隐私的惩罚吧。”而且她们是情侣了吧？亲一下……也是……可以的吧……
　　双瑯良久才回过神来：“好。”
　　是……惩罚吗？她怎么感觉……还挺不错的。
　　……
　　地府第五层，黑街。
　　“小年，怨灵食魂的事情暂且停一停吧。”红衣鬼王站在窗边俯瞰着整个黑街。
　　“是。”
　　回过头，红色的眸子带着三分笑意看向小年：“你不问问为什么？”
　　“属下只需要听从殿下的指示。”她一直都记得自己签订鬼侍契约的条件，绝对的服从。
　　“是嘛。”红衣鬼王喃喃自语的转过头，继续看向窗外。
　　鬼侍终究只是鬼侍，少了许多乐子呢。
　　不过，想到孟婆即将长眠的消息，她的心情又好了起来。
　　只要她死了，那阎罗王还算什么？整个鬼界还有谁能和她的力量抗衡？
　　现在自己只需要安心等着孟婆长眠，之后，她便能登上真正鬼王的位子，地府的之主，鬼界之王，她才是真真正正的鬼王！
　　时间，在慢慢流逝……


第71章 
　　一早，蛇曲带着整理好的关于齐筱仙事件的全过程任务文件来到琳琅阁找猫辞核对。
　　虽然琳琅阁的主人已经许久没有回来住了，但罗刹的府邸也是属于手下办公的区域，通常猫辞不是在双瑯身边就是在这里守着，活像一个尽职尽责的守宅鬼。
　　不过她今天却没在琳琅阁内没找到猫辞，随便拉了一个猫辞手下的鬼差问道：“你家大人呢？”
　　被拉住的虎星立刻行礼：“回蛇曲大人，大人一早就去阎罗殿领出入令牌了，好像是要送双瑯大人去奈何桥。”
　　“去找孟婆大人了吗……你知道是为了何事吗？”蛇曲问道。
　　都是在双瑯手下工作的，算是自己人，倒也没什么不能说，虎星认真回忆了一下便告诉了她：“好像是孟婆大人传唤的，这事儿是前几天右鬼使大人亲自来和大人说，具体孟婆大人找双瑯大人作甚，小的就不得而知了。”
　　蛇曲点点头没再问，看了眼手里的文件，几不可闻的叹了口气。
　　转头，喊上手下比较心细的雪秋和蝶尾一起对文件进行复查。
　　忘川河畔，奈何桥上。
　　猫辞扶着鱼祈的轮椅待在奈何桥的一边，静静的看着对面的场景。
　　她们刚一到奈何桥，孟婆就严厉的命令双瑯跪下，并示意鱼祈不准说话，然后这一跪就这么跪了差不多半个小时。
　　就在鱼祈都快忍不住想替双瑯求情时，孟婆开口了：“知道我为何让你罚跪吗？”
　　“不知。”
　　孟婆哼了一声，给出提示：“那还记得上次让你罚跪是什么时候吗？”
　　“记得，六百年前我打了二哥的鬼使。”双瑯声音有些低。
　　“是因为你打架吗？”孟婆拍了一下桌子，“大声点儿说，为什么！”
　　双瑯恨不自在的瞟了一眼鱼祈，之后才不情不愿的大声回答：“因为我打输了。”
　　“？”鱼祈有点没明白她这一眼是什么意思。
　　孟婆点点头：“原来你还记得啊，那婆婆从小是怎么跟你说的？打架可以，但不可以打赢不了的架，也不可以做没有把握事儿！”
　　这话听得鱼祈有些无语，必须打赢才准去打？可没打过怎么会知道自己会不会赢。
　　“双瑯一直谨记婆婆的教诲，自那之后，便再没有输过了！”双瑯说到没有输过时，故意抬高了几分音量，并又看了鱼祈一眼。
　　好，结合刚才那一眼，她这次读懂这个眼神了，自家小孩儿这是在证明自己很厉害吧，难道是因为前几天自己说她很强？所以……噗，有点可爱哦。
　　“那你最近是在做什么？”孟婆语气冷了下来，“休假便罢了，还打算不出长期任务了？修炼本就是逆水行舟，不进则退，况且你现在的鬼泉正因为半神魂和鬼体融合而飞快缩小，你还不练练自己手上的功夫，那等修为完全消失之后你要靠什么保护自己？”
　　修为完全消失？鱼祈愣愣的看向双瑯，她从来没和自己说过这事儿啊。
　　双瑯微微低下头，没看鱼祈，也没回孟婆的话。
　　孟婆继续说道：“是因为食魂的事情让你不敢再离开鱼丫头身边了是吧？”
　　鱼祈心里微微有些刺痛，想开口替双瑯说几句，却被身旁的猫辞摁住了肩膀，对她微微摇头，孟婆虽然看着和蔼，可真发起火教训双瑯的时候，可是非常严厉的，并且容不得任何鬼魂插嘴。
　　双瑯沉默的承认了孟婆的话，让鱼祈心里更不是滋味了，她之前还觉得双瑯无时无刻的待在她身边是种束缚，原来她只是想保护她。
　　“婆婆有没有和你说过，凡事，无论是活的还是死的，一旦严重干扰到了你前进的步伐那就应该去解决掉这个弱点，而不是藏着掖着，这种做法以后可是会吃大亏的！”孟婆怒道。
　　这话，双瑯听着没什么反应，鱼祈倒是有点慌了。
　　弱点是在形容她吧？那解……解决？是要解决她吗？怎么解决？……
　　瞬间，鱼祈已经联想到了豪门之给你一百万离开我女儿，还有什么杀了你在意的人永绝后患之类的戏码了。
　　“我以后会保护好姐姐，不会……”双瑯急促的开口，然而她的话却让孟婆更生气了。
　　“愚蠢！”孟婆拍桌而起，“你保护，你怎么保护？你的鬼泉在日渐缩小，等修为全无之后，你还拿什么去保护她？”
　　双瑯攥紧了拳头低着头，她无法反驳孟婆的话，以前孤身一人的时候，她觉得没有修为也不是什么大事，从头再来就行，可如果要保护鱼祈的话，没有修为她还能如何？
　　“你好好跪着反省反省吧！”说完，孟婆示意猫辞推着鱼祈跟上她。
　　奈何桥很长，慢慢散步的话，可以走很久。
　　直到走到看不到双瑯的位置，孟婆才带着些许余怒再次开口：“鱼丫头，我见过的鬼魂多了去了，我看得出来，你是个聪明的，所以……”
　　来了来了！豪门之给你一百万离开我女儿！肯定是这个没错了！
　　鱼祈戏精一上头，中气十足的开口打断孟婆的话：“婆婆！我喜欢双瑯，我们是真的彼此喜欢！我不会因为钱或是任何其他的条件离开她的！”
　　“……”孟婆被她这话喊的有些懵，良久才带着询问的意思看了一眼猫辞。
　　猫辞有些无语，但她还是大概听懂了：“鱼祈大概是小说看多了，以为您要给她一百万让她离开双瑯大人吧。”
　　“我为什么要你离开我家小双瑯？”孟婆似懂非懂的向鱼祈开口询问。
　　“啊？”鱼祈被她这反问问的有些懵了，剧情不都是这样的吗？
　　没等她回答，孟婆又说道：“而且一百万是什么？功德积分吗？那也忒少了些吧。”
　　“……”她彻底接不上话了，这是什么豪言豪语？……不过想到双瑯那座豪宅，好像人家确实有资本豪。
　　“就算是要给，那我肯定也是给你几件混沌时期的奇珍异宝，那些东西可不是功德积分能与之相提并论的，而且条件也肯定是让你别离开小双瑯。”说着，孟婆还真就凭空画了一个法阵，并从里面拿出一本有些破破烂烂的书来。
　　转身将那本厚厚的书递给鱼祈：“我日后会把孟婆的位子传给双瑯，而接任孟婆就代表着永远无法离开忘川河畔这方寸之地，届时，她将要独自承受着千万年的孤寂，鱼丫头，你能永远陪着她吗？”
　　尴尬过后的鱼祈急忙摆手拒绝孟婆递过来的书本：“婆婆，我就是说说而已，您别真给我东西啊！您放心，我会一直陪着她的！”
　　孟婆笑了，直接将书塞到她怀里：“拿着吧，你现在是双瑯的弱点，她因为顾及到你已经失去了最佳的判断力了，而要改变这种局面的最好方法就是消除这个弱点。”
　　鱼祈不知所措的抱着这书，有些没明白，孟婆的意思不是让她离开双瑯，那要怎么消除她：“婆婆的意思是……”
　　“弱点的特性就是弱，所以只要你变强了，那你便不再是她想要顾忌的存在，说不定等日后她到了鬼气全无的那一步，可能还需要变强了的你去保护她，这书里是我以前写下的一些咒术阵法，你拿回去好好看看吧，会对你有帮助的。”孟婆细心解释道。
　　保护双瑯？
　　一直以来都在被双瑯保护的鱼祈郑重点头：“婆婆放心，我已经在学习修炼鬼气了，我会努力的，等我变强以后，我不仅会陪着双瑯，我还会好好保护她的。”说着，不再抗拒手里的书，反而紧紧将它抱住。
　　孟婆欣慰的拍拍她的肩膀：“之前我就教过双瑯，进攻就是最好的防御，如此简单实用的一个道理，她却无法灵活运用，当真是蠢笨，你莫要学她，凡事还是要灵活善变些才是。”
　　……
　　从奈何桥上再走回双瑯身边后，孟婆还是摆出一副对双瑯很生气。
　　看都不看她一眼，转身就进了巨石之中：“回去吧。”
　　听到孟婆的话，猫辞立刻将双瑯扶起。
　　鱼祈抱着书坐在轮椅上打趣道：“双瑯之前是担心我觉得你弱吗？”
　　“姐姐会讨厌我吗？”双瑯小心翼翼的反问道。
　　鱼祈笑出声，还真让她猜到了啊：“怎么会呢？就算你不厉害，我也还是会喜欢你的，我喜欢的是你，不是你厉不厉害。”
　　双瑯红了脸，心里冒出丝丝甜意。
　　“走吧，回家。”鱼祈晃了晃手里的书，“婆婆发话了，让你以后好好教我修炼鬼气和画咒阵，等我学会以后就由我来保护你好不好？”
　　双瑯推着她慢慢前行，带着满足的笑意回道：“好。”
　　……
　　地府第六层，阎罗殿。
　　交完有关齐筱仙任务的所有文件后，蛇曲带着一个奇怪的笑容踏出阎罗殿的大门。
　　带着一股子藏不住的兴奋劲儿回家。
　　刚才她去交文件的时候，左鬼使忽然叫住她，说右鬼使似乎在针对双瑯，暗藏的意思似乎是让她去看着办。
　　她蛇曲是什么鬼？一听左鬼使这话，她立马就往深处去想了。
　　首先，左鬼使一向是阎罗王的心腹，而且他平日里和自己也没什么交情，怎么会突然和她说这事儿呢？所以这明显是阎罗王的意思。
　　也就是说，如果这事儿她处理的漂亮，说不定能把右鬼使拉下马，等右鬼使离职后那位置不就空出来了吗？而罗刹是不可能做鬼王鬼使的，再往下就是从罗刹鬼使里选替补鬼差了。
　　到时候，她蛇曲一飞冲天的机会就来了！
　　第 72 章
　　鬼气的修炼远比鱼祈想象中的要难得多。
　　今天已经是尝试感知鬼气的第三天了，她还是没有感受到一丝丝所谓的鬼气。
　　“姐姐。”双瑯将剥好的橘子喂到她嘴里。
　　酸甜的滋味在嘴里炸裂开来。
　　鱼祈边吃边叹息着：“好难啊，我还是没感受到鬼气。”
　　“慢慢来，不着急的。”双瑯安抚道。
　　“咚咚咚！”
　　“有个没见过的鬼差来了。”最近门灵都很乖，来客人都不用问，它自己就报门了。
　　没见过的鬼差？鱼祈合上书：“双瑯，你去看看。”
　　“好。”她也不放心直接放陌生鬼魂进来。
　　门外的鬼差做梦都没想到开门会见到传说中的鬼泣双瑯。
　　最近关于鬼泣双瑯会接任阎罗王的消息已经传遍了整个地府，附带的还有双瑯的画像。
　　对于不认识的鬼魂，双瑯一向没什么好脸色：“何事？”
　　“鬼……鬼……”那鬼差哆哆嗦嗦，说不利索话。
　　双瑯眉头微蹙：“说事儿。”
　　鬼差急忙从身侧的小包袱里翻出一封信来来证明自己的身份：“鱼祈……鱼祈是住这儿吧？我是送……”
　　一把直接夺过他手里的信封，双瑯将门一关，不再听他废话。
　　哎！！！
　　那鬼差好半天才反应过来，想敲门又不敢敲了。
　　按说这东西可是需要亲手交到收件鬼手里的，可他实在是不敢从鬼泣罗刹手里抢东西啊！
　　再次看了看门牌号，确定这就是176号，也就是地址上写的鱼祈家，那应该能到她手里吧。
　　最终他怀着侥幸的心理慢慢离开了。
　　见双瑯自己进来，鱼祈往前挪了挪轮椅：“双瑯，怎么了？”
　　双瑯将手里的信封递给她：“是物资所送来的信，应该是有姐姐的祭品到了。”
　　“祭品？”鱼祈诧异的接过信拆开。
　　双瑯继续解释道：“生前亲朋好友给姐姐上供的祭品会先到物资所，再由物资所的鬼差来通知去领取。”
　　这个鱼祈其实知道，不过她现在已经被信里简单的几句话给慌了神。
　　人族鱼裀祭人魂鱼祈，供果数枚，请尽快携此书信到物资所领取。
　　鱼裀是鱼祈的姐姐，相依为命的姐姐。
　　曾经的记忆如潮水般涌现，丢失的记忆碎片忽然出现，将她遗忘的那一幕拼凑完整。
　　见她神色不对，双瑯出声询问道：“姐姐，怎么了？”
　　回过神，鱼祈抬起头对她笑了笑：“双瑯，你能帮我去物资所取一下我姐给我的祭品吗？”
　　姐姐还有个姐姐吗？
　　她顺从的点点头，虽然感觉鱼祈神色有些奇怪，但她还是听话的带着信封去物资所帮鱼祈取东西了。
　　关上门，屋里只剩下鱼祈了。
　　脸上的假笑褪去，仰视着窗外的鬼盘，眼泪划过脸颊，滴落在地。
　　其实对地府了解的越多，她心里就觉得越奇怪，为什么她生前散怨气会花了整整十年，明明只有生前死的不甘有怨气，或是执念太深的鬼魂才会花长时间去散怨气。
　　她又没有什么怨气，怎么会花上这么才的时间去散怨气呢？
　　不过，更奇怪的是她在地府待了这么久，居然一直没想起自己是怎么死的，只模糊的记得是溺水身亡。
　　直到刚才，就在这不经意间，她想起了自己全部的人生。
　　那天是她放暑假回家的第一天，姐姐很忙，所以就派了助理来机场接她，并让助理转告她，晚上肯定会回来陪她吃饭的。
　　想着还有半年就要毕业了，她的养老生活也该开始准备了。
　　于是她回家放了行李后就独自一人跑到老城区去看房子了。
　　她想要一个小店铺，不用很大也不用很好，安静舒适就很好。
　　那天运气也很不错，在中介的介绍下，她一眼就看中了一套老式小院，前面临街有个铺面，后面院子里有个打理的很漂亮的后花园。
　　闲暇时间，泡上一壶柠檬茶，拿上一本小说，躺在花园里悠闲自在的过一天，想想都让鱼祈很喜欢。
　　她问了价格，中介报价全款六百万，虽然是老城区的房子，但说不定哪天就拆迁了，所以指着这点拆迁费喊的就比较高。
　　虽然鱼祈也不是没什么金钱概念，这价格真的是有点偏贵了，但她在回来之前已经仔细算过了，以她手里的股份，这十几年的分红积攒下来，起码是有个一千万了。
　　年少无畏，而且她也不缺钱，买东西只要自己开心就好。
　　她便豪爽的定下了那套小院。
　　回去的路上，她算着装修运营等方面的费用，等以后便把自己手里的股份文件全找了出来。
　　爸妈死的时候她才十二岁，而姐姐已经二十二岁了，考虑到她学习不怎么样，将来估计也就是个三本，学费昂贵不说，毕业也不会有什么好出路。
　　所以鱼爸鱼妈手里百分之八十的股份，鱼祈得了百分之四十五，而名牌大学成绩优异的鱼裀则是百分之三十五。
　　而为了公司能继续掌握在鱼家手里，所以在鱼祈毕业之前，她的股份先由监护人鱼裀全权处理，她只能享受分红，不参与董事会决议。
　　不过鱼裀怕她乱花钱，所以分红也都是帮她存起来，平时只给她足够的生活费，并没有让她染上什么娇奢的毛病。
　　鱼祈算着自己这些年的学费生活费杂七杂八的加一起，从分红卡里扣除这部分后，估计卡里的剩下的钱也就只够付个全款了。
　　于是她想了个办法，在网上翻了好多资料后，有模有样的写了一份股份转让书出来。
　　她知道自己没什么做生意的本事，而且姐姐现在把公司运营的很好，要是她接手，说不定几年就倒闭了
　　所以她打算将手里百分之三十的股份转让给姐姐，换个三十万去搞搞装修什么的，而且这样一来，就算是她毕业拿回了自己的股份，姐姐也还是公司最大的股东。
　　百分之三十的股份只要三十万，这个价格其实已经算是白给了，不过她和姐姐关系一向很好，她对于钱的多少也不是很看重。
　　她也想过把股份全转给鱼裀，不过后来想了想自己的幸福养老生活，她还是自私的在手里留了百分之十五的股份，这样就算是将来小店赔了，她依靠每个月的分红，也足够支撑她过着不算富足，但自在逍遥的生活了。
　　事情她想的很好，但鱼裀却不同意她买房。
　　而且不管她怎么劝说，鱼裀都拒绝了这件事。
　　一时气急，她便直接翻出了那张分红卡，还说那钱本来就是她的，她有权利支配使用它们。
　　瞬间，从未对她说过一句重话的鱼裀忽然像是变了个人似得，冷冷的看了一眼她手里的卡，粗暴的拽着她就往外走。
　　炎热的夏天，游泳池的水却格外冰冷，凉透了鱼祈的心，也让凉透了她的身体。
　　相依为命十几年的姐姐，用那双拉着她长大的手将她死死摁在了水底，无论她怎么挣扎，鱼裀都没有放过她。
　　记忆完整后，鱼祈再回望前半生，发现了一个可笑的事情。
　　在她的记忆里姐姐一直对她很好是真的，可姐姐也总会以公司亏损，需要投资，资金周转不开等等理由找她签字从她的分红卡里取钱。
　　每次姐姐都说等盈利了就再给她存进去，她也总是说不用了，本来就是一家人没必要分这么清，可姐姐却一直都很坚持。
　　但她仔细回想了全部的记忆，却不记得收到过哪怕是一次的汇款短信。
　　“姐姐。”
　　鱼祈被双瑯的声音吓了一跳，回过神，胡乱擦了擦眼泪，脸上重新挂上笑容。
　　但她红肿的双眼和未干的泪痕还是让双瑯发现了异样：“你哭了？”
　　鱼祈笑着揉了揉眼睛，抱怨道：“刚才眼睛里进沙子了，揉了半天都弄不出来。”
　　“我帮你看看”双瑯蹲下身，拉下她揉眼睛的手，小心翼翼的扒开她的眼皮，仔细观察着里面还有没有异物。
　　看着眼前这个满心满眼都是自己的鬼魂，鱼祈心里微微泛疼。
　　血浓于水的亲人都能亲手害死她，她又要怎么去相信双瑯会一直爱她呢？
　　鱼裀杀死的不仅是鱼祈的生命，她心底对别人全心全意的信任也一并死亡了，所以她一直都对双瑯对她的喜欢抱有疑虑，她已经本能的没有办法去彻底相信别人了。
　　“没东西了，姐姐还疼吗？”双瑯拭去她眼角残留的泪水。
　　疼吗？
　　鱼祈忽然有些崩溃了抑制不住的哭着：“疼，很疼。”窒息感带来的恐惧，被背叛的双手掐住都脖子，都让她感到疼痛。
　　这还是双瑯第一次见到她如此崩溃的哭，一时间有些慌了：“姐姐别哭，我带你去找婆婆，婆婆肯定能消除姐姐的疼。”
　　说着起身打算将鱼祈抱起来。
　　“别动，让我抱抱你好吗？就这么让我抱一会儿。”鱼祈环住她的腰不松手。
　　被紧紧抱住的双瑯很是着急：“我带你去找婆婆，婆婆能让姐姐不疼的。”
　　“抱着你我就不疼了。”鱼祈将头埋在双瑯腰间。
　　直到哭到累了才放开她。
　　疲惫的坐在一旁看着双瑯用担忧的神色向她展示带回来的祭品。
　　不是很多，有橘子还有橙子和一些糖果。
　　鱼裀还记得她喜欢吃什么不喜欢吃什么，会包容她的任性，会带她去想去的地方……
　　姐姐其实对她很好呢，只是这份好并不妨碍她杀了她。


第73章 
　　日子过得很快又很慢。
　　一转眼，距离双瑯被孟婆教育的哪天已经过去一个月了，鱼祈也从第一次感受到鬼气，到现在已经学会存储鬼气了，只是量还是很少。
　　身上的肉长的比她想象中的要快一些，现在上半身几乎已经完全长好了，不过双瑯说上肢是因为距离鬼泉比较近受到鬼泉里的鬼气滋养才长的快的，至于双腿上的皮肉则需要更长时间来生长了。
　　不过目前她已经可以穿裙子出门了，长裙遮盖住下半身，而露在外面的颈部手部都已经是完好无损的模样了。
　　今天雪秋和沐螺漫珂都休假，便一起约了鱼祈出来逛街。
　　说是逛街，其实就是陪她出来散散步，累了就点了喝的坐在罗刹街靠黑街那一排的奶茶店里聊聊天。
　　“哎，你们雪精灵都是白头发啊？好神奇啊”沐螺漫珂从雪秋哪里收获了新知识。
　　雪秋反问道：“那你们白海豚呢？都是粉头发？”
　　沐螺漫珂拉过头发看了一眼：“没有哦，我们水族的发色和皮肤相同，白海豚幼崽是灰黑色，成年则是灰白色，至于我嘛……秘密！”
　　“中老年白海豚会出现白色或是粉色，”鱼祈蔫蔫的咬着嘴里的吸管。
　　雪秋诧异的看着沐螺漫珂娇小的身形和可爱的娃娃脸：“珂珂的年……”
　　沐螺漫珂双手交叉：“打住！不准问年龄！”
　　“……嗯。”雪秋忍着笑点点头。
　　不高兴的瞪了鱼祈一眼后，沐螺漫珂试探性想雪秋问道：“雪秋，你几岁了啊？”
　　雪秋认真掰着手指数了会儿：“生前是三个月，亡龄的话应该快也一百……”
　　“好了，不用说了。”某千岁老奶奶不想听了。
　　鱼祈放过嘴里的吸管，再次出声：“我们人族眼里，三个月还是个宝宝，所以柳达……”
　　“祈祈！”雪秋动作迅速的扑上去捂住她的嘴。
　　“不行！你都暴露我年龄了，也得把她的秘密说一说！”沐螺漫珂上前掰开雪秋的手。
　　最终，雪秋还是干不过鬼气深厚的沐螺漫珂，被她从鱼祈身上拽开。
　　看着雪秋涨的通红的脸蛋，鱼祈叹了口气：“你要不自己和她说说？她经验丰富，说不定能帮到你。”
　　沐螺漫珂迅速点头：“嗯嗯，我肯定能帮你的！”不是为了什么八卦哦！
　　犹豫几秒后，雪秋还是红着脸磕磕绊绊把自己和柳达事情告诉沐螺漫珂，并且成功从沐螺漫珂这里得到了一个妙计。
　　解决完雪秋的事情，见鱼祈还是一副心不在焉的模样，沐螺漫珂实在是看不下去了：“你呢？你又是怎么了？”
　　鱼祈收回放空的目光，没精打采：“没什么。”
　　既然刚才被鱼祈出卖了，那雪秋也不帮她藏着了：“最近猫辞大人带着柳达一直在陪双瑯大人加班呢。”
　　沐螺漫珂给了她一个表扬的眼神，转头对鱼祈说道：“所以双瑯又开始夜不归宿了？”
　　“咳咳！”鱼祈被她这个夜不归宿吓得一呛，急忙解释，“不是！她倒是回来，只是我们最近说话的机会少了很多。”
　　沐螺漫珂啧了一声，靠着椅子喝了口奶茶：“你之前不是还嫌弃她天天粘着你吗？怎么现在又觉得她不陪你了？”
　　鱼祈立马反驳：“我没有嫌弃她！……而是我也不是想她天天陪着我，就是觉得我们最近的相处的时间太少，我有点烦，不知道该怎么去促进感情。”
　　“啊？什么促进感情啊？”话题又涉及到了沐螺漫珂的知识盲区。
　　雪秋立刻松开咬着吸管的小嘴：“这个我知道！就是两个相互喜欢的人之间是需要去维持感情的，如果不维持感情就会变淡，就是会慢慢没那么喜欢了。”
　　“没错，就是这样，而且如果维持感情的方法用对了，那彼此之间的感情还会增加，就是对方会更喜欢你。”鱼祈进一步解释道。
　　这也是她找到的解决自己焦虑的办法，与其一直困在不确定双瑯会喜欢她多久的虚假不安里，不如自己主动出击，孟婆说的对，进攻是最好的防御，只要她努力让双瑯一天比一天喜欢她，那这份喜欢就能维持到永恒。
　　不过她的计划更成形，双瑯就提前结束休假了，原因是孟婆让猫辞去撤销的休假请求，说是玩了一个月也够了，不准她再偷懒了。
　　听到这方法能让喜欢的人更喜欢自己，沐螺漫珂的眼睛瞬间就亮了：“这个增加感情的方式妖族也适用吗？”
　　闻言，鱼祈和雪秋诧异的看向沐螺漫珂。
　　沐螺漫珂一眼就明白了她们的意思，马上理直气壮道：“没有，你们别乱想啊！我和潮汐的感情好着呢，但要是她还可以再喜欢我一些也不错啊。”对于猎取沐螺潮汐的喜欢，她一向都是很热衷的。
　　“所以具体该怎么做啊？”鱼祈把话头拉回正题，“雪秋，你好像很懂啊？”
　　雪秋轻轻咳嗽了一声缓解一下尴尬，接着从鬼镜里拿出一本薄薄的书：“这是我之前去冥书阁找的一本关于人族怎么谈恋爱的指导书，整个书库仅此一本哦，我之前参考了几个里面的方法……都还挺有用的。”
　　沐螺漫珂和鱼祈立刻眼睛一亮。
　　……
　　而双瑯这边倒也没有鱼祈想象中那样忙得不可开。
　　此时，猫辞和蛇曲正担忧的看着书房里紧闭的房门。
　　猫辞这边有不少文件需要双瑯确认签字，蛇曲这边巡查计划表需要和双瑯再次核对时间。
　　终于，就再她们犹豫谁去敲门的时候，门从里面开了。
　　里面传来双瑯冷漠却中气十足的声音：“进来。”
　　两鬼对视一眼，纷纷松了口气，看来大人终于打算停止她诡异的自闭行为了，手里的事情总算可以继续往下推进了。
　　然而她们进入书房后却满脸目瞪口呆，三天未进过的书房已经不复之前的整齐模样了，到处都是散落的纸张。
　　双瑯拿起厚厚一叠纸张递过，猫辞立刻上前接过。
　　低头一看，纸张第一页上书三个大字：检讨书。
　　这是双瑯之前在暗潮堂放出半神魂后，阎罗王罚她写的，不过这种东西一向是猫辞和蛇曲这种鬼使来完成，没想到双瑯居然自发的写了。
　　两鬼使对视一眼，都从彼此发眼中看到了感动。
　　猫辞：大人长大了啊，都会自己写检讨书了，看来是真的反省自己了，此事若是让孟婆大人知道了，一定会很欣慰吧。
　　蛇曲：啊！太好了！既然双瑯大人自己写了，那我就不用写剩下那一万字了！刚编出来五千字，都快愁死我了！
　　然而，她们喜悦的心情在看完第一页后，完全消失。
　　猫辞还在坚持往下看，蛇曲已经神色复杂的向双瑯开口了：“大人，殿下说的是要三万字的检讨书。”
　　双瑯点点头：“是，检讨。”
　　看了四五页的猫辞合上纸张，不再抱有任何希望，这满满当当三万字的检讨书，除了第一行写了“我错了”三个字，余下两万九千九百九十七个字写的全是双瑯对于知道鱼祈也喜欢她之后的感想。
　　“大人，这检讨书是要您反省之前放出半神魂的行为，不能只写您喜欢鱼祈啊。”蛇曲头疼的劝说道。
　　“没有只写喜欢姐姐。”双瑯理直气壮反驳道，并努努下巴，“看第七页。”
　　猫辞抱着希望快速翻到了第七页，嗯，这一页倒是没再写她的心路历程了，转笔开始写关于她和鱼祈喜礼的策划……
　　猫辞做了好几个深呼吸才平复心情，委婉道：“大人和鱼祈才刚刚互通心意，离喜礼还远着呢，再说了，大人知道喜礼的前提是什么吗？”
　　“我和姐姐相互喜欢，自然可以举行喜礼。”双瑯反驳的很有底气。
　　但猫辞却被她这理直气壮的态度给气的说不出话来了。
　　蛇曲忍着笑意，看了好一会儿猫辞被气出内伤的样子才慢悠悠开口帮腔道：“大人，且不说喜礼是有严格要求的，单是这互通心意之后的事儿，您就该按照人族的规矩来。”
　　“什么规矩？”她之前倒是不知道中间还有什么规矩，不过姐姐是正儿八经的人族，想必还是要按照人族的规矩来，这才不会让她觉得自己对她的心意过轻。
　　她突然想和鱼祈举行喜礼其实也是因为狐殇说一番话，既然鱼祈在担心她的喜欢不会长久，那她干脆就给鱼祈一个喜礼，喜礼天地为证，其约束力比之天地誓言还重，违背者必遭天谴身死魂灭。
　　举行喜礼之后，姐姐肯定就不会再担心她日后会变心了。
　　不知道她想法的蛇曲正说得头头是道：“据我所知，人族在互通心意之后，一般要先交往一段时间也就是进一步的相互了解，在这段时间里，他们会认真考虑去确定对方是不是真的适合自己的那个人，等完完全全确定之后才会结为伴侣，也就是成喜礼。”
　　双瑯直接道：“不用考虑了，姐姐适合。”
　　猫辞抓住空子：“但鱼祈不一定这么觉得啊，大人还是要给她点时间确定吧？”
　　而且很多人就算是相互喜欢也不一定能走到最后的，看了一眼双瑯，最终蛇曲聪明的把这句话留在了肚子里。


第74章 
　　时间，又是时间，之前琉璃也劝她要给鱼祈一些时间，双瑯紧紧皱起眉头：“要多久？”
　　这是听进去了，猫辞立刻望向蛇曲，悄悄暗示了她一下。
　　蛇曲了然：“这可不好说，要看鱼祈的意愿，大人若是真的喜欢她，那就应该让她仔细考虑，细细思量，而不是提起喜礼之类的话给她施加压力。”
　　听到这话，双瑯有些急了：“我没想给姐姐压力。”
　　见双瑯止住了念头，猫辞总是缓过气来，暗下决心此事须得尽快禀告孟婆大人才是，喜礼可不是小孩子过家家能闹着玩的。
　　不过，双瑯其实并没有就此停住这个想法，继续向蛇曲追问：“怎么能让姐姐尽快觉得我适合她？”
　　“啊？”蛇曲被这一问问的有些懵。
　　这个她怎么知道？她从破壳而出起就忙于上位，一直以成为蛇王为毕生目标，直到死亡那一刻她都没有经历过情爱这种事情，不，不只是到死亡，直到死后的现在，她的目标也还是努力向上爬，只不过目标从蛇王变成了鬼王，这是个秘密哦。
　　不过……
　　似不经意的扫了猫辞一眼，心脏处微微泛起暖意。
　　咳咳，目前十殿鬼王都还能再稳坐个千百年，或许她也可以先找点其他的什么短期目标。
　　见她久久没回话，双瑯以为是蛇曲没听懂，习惯性看向猫辞让她解释一下。
　　猫辞无奈的开口：“大人从未经历过情爱之事，你给她说几个办法参考一下吧。”
　　这话说的，她也没经历过好吧！想着，她又不自在的瞥了猫辞一眼，猫辞不会以为她恋爱经历很丰富吧？
　　不过最后蛇曲还是从客厅里喊了一个鬼差进去，虽然她不会，但她手下会啊！
　　于是万花丛中过，片叶不沾身的蝴蝶妖魂蝶尾，就这么拘束的站在三位顶头上司面前。
　　这还是蝶尾头一次被喊入书房单独谈话，见上司都不发话，她只能硬着头皮开口：“大人有何吩咐？”
　　双瑯看向蛇曲，她一向不喜欢和不熟的鬼魂说话，既然是蛇曲的鬼差那就让她去解释吧，自己只需要听就行。
　　接收到双瑯眼神中的信息，蛇曲微笑着开口：“蝶尾，如果现在有个任务，需要让一个人魂增加对你的好感度，你会怎么做？”
　　能在蛇曲手下做事的，岂会是简单之辈？简单一句话已经让蝶尾联想到了许多种可能，瞬息间，她抓住了脑中飞快闪过的一个念头。
　　之前有听上司讨论说上面要派一个鬼魂来他们这里，那按照配置，他们八个鬼差中就要走掉一个，这肯定是在考验她的能力呢！
　　事关前程，蝶尾谨慎的问清楚细节：“是从怎么认识开始吗？”
　　前面的部分双瑯已经自己搞定了，猫辞点明：“跳过这段，从互通心意以后，怎么让对方更喜欢你多一些开始。”
　　双瑯给了猫辞一个赞许的眼神。
　　那就是要每天一个恋爱小技巧了，理清思绪后，蝶尾微微松了口气，这可是她的强项！张口就来：“那我会用循序渐进法，如果一来就上猛药，不仅会很快让对方失去对我的兴趣，甚至还很容易引起反感。”
　　蛇曲对她的表现很是满意，不愧是她的手下这话说的一听就很靠谱：“你再详细说说。”
　　听到蛇曲追问，蝶尾更自信了，这肯定就是说对了啊：“比如隔三差五来个小惊喜，时不时撒个娇什么的，先给对方创造一种自己是弱势的感觉，这会激起对方的保护欲从而对我付出更多的爱。”
　　弱势？蛇曲不动声色的扫了双瑯一眼，这位算弱吗？出门随便打听打听，双瑯可是罗刹里数一数二能打的，这怎么可能装得出弱势来，而且就算装了也不会有鬼信吧？
　　但双瑯似乎并不觉得自己不行，嗯，撒娇和装弱势吗？她都很拿手，不难。
　　“继续。”
　　这次发话的是双瑯，蝶尾更是打起了十二分精神，说的头头是道，唾沫星子横飞！
　　见双瑯听得入迷，猫辞拉上蛇曲出去，轻轻关上门留蝶尾和双瑯在书房内慢慢传授恋爱秘诀。
　　“我去整理一下大人最近的任务结果，回头我们核对一下，过几天该去领工资了。”猫辞说完就转身离开。
　　蛇曲却忽然拉住她：“猫辞。”
　　“怎么了？”
　　蛇曲没头没尾的来了一句：“我之前没喜欢过别的妖。”
　　“所以呢？”这事儿为什么要和她说啊？猫辞满脸莫名其妙。
　　蛇曲被她看的一下子就脸红了，她也反应过来了，自己这是在说什么呢！
　　“我……我……双瑯大人那份检讨书应该是不能往上交了，我先去写我负责的那一万五千字了，过两天给你。”慌慌张张甩出个理由后，落荒而逃。
　　猫辞皱着眉，若有所思的看着她离去的背影。
　　“大人，关于鱼祈调到双瑯大人手下的文件已经拟好了，请您过目。”柳达凑上来。
　　接过文件，猫辞暂时把蛇曲抛之脑后，大致扫了一眼后递还给他：“嗯，大人说这是殿下之前就答应过她的事，直接写成公文吧。”
　　柳达应下了，不过还是犹豫着问了一句：“大人，此事鱼祈知道吗？我听雪秋说她好像还挺喜欢自己现在的工作的。”
　　猫辞扫了他一眼：“做好你自己的工作。”
　　柳达忙正色应是。
　　待他走远后，猫辞皱着眉，情爱之事果然会降低判断力，连柳达都被影响了。
　　天色渐渐暗淡，鱼祈捧着孟婆给的阵法书坐在窗边研读，三不五时抬起头看看门口再看看茶几上的小盒子，这是她在雪秋的指导下做的饼干。
　　不过因为是第一次做所以有些糊了，但是没关系！味道还是可以的。
　　等了很久，门口终于传来了一丝动静。
　　由于双瑯和鱼祈已经正式住在一起了，所以门灵也没问是谁，直接给她开了门。
　　“双瑯！”见真是双瑯回来了，鱼祈立刻放下装模作样在看的阵法书，转动着轮椅朝门口走去。
　　本来双瑯刚从蝶尾哪里学了不少东西，还想回来就给鱼祈试试看，结果开门就看见了满心满眼都是她的鱼祈，瞬间，什么套路什么技巧全抛之脑后了。
　　她喜欢这样眼里只有她的姐姐。
　　“姐姐。”随手脱下外袍，双瑯快步走到鱼祈身边，“姐姐是想我了吗？”
　　看着迅速贴上来的双瑯，鱼祈开始觉得自己的担心似乎是多余的，双瑯对她的喜欢似乎比她认为的要多一些。
　　“姐姐，想我了吗？”双瑯蹲下身，平视鱼祈追问道。
　　虽然她还不太习惯直白的说情话，但还是诚实的点了头：“嗯，想了。”
　　“那我明天就在家里陪姐姐。”双瑯很满意这个答案。
　　好几天没待在一起了，所以对双瑯说的提议，鱼祈还是很心动的，不过：“你工作都忙完了？”
　　双瑯面不改色：“嗯，忙完了。”
　　“好吧，那我明天问问柳达能不能休息一天不补课了，我们一起在家里休息一天吧。”
　　“好。”双瑯点点头，随后起身推着她去厨房，“姐姐今天想吃什么？”
　　自从回到地府之后，家里做饭的事情便由双瑯来负责了，本来她是可以不吃不喝，只是鱼祈出于习惯，不吃饭就感觉不舒服，所以她还是配合着鱼祈作为人类的习惯。
　　“家里还有蛋吗？我想吃番茄炒蛋，再把早上芽儿姐托阿彩带来的鸡汤热一下，应该就够了，下午和珂珂她们吃了不少东西，我现在不是很饿。”。
　　双瑯并不笨，这段时间在她的指挥下，厨艺已经进步的很快了，做几个简单的家常小菜完全没问题。
　　很快，一道平平无奇的番茄炒蛋和奶白色的鸡汤就放在了餐桌上，双瑯还顺手拍了个黄瓜，做了道凉拌黄瓜开胃。
　　“双瑯，你是不是不能吃人界的食物啊？”鱼祈接过双瑯递过来的汤碗，吹了吹，小心翼翼喝了一口。
　　“怎么了？”她记得自己没告诉过姐姐这事儿啊。
　　“之前我如果是用人界的食材做的菜，你好像几乎都不碰，所以我就想你是不是不能吃啊？”
　　犹豫了一下，双瑯还是诚实的点了头：“嗯，不只是人界的食物，罗刹鬼几乎是不进食的，只吸收鬼气而不食用含有其他杂质的食物能让我体内的鬼气更加纯粹。”
　　“那蛇曲大人送来的那些食材呢？那些你好像就有吃。”鱼祈边吃饭便问道。
　　双瑯耐心的解释着：“那些食材是依靠黄泉水生长出来的，和黄泉水本源相同，并没有什么其他杂质，所以我吃了没事。”
　　鱼祈点点头，犹豫了一下：“那你能吃饼干吗？”
　　“什么饼干？”
　　鱼祈努努下巴：“茶几上那个，我……我买的，你可以吃吗？”
　　将茶几上的饼干拿到餐桌上后，双瑯在鱼祈期待的眼神下尝了一口，然后面无表情的放下了：“能吃，但是不想。”
　　“……？”鱼祈愣了一下，随后硬挤出三分笑意，“什么意思？你不想吃？”
　　双瑯诚恳的点了头：“不好吃。”
　　然后，当晚双瑯就一脸懵逼的被赶去了隔壁睡。


第75章 
　　躺在秋千上悠闲的抱着蓝团子晒着月光，真是美好的一天啊！
　　系着围裙的双瑯悄悄从厨房探出头看了一眼惬意的眯上眼睛的鱼祈，时候到了！
　　她收回目光，转眼盯着自己正在切菜的双手下定决心！
　　几秒钟后，双瑯举起切断了一根手指的左手看了看，嗯，效果很不错。
　　“啊！姐姐！”
　　鱼祈被厨房传来的惨叫声吓了一跳，反应过来是双瑯的声音后，匆匆放下团子从秋千上挪到轮椅上：“怎么了？”
　　见她慌慌张张推着轮椅进来，双瑯面无表情的将断了食指的左手往前一伸，血淋淋的杵到鱼祈眼前：“姐姐……”
　　黑色的血液顺着手指流过掌心，滴在她雪白的睡裙上，鱼祈愣了几秒，随后。
　　“啊！”
　　花季少女鱼某人被吓扔下轮椅，仓皇而出。
　　这是什么恐怖电影的场景啊！她在做噩梦吧？！一定是吧！
　　双瑯：“？”
　　不对啊，按照蝶尾说的，接下来姐姐应该是很心疼的骂她小笨蛋，然后温柔的含住她的受伤的手指帮她处理伤口不是吗？
　　看了眼还在咕噜噜往外冒血的食指，双瑯果断追了出去，语气不咸不淡的喊着：“啊！姐姐，好痛啊！”肯定是她喊的不够大声。
　　刚跑到客厅打算缓缓的鱼祈，一抬头就看到双瑯左手沾满了鲜血，右手提着把菜刀从厨房追了出来，还面无表情的喊着疼，怎么看怎么像个变态杀人狂的模样。
　　“叽！”
　　悄咪咪溜到厨房门口打算凑个热闹的三只花精没想到会看到她这副模样，当即被吓的惨叫一声后，争先恐后滚回了土窝里。
　　“你你你！你别过来啊！别过来！呜！别过来！”鱼祈绕着沙发和双瑯周旋着。
　　好在双瑯还是很听话的，闻言乖乖站在原地不动了。
　　鱼祈别过脸做了好几个深呼吸，才稍微冷静下来：“你……你先把菜刀放下！”
　　“好。”乖乖将菜刀往地上一扔。
　　……
　　几分钟后，鱼祈收起医疗箱，还好之前她有备一些纱布什么的。
　　双瑯郁闷的看了一眼被裹成球的食指，说好的吹吹呢？宠溺呢？摸摸头呢？怎么什么都没有？那个鬼差不会是在骗她吧？
　　将医疗箱放好，鱼祈仔细看了看双瑯的手，犹豫着问道：“这样包起来就没事了吗？要多久能长好啊？”
　　“嗯，要是把断肢上的肉剃掉好的会更快一些。”双瑯将手伸过去。
　　鱼祈强颜欢笑着往后退了一步：“不这样做也会好的吧？”
　　默默收回手，点点头。
　　看着她拉耸着脑袋的模样，鱼祈忍不住上前几步，轻轻摸着她的头：“还疼吗？”
　　“疼！”边说边将之前用过的装哭那招搬出来。
　　恋爱小技巧之哭卿卿。
　　不过由于位置原因，鱼祈是居高临下看低着头的双瑯的，所以她并没有从双瑯平静的语气中听出她哭了。
　　“没事没事，过会儿就好了，姐姐给你做好吃的好不好？”鱼祈揉了揉她的头，随后转身去收拾血淋淋的厨房。
　　幽怨的看着已经走去厨房的鱼祈，双瑯对自己本来很有把握的几个恋爱小技巧小技巧失去信心了。
　　重新回到厨房的鱼祈在看到里面的轮椅后，愣了一下才后知后觉反应过来，自己可以走路了？！
　　提起睡裙看了看，她的白骨脚正稳稳的立在地上，没有任何使用异常的感觉。
　　既然不疼走的也很稳，那还坐轮椅干嘛？
　　能走路的好消息让她这颗被惊吓过度的小心脏得到了一丝慰藉，愉快的把轮椅收起来，顺便回房间把脏了的睡裙换下来。
　　路过客厅看见正在思考自己是不是哪一步做错了的双瑯，鱼祈心情很好的上前揉了揉她的脑袋，：“有什么想吃的吗？”
　　“姐姐做的都好吃。”双瑯从善如流的答道。
　　恋爱小技巧之都很好，你做的都很好，你说的都很好，你整个人都很好……恋爱大师蝶尾特别注明，夸奖能让对方觉得他在你心里是一个高大威猛并且很厉害的人，而往后他也会为了维持这个形象去努力完成你希望他做的事。
　　不过……
　　想起之前被嫌弃的饼干，鱼祈冷哼一声：“哼，我做的都好吃？真的？”
　　为了加大可信度，双瑯狠狠的点了头：“嗯！只要是姐姐做的都很好吃。”
　　“行，那你等着！”说完，鱼祈转身进了厨房，一边做菜一边翻找烤箱。
　　姐姐这话听着怎么这么像威胁？……是错觉吗？
　　不过眼下做饭的事儿被鱼祈揽了去，双瑯也无事可做，便回到她的房……客房！客房！
　　去客房把她放骨头的箱子翻出来，这些都是她最近出任务获得的战利品。
　　“姐姐，我处理一下玩具！”
　　正在揉面的鱼祈一听，很有兴趣的从厨房探出头去看了一眼：“双瑯也会玩玩具？”
　　“嗯。”她一边回答，一边拿起一截脊骨高高举起来给鱼祈看。
　　“……”很好，不愧是地府，连玩具都这么有特色。
　　误以为鬼魂都喜欢玩骨头的鱼祈默默收回脑袋：“玩儿完记得洗了手再吃饭。”算了算了，起码只是白骨，不沾血带肉的没太恐怖，也算是正常吧？
　　“好。”
　　简单答复后，双瑯拿起盒子里的脊骨稍微对比了一下，决定好它们的排序之后，再从鬼镜里拿出一把极细的锥子，专注的往上面刻画咒阵。
　　骨鞭在战斗过程中经常会遭到损坏，为了不影响手感，就需要找一些新的骨头加上去，而为了让新加上去的脊骨也能流畅使用，在上面刻画的咒阵就尤为重要，不能刻错分毫，否则就会影响鬼气的分布和使用力道的细微差别。
　　这个相当繁琐细致的过程，直到鱼祈把饭菜做好都没完成一截脊骨的咒阵刻画。
　　“这四个是用黄泉的食材做的，只有这个炒玉米是人界的食材你不能吃啊。”鱼祈细心将菜盘挪好位置并叮嘱道。
　　虽然知道双瑯并不需要进食，但她喜欢两人一起吃饭的感觉，所以还是尽量用双瑯能吃的食材做了饭菜。
　　边吃边聊着天：“双瑯，你刚才在那些骨头上刻什么呢？”
　　“咒阵，我的骨鞭之间没有合适链接的材质，所以婆婆就给我写了这个咒阵，能让来自不同鬼体的脊骨之间达到八成的契合度。”
　　鱼祈点点头，她大概知道一点双瑯的武器特性，是一根用脊骨拼接起来的白骨鞭。
　　说到武器，双瑯忽然反问道：“姐姐现在已经会存储修炼鬼泉了，有没有想过以后要用什么武器？”
　　“我想用咒阵，行吗？”这个是她还没感受到鬼气之前就想好了的。
　　“不用武器吗？”双瑯在脑中思索着自己那个地下金库有没有什么适合鱼祈的武器，借助武器能增加鬼气的威力。
　　鱼祈摇摇头：“武器会丢，一旦失去就会失去反击的手段。”就比如那晚，被齐筱仙扔到一旁的鬼镜，让她只能看着却无法使用，也失去了自救手段。
　　“咒阵学起来还是比较难的，属性不同的咒阵还好，若是属性相同的咒阵，很多地方都很相似，一不留神就会画错，姐姐确定要用咒阵吗？”双瑯最后劝了一句。
　　看了一眼自己的手，鱼祈坚定的回道：“我看过婆婆的阵法书了，是挺难的，但是武器会丢手不会啊，而且就算是手被砍了，我也还可以用脚画用嘴巴叼着树枝画，反正只要没到灵识溃散的那一步，我就永远有反击的手段。”
　　双瑯没再说什么，沉默着吃完了饭。
　　然后就到了饭后甜点时刻！
　　“饭后甜点？”她怎么不记得有饭后甜点这种事情？而且桌上这盘明显有些焦糊的饼干……怎么感觉很眼熟呢？
　　鱼祈微笑的看着她：“你不是说，只要是我做的都好吃吗？”
　　双瑯拿起一块饼干看了鱼祈一眼：“姐姐做的？”
　　“是啊。”看着饼干上焦黑的表皮，鱼祈有些不自在的别过脸，虽然她是故意的，但还是有些丢人啊。
　　得到肯定的答复后，双瑯毫不犹豫的将饼干放到嘴里：“嗯，很好吃。”果然，和昨晚吃的那盘饼干味道差不多，她好像知道昨晚鱼祈为什么生气了。
　　“哼，说好话哄我的吧。”她其实已经自己吃过了，味道真的不怎么样。
　　“没有，真的很好吃，我会全部吃完的！”说着，怕鱼祈不相信，她开始拿起饼干往嘴里塞。
　　鱼祈没想到她会来这么一出，连忙拉住她往卫生间去：“我逗你玩的！这都烤糊了吃什么啊！会中毒的，快吐出来！”
　　……
　　重新端上一盘微焦的饼干，鱼祈朝双瑯那边推了推：“我又不是笨蛋，第一次是因为经验不足，这次做的肯定比昨天好吃多了！”
　　双瑯再次尝了一块：“嗯，很好吃。”
　　“又敷衍……”鱼祈略带郁闷的开口，却被双瑯打断了。
　　“其实味道不重要，我觉得好的是姐姐亲自为我做的这份心意。”
　　鱼祈轻轻咳嗽一声：“咳，我去收拾碗筷了，你继续刻咒阵吧。”
　　看着她转身后露出的微红耳尖，双瑯勾起嘴角，她对于食物好不好吃真没什么太大的感觉，能让她有感觉的只是鱼祈而已，不过……
　　恋爱小技巧之心意最重要，成功！
　　恋爱大师蝶尾特别批注，说话是一门艺术，要学会正确的表达自己的心意。


第76章 
　　鱼祈：我脚好的差不多了，我们出去逛逛？
　　沐螺漫珂回的很快。
　　沐螺漫珂：好啊！正好我有乐子，一起去？潮汐找了好多漂亮水妖来热闹呢，超多的！还有雀灵族妖魂表演！那表演穿的衣服我提前去看了一眼，简直……
　　“姐姐？”
　　鱼祈被双瑯突然出声下了一跳，瞬间将鬼镜抛了出去，然后快速反应过来，立马去接。
　　本来根据抛物线的弧度，她预测的很准确鬼镜必然会掉在她手现在的位置。
　　奈何，鬼镜被一只修长的手半道截胡了。
　　双瑯将鬼镜拿过来看了一眼，随后默默看向鱼祈将鬼镜转过来。
　　完了完了！怎么办？
　　“我不是！我没有！是珂珂说的！”先把锅甩出去再说，“双瑯，你听我解释，事情是……你……你刚才喊我干嘛？”
　　还好她嘴慢没直接说出口，差点忘了，鬼镜和手机不一样，只要主人不愿意其他鬼魂是看不到里面的内容的。
　　不过双瑯也不是傻子，又看了一眼什么都没有的鬼镜：“姐姐刚才在看什么呢？”
　　鱼祈一个鲤鱼打挺从床上直起身板夺回鬼镜：“没什么啊，就是和珂珂随便聊聊，你呢？你刚才喊我干嘛？”
　　虽然知道鱼祈有事儿在瞒她，但双瑯还是顺从的转移了话题：“姐姐看见我的玻璃球了吗？”
　　“玻璃球？……哦，那个啊，在我这儿。”鱼祈连忙收好鬼镜下床翻箱倒柜。
　　拿回蓝色玻璃球的双瑯明显松了口气：“我还以为丢了。”
　　“我在桌子下面找的的，东西要好好收起来！”鱼祈随口叮嘱了一句。
　　“桌下？我记得我是放在枕头下面的，今天才突然发现不见了。”
　　哎？一开始好像确实是在枕头下面，鱼祈回忆了一会儿，好像是自己从枕头下面把东西拿去放到一个玻璃瓶里了，不过：“你后面就没动过它了？”
　　双瑯很肯定：“没有。”
　　“……不是你把这东西扔到桌下的？”
　　“怎么可能？”双瑯说着又掏出一颗金灿灿的玻璃球，“关于姐姐记忆的玻璃球我都好好收着的。”
　　难道家里进贼了？
　　鱼祈歪着头想着各种可能性，唯独没注意到本来扒在门边凑热闹的三只团子悄悄离开……
　　等双瑯将两颗玻璃球重新放好后，坐在梳妆台前慢慢打理她的长发，鱼祈才再次悄咪咪拿出鬼镜。
　　沐螺漫珂：我还叫了雪秋，明天见啦！有大惊喜哦！
　　犹豫了一下，鱼祈还是心动的回了个“好”。
　　随后带着几分心虚蹭到了双瑯身后，接过了她手里的梳子：“我帮你梳吧。”
　　“那个……双瑯，你明天有事儿吗？”
　　“怎么了？我可以没事儿。”
　　“我就是随口问问，你明天几点出门啊？”
　　双瑯及不可见的皱了一下眉：“暮霭一刻。”
　　“几点回来？”
　　“不好说，可能会比较晚。”从镜子里看向鱼祈的眼神逐渐凝重起来。
　　很好，打探到时间了，那明天可以玩的晚一点啦！
　　“姐姐明天有什么事儿吗？”
　　“没事啊！我能有什么事儿？我就是随口问问。”说着，顺手拿起梳妆台上的发带，“双瑯，我记得你之前不是也带发冠吗？我这么没再家里看见你的发冠啊？”
　　捻起发带的另一头慢慢揉搓，双瑯不咸不淡的回道：“放不下就没带过来。”
　　“要不再买个柜子给你放发冠？”本想转移双瑯注意力的鱼祈成功把自己的注意力转移走了。
　　“放不下，我的发冠材质都比较特殊，明天带姐姐去看看？”
　　“啊？……你明天不是事儿吗？改天吧。”鱼祈随口应付了一句。
　　“姐姐。”
　　“怎么了？”
　　双瑯微微一笑：“姐姐该去洗漱了。”
　　“哦，好。”鱼祈回了她一个笑，将梳子放下后，毫无察觉的走了出去。
　　姐姐有事瞒着她？
　　镜子里那张漂亮脸蛋上的笑容逐渐加大，眼神中却没有一丝笑意。
　　等鱼祈洗完澡擦着湿漉漉的头发回来时，双瑯已经若无其事的躺在被子里了。
　　“额，双瑯，你还不困吗？”鱼祈微微往后退了一步，躺在被子里等她的双瑯简直就是在赤裸裸诱惑她啊！
　　放下手里细长的骨头：“困了，姐姐呢？要睡觉了吗？”
　　这她哪儿敢睡啊？！
　　“我……我不困，我再看会儿书。”尴尬的笑着挪到房间新添的书桌边，随手拿出一本书装模作样的看起来。
　　没一会儿，双瑯下床了，将手里的骨头放在桌上，紧接着手指摸向了鱼祈的颈部。
　　不是！虽然自己的皮肉已经长得差不多完好了，但这一步是不是早了点儿啊！
　　鱼祈立马扔下书逃开。
　　摸了个空的手呆呆的停在空中，抬眼扫向鱼祈，语气中带着几分质问：“我帮姐姐擦一下头发都不行吗？”
　　冰凉的水珠顺着领口滴到衣服里面，是她想多了啊，不过她最近是怎么回事？脑子里都是什么乌七八糟的东西啊！
　　“姐姐早点休息吧。”说完，双瑯直接出了房间，速度很快但还是轻轻带上了门。
　　不过，隔壁的门就是狠狠关上了。
　　很显然，双瑯生气了。
　　几分钟后，被蛇曲缠着出来逛街的猫辞收到了一条消息。
　　双瑯：明天派个鬼差盯着姐姐。
　　猫辞刚皱起眉头就被一根手指揉平了。
　　“说好了出来玩的，怎么又不高兴了？”蛇曲还一本正经道，“经常皱眉会变老哦！”
　　猫辞将手里的小吃递给她：“是大人的消息，我去解决一下。”
　　“什么事儿啊？不是说今天不工作了吗？”蛇曲拉住她不松手。
　　“私事儿。”猫辞看了一眼被拉住的手，没有使力挣脱，但眼神里的冷漠刺的蛇曲主动松开了手。
　　目送猫辞毫不犹豫的离开后，蛇曲冷下了脸，将手里的吃的全扔到了垃圾桶里。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起的同时，双瑯淡定的放下鬼镜。
　　“双瑯，我可以进来吗？”门外传来鱼祈小心翼翼的声音。
　　顺手将鬼镜放好，若无其事道：“进来。”
　　鱼祈带着几分尴尬将手里的盒子递给双瑯：“这是之前给你买的礼物，你看看喜不喜欢？”
　　刚才说到发冠首饰她才想起来之前在三魂给双瑯买的那对镯子，正好可以用来道歉。
　　礼物？顿时，双瑯感觉到心里的委屈感减弱了不少。
　　打开盒子，里面是一对缠了银花的玉镯，将两只玉镯戴在左手，纤细的手腕显得更加白净了。
　　“一只手带一只好看吧。”鱼祈拉过她的手就要将玉镯取下。
　　双瑯反手握住她的手：“姐姐，玉镯是一只手戴一对的。”
　　“不是一只手戴一只吗？”她记得是这样的啊。
　　看在鱼祈给她准备了礼物的份上，双瑯大人被哄好了一大半，顺着握住的手将鱼祈拉入怀中。
　　“两只戴在一起声音好听。”说着便转动手腕，让两只玉镯碰撞，发出清脆的声音。
　　被环腰抱在怀里的鱼祈根本没注意听什么玉镯声，几番尝试后，发现抱住她的手越来越紧后，她才反应过来双瑯是故意的。
　　“双瑯，放开我。”
　　这几个字刺的双瑯很不舒服，抱得更紧了：“为什么？”
　　“双瑯，我……”鱼祈红着脸磕磕绊绊的开口，虽然谈这个事情很尴尬，但既然双瑯是故意的，那与其这样逃避，不如和她说个清楚。
　　“姐姐为什么讨厌我碰你？”本来双瑯也不想说出来的，但本来被哄好的情绪在鱼祈不断的挣扎中，变得更差了。
　　鱼祈做了好几个深呼吸才尽量语气自然的开口：“双瑯，我不是讨厌你，只是我没经历过这种事情我……我还没做好准备，再给我点时间好吗？”
　　“什么事情？”双瑯忽然松开了对鱼祈的钳制。
　　时间二字将她的火气浇灭了不少，不是决定了要给姐姐时间的吗？她这是在做什么？
　　恢复自由的鱼祈当即跳到了距离双瑯一米开外。
　　“姐姐变了。”双瑯垂下眸子，“之前姐姐还经常抱我，现在都不让我碰了。”
　　一副凄惨的模样惹得鱼祈都有些愧疚了：“不是，单纯的抱一下可以，但是你别总想着……那种事情啊？”
　　“亲亲也不行？”双瑯委屈的看过去。
　　总算是说明白了，她快尴尬死了：“……可以。”
　　“那我现在可以亲一下姐姐吗？”双瑯小心翼翼的上前一步。
　　想到那天来不及细品的触感，鱼祈捂着乱跳的小心脏：“好……好啊。”那天着实没品出什么味儿来，就记得很软。
　　双瑯面上委委屈屈的凑过去，其实心里：果然还是装可怜最好用。
　　然后鱼祈在期待的闭上眼睛之后，收获了一个冰冰凉凉的亲吻，和记忆里一样软，但是！为什么是亲在额头啊？！
　　柔软的双唇离开后，鱼某人还是继续闭着眼。
　　见鱼祈真的没有再推开她，心情很好的双瑯看了她一会儿，心情愉悦的开口：“我亲完了。”
　　“啊？”鱼祈不敢置信的睁开眼，“完了？”
　　听出鱼祈自己都没察觉到的遗憾，双瑯再次凑近：“可以再亲一下？”
　　“咳。”双瑯不自在的咳嗽了一声，随后主动闭上了眼睛。
　　很好，又是额头上来了一下。
　　鱼祈：“……”
　　“姐姐好香啊！”见鱼祈真的没有抗拒，双瑯满足的弯下腰在她颈间蹭了蹭。
　　随后，被鱼祈粗暴的推开，摔门而出！
　　她都准备好了，结果就这？就这？！好气啊！


第77章 
　　地府第四层，罗刹街。
　　今天罗刹街异常热闹，鬼魂比平常多了不少。
　　“祈祈！这里！”
　　寻声望去，沐螺漫珂正从一家糖果店的窗户往外朝她招手。
　　似乎是因为听到她的话，窗口逐渐出现了几个熟悉的面孔，雪秋和柳达，还有蛇欢。
　　鱼祈也朝他们挥了挥手，随后快步走进糖果店和大部队汇合。
　　刚一进去，沐螺漫珂就往她怀里塞了几包糖果：“给你买的！我们都结完账了，等蛇欢挑完就可以走啦，或者你要不要再看看还有什么想吃的吗？”
　　低头看了看，都是平时出来玩她常卖的那几种，鱼祈摇摇头，拆开包装和沐螺漫珂一起吃起来：“我够了，不是说就你我和雪秋吗？怎么柳达和蛇欢也来了？”
　　雪秋不好意思的凑过来：“是我喊的，本来我是先答应了珂珂的，但是猫辞大人昨晚突然让柳达休假了，他平时比较忙，我……”
　　“好，懂了，我有糖了不需要再塞狗粮了，谢谢。”说着，默默往嘴里塞了一颗软糖，甜的有些牙疼，“那蛇欢呢？”
　　“你们不是要去逛街吗？我自己可提不完你们买的东西，就把蛇欢叫上咯，一起做苦力。”柳达故意装出个哭脸走过来，身后还跟着选择困难症患者蛇欢。
　　沐螺漫珂也故作正经道：“那今天就麻烦二位啦，我们一定会尽力去买的！努力让你们提满双手！”
　　买完东西，一行鬼魂在沐螺漫珂的带领下，朝着今天的主要目的地出发！
　　走在最后的蛇欢有些疑惑的看了鱼祈好几眼，他刚才和鱼祈打招呼了，可是鱼祈好像没“听”到他的声音。
　　走了一会儿，远远地就看到一家挂着蓝紫色绸带的店面被围的水泄不通。
　　“跟我来，我们从后面进去！”沐螺漫珂熟练的钻入一条小巷，他鬼魂紧随其后。
　　推开后巷的小门再穿过一条走廊便进入了店内。
　　蓝色的墙面上绘着五彩斑斓的墙绘，熠熠生辉的珠帘将大厅划分出一个个小隔间。
　　而在每个小隔间内，都有着一个圆形的大气泡并在里面放着各种颜色的鬼镜，比普通的鬼镜漂亮不少，甚至有的鬼镜上还添加了独特的花纹。
　　不过鱼祈看了一眼价格，嘶。
　　“根据冥法，鬼镜只有鬼殿可以配发吧。”柳达蹙眉，鬼镜可不是可以随便贩卖的。
　　蛇欢也比划着手语，更换鬼镜有可能会造成内容丢失。
　　沐螺漫珂指了指贴在门口玻璃橱窗内的几张纸张：“潮汐已经拿到授权咯！”
　　在柳达和蛇欢上前查看时，沐螺漫珂已经带着鱼祈和雪秋转到一个隔间里了。
　　“这个好看吗？”沐螺漫珂指着玻璃球里雪白镜身上刻着雪花图案的鬼镜向雪秋问道。
　　雪秋点点头，红着脸仔细打量着漂浮在气泡中的鬼镜：“好漂亮啊。”
　　“送你啦。”说着，沐螺漫珂直接将整个气泡抱给雪秋，随后转头看向鱼祈，“祈祈呢？你也挑了一个吧，今天我请客哦！”
　　雪秋抱着怀里软软的气泡，很是小心，生怕气泡破了弄碎里面的鬼镜。
　　鱼祈左右看了看，随后指向一个橘黄色的鬼镜：“我要这个吧。”
　　“那个可不是限量款的哦，祈祈再看看吧。”
　　“我还挺喜欢这个的。”鱼祈凑近看了看，橘黄色的镜身上虽然没什么花纹，但有着一种简约美，看着很舒服。
　　“行，那你就拿这个吧。”沐螺漫珂和刚才一样，直接将气泡从底座托盘上拿下来塞到鱼祈怀里。
　　末了还转头招呼柳达他们：“你们呢？快开业了，赶紧挑完我们上二楼去更换鬼镜，我可不喜欢和其他鬼魂挤来挤去的。”
　　柳达和蛇欢对视一眼后，也各自挑了一个鬼镜随沐螺漫珂上了二楼。
　　二楼中央有一个放在水池里的圆形舞台，透明的玻璃呈圆形连接二到四楼，形成一个贯穿了两层楼的水柱。
　　沐螺漫珂指着那个舞台道：“一会儿雀灵族妖魂就在那儿跳舞，潮汐给我留了正面看表演的房间，我们可以好好欣赏！”
　　这里的房间用的是单面玻璃，里面可以清晰的看到外面，不过外面却看不到里面，很好的保护了客人的隐私。
　　他们刚进入房间内坐下没多久，一个蓝皮肤四只手的少女便进来了。
　　“各位贵宾，我是镜影楼的首席换镜师雾，请各位贵宾将您原本的鬼镜和在我们店里挑选好的鬼镜一同交给我，我会细心为您更换鬼镜。”
　　柳达再次提出疑问：“鬼镜内的阵法数以百计，你确定能分毫不差的完全更换？”
　　雾微微鞠躬：“不能，我们镜影楼提供的不仅是更换鬼镜服务，凡是在我们店里购买鬼镜的客户，所以我们不仅是更换鬼镜，同时还将免费为您升级传送消息功能，并添加传音阵法。”
　　沐螺漫珂晃了晃手里的鬼镜：“这是潮汐研究出来的哦，升级过后，不仅接受消息的速度更快了，而且还可以直接将声音传送过去。”
　　“可是鬼镜内不仅有鬼魂自己的资料，还涉及到一些任务内容，事关各殿机密。”柳达对着保密方面很是看重。
　　“你放心，我们镜影楼获得的不仅是换镜授权，我们老板还签署了十殿联名的保密协议，如果出了什么问题，您可以用任何一个鬼殿的名义来向我们镜影楼讨说法。”说着，雾将一份复印的文件递给在场的所有鬼魂过目。
　　再三确认没什么问题后，最终由鱼祈第一个更换鬼镜，柳达则在他们不注意的时候走到角落里悄悄给猫辞发了一条消息。
　　没过多久，镜影楼宣布正式开业，一楼涌入大批顾客，二楼的表演也开始了。
　　数只小型水族妖魂从上方进入水柱中，伴随着优美的音乐在水中翩翩起舞，水族的舞蹈一向以柔美著称。
　　而当一位有着细长鱼尾的水族妖魂进入水柱后，现场的气氛更是到达了另一个高度。
　　“人鱼族？！”
　　“快看啊！美人鱼啊！”
　　……
　　沐螺漫珂看表演的好心情被这些声音扰的淡了不少：“啧，真是没见识，连水蛇和人鱼都分不清。”
　　“这不是人鱼吗？”鱼祈看着好像就是传说中的人鱼的样子啊。
　　雪秋也有些不确定：“她好好看啊，真的不是人鱼吗？”
　　沐螺漫珂一边看那水蛇妖魂跳舞一边给他们分析：“首先啊，人鱼的尾巴不是这么细长的，他们的尾巴都是有着优雅弧度的，其次水蛇族的鳞片也远远没有人鱼族的漂亮有光泽，最后……人鱼其实不会跳舞，他们擅长的是唱歌。”
　　而且人鱼是极其傲气的一种生物，作为水族中的皇族，他们是不会给比自己低下的种族表演的，就连广为流传的美妙歌喉都只在认定的伴侣面前展示。
　　“说什么呢？”宛如清泉的嗓音从他们身后的门口传来。
　　沐螺漫珂回过头，眼睛一亮：“潮汐潮汐！”边喊边开开心心扑过去。
　　华丽的紫色长裙上无数细钻在闪耀着，卷曲的长发用一根血玉簪简单挽起，雪白的锁骨上带着一串圆润的珍珠项链，带着异域色彩的绝美脸蛋，只一眼便让众鬼将刚才对水妖的惊艳抛之脑后，这才是真正的高贵优雅。
　　“老板。”见到她，换镜师雾也急忙停下手里的动作起身行礼。
　　沐螺潮汐抱住扑过来的沐螺漫珂，带着淡淡的笑意和鱼祈他们打了个招呼：“各位都是珂珂的朋友吧，本来应该亲自作陪的，但今日新店开张着实有很多事情需要我去处理，还望各位玩的开心。”
　　这位可是沐螺潮汐啊！传说中人鱼族的最后一位公主殿下，在场的鬼魂几乎都不知道该怎么接她这话，她这身份，他们也怎么敢让她作陪啊。
　　幸好鱼祈之前就见过沐螺潮汐一次了，虽然今天盛装打扮的沐螺潮汐还是惊艳到她了，但也没其他鬼魂那么紧张：“没事没事，你忙你的，我们看看表演就走了。”
　　沐螺潮汐看了她几秒，随后微微一笑点了点头。
　　沐螺漫珂则乘机偷偷摸着她的腰腹，面上笑的很自然：“潮汐潮汐，你怎么来了？”
　　“别闹！”沐螺潮汐抓住她作乱的小手柔声道，“你是不是把装鬼镜的气泡球抱走了？”
　　“嗯，我打不开，干脆就直接抱上来咯。”沐螺漫珂有些遗憾的收回手。
　　沐螺潮汐朝身后的几个鬼侍摆摆手：“下面的气泡球不够用了，他们又不敢得罪你，只好我亲自来取了。”
　　将四个气泡球回收后，沐螺潮汐再次冲他们颔首后便匆匆离开了。
　　地府第五层，阎罗殿。
　　猫辞刚看完柳达发来的消息后，正在在向双瑯转述道：“大人，鱼祈去了沐螺潮汐新开的镜影楼，同行的有沐螺漫珂和雪秋，还有轮回殿的蛇欢。”
　　“没有其他的鬼魂了吗？”
　　“没有了。”
　　双瑯点点头，所以姐姐只是出去玩儿呀。
　　“大人，通行证办好了。”蛇曲从远处走来，将黑街通行证递到双瑯手中。
　　“嗯，出发吧。”既然鱼祈没和什么其他的鬼魂厮混，那她也就放心了，低头看了一眼手里的黑街通行证。
　　之前沐螺潮汐说让她有空就去黑街看看，那今天就去看看沐螺潮汐说的是什么吧。


第78章 
　　从镜影楼看完雀灵族跳舞出来，还没走几步，沐螺漫珂忽然就说自己累了。
　　一行鬼去了平时常去的那家奶茶店，今天出来游荡的鬼魂多奶茶店也爆满了，不过他们运气不错，到的时候正好有一桌倚着黑街护栏的桌子收拾出来，位置极好。
　　沐螺漫珂立刻冲过去坐下，扭头冲鱼祈喊道：“我要和之前一样，快去！我占座！”
　　鱼祈也动作迅速的往店里走：“好！柳达，你们喝什么？”
　　雪秋跟上鱼祈：“你自己拿不下吧，我和你一起去！”
　　“我随便来杯茶吧。”柳达说完回头看了蛇欢一眼，“你呢？”
　　蛇欢比了一个手势。
　　鱼祈微微有些诧异，她和蛇欢交流从不用手语。
　　柳达以为她看不懂，帮忙翻译道：“他和我一样。”
　　“走吧。”见大家都点完了，雪秋拉着还有些迟疑的鱼祈往店里挤。
　　等柳达和蛇欢坐下后，沐螺漫珂忽然若无其事的开口：“我们好像被跟踪了呢。”
　　蛇欢心里一紧，下意识要转头，却被柳达眼疾手快的摁住，接着，目不斜视的看着沐螺漫珂，好像她说了什么笑话似的，笑着问道：“知道在什么位置吗？”
　　沐螺漫珂歪了歪头，羞涩一笑：“应该还在旁边这家蛋糕店门口，我们从镜影楼出来的时候就被跟上了呢。”
　　柳达点点头，提高了几分音量：“好，我去买。”说完，起身朝蛋糕店走去。
　　这一去，直到鱼祈和雪秋买完奶茶都没回来。
　　“珂珂给你，柳达呢？”雪秋将沐螺漫珂的血色珍珠递过去。
　　“谢谢。”沐螺漫珂笑着接过，随口说道，“他说去给我们买点蛋糕吃，应该快回来了吧。”
　　鱼祈注意到蛇欢面色不是很好，将柠檬茶递给他后，就近在他身边坐下：“你身体不舒服吗？”
　　蛇欢看了一眼沐螺漫珂，随后摇摇头。
　　“蛇欢，你有说话吗？”鱼祈皱着眉问道。
　　几秒后，蛇欢比划起手势来。
　　不过在场的几位都不会手语啊！
　　看不懂手语是小事，重点是鱼祈很确定自己没听到任何一点声音：“我好像听不到你说话了。”
　　沐螺漫珂嚼着嘴里的珍珠：“他不是一直都不会说话吗？”
　　“我之前能听到他说话的。”她也不知道中间是出了什么问题。
　　“蛇欢会说话吗？”雪秋好奇的看过去。
　　但是唯一懂手语的柳达不在，蛇欢也没办法解释，只能点点头又摇摇头。
　　沐螺漫珂起了一丝兴趣，将手里的奶茶放到桌上，单手握住了蛇欢的手腕，朝他体内输入一道鬼气探查。
　　几分钟后，她看向蛇欢的眼神染里上了几分意味不明：“你中了咒术？”
　　蛇欢和唯一知情人鱼祈当即一愣，她怎么知道的？
　　沐螺漫珂仔细打量着他：“是个十分复杂的高级咒术呢，据我所知，在鬼界有这种实力的恐怕只十殿鬼王，你得罪他们了？”
　　蛇欢立刻摇头，他只是一个小鬼差，就连见都不曾见过几次十殿鬼王，更别说是得罪了。
　　“那你想解开这个咒术吗？”沐螺漫珂的声音仿佛带着蛊惑的魔力，诱惑着蛇欢当即就点头了。
　　鱼祈听得很震惊：“珂珂，你还会咒术啊？”
　　“这种头疼的东西我可不会。”沐螺漫珂朝她眨眨眼睛，继而对蛇欢说道，“是潮汐会啦，她很喜欢研究咒术，你要是不怕疼的话，有空可以来一趟暗潮堂，我觉得她会很乐意‘帮助’你的。”
　　哎呀呀，好像帮潮汐找了个很不错的大玩具呢，她又可以研究好久了吧？不知道自己会收到什么样的“报答”呢？
　　沐螺漫珂开心的想着，忽然一只白净的胳膊递到了她眼前。
　　是鱼祈将手伸过去的：“珂珂，那你也帮我看一下吧，我之前能听到蛇欢的声音，但现在又听不到了，是不是我也中了什么咒术啊？”
　　沐螺漫珂随手摸了摸她的手腕：“你不用看，他既然是中了咒术才无法说话的，那就是你可以免疫咒术干扰，你这个项链之前不是有一个很强大的咒阵吗？现在没了，所以就听不到咯。”
　　项链？咒阵？
　　鱼祈收回手摸着脖子上的护佑，好像它前不久是被双瑯拿下来过一次。
　　“什么咒阵？”说话间，柳达提着一袋小蛋糕回来了。
　　“没什么，解决了？”沐螺漫珂笑着问道。
　　柳达不自在的看了雪秋一眼：“嗯。”
　　雪秋刚想问什么，沐螺漫珂率先开了口：“说起来，我们要不要试试鬼镜里的传音功能啊？我一直都觉得很厉害呢！”
　　说着她就拿出鬼镜说了一句话发给鱼祈：“祈祈，我是珂珂，收到请回答！”
　　大概一分钟后，鱼祈的鬼镜就有了反应，无奈的配合着沐螺漫珂将语音放出来，声音在传输过程中发生了改变，并没有本人声音好听，不过听着还算清晰。
　　沐螺漫珂本来挺兴奋的，但看柳达和鱼祈都没什么反应，上头的兴奋也去了几分：“你们不觉得很神奇吗？传音阵可是已经失传好几百年了！”
　　柳达和鱼祈对视一眼，最终由柳达开口解释。
　　“其实在人界已经有这个功能了，而且速度比鬼镜快多了，可以在一秒之内就把声音传到对方手机里。”
　　“什么是手机，一种高级法器吗？可是我记得人界对于术法研究的传承基本已经快断完了啊？而且人界灵气稀薄，应该撑不起这种高级法器的消耗吧？”沐螺漫珂瞪大了眼睛。
　　鱼祈思索着开口：“不是啦，手机就是一种电子产品，和鬼镜差不多，不过比鬼镜好用多了，鬼镜驱动用的是鬼气，人界的手机是用电驱动，我们日常生活中不会用到灵气的。”
　　就着这个问题，柳达往更深处延伸：“说起来，你们有没有觉得地府比你们生前所在世界的文明程度要落后一些？”
　　鱼祈率先点头：“没有手机，没有电视，还没有交通工具，是挺落后的。”
　　雪秋也点点头：“我们精灵族都是以集体利益为前提，可以为了种族繁荣心甘情愿去死，但在鬼界好像大家更愿意为了自己利益去努力。”
　　蛇欢也比划了几下。
　　柳达将他的手语翻译出来，蛇欢感觉好像差不多，不过柳达紧接着就吐槽了一句：“那是你死的太久了，再慢的文明也会进步的，你觉得差不多是因为地府的发展已经跟上了你死的那个时候。”
　　“你的意思是地府文明有问题？”沐螺漫珂此话一出，所有鬼都瞬间安静了，议论鬼界虽然不受冥法约束，但多多少少是不合适的。
　　柳达换了个说法：“不是有问题，用时间打个比方吧，如果以我们生前的世界做对比，那么我们生前的世界就是现在，而地府则活在过去，天界……天界算是未来吧。”
　　“你的意思是天界发展的更快？有机器人吗？”说道未来，鱼祈第一反应就是这个了。
　　本来她就是随口一问，没想到柳达居然真的点头了：“我见过一本天界传来的书，确实是有机器人的构想，不过那是快一百年前了，现在我不确定他们有没有做出来。”
　　这个问题很有意思，沐螺漫珂本打算再问几句，雪秋忽然起身了。
　　见大家都看过来，她一下子红了脸：“那个……我想去一下洗手间。”
　　柳达不再讨论现在过去和未来，跟着起身：“我陪你去吧。”
　　雪秋摇摇头，腼腆的笑了笑：“没事，我自己可以的。”
　　由于刚才被跟踪了，沐螺漫珂也有些不放心她自己去，刚想说什么，忽然余光扫到了侧后方的蛋糕店，那个一直跟着他们的身影还在。
　　就这么几秒钟的耽误，雪秋已经离开了，沐螺漫珂顺着柳达不放心的目光看去，方向也是蛋糕店那边。
　　说起来，之前她们经常来这里喝奶茶聊天，按理来说雪秋不可能不知道在另一个方向的洗手间更近。
　　再看了眼之前雪秋坐的位置，是在她对面，也就是正好能看到蛋糕店……
　　沐螺漫珂忽然笑了，她好像发现了什么有意思的事情呢，抬眼扫了柳达一眼：“柳达，你了解雪秋吗？”
　　“什么意思？”柳达收回目光，疑惑的反问。
　　沐螺漫珂耸耸肩，咬住吸管：“没什么啊，就是随口问问咯，她好像是雪精灵是吧？”
　　“嗯，雪精灵是数千亿片雪花从云层落到地面之间这短短几分钟之内可以诞生的，而且诞生之后也只有百分之一的几率可以存活下来长成真正的雪精灵，生来不易，所以他们大多性格温柔善良，雪秋就是一个标准的雪精灵。”说到心上人，柳达的声音很温柔。
　　鱼祈考了考他:“你知道的好多啊，那你知道寒蛇族呢？”
　　柳达稍微想了一下：“寒蛇族，全身都是宝的一族，是炼器炼丹的上品材料所以经常被大肆捕杀，而且有大量寒蛇盘踞之地每一百年就会迎来一次寒潮，所有寒蛇都会被寒气冰冻，必须依靠寒蛇王才能挡住这每一百年一次的灭顶之灾。”
　　沐螺漫珂玩味的问道，“柳达，你这么优秀，喜欢你的女鬼应该不少吧？”
　　柳达极轻的皱了一下眉头，似乎是想起了什么不好的记忆，随后立刻笑着否认：“没有，我其实有很多缺点的，也只有雪秋能这么包容我。”
　　沐螺漫珂笑的更灿烂，起身道：“我去看看雪秋吧，总觉得有些……不放心。”


第79章 
　　尽管今天罗刹街很热闹，可一些没有店面的小巷里还是和往常一样冷冷清清。
　　雪白的小皮鞋踩在脏乱的地面上形成鲜明的对比。
　　娇小的少女一步一步慢慢悠悠往巷子的更深处走去。
　　“啊！”
　　长着一对兔耳朵的少女慌慌张张摔倒在地。
　　“你没事吧？”雪秋凑上前，试图拉起兔耳少女。
　　可那兔耳少女却不顾肮脏的地面，恐惧的往后爬着，仿佛有什么可怕的东西在靠近她。
　　慢慢跟在她身后，雪秋用小心翼翼的语气说道：“你怎么又来了，我之前不是说了嘛，我是柳达的女朋友，他不会喜欢你的。”
　　兔耳少女一边往后爬，一边凶狠的骂道：“他只是被假象蒙蔽了！你根本配不上他！”
　　“可他就是喜欢我啊。”说着，雪秋一把握住兔耳少女的双耳将她从地上拽起来。
　　“放开！放开我！”兔耳少女恐惧的挣扎着，一不小心，满是泥水的手狠狠打了雪秋一巴掌。
　　雪白的脸颊沾上了泥污，雪秋的笑容瞬间消失，白色的瞳孔冷冷的盯着兔耳少女：“我记得上次就和你说过了，别碰脏我！”
　　说话间，兔耳少女从被握住的双耳开始，一点点被冰雪覆盖。
　　直到冰雪覆盖住了整个身体，雪秋才将她丢弃在一边，皱着眉转身，厌恶的神色在看到悄无声息站在她身后的沐螺漫珂时，悉数化作了惊愕。
　　沐螺漫珂歪着头笑了笑：“惊喜哦！雪秋。”
　　“珂珂？！”雪秋瞪大了双眼，满是慌张，“我不是……我……刚才只是……”
　　“噗！”沐螺漫珂笑了一声，随后慢慢走近她，“你放心，我不会告诉其他鬼魂的，尤其是柳达。”
　　瞟了一眼被冰冻后摔碎的兔耳少女，沐螺漫珂欣赏的看着雪秋：“而且说实话，我更喜欢你现在的样子。”
　　……
　　鱼祈对柳达的话很是错愕：“什么？！”
　　“啊？你还不知道啊？”柳达一时间也不知道该怎么往下说了，他刚才就是随便找个话题聊聊而已，没想到聊出问题了。
　　鱼祈冷静了一下才问道：“你确定双瑯要把我调到她手下去？”
　　话都说出口了，柳达只能硬着头皮往下说了：“嗯，请求已经被批下来半个多月了，我还以为你已经知道了，毕竟再过两周你就要恢复上班了。”
　　“我回去‘问问’双瑯。”鱼祈咬着牙说道。
　　柳达从鬼镜里拿出批准公文递给她：“这是批准公文，你别说是我说的啊，不然猫辞大人会生气的。”
　　鱼祈收下公文点点头：“放心，我就说是上司通知的。”
　　忽然，她被从背后拍了一下：“哈喽！小鱼儿。”
　　没等她转头看清是谁这么恶心的喊她时，柳达和蛇欢已经快速起身行礼了。
　　“琉璃大人魂安，狐殇大人魂安。”
　　鱼祈有些呆滞的看着身后这对她笑眯眯的男子有些不知所措。
　　“我是鬼狐罗刹狐殇，还记得吗？上次也是在罗刹街见的，你和小双瑯吵架的时候。”狐殇笑眯眯的提醒道。
　　“啊？……哦，狐殇大人魂安。”吵架鱼祈没什么印象了，不过她对狐殇可是很熟悉，蛇欢经常在她面前提起他，所以……这就是蛇欢说的九尾狐吗？！果然长得很好看啊！
　　站在狐殇身边的琉璃不动声色的打量着鱼祈：“你就是鱼祈？我是琉璃，我们应该是第一次见吧，不过经常听小双瑯提起你呢。”
　　面对虽然带着微笑但还是自带距离感的美人，鱼祈有些拘束：“琉璃大人魂安。”
　　琉璃笑了笑：“双瑯都叫我琉璃姐，你也这样叫我吧。”
　　鱼祈迟疑了一下就被狐殇抓住空隙再次开口了：“对对对，小双瑯也管我叫狐殇哥哥的，你也可以这么叫我。”
　　“狐殇大人，我记得我们大人一向是直呼您的姓名吧？”柳达可是微笑着开口。
　　要是让猫辞知道鱼祈在他眼前帮双瑯吃了这么个大亏，那猫辞可不会放过他。
　　闻言，狐殇抬起狐狸眼看了过去，挑着眉，用听不出好坏的语气刺了他一句：“本罗刹对你有些印象，好像鬼使们私下都管叫你小猫辞？”
　　柳达面上笑容不变：“属下的确是猫辞大人的鬼差。”
　　“你……”狐殇还想说什么，忽然，眼神落在了柳达身边的蛇欢身上，漫不经心的神色渐渐冷下来，“寒蛇？”
　　被点到名，蛇欢紧张的朝狐殇行了个礼。
　　狐殇却眉头紧锁，直接恶语相向：“不知道本罗刹素来厌恶寒蛇吗？滚远点！恶心！”
　　蛇欢身躯微颤，垂下眸子没说什么，再次行礼后便要离开。
　　在他身旁的鱼祈用力拉住了他：“等等，我们一起走！”
　　什么好看，什么九尾狐，什么兴奋统统随着狐殇对蛇欢的那句话一起被粉碎了，和素不相识的狐殇比起来，当然是蛇欢更重要，鱼祈坚决站在朋友这边。
　　“本罗刹说你可以走了吗？”狐殇本来对鱼祈的那点兴趣也在她和寒蛇扯上关系之后，荡然无存，语气便也凌厉起来。
　　强大的鬼气压迫着他们不准动上分毫。
　　气氛一时间有些僵持。
　　琉璃少见的有些不悦，毕竟对方是双瑯的伴侣和鬼差，为了一个寒蛇就放出罗刹鬼的鬼气压制对方，狐殇此举有些过了，正当她要出声制止时。
　　“那就你滚吧。”双瑯的声音从狐殇身后传来，伴随而来的还有更高等级的鬼气威压。
　　狐殇冷冷看过去：“你什么意思？帮着一个轮回殿的寒蛇和我作对？”
　　双瑯没理他，走到鱼祈身边确定她没事后，才瞥了狐殇一眼：“我不管他是什么妖魂，我只知道他是姐姐的朋友，你要耍脾气就换个地方耍。”
　　狐殇扫了一眼蛇欢，再次和双瑯剑拔弩张的对视良久后，终究是收起了自己的鬼气，从怀里掏出一块牌子扔给琉璃：“帮我交接一下，我先回去了。”
　　琉璃无奈的收起令牌：“他呀，遇到寒蛇就发疯，真是没救了。”
　　狐殇走了，双瑯也收起自己的鬼气朝琉璃点点头：“琉璃姐。”乖巧的态度和刚才判若两人。
　　“我还要带任务目标去交任务，就不和你们聊了，改天再聚。”琉璃晃了晃手里的牌子，随后便带着身后两个穿着黑斗篷的鬼魂走了。
　　蛇欢默默看了好一会儿狐殇离去的背影，最终只能叹了口气。
　　冲突解决了，鱼祈这才有机会向双瑯询问道：“你今天不是有任务吗？怎么来这儿了？”
　　“任务结束了。”双瑯说的面不改色。
　　被当成透明人的蛇曲很是无语，结束才怪！今天本来是要去黑街巡查的，她花了好久才把许可证办好，结果偏偏让双瑯在黑街入口看见了狐殇和鱼祈搭话，然后双瑯就直接把任务交给猫辞，带着她迅速跑上来了。
　　不该看的都看完了，鱼祈也没什么好掩饰的了，大大方方向双瑯发出邀请：“那你要不要和我们一起逛逛街？”
　　“好。”双瑯答应的很爽快，还不忘回头和蛇曲说一声，“你可以走了。”
　　被提前下班的蛇曲并没有很开心，早知道她就和猫辞一起去黑街调查了，白白跟着双瑯上来这一趟，浪费时间。
　　柳达和鱼祈这才注意到蛇曲，立刻齐声向蛇曲问好：“蛇曲大人。”
　　“哎，大人怎么来了？”碰巧此时雪秋和沐螺漫珂也一起回来了。
　　再仔细一看，双瑯也在，雪秋立刻拘束的朝她行礼：“双瑯大人魂安。”
　　沐螺漫珂诧异的看了她一眼，随后若有所思的看着双瑯打了个这话：“好久不见啦，双瑯……大人。”
　　双瑯微微蹙眉，她记得这个白海豚妖魂是沐螺潮汐的伴侣，而她和沐螺潮汐之间的关系差的那可不是一星半点，所以她只看了一眼便没再理沐螺漫珂了。
　　蛇曲朝雪秋点点头，随后向双瑯请示：“大人，我有些不放心猫辞，我还是去看看她吧。”
　　“嗯。”双瑯倒是无所谓她是要下班还是要加班，扯下腰间的罗刹令牌扔给她，黑街通行证报的是她的名号，要再进去除非是她亲自带进去，否则就需要罗刹令了。
　　蛇曲也是这个意思，拿到罗刹令后便不再耽误，转身就往黑街走去。
　　蛇欢被狐殇对他的态度驱散了所有的好心情，兴致缺缺的朝他们比划手势告别后，便独自回去了。
　　“我突然想起来，我和雪秋还有点事情没处理完，我们也走了。”柳达随便扯了个理由后，也带着雪秋离开了。
　　他知道雪秋一向怕生，而除了怕生以外，她最怕的就是和双瑯待在一起了，平时上班鬼魂比较多还好，但如果只是像现在这种四五个鬼魂一起的话，那雪秋可是会相当害怕的，他可不忍心雪秋受这种罪。
　　对于他们接二连三离去，鱼祈有些遗憾，不过双瑯倒是很开心，如果沐螺漫珂也能这么识趣就更好了。
　　不过沐螺漫珂朝雪秋笑着挥挥手后，不顾双瑯嫌弃的目光，亲昵的挽着鱼祈的胳膊：“我们走吧，我还想再去上次那个服装店看看！”


第80章 
　　地府第五层，黑街。
　　黑街最深处，不知何时修建了一座宫殿中，而此刻在这宫殿里平台之上端坐在宝座之中的正是红衣鬼王，她面上没了平日的轻慢，正冷冷的看着自己面前这个用彩色羽毛编制而成的“鸟巢”。
　　而向来颇得红衣鬼王宠爱的小年此时正跪在下方，不敢出声，空旷又黑暗的宫殿里充满了压迫感。
　　不知道过了多久，红衣鬼王语气平和的开口：“小年，你让我失望了。”
　　“殿下！我已经做好了万无一失的保护，没想到会……”小年慌慌张张说道，试图解释一切。
　　“闭嘴！”愤怒的鬼气随着这两个字狠狠击向下方，她根本不想听什么解释，所谓的解释不过是无能的借口罢了。
　　鬼王盛怒之下的一击岂是一般鬼魂能承受的？小年当即就被鬼气直接击飞，轻飘飘的身体宛如断了线的风筝，无力的飞出去了很远，直到重重的砸在墙上才摔落在地。
　　表情痛苦的吐出一口鲜血后，小年艰难的爬回到刚才的位置跪好，等待着下一次惩罚的到来。
　　红衣鬼王面无表情的看着下方的小年：“你应该知道本王为了那个东西花了多少时间，甚至不惜亲自去了一趟人界！小年，本王是信任你才将如此重要的东西交由你保管，可你居然弄丢了？呵。”
　　小年匍匐在地上，不敢再说什么。
　　忽然，随着“嘎吱！”一声，沉重的殿门被推开了。
　　拖着黑色蛇尾的男子走了进来，直径走到红衣鬼王下方后，鞠躬行礼道：“殿下魂安。”
　　心情极差的红衣鬼王抚摸着手上的指甲：“小九，你应该知道本王教训废物的时候，不喜欢被打扰！”
　　趴在地上的小年身躯轻微颤抖一下，眼中痛苦的神色一闪而过。
　　被称作小九的男子并未看小年一眼，沉声向红衣鬼王禀告：“属下是有急事禀告才打扰殿下的，还望殿下恕罪！”
　　“说。”红衣鬼王不耐烦的抬起头看向他。
　　“刚才阎罗殿发了公文到秦广殿，说是申请安置两个人魂入住黑街。”
　　红衣鬼王长长叹了口气：“小九，本王是看重你遇事拎得清这点才让你做鬼侍的，倘若你再拿这些琐碎事来烦本王，那你就留下来和小年一起受罚吧。”
　　“殿下，阎罗殿的公文并不是发配恶灵，而是申请让两个罗刹要入住黑街。”小九解释道。
　　闻言，红衣鬼王烦躁的心情略微平静了一些，轻轻蹙眉：“罗刹？他阎罗殿的罗刹可真有意思啊，不去罗刹街住，跑我黑街做什么？驳回吧。”
　　小九没动，继续说道：“殿下，公文中还提到了一点，说阎罗殿新上任的这两个罗刹之前乃是怨灵，阎罗王为了防止危害到其他鬼魂的安危才申请让他们在黑街暂住几十年的。”
　　“怨灵？”红衣鬼王瞳孔一缩，“有灵识吗？”
　　说到重点了，小九抬起头直视红衣鬼王，郑重的点了头。
　　红衣鬼王当即一拍扶手，小年再次被击飞出去：“废物！不仅弄丢了东西，连怨灵唤识之法也被泄露了！”
　　小九默不作声的看着这一切，过了一会儿才开口道：“殿下，或许不是被泄露出去的，属下还查到，之前怨灵唤识成功的第一只怨灵近期都在频繁和阎罗殿的鬼差接触，或许是他们从那只怨灵身上查到了什么。”
　　“本王记得那是一只小寒蛇吧？”红衣鬼王微微眯起眼。
　　“是寒蛇妖魂，要把他魂灭吗？”
　　红衣鬼王思索了一会儿：“不必了，事已至此，既然都被知道了那这时候动手未免太显眼了，先派些小家伙先盯着他吧。”
　　“是。”
　　说到寒蛇，红衣鬼王又想起一事来：“对了，那位紫鳞罗刹也盯着些，改天想个办法把他身上的咒术再加强一下，本王不希望再听到任何坏消息了，知道了吗？。”
　　小九躬身：“是。”
　　……
　　黑街条街道中，一看起来快倒闭的客栈此时正迎来今天的第一单生意。
　　破破烂烂的店门上挂着一块摇摇欲坠的招牌，店里一只巨大的老鼠有模有样的坐在柜台前打着瞌睡，经营这种破店，他本来也没指望有什么生意，反正开店只是表面上糊弄那些个鬼差的，能在黑街立足的，谁私底下没个见不得鬼的活计啊？
　　不过今天，却还真有鬼魂上门找他做生意了。
　　一拖着蛇尾的女子抱着一半推半就的少女进来，直到两鬼走到柜台前，那老鼠才懒洋洋的睁开了眼睛，眯着眼上下打量着她们，不说话也并未起身招待。
　　那蛇尾女子也不啰嗦，直接往柜台上扔了十几个银色功德积分币：“开间上房。”
　　见到功德积分，那老鼠眯起眼睛的眼睛瞬间全睁开了，脸上也挂上了笑，边打量着她怀里的猫耳少女边意有所指的开口：“这位妖魂姐姐，上房当然有了，不过封口费嘛。”
　　闻言，那蛇尾女子又扔了五个银色功德积分到柜台上，还带着暗示性的紧紧搂了一下猫耳少女的细腰：“记住了，谁来都说没今天没鬼魂入住，本姑娘要好好‘享用’这个小宝贝。”
　　闻言，猫耳少女身体一僵，又无力的挣扎了几下。
　　那老鼠急忙收起功德积分：“明白明白，您放心吧，有我看着下面呢，今儿个保证不会有什么不长眼的鬼魂来打扰您的。”
　　将功德积分收好后，老鼠麻溜的从柜台下方拿出一串钥匙，满面笑容的领着两鬼往楼上去。
　　推开一间还算整洁的房间：“这房间不错吧？不仅够大，而且隔音也是我们店里最好的。”
　　蛇尾少女随意打量了一下房间后，拖着猫耳少女就进去了，那老鼠也还算有眼色，她们进去后贴心的帮忙关上房门。
　　等门关好后，他很不屑的啧了一声：“可惜了，这前凸后翘的，居然喜欢雌性？要不然啊，小爷我也能勉为其难满足满足这小丫头，嘿嘿嘿。”
　　蛇曲将耳朵贴在房门上，不动声色的听着他嘴里的污言秽语，直到声音渐渐远去才放下警惕走到床边：“他走了。”
　　猫辞点点头：“我们要尽快离开这里，那些恶灵不会善罢甘休的。”
　　“他们现在肯定死盯着出口呢，我们都负了伤，若是现在就去出口那肯定是自投罗网，你放心，我已经给双瑯大人发消息了，大人会来接我们的。”
　　猫辞点点头，现在也只能等双瑯了，忍着剧痛从床上爬起来衣服脱下：“我后背中了箭，你先帮我□□。”
　　衣服脱下露出背上被三支折断了箭身的箭头刺出的血窟窿，还有七八道剑伤，身虽然剑伤看着最深，可被箭射中的三个伤口才是最要紧的。
　　蛇曲用手指蘸取了少许箭伤附近的墨绿色鲜血，凑近闻了闻，随即皱起了眉头：“箭头上淬了毒。”
　　猫辞点点头，她早就感受到了，普通的箭伤是不会这么疼的：“你先把箭头□□，毒回去再想办法解。”
　　眼下也确实没有什么解毒的办法，蛇曲只好先按照她说的将箭头□□。
　　简单处理完伤口后，蛇曲才有功夫问一下事情的来龙去脉：“这到底是怎么回事？”
　　猫辞没直接回答，而是从侧腰包里掏出一个鹅蛋大小的蓝紫色蛋，不同于普通的蛋光滑或粗糙的外壳，这个蛋的外壳长满了紫蓝色的羽毛，像是一对小翅膀在护着里面脆弱的胚胎。
　　“这是我在黑街最深处发现的一座宫殿里发现的。”
　　“这是什么蛋啊？”蛇曲放出鬼气探查了一下这颗蛋，却被一股强大的力量打了回来，这力量十分霸道，还只是颗蛋就让蛇曲有些心生畏惧了。
　　猫辞也没见过：“带回去查查吧，它被保护在那座神秘宫殿的最中心，而且看护的十分严密，所以我想大人要调查的应该就是它了。”
　　地府第四层，罗刹街。
　　不知不觉中，鱼祈一行鬼魂已经逛到了罗刹街的尽头。
　　罗刹街的尽头是一座古香古色的建筑，门牌上写着两个简单的字：三魂。
　　鱼祈看着这家店有些呆住了，不知道是不是心理作用，她记得去人界之前和沐螺漫珂来过一次这家店，当时那位三魂夫人就让她最近要小心一点，再联想到之后发生的食魂，她总觉得是被三魂夫人说中了。
　　“怎么了祈祈？”沐螺漫珂无视双瑯瞪着她的眼神，关心的朝鱼祈问了一句，再顺着的她目光看去，“哎，走到三魂了啊，要不要进去看看？”
　　鱼祈对这个提议很心动，当即点了头。
　　双瑯则在楼梯下没动，直到鱼祈回过头来正要询问她，她才缓缓开口：“姐姐，我就不进去了。”
　　“怎么了吗？”鱼祈有些诧异。
　　双瑯看着这家店，沉默了很久。
　　不过其实也没什么好隐瞒的，毕竟那件事情知道的鬼魂不在少数，只要稍微一打听便都知道了，她索性也就直说了：“我认识的是一魂，大概是八百年前了吧……”


第81章 
　　“我曾经拆过这家店。”
　　鱼祈：“……”
　　“三魂你都敢拆？！”沐螺漫珂语气里充满了敬佩。
　　鱼祈只觉得一股气堵在胸口，好半天才憋出几个字：“你拆人家店做什么？”
　　作为唯一一次被关禁闭，双瑯还记得清清楚楚：“那是八百年前，那时候我还控制不住半神魂，有一次便在罗刹街把它放出来了。”
　　她这么一说，沐螺漫珂就想起来了：“哎！这事儿我听潮汐说过，听说当时半条罗刹街都被毁了，而且那时候正是潮汐的暗潮堂刚开业没几天，她说也被你拆了。”
　　双瑯瞥了沐螺漫珂一眼，这其实正是沐螺潮汐和她记仇的开始。
　　自那以后，这人鱼就跟疯了似的和她做对，不仅在此后的一百年里一直在暗潮堂门口立着一块“鬼泣双瑯与恶灵不得入内”的牌匾，还在背后各种给她穿小鞋，上到贿赂各罗刹鬼王为难阎罗殿，下到凡是沐螺潮汐名下的店铺都不招待阎罗殿的鬼差。
　　持续闹了将近五百多年，直到最近三百年来，沐螺潮汐似乎闹不动，这才消停了不少。
　　其实双瑯不知道的是，当时的沐螺潮汐简直是穷到了一种极致，虽然沐螺漫珂在她们死的时候把华丽至极的水晶宫烧了做陪葬，但水晶宫的归属权是沐螺漫珂的，而那时候沐螺漫珂还没散完怨气来到地府。
　　身无分文却从小到大过惯了锦衣玉食生活的沐螺潮汐在死后第一次尝到了贫穷的滋味，好不容易靠着变卖鳞片换了点钱打算开个小店，谁知道刚开业没几天就被双瑯这飞来横祸给毁了。
　　其实沐螺潮汐一开始也没想把生意做得这么大，多亏了双瑯这一激，才让她起了赚钱的斗志，她要靠自己变得有权有势，然后往死里折腾双瑯！
　　“阎罗王都赔偿他们了。”双瑯又看了一眼三魂的招牌，“只有一魂不肯罢休，非要告到婆婆那里。”
　　“什么婆婆？”沐螺漫珂怎么没听说过双瑯还有个婆婆，听起来似乎能治得住她的样子。
　　双瑯并没打算回答她，撇了撇嘴继续往下说：“后来婆婆就关了我一年的禁闭，阎罗王也给我加了一条不准在地府放出半神魂的规矩。”
　　听完，鱼祈心里只有一个字，该！
　　没想到双瑯之前看起来呆呆的，居然也挺会闯祸的，不过半神魂干的事情，能算到双瑯头上吗？
　　但能不能算到她头上是一回事，总之双瑯这身份确实不合适进去了，搞不好一魂先生还以为她是回来报仇的，其实以鱼祈和双瑯现在的关系，她也不太好意思进去了，可她又好奇这位一魂先生是不是真的能算命，如果可以，她也确实有事想问上一问。
　　最后，还是沐螺漫珂陪着鱼祈进去了一趟，双瑯则乖乖待在离门口稍远的地方等她们。
　　推开三魂的店门，里面的样子和上次来时完全不一样，摆放的整整齐齐的柜子都不见了，就连从二楼吊到一楼的华丽大吊灯都碎了好几盏。
　　屋子中间摆着数张朴实无华的大木桌，凌乱有秩的摆出八卦形，不过每张桌面都被乱七八糟的东西堆满了，什么黄符啦，桃木剑啦，各色水晶石……
　　“咳咳。”鱼祈被空气中浓郁的檀香味呛了一下。
　　她身旁的沐螺漫珂早在看见屋里这副样子的第一时间就捂住了口鼻：“看这阵势，咱们今天来的正好啊，是一魂先生在看店。”
　　“漫家丫头？”一身着黑袍的女子从某个木桌后面抬起头这边看了一眼。
　　沐螺漫珂一只手捂着口鼻，另一只手朝她招了招手：“一魂先生，好久不见啦。”
　　一魂微微颔首算是回应了她，紧接着和鱼祈对视了几秒后，再次蹲下，藏入木桌后面。
　　“一魂先生和三魂夫人是双胞胎吗？”鱼祈有些惊讶，这一魂先生和上次见到的三魂夫人长得简直一模一样，但只对视了几秒，她便清楚的分辨出，她们绝对不是衣着不同的同一个人，一魂眼里似乎装着世间山河悲喜哀伤，而三魂的眼神则要简单多了。
　　“三胞胎，三魂有三位店主，一魂先生算命摆阵极强，二魂公子好管闲事，三魂夫人倒是没什么传闻，不过三魂大部分时间都是三魂夫人在经营。”说着，沐螺漫珂拉着鱼祈往一魂躲藏的那个木桌走去，“一魂先生，我有个朋友想找您算算。”
　　两张桌子中间，一魂正坐在地上，面前摆着个八卦图，似乎正在认真推算着。
　　沐螺漫珂正打算再喊一声，鱼祈轻轻拉住了她，再指了指一魂面前的八卦图，示意暂时先别打扰她。
　　“没事的。”沐螺漫珂拍了拍她的手，随后从鬼镜中拿出一张轻飘飘的纸张，“我记得之前三魂夫人好像说她挺喜欢什么诸犍的尾巴。”
　　闻言，明明看着很是专心的一魂忽然抬起了头，看了沐螺漫珂一眼，随后从她手里将那张轻飘飘的纸张接了过去，仔细查看后，直接将纸张揣入怀里起身：“谁想算一卦？”
　　沐螺漫珂笑眯眯将鱼祈往前推了一下：“我朋友。”
　　鱼祈被她这操作惊得是目瞪口呆，但基本礼貌还是在的，忙自我介绍一番：“一魂先生好，我叫鱼祈。”
　　“你和孟婆家的那个小丫头是伴侣？”一魂就皱起了眉头。
　　鱼祈只能尴尬的点点头。
　　沐螺漫珂被点醒了，刚才双瑯在门口说的婆婆应该是孟婆吧，孟婆与十殿鬼王平起平坐，这身份倒也确实能压一压双瑯。
　　本来不怎么喜欢双瑯，更不想和双瑯扯上关系的一魂想了想怀里那张来自沐螺漫珂的纸张，最终还是没拒绝：“说吧，你想算什么。”
　　“我想知道，我以后能变得强大起来吗？”
　　一魂嗤笑了几声：“只要你存在的时间够久，就算是一只爬虫都能变强。”
　　鱼祈没在意她不屑的态度，语气十分认真：“我是说在短时间内我能强大到保护别人吗？”
　　双瑯的鬼泉正在缩小，可她的修炼进度却没什么太大的进展，万一双瑯在她变强之前没了鬼气，那她该怎么保护她呢？
　　这个问题让一魂思索了很久，最终还是在鱼祈期待的注视下缓缓摇头：“就目前能看到的一百年内，你最多达到三级鬼差的平均水平，你所爱无须你护，你所恨也无可奈何。”
　　心随着一魂的摇头慢慢沉下去，她保护不了双瑯吗？
　　结果着仔细一算，一魂对鱼祈的看法好了不少，这姑娘倒也不是什么恶鬼，想了想便又说道：“姑娘，在下不是天地，所以在下之言也并非一定，你们人界有四个字说的还算有几分道理，人定胜天。”
　　“那双瑯呢？她在此后一百年内会平安吗？”鱼祈听得出来她在安慰自己。
　　一魂蹲下身继续研究八卦图：“在下一月只算一卦。”
　　沐螺漫珂拉住还要追问的鱼祈：“确实是这个规矩，算多了一魂会受到天地惩戒的。”
　　鱼祈垂下眸子，点点头向一魂道谢后，跟着沐螺漫珂离开了三魂。
　　她们走后，二楼出现了一女子。
　　“算多了会受到天地惩戒，这事儿我怎么没听说过？”身材曼妙的旗袍女子趴在二楼的扶梯上，俯视着下方的一魂先生调笑道：“大姐，你是不是骗人家小姑娘了？”
　　一魂头也不抬的反问：“我说过谎？”
　　三魂轻摇着手里的扇子：“我的观面算运之术虽不及你，可也还看得过去，那小姑娘……”
　　“我说的是一百年内，一百年后是如何，我可没说，况且你说说看我方才说的几句话里哪一个字说错了？”一魂将一颗黑色的晶石放到八卦图中，眼中闪过一丝狡猾。
　　三魂琢磨了几秒后，以扇掩面轻笑：“大姐说的的的确确是事实呢。”
　　……
　　从三魂出来后，本来说好在外面等候的双瑯不见了踪迹。
　　四处找了都没她的踪迹，直到鱼祈掏出鬼镜打算发个消息问问她去哪儿了才看到她发来的消息。
　　双瑯：我去处理点事情，姐姐帮我去罗刹街455号取个东西后就先回去吧，晚上见。
　　在沐螺漫珂的陪同下，鱼祈很快就找到了罗刹街455号，一家家具定制店。
　　店主似乎早就收到了双瑯的消息，简单在看过鱼祈鬼镜里的身份证明后便笑眯眯将一个长条形锦盒递给她：“这盒子上有专属咒印，只有鬼泣罗刹才能打开，还请姑娘小心些拿回去，如果开盒验货后有什么问题，也请转告鬼泣大人，本店售后一向齐全，大可上门来修改。”
　　鱼祈点点头，抱着微沉的锦盒离开了。
　　在罗刹街路口和沐螺漫珂分别后，独自回了蜗居石。
　　无法变得强大保护双瑯这件事就像是一块巨石紧紧压在了她心上，不过她仔细回想起来，一魂说的是所爱无须她保护，难道双瑯的鬼泉不会完全消失？
　　想到有这个可能，沉重的步伐变得轻快起来，她已经快等不及要亲口找双瑯问问了。


第82章 
　　地府第六层，阎罗殿。
　　“此事你亲自去核对，其中水分颇深，莫真让他们蒙混过去。”阎罗王正和右鬼使说着手里的公文。
　　左鬼使忽然进来禀告：“殿下，双瑯大人来了。”
　　阎罗王放下手里的公文：“她怎么来了？让她进来吧。”
　　“是。”
　　默不作声站在阎罗王身侧的右鬼使心中有些疑惑，往常来访的罗刹都是找的他通报，今儿怎么找了左鬼使传话？
　　没一会儿，左鬼使带着双瑯重新进入阎罗殿。
　　“小双瑯怎么来了？”阎罗王笑眯眯问道。
　　双瑯看着右鬼使没说话。
　　右鬼使被她看的有些心慌，不知所措的用眼神向阎罗王求助。
　　这是打算玩心理战呢，阎罗王心下了然，这可不是双瑯会用的方式，想必是蛇曲教的吧。
　　此事虽然是他授意的，但面上还是要意思意思护一下自己的鬼使：“你有什么事就说吧。”
　　双瑯还是定定的看着右鬼使不说话，这确实是蛇曲教她的，蛇曲说她进来后无论阎罗王问什么都别说，就这么看着右鬼使就行了，直到把他看走再说。
　　蛇曲相信以阎罗王对双瑯的态度，最后六成是会偏向双瑯而让右鬼使回避，再加上双瑯背后还有他多多少少需要倚仗的孟婆，所以这六成就被推成了十成。
　　这方式还真是玩玩心理战，一是吓唬吓唬右鬼使，让他以为自己失去了阎罗王的信任，同时也能提醒他一下，双瑯可不是他能肆意拿捏的普通罗刹，她背后可是有座连阎罗王都需要忌惮的大佛可以靠呢。
　　至于其二，则是减少右鬼使对于机密的知情权，消息虽然当不得什么，但一件重要的事情，阎罗王肯定会选择让知道的多的去办，因为不用再解释一遍便省了许多事，渐渐的，随着办的事儿少了权利也会渐渐失去的。
　　目前阎罗殿能挑大梁出重要任务的也就一个双瑯了，所以此法效果必定会很显著。
　　当然，蛇曲出这个主意主要是不用她出面，这样右鬼使只会以为是双瑯对他记恨在心，可他又确实拿双瑯没办法，反正怎么着，她蛇曲都和此事没什么关系。
　　而且右鬼使手里的权利被削弱了，那削弱的一部分自然是会落在告诉蛇曲右鬼使打了小报告的左鬼使身上，等日后她再将这事儿稍稍提上几句，左鬼使自然会觉得承了她的情，情分这不就来了？
　　果然，在双瑯的坚持下，右鬼使最终被阎罗王叫出了阎罗殿。
　　笑眯眯看着双瑯，阎罗王对蛇曲的办事能力又满意了不少：“好了，这下你可以说了吧？”
　　双瑯点点头，虽然不知道蛇曲为什么非要让右鬼使离开，不过她既然说这样能让右鬼使不痛快，那她就很干脆的照办了，谁让右鬼使之前说她是小结巴来着！
　　上前几步，将那枚由猫辞和蛇曲从黑街深处带出来的丑蛋放到阎罗王的案桌上。
　　看清双瑯放下的这个蛋是什么后，阎罗王立刻什么都顾不上了：“阿左！快去，快快快！快把那个……那个什么拿来！”
　　饶是左鬼使跟了阎罗王多年，一时间也没明白他说的是什么。
　　“就是那个啊！”阎罗王好半天才想起那东西的名字，“神羽巣！对对对，神羽巢！快，快去拿！”
　　这下左鬼使是明白他在说什么了，可还是待在原地没动：“殿下，那东西在您的私库里锁着呢，一时半会拿不出来的。”
　　“那……那……”阎罗王看这着这被放在案桌上的羽毛蛋满脸慌张，忽然脑中灵光一闪，“被子！去抱床被子来！”
　　双瑯默默看着阎罗王手忙脚乱的搭了个简易的窝将这丑蛋安置好，再将自己的私印交给左鬼使去取所谓的神羽巢，好像这羽毛蛋有什么了不得似的。
　　总算是将蛋安顿好了，阎罗王这才缓缓收起几百年未出现过的慌张神色：“这东西你是从哪儿得来的？”
　　既然要聊正事了，早就自己搬了把椅子坐下的双瑯便挺了挺腰背：“黑街。”
　　阎罗王头一次觉得双瑯话少是这么烦的一件事：“你仔细说说！”
　　“黑街最里面不知何时修建了一座宫殿，这丑蛋……”双瑯耐着性子将猫辞告诉她的事情转述给阎罗王。
　　丑蛋二字刺激到阎罗王了，忍不住出声打断她：“小双瑯，可不能这么喊，你可知道这是何物？”
　　双瑯摇摇头。
　　“听说过化蛇吗？”
　　“有些耳熟，千年前的妖兽？”她一千年的记忆还未全部想起，或许知道这化蛇，但现在是想不起来。
　　阎罗王看着羽毛蛋，眼里满是惊叹：“可不止千年，化蛇乃是先天生物中的凶兽一族，人面豹身蛇尾，背生双翼，数千年前曾有一凶兽逃出了十层地狱至今下落不明，那凶兽便是这化蛇。”
　　闻言，双瑯看向这丑……羽毛蛋的目光也带上了几分重视：“所以这是化蛇的蛋？”
　　阎罗王摸着胡须：“本王虽未亲眼见过，但书上描述确是如此这般模样，而且本王刚才放出一丝鬼气试图探查其中，不了却被阻挡住了。”区区一个蛋却能挡住一个鬼王的探查，必是凶兽化蛇的蛋无疑了。
　　一般来说，母兽是不会轻易离开自己的蛋的，双瑯不禁有了一种设想：“莫非化蛇逃出十层地狱后一直藏在黑街？”
　　阎罗王却觉得没这个可能：“若是有凶兽在，以凶兽对鬼气的需求，不可能到现在都不被发现。”
　　“那现在怎么办？”双瑯看了一眼羽毛蛋。
　　阎罗王轻叩桌面，一时间他也不知道该如何处理此事：“此事事关重大，你先回去，待本王仔细考虑之后再做决断。”
　　说完，忽然想起一事来，从旁边的公文中拿出两张黑底红纹烫金的帖子往前一递，帖子隔空飞到双瑯面前。
　　“三日后，本王将在鬼王柱内举行罗刹夜宴。”
　　能在鬼王柱内宴请的，大多都是极为重要之事，比如册封罗刹。
　　看着飞到手里的两张帖子，一次册封两个罗刹吗？双瑯低头翻开帖子，一张叫苏九夏，另一张叫江木洲，皆无封号。
　　……
　　鱼祈将鬼镜放到一边，她已经将冥书阁里能查到的所有关于双瑯关于半神魂的资料都查了个遍。
　　可关于半神魂的资料本就极少，半神魂和鬼体融合之事更是完全查不到。
　　“喂！小主人回来了。”门灵冲鱼祈喊了一声。
　　蔫了吧唧的鱼祈立刻从秋千上弹了起来，迅速冲过去开门：“双瑯，我有点事想……”
　　门外空空如也。
　　门灵肆无忌惮的嘲笑道：“我是说快回来了。”
　　鱼祈默默关上门：“信不信我明天就把你卸了！”
　　“本大爷也是你……”门灵讥讽的言语说到一半便隐入门中。
　　紧接着，刚关上的门被推开了。
　　“姐姐，我回来了。”
　　鱼祈呆了几秒，随后直接扑上去抱住了她，从三魂出来后，她的心情便一直很压抑。
　　带着安抚的意味，慢慢抚摸着埋在自己颈间的沉默不语的小脑袋：“姐姐怎么了？”
　　鱼祈声音有些闷闷的：“双瑯，你的鬼泉会完全消失吗？还有多久会完全消失？”
　　“鬼泉就像是人的心脏，只要我还存在就不会完全消失的，等半神魂和鬼体融合后，我的鬼泉还是在的，只是鬼泉的储存量会缩小到几乎没有，完全消失的是里面储存了千年的鬼气。”
　　“那要是等你的鬼气完全消失之后我还是这么弱怎么办？”环住双瑯的双手抱得更紧了。
　　“姐姐，我们去外面走走怎么样？”双瑯忽然提议道。
　　其实也不是突然想到的，她早在孟婆提出让她做下一任孟婆时就有这个想法了，虽然她当时拒绝了孟婆，但她知道孟婆并不会因为她拒绝而放弃这个念头。
　　当时她就在想，如果以后要在忘川河畔待到魂灭的那一天，那么她想在被困住之前去看看世间所有的风景，这千年来，虽然她也去过各界，但大多都是出任务的途中匆匆一瞥，从未仔细欣赏过那些美景。
　　鱼祈从她怀里起来：“去哪儿？快到晨曦了。”
　　双瑯被这句快到晨曦噎了一下：“……不是现在，我是说以后，等我鬼气全无那天，我们就去人界或是妖界看看怎么样？生魂是无法攻击到鬼魂的，姐姐也就不用担心保护不了我。”
　　“鬼魂不是不能离开鬼界吗？”
　　“我替阎罗王做了这么多任务，他不会小气到给我批个长期假都不肯吧？”双瑯认真想着。
　　鱼祈被逗笑了：“万一批不到呢？”
　　“那我就辞职不干了，然后直接让婆婆放我们出去的。”双瑯是真怎么打算的。
　　以为她在开玩笑鱼祈也开玩笑似得往下说：“婆婆现在还在生你的气吧？万一婆婆不让你过去呢？”
　　“姐姐去帮我取东西了吗？”
　　鱼祈点点头，放开双瑯：“我放桌上了。”
　　打入咒印解开盒子上的封印，双瑯将盒子打开，里面是一根细长的拐杖。
　　“姐姐，我们明天去看婆婆好不好？”


第83章 
　　今天要去看孟婆，双瑯没再穿平时的一身黑，既然是要去讨好孟婆，那还是穿孟婆喜欢的颜色比较有利，找了一会儿，发现平时用来讨好孟婆穿的小粉裙一条都没带后，她出门去了隔壁，打算去找鱼祈借一条。
　　推开门，一眼就被坐在梳妆台前梳头的鱼祈惊艳到了。
　　橙黄色的襦裙外罩一层白色半透明的纱，白纱的裙摆上绣着各种各样形态的福橘，满满当当绣了整整一圈。
　　半长的头发正被一楼一缕挽起。
　　或许是听到了开门声，鱼祈回过头，见是她，眼睛瞬间一亮：“双瑯你醒了，会梳头吗？我弄了好久了都没弄好，能不能帮我梳一下？”
　　裙子的正面，胸口处也有着精致的刺绣，三团绣球花，怎么看怎么像家里这三只团子，这个稍微让双瑯对这裙子的好感度降了一点点。
　　接过鱼祈手里的发簪，先将被她自己揉乱了的头发重新梳顺：“姐姐这裙子哪儿来的？我之前怎么没见过？”
　　“之前我腿刚好的差不多的时候，白天你去上班，我就跑去找刘婆婆聊聊天学学绣花玩儿，她那段时间里给我做的，好看吗？”
　　本来这裙子她是打算和双瑯出去约会时再穿，但今天算是她和双瑯正儿八经没什么目的，单纯去拜访孟婆，她想了一晚上觉得还是很有必要很好打扮一下。
　　考虑到双瑯和孟婆平时基本都是穿的古代服饰，她觉得吧，可能老人家会觉得符合她那个时代的衣服更好看一些，于是便把这套齐胸襦裙翻出来了。
　　“姐姐今天很好看。”双瑯手法熟练，三两下就帮她挽好了头发。
　　摸了摸挽好的发髻，鱼祈有些惊奇的摸了半天：“就弄好了？”
　　双瑯从背后环住她，亲昵的在她颈间蹭了蹭：“我哪里还有很多其他的发饰，回头我带姐姐去多挑一些。”
　　冰冷的唇擦过后颈激起一阵酥麻感，不过鱼祈现在对这个动作已经没什么太大的反应了，因为双瑯一般就是随便蹭几下后就自己离开了。
　　果然，蹭够了的双瑯并没有什么后续动作，直起身放开鱼祈：“姐姐可以借我条裙子吗？婆婆比较喜欢我穿些五彩斑斓的颜色。”
　　“衣柜里，你自己去挑吧。”鱼祈神色复杂的看着她去挑衣服，面上不显，心里五味杂陈。
　　她现在算是真的明白了，双瑯关于情侣之间亲密动作的了解和她之前的外表表现出来的差不多，都是幼儿知识，就只有拉拉手亲亲脸蛋，还从团子那里学来了蹭蹭，其他的就没了。
　　刚发现这个事情的时候，鱼祈还偷摸乐了好一阵子，直到她发现这事儿带个她的感觉吧，有点像她之前刚割完阑尾的时候。
　　就是伤口长肉的那种痒痒的感觉，明明心里很害怕挠了会让伤口裂开，说不定肠子都会流出来，可它就是很痒，让人很想挠一下。
　　在她思索间，双瑯已经找到了一套看上去还不错的蓝白色运动装，然后大大方方当着鱼祈的面开始脱衣服。
　　由于是刚起来就过来了，所以双瑯只穿了一件简单的里衣，随便一扯，便露出了里面的黑色布料包裹着的傲人曲线。
　　鱼祈捂着小心脏默默转过身。
　　啊！伤口又痒了，不行不行！不能冲动！她还是个孩子，不能教坏小朋友。
　　“姐姐，怎么样？”
　　“换好了？”鱼祈坐在椅子上转过头，脸差点撞到一截细腰上。
　　充满力量感的肌肉线条诱惑着鱼祈，在大脑来不及阻止之前，手已经摸了上去。
　　突然被摸的双瑯没什么太大的反应：“姐姐的衣服好像有点短了。”
　　本来就是刚好盖住肚子的运动背心，一米六的鱼祈穿着正好，可双瑯一米七七，腿长一截裤腰就往下了几分，腰再长几分，运动背心就往上了几分，中合起来，腰部就开了一个十几公分的口子，刚好露出细腰。
　　艰难收回吃豆腐的魔爪，鱼祈慌忙起身找了一件粉色外套给双瑯穿上，拉上拉链遮住了那截要人命的细腰。
　　“见长辈还是要穿的规矩些。”
　　双瑯不自觉的摸了一下自己的腰：“这样穿……很没规矩吗？”
　　虽说穿什么是自己的自由，但就目前在这件衣服上，鱼祈只犹豫了一秒就坚定的开口：“对，很不规矩！这衣服是居家服，只能在家里穿。”
　　“而且只能穿给我看！”鱼祈再添上一句，杜绝了突然有人来访时，双瑯穿这衣服的可能性。
　　是只能穿给自己的伴侣看的衣服吗？双瑯郑重的点了点头：“好，只穿给姐姐看。”
　　换好衣服，双瑯回房间拿上特地给孟婆定制的手杖便一切就绪可以出门了。
　　鱼祈则进厨房捣鼓了一阵，随后提着一个小盒子出来：“昨晚做的越蓝莓饼干不知道婆婆会不会喜欢。”
　　“这不是我的吗？”双瑯看着鱼祈手里的小饼干，有些不悦。
　　“你还没吃腻啊？”要知道昨晚她为了练手，烤了得有四五次才做出来这最完美的一盒，而那废掉的三四盒，则全喂给双瑯了。
　　“不腻。”说着双瑯朝盒子伸手，试图拿回属于她的小饼干。
　　鱼祈毫不留情的打掉那只手：“这是带给婆婆改的，回来再给你做。”
　　推攮着满脸不高兴的双瑯出了门。
　　从一早就等在门口的猫辞手接过出入令牌，双瑯难得拒绝了猫辞的陪同，今天她想只和自己最喜欢的两个鬼差待一天。
　　目送她们离开后，猫辞犹豫了一下，最终还是掏出了鬼镜。
　　猫辞：你昨天不是说罗刹街新开了一家小吃店想去看看吗？还去吗？
　　很快，她便收到了回复，巴拉巴拉一大堆，总之就是一个字的意思，好。
　　今天天气好，孟婆正在将自己的东西拿出来晒晒月亮，像什么书籍啊，被褥啊，都是需要经常晒一晒的，这是她从一个去投胎的老鬼魂哪里学来的。
　　虽然不知道晒晒有什么用，不过这样晒完以后，那些个古书发霉的几率小了不少，被子睡起来也更舒服了不少。
　　“婆婆！”
　　孟婆抬起头，一眼就看见了站在红色花海中的双瑯和鱼祈，标志的两个大姑娘，各自提着手里的东西，在花海中笑的很是灿烂，心里升起一股欣慰。
　　见孟婆看过来，鱼祈开开心心的朝她招招手：“婆婆！我们来看你啦！”
　　“哎。”孟婆应了一声，随后弯下腰将早上翻出来的那盒糖果重新拿出来。
　　走上奈何桥，鱼祈晃了晃手里的小盒子：“婆婆，我做了点小饼干，您尝尝好不好吃？”
　　孟婆笑眯眯接过，同时把手里的木盒递给鱼祈：“哎，婆婆也正好有糖给你们，本来还想说哪天等双瑯来的时候给你带去尝尝，来来来，尝尝看。”
　　见到那有些眼熟的木盒，双瑯瞳孔一缩：“婆婆，你从哪儿找出来的？”
　　孟婆看了她一眼：“就在你之前睡得床头柜里啊。”
　　“婆婆！”双瑯带着几分怒气喊了一声，随后将手里的东西往桌上一扔，急匆匆冲进巨石之中。
　　鱼祈看的一愣：“她怎么了？”
　　孟婆笑而不语，打开手里的木盒：“孩子的小秘密，老婆子也不懂啊，来来来，鱼丫头尝尝这个，这是我年轻时候最喜欢的糖了。”
　　孟婆年轻时候，那得有几百年了吧？鱼祈接过糖，犹豫了一下，几百年的糖，还能吃吗？
　　“这糖的名字叫人生百味，是人族刚兴起那会儿有个人神做的，吃起来都是不同的味道，你试试！”孟婆很热衷的推销着这糖。
　　人族刚兴起？！那是多少年前啊，不止几百年了吧？她还是低估了孟婆的岁数。
　　不过既然是神做的，那保质期说不定很长呢？鱼祈犹豫着在孟婆的注视下从木盒里挑了一颗橘黄色的糖果放入嘴里。
　　“我还没吃过这种味道的糖呢，甜甜的还有点微微的苦涩。”鱼祈努力想将嘴里的味道描述出来。
　　“感觉呢？情绪方面。”孟婆提示道。
　　“感觉？”鱼祈感受了一会儿，摇摇头，“没什么特别的感觉，就是挺开心。”
　　孟婆笑着将木盒塞到她手里：“你拿去慢慢吃吧，下一个说不定就不是开心糖。”
　　等双瑯检查完自己的小秘密回来时，鱼祈以及撸起袖子在帮孟婆晒东西了。
　　孟婆坐在桌边，气定神闲的扫了她一眼：“是吧，来看老婆子我有什么事儿？”
　　沉默了一会儿，双瑯说出了此行的目的：“婆婆……能不能再给我二十年的时间？我想与姐姐走遍三界，如果以后我守着奈何桥是为了三界生灵，那我想去看看这个以后被我守护的世间是什么样。”
　　孟婆转过头看向她：“二十年后你就能安心守着奈何桥了？”
　　“不能。”双瑯直言，但她立刻又说道，“但我会努力去做的。”
　　二十年对于孟婆来说不过是弹指一瞬，没犹豫多久，她便开了口：“我记得妖界有家买奉冥果的铺子，不知道现在还在不在，你去妖界的时候帮我买几个回来吧。”


第84章 
　　以往漆黑一片的鬼王柱，今日不仅张灯结彩，而且出入的鬼差数量也极多。
　　平时能出入鬼王柱的也就那么几个特定的五级鬼差，普通鬼差只能在鬼王设宴之时，才能借着帮忙的理由到鬼王柱内看上几眼。
　　“春云糕送上去了没？”淳楼嚷嚷着问道，她是平时负责看守鬼王柱的五级鬼差，此次罗刹之宴便是由她和另外两个五级鬼差一同负责的。
　　她对他们借着职务之便看看鬼王柱内长什么样子没意见，可若是偷懒耍滑，那可不行。
　　一鬼差唯唯诺诺上前：“淳楼姐，宁枫送上去好久了。”
　　淳楼皱着眉：“狐殇大人和九夏大人他们不是已经入席了吗？她不放了糕点尽快下来，磨蹭什么呢。”
　　那鬼差迟疑不定的开口：“淳楼姐，宁枫会不会被新来的罗刹大人为难啊。”
　　“胡说什么呢！”淳楼当即瞪了她一眼，“罗刹大人岂是你能随口议论的？”
　　“可是我刚才上去送水果的时候就看见那位新罗刹在为难舞姬。”
　　闻言，淳楼犹豫了一下，最终还是提起裙子：“我上去看看。”
　　不过她没走两步便停了下来，随手拉住经过身边的鬼差，将对方盘子上的果子拿走：“再去拿一份。”
　　随后将果子藏到袖子里，笑眯眯迎向了门口：“双瑯大人魂安。”
　　双瑯随意的朝她点点头，脚步并未停下，拉着鱼祈大步往鬼王柱最高层走去。
　　淳楼在躬身送双瑯走过后，顺手拉住了跟在她身后的蛇曲。
　　猫辞看了一眼，蛇曲简单回了她一句：“我随后就到。”
　　见双瑯她们走远后，淳楼将藏在袖子里的果子塞到她手里：“夺雷果，这可是专供鬼王罗刹的，拿去尝尝？”
　　蛇曲把玩着手里红红的果子：“什么意思？”
　　“想请你帮个小忙。”
　　闻言，蛇曲仔细打量着手里的夺雷果，微微挑眉看了淳楼一眼：“就这个？”淳楼和她是同类鬼，应该清楚规矩，找她蛇曲办事的代价一向不小。
　　这夺雷果虽然明面上是专供鬼王罗刹的，但她蛇曲也不是没吃过，总有办法从其他途径得上那么几个的。
　　“我手下有个叫宁枫的鬼差，你之前见过几次的，方才上去送糕点了，现在都没下来，你只需帮我上去看看是不是被留上面了。”
　　倒也确实是小事，蛇曲将果子收好：“倒是有些印象，行吧，我帮你留意留意。”
　　穿过一层层台阶，鱼祈紧紧握着双瑯的手，她到现在都没反应过来发生什么了。
　　只记得自己一早醒来就被双瑯塞了一套很华丽的长裙，然后就莫名其妙跟着她来到这儿了。
　　路上双瑯说是带她来吃好吃的，她还以为是去逛街，结果这地方怎么看都不像是逛街的地方吧？
　　转过一个拐角推开华丽的大门，一个盘子直接砸到她们脚下，洁白的瓷器碎片散落一地。
　　鱼祈被吓了一跳，双瑯也下意识将她往身后扯了一下。
　　见只是一个装着些菜品的盘子，双瑯眉头一皱。
　　今天这鬼王柱的宴会厅要举行的可是仅次于鬼王宴的最高规格宴会了，是谁这么大的胆子在此处捣乱？皱着眉抬头看去。
　　只见鬼王的宝座之下，左右两侧尊位之间，一男一女两鬼魂正和狐殇对持着，那对男女手里都拿着武器，再加上明显能感受到的鬼气压迫，显然他们并不是在进行什么友好交流。
　　本来以一对二仍然骂的游刃有余的狐殇，在对方亮出武器后便落了下风，不过余光扫到双瑯来了，那局面就变了：“你们还敢动手？莫不是真的在小瞧我们？”
　　放完狠话，立刻转头冲双瑯喊了一声：“鬼泣，过来！”
　　狐殇平日里极少喊她的封号，一般只有不熟或是隔殿罗刹之间才会称呼封号。虽然她自认和狐殇也不算熟，但毕竟同是一殿的罗刹，她也就不怎么在意他直呼她的名字，只是他今天怎么反常的叫了她的封号？
　　不过，不管是为什么，她已经嗅到了打架的气息。
　　“猫辞，照顾姐姐。”松开鱼祈的手后，双瑯没有丝毫犹豫，一边朝狐殇走去，一边撩起长发拔出骨鞭，好久没动手了，她很是兴奋。
　　强大的罗刹鬼气瞬间铺开，在等级压制下，双瑯的鬼气直接将那对男女外放的鬼气逼得硬生生收回三分。
　　同样被双瑯的鬼气波及到的狐殇顾不上面子，只顾着嘲讽对面：“看到了吗？这才是罗刹该有的实力，凭你们也配？”
　　“鬼泣罗刹？”和狐殇対持的持刀男子不屑的将刀尖转向对指着双瑯，“有本事来比划比划？”
　　他身旁握着一把手枪的女子倒是没什么动静。
　　“怎么了？”双瑯这话是冲狐殇问的。
　　被无视的男子往前几步，直接挡在双瑯来的路径上：“老子叫江木洲，是这阎罗殿新封的罗刹，你们那个鬼王请老子来当下一任鬼王，你们……”
　　眼见双瑯再前进一步便要撞上那刀锋了，可她的脚步却并未停，锋利刀锋在快触碰到双瑯时，被一瞬间释放的鬼气直接击飞，连刀带人被鬼气压制着贴在墙上不得动弹。
　　狐殇抓住这个嘲讽的好时机：“呵，就你这三脚猫的鬼气也配大言不惭说什么继承鬼王之位？”
　　“怎么回事？”双瑯走到狐殇身边又问了一遍。
　　狐殇努努下巴：“这两个不要脸的，一进来就想霸占左右尊位，我可是好言相劝了，他们反倒动起手来来。”
　　鬼王座之下的左右两个座位一般是目前殿内最强罗刹才能坐的。
　　以前坐这两个位置的自然是下一任鬼王肖怀然和和阎罗殿最强战斗力堕仙琉璃，今天这两鬼都不在，那自然是轮到狐殇和双瑯坐了，可狐殇一进来就看见这两个新来的极其不懂事的霸占了这两个位置，这火气一下子就上来了。
　　然后便直接吵了起来，狐殇的嘴不占理都不饶人，更别说这次他占理了，直骂的对方气到动手。
　　大概知道为什么后，双瑯指了指左边的位置：“这是我的位子。”
　　江木洲还挂在墙上，她这话明显是在向那个拿枪的女人宣告。
　　她苏九夏一向很懂审视夺度，枪头一转，举着双手慢慢后退，微笑道：“OK，你的你的。”
　　“收拾。”双瑯随便指了一个所在角落的鬼差吩咐道，只花了几分钟的时间便平息了战火实在是没什么意思。
　　将骨鞭放回去，鬼气一收，江木洲从墙上重重摔落在地，样子十分狼狈。
　　对于弱到这种程度的鬼魂，双瑯提不起什么打架的兴趣，看都没看他一眼，转身往台阶下走。
　　重获自由的江木洲可不打算就这么算了，狠狠瞪了一眼没出息的苏九夏，捡起身旁的刀冲向双瑯。
　　远处的鱼祈本来是和猫辞躲在一旁看热闹，直到看见双瑯身后冲过来的江木洲时，立刻惊慌失措冲了出去：“双瑯！”
　　双瑯朝她微微一笑，修长的双指打了个简单的咒印，鬼镜中的骨鞭自动冲出来，刹那间将她身后的江木洲捆了个严严实实。
　　动作间，双瑯已经走到了鱼祈面前：“姐姐，我带你去吃好吃的。”重新握住鱼祈的手，拉着她往上走去。
　　路过江木洲时双瑯居高临下的瞥了他一眼：“你的实力在地府着实是不够看的，若是想不被魂灭就乖一些。”
　　自动挪到下座的苏九夏不动声色的打量着双瑯，这就是罗刹的实力吗？完全是在碾压他们。
　　忽然，双瑯看向了苏九夏，视线慢慢将她从头到脚看了一遍。
　　鱼祈也跟着看过去。
　　这个叫苏九夏的姑娘长得还是挺好看的，不算长的灰色头发高高扎起，上衣是一件简单的运动背心，下面穿着一条极短的黑色热裤，完美露出一截纤细的腰身和修长的双腿。
　　鱼祈心里一时间有些不是滋味，她在看什么呢！
　　没等她打翻醋坛子，双瑯便认真的朝苏九夏开口了：“这衣服只能穿给伴侣看，别穿出来乱跑。”
　　鱼祈：“……”仔细一看，苏九夏身上的运动背心和前天双瑯穿的那件确实差不多，不过运动背心基本都是差不多的，所以她前天胡诌的不能穿出去这句话，双瑯是当真了是吧。
　　苏九夏狐疑的看了一眼自己的衣着，没什么问题啊？地府这么保守的吗？
　　“哟，小鱼儿，玩的挺花的啊，你是不是让双瑯穿过什么奇奇怪怪的衣服啊？”狐殇可能是得了什么不开车会死病。
　　鱼祈当即红了脸，大声反驳道：“我没有！”
　　“啧，你这表情可真是没有一点说服力呢。”狐殇挑着眉调笑道。
　　双瑯皱着眉扫了他一眼，狐殇这种态度实在是很讨人厌：“是我自己要穿的。”
　　此言一出，鱼祈恨不得找个地缝钻进去：“什么就你自己要穿了！”你可闭嘴吧！越说越像是双瑯奇奇怪怪的衣服了。
　　狐殇留下一个我懂的眼神，不再听鱼祈的解释，自顾自入了右边的席位。


第85章 
　　蛇曲上来时，宴会厅里一切正常，除了角落有个被捆起来的男子在不停挣扎以外，一切正常。
　　仔细环视四周，她一眼就找到了正在给双瑯收拾桌子的宁枫。
　　拿出鬼镜给淳楼发了个无事的消息，随后走到双瑯身后的小桌上和猫辞并肩而坐。
　　本来猫辞是不打算问她去干嘛了的，但手里却被她塞了个东西，低头一看，是枚夺雷果。
　　“哪儿来的？”
　　蛇曲笑了笑，附耳道：“淳楼给的，她是负责此次宴会的鬼差，你尝尝？”
　　“就是刚才那个树妖魂？”
　　蛇曲点点头，随后刚出手的果子就被塞了回来。
　　“你自己吃吧。”猫辞不再理她，专心看着大厅中央的舞姬跳舞。
　　坐在她们前面的鱼祈有些不太自在，刚开始她还觉得挺有意思的，但随着仔细观察之后，她的心情越来越低落。
　　一级鬼差的服饰是黑衣背有差字，二级鬼差则是前后有差字，三级鬼差黑衣，腰带袖口为红，而进出这里的鬼差均是黑衣袖口扣子帽子为红，都是四级鬼差，在场的只有她一个是一级鬼差。
　　“姐姐，尝尝这个。”双瑯贴心的给她夹了菜。
　　鱼祈忽然低着声音问了一句：“双瑯，我是不是不太合适来这里？”
　　“姐姐是我的鬼差，只要是我能来的地方姐姐都就可以来。”
　　胸口感觉堵得慌：“我被调到你手下做鬼差是因为你。”
　　双瑯以为她是在问，便大大方方承认了：“是，阎罗王很早以前就答应我了，之前只是因为我在出任务没时间交接，所以才安排姐姐先去其他地方当差的。”
　　握着筷子的手不自觉用力：“很早是多早？早在我考上鬼差之前，还是我打算考鬼差的时候？”
　　“姐姐……怎么了吗？”双瑯察觉到鱼祈的情况似乎不太对劲。
　　鱼祈平静的放下筷子：“双瑯，我是你的附属品吗？”
　　“姐姐生气了？”双瑯有些慌张，“我没有这么想过。”
　　“我可以先走吗？”鱼祈有些待不下去了，这地方其实根本不是她该来的吧。
　　双瑯急忙握住鱼祈的手腕：“姐姐不舒服吗？我帮姐姐看一下。”
　　鱼祈毫不留情的将自己的手抽回来：“不用，我很好，只是觉得自己有些可笑。”
　　“姐姐，如果我做错了什么你可以和我说，我一定会改的，你别生气好吗？”
　　看着双瑯眼中小心翼翼的神色，鱼祈终究还是心软了。
　　“双瑯，我不是玩具也不是你的附属品，考鬼差这件事一开始我是不怎么在意，可随着投入越来越多的精力之后，我是真的对这件事抱有很大的期待，你明白吗？”
　　“姐姐考上了啊。”
　　鱼祈深深看了她一眼：“我要的不是一个考上了的结果，我想得到的是一个靠我自己的努力得来的结果，就算是失败也是我自己得来的。”
　　双瑯听明白了，没有过多解释，只是很平静的反问了一句：“姐姐以为是我修改了考试结果？”
　　这下轮到鱼祈有些不知所措了：“不是吗？”
　　双瑯郑重摇了摇头：“我当时在忙齐筱仙事情，根本没时间去插手这件事。”
　　确实，鱼祈想起来了，等待考试结果的那段时间里双瑯确实忙的不可开交。
　　所以是她误会了？
　　“……真和你没关系？”
　　双瑯很肯定：“与我无关。”
　　鱼祈一下子有些尴尬，努力维持着颜面：“可是我查过了，要到罗刹鬼使手下当差，最少也要到四级鬼差，你越级提我也是不对吧？”
　　“姐姐，你不是鬼使鬼差，你是地府唯一的罗刹鬼差，品级和工资还是按一级鬼差来算。”双瑯说的条理清晰完全不像在撒谎。
　　“可是……”完蛋，好像生气不成反而把双瑯惹生气了。
　　双瑯继续堵住她的话：“我需要一个能照顾我饮食的鬼差，用四级鬼差未免太过浪费，而且我也不放心，所以才向阎罗王推荐了姐姐。”
　　得，原来她干的是保姆啊？她还以为是什么……
　　见鱼祈有些心虚的模样，双瑯微微低下头：“姐姐不信任我。”
　　“没有！我只是……只是……”好吧，她编不下去了，“对不起啊双瑯，我不是有意的，我以为你帮我走了后门，我只是希望自己所得的一切都是靠我自己的努力得来的。”
　　双瑯还是一副很受伤的模样。
　　直到鱼祈答应她可以搬回来和自己一起睡之后，双瑯才勉强原谅了她。
　　以为只是自己想多了的鱼祈，在哄好双瑯后，开开心心吃起桌上的食物，该说不说，这些东西她还真没吃过，很好吃啊！
　　见鱼祈转移了注意力，双瑯不动声色的拿出鬼镜给猫辞发了一条消息。
　　双瑯：去查查姐姐鬼差考核的真实分数。
　　随后给蛇曲也发了一条。
　　双瑯：去处理一下我贿赂阎罗王的事情，一条尾巴都不准留。
　　蛇曲有些无语，这可是她自己和阎罗王做的交易，她这么去处理？总不能把阎罗王的嘴堵上吧。
　　许是觉得这么一句话不会让蛇曲尽心去办事，双瑯紧接着又发了一条给她。
　　双瑯：你的尾巴和那事的尾巴，只能留一条。
　　正在拿尾巴骚扰猫辞的蛇曲一呆，迅速回了一个保证完成任务。
　　得到了回复的双瑯笑眯眯拿起筷子品尝鱼祈夹到她碗里的菜。
　　既然那些事会让姐姐不高兴，那就消灭所有的痕迹当做没发生过好了。
　　毫不知情的鱼祈在快吃饱时，随着音乐戛然而止抬起头，大厅中央的舞姬们排着整齐的队伍鱼贯而出，四周上菜倒酒的鬼差们也纷纷停下了动作，齐刷刷朝门口躬身行礼。
　　不待鱼祈问一句怎么了，双瑯已经起身往大厅中央走去。
　　猫辞在后面轻轻扶了一下鱼祈的肩膀，压低声音，简短急促的解释了一句：“阎罗王来了，一会儿我们做什么你就跟着一起做。”
　　鱼祈迅速点点头，学着她们的样子朝门口方向躬身行礼。
　　双瑯、狐殇加上新封的罗刹苏九夏整齐划一站在大厅中央准备迎接阎罗王的到来。
　　狐殇扯了扯双瑯的袖子，朝还被绑在一边的江木洲努努嘴，他们私底下闹得多大都可以，但若是闹到了阎罗王面前就是另外一回事了。
　　双瑯也明白这个规矩，朝江木洲的方向招招手，骨鞭终于放开了江木洲，乖乖回到双瑯的鬼镜之中。
　　被绑了好半天，江木洲心里着实是憋了一股气，正打算再去找双瑯理论几句时，狐殇冷冷看了他一眼。
　　“你如今既然做了罗刹，那就应该明白一些私底下的规矩，成王败寇愿打服输，若是闹到殿下面前那大家都要受罚，本罗刹虽瞧不上你，但还是要告诫你一句，鬼王之怒带来的可不是一般的惩罚。”
　　深有体会的双瑯乖乖低着头。
　　苏九夏也不动声色的低头站好，其实她和江木洲也不熟，刚才和他一起与狐殇对峙也是因为狐殇将她也连带着骂了进去，她一时气不过才动的手。
　　如果让她选，那她还是更愿意息事宁人，毕竟生前那些刀口舔血出生入死的日子她早就过怕了，死后只希望能安稳度日。
　　江木洲也不是什么真的莽夫，狐殇这一番话，他多多少少还是听进去了几分，不屑的哼了一声后，还是乖乖和他们并排站好。
　　没过几秒，宴会厅的大门被完全打开。
　　身着大红袍子的阎罗王领着一群鬼差从门外缓缓走来。
　　在他踏入大厅的瞬间，大厅内的鬼差声音浩亮，齐声道：“恭迎鬼王，殿下魂安。”
　　阎罗王走到四位罗刹面前方才停下脚步，扫视他们一眼，江木洲身上独特的伤痕很是显眼，只一眼他就知道是谁干的了，不过既然他们现下能乖乖站在一起，那就是不需要他出面处理了。
　　“入座吧。”阎罗王到底没说什么，只要不闹到他面前，鬼王一般是不会插手罗刹之间的事情。
　　恭迎阎罗王入座后，四罗刹入座，再往下是跟着阎罗王身后一起进来的判官等特殊鬼差入座，然后是一些立下不少功劳的五级鬼差……
　　待所有鬼差入座后，罗刹之宴正式开始。
　　灯光变得暗淡，红光从屋顶上照射下来，周遭安静到没有一点声音。
　　“苏九夏，江木洲，上前来。”阎罗王的声音在安静空旷的大厅中带起了回音，染上庄严感。
　　两鬼应声上前。
　　阎罗王微微颔首，左右鬼使各捧着一个盖着红布的托盘往下走去，在他们二鬼面前站定。
　　阎罗王站起来，座下所有鬼差也随之起身。
　　以手指为笔，古老的阵法在阎罗王的描绘中一点点出现，强大的威压也在慢慢形成。
　　双瑯轻轻点了一下护佑，凑近鱼祈传声道：姐姐最近不是在练习防护阵吗？眼下便可施展试试。
　　闻言，鱼祈先是愣了一下，随后努力回忆着防护阵的画法，开始绘画防护阵，但在鬼王的威压之下，试了好几次阵法总是在画到一半就溃散了。
　　双瑯的声音再次在她脑海中响起：速度再快些。


第86章 
　　尝试了数次，终于，在阵法快要崩溃的瞬间，咒阵结成！
　　淡灰色的咒阵将她整个罩住，鬼王的威压所带来的压力顿时减弱了不少。
　　这还是她第一次在实际操作中成功画出防护阵，本想和双瑯炫耀一下，谁知道还没记得及开口，双瑯抢先一步拉着她跪下了。
　　鱼祈跪的一愣，她虽燃知道鬼界有些行礼的规矩，但通常就是点个头弯个腰，跪拜之礼还是头一次做，而且是在来不及问清楚的情况下就被双瑯拉着跪下了，这是发生什么事了？
　　顺着双瑯的视线往前，站在最上方的阎罗王已经画完了咒阵，并且虚空将阵法往上一抛，大厅中央发出红光的口子瞬间增大了几倍。
　　红光大盛中，一枚红色晶体缓缓从上方降落下来。
　　“恭迎鬼王印现世。”阎罗王大喊一声，随后，身为鬼界至尊十殿鬼王之一的他也恭恭敬敬弯下几百年未曾弯折的腰，对着这枚红色不规则晶深深一拜。
　　坐在下方的判官上前几步，从宽大的袖子里抽出一卷锦帛大声宣读道：“为计阎罗殿之长远，上承鬼王之令……”
　　宣读的内容虽然听着很费解，但好在并不算长。
　　“……特此，现任阎罗殿之主亲赐苏九夏、江木洲罗刹之位，望其二鬼今后能为我阎罗殿屡建奇功。”说完，判官将锦帛往上一扬，锦帛在空中化为一股细沙流入正上方的红色晶体之中。
　　不多时，接受了锦帛的红色晶体反打下来两束极细的光柱。
　　阎罗王严肃下令：“苏九夏、江木洲，速速上前一步，接受罗刹刻印。”
　　二鬼对视一眼，齐步上前各自走入一束光柱之中。
　　大约又过了一刻钟，鱼祈感觉自己的腿有些跪麻了，实在是没跪过啊，膝盖说它不太行。
　　就在她打算悄咪咪动一动时，照在苏九夏他们身上的红光消失了，只在他们额头上留下一个代表着阎罗殿的红色特殊印记。
　　刻印结束，阎罗王一挥衣袖，那红色晶体缓缓上升，重新封入鬼王柱内。
　　至此，罗刹之宴的仪式已经完成大半了。
　　阎罗王冲下方抬抬手：“鬼王印已收，众鬼可重新归位。”
　　细碎的声响中，双瑯拉着鱼祈重新起身坐好。
　　接下来坐在殿内最后方的一批五级鬼差排着队齐齐上前，供苏九夏和江木洲挑选合自己心意的鬼使。
　　趁着下面挑选的鬼使的微乱时刻，鱼祈努力回忆着孟婆给的那本咒阵书，有些不熟练的使出传音咒：双瑯……刚……红……晶体……什么。
　　双瑯微微有些惊讶的看了她一眼：姐姐会用传音咒了？
　　鱼祈没再传音，直接冲她点点头，感觉好像和防护罩的用法差不多多，只是需要默画的咒阵不太一样。
　　但双瑯可不这么认为，一开始孟婆也是打算让双瑯走咒阵这条路的，但咒阵对于双瑯来说实在是难的无以复加，学了好几年也没记住多少，所以咒阵法在她心里是最难的一种存在，没有之一。
　　很快，鱼祈就收到了双瑯的传音，被去掉了惊讶语气的传音。
　　那是第一任鬼王的遗体，混沌生物消亡后都会恢复成自己最初的模样，姐姐好厉害，我当初花了三天时间才勉强学会传音咒的！
　　鱼祈没注意双瑯后面的夸赞，她已经被双瑯这话的前半句惊到了，甚至差点没坐稳摔下去，第一任鬼王的遗体？！
　　她刚才居然看了一具几乎和天地一齐产生的古老化石？！
　　然后她脑子里又开始琢磨其他的事了，没什么不敬的意思，就是她单纯在好奇，第一任鬼王死了少说得有上万年了吧，他知道自己死后遗体还要时不时被拉出来看看吗？
　　在她思考这些无意义的事情时，下方的苏九夏和江木洲已经挑好自己的鬼使了。
　　接下来就是册封罗刹的最后一道仪式了。
　　“鬼泣双瑯，鬼狐狐殇，上前听令。”阎罗王亲自开口传唤道。
　　双瑯没说什么，拖着繁复的罗刹礼服上前。
　　狐殇则不悦的皱了一下眉，随后才不情不愿的起身。
　　“阎罗殿自鬼界成立以来就有相互帮扶的规矩，如今九夏和木洲初入地府，还有许多事不清楚，你二鬼作为封号罗刹自然是要照顾他们一二……”阎罗王絮絮叨叨念了一通。
　　大概意思就是给苏九夏和江木洲找两个保姆带着他们。
　　这事儿虽然表面上说是照顾一二，但却是必须带着他们将各种任务都过一遍才行。
　　知道逃不过后，狐殇仗着自己嘴快，等阎罗王一说完就抢先开口：“我选苏九夏！”虽然他对苏九夏也没什么好印象，但看着总比江木洲要顺眼一些。
　　“……”苏九夏自己其实更愿意跟那个女的罗刹，因为她看着就比这个男狐狸靠谱很多，而且也更强，她喜欢与强者为伍。
　　双瑯倒是无所谓，慢吞吞躬身回了阎罗王：“江木洲。”
　　“我不跟她！”双瑯无所谓，不代表他江木洲也无所谓。
　　随着江木洲这声反对，大厅中瞬间安静下来。
　　各路牛头马面都神色异常的在双瑯和江木洲之间来回打量，且脑中都有同一个想法，先不说双瑯目前是全罗刹中实力排名前十的罗刹，单就说在这阎罗殿之中，她目前可是阎罗王眼前的得力上将，这个新册封的罗刹怎么敢驳她的面子？
　　阎罗王缓缓出声打破僵局：“你说什么？”
　　“我说……啊！”江木洲被阎罗王突然释放出的鬼气压的跪倒在地。
　　阎罗王漫不经心的又问了一遍：“你说什么？”
　　他是故意的！江木洲红着眼怒视上方的阎罗王。
　　压在身上的鬼气越来越重，但他就是死死咬着牙不松口，有本事就打死他！反正都死过一次的人了，他还有什么好怕的！
　　他是不怕，可有一个鬼差却看不下去了。
　　吕敬上前一步，恭恭敬敬朝阎罗王行了个礼开口道：“殿下，我家大人只是一时没反应过来，可能是因为刚被册封为罗刹太过高兴了，这才一时失言，还望殿下恕罪！”
　　他是刚被江木洲挑选出来的鬼使，眼下自然是要为江木洲说话。
　　阎罗王冷冷看了他一眼，他这话在场的鬼差没一个会信，也就是希望阎罗王能顺着这个台阶往下走，放过江木洲的一次。
　　过了良久，眼看着江木洲已经快被压的魂散了，阎罗王终是收起了鬼气：“江木洲，本王封你为罗刹是念在你生前所作所为还算良善，若你再这般肆意妄为，本王不介意换一个罗刹。”
　　说完，阎罗王直接起身，一甩袖子，带着怒气离席。
　　众鬼急忙起身恭送阎罗王，同时也在心里打定主意，日后定要疏远这江木洲一些，鬼王在罗刹的册封宴上离席，这可是相当不给脸面的事了，上行下效，日后底下的小鬼们多半也不会把江木洲当回事了。
　　送走阎罗王后，吕敬和另一个鬼使狼狂一起将江木洲搀扶起来。
　　被扶起来的江木洲丝毫没有感谢之意，一把将吕敬推开：“老子让你多嘴了？”
　　吕敬平静的收回被甩开的手，并不是很在意他明显不悦的语气：“大人，您不想当罗刹那是您的事儿，可我是好不容易才升到这鬼使的位置，我可还想继续干下去呢。”
　　“滚！老子不要你当什么鬼使了。”江木洲恶狠狠盯着他。
　　吕敬轻笑一声：“大人，我虽然是您的下属，可罢免权是在阎罗王哪儿，有本事您去让他罢免我啊。”说完，不等江木洲骂回来，吕敬直接转身离开。
　　一口气堵在胸口，江木洲也没心情再待下去了，甩开扶着他的狼狂，骂骂咧咧从罗刹之宴上离席。
　　将一切看在眼里的蛇曲微微蹙眉，侧身悄悄和猫辞说道：“咱们以后真要和这种罗刹共事啊？”
　　看着满厅的各路牛鬼蛇神，猫辞扫了她一眼：“管好自己的嘴。”
　　蛇曲抿抿嘴，不再出声。
　　阎罗王走了，再等上座的这四位罗刹也走了，这宴席才基本可以散了，不过目前双瑯和狐殇可不打算就这么离开。
　　双瑯在等着换菜让鱼祈再尝尝别的，狐殇则兴致勃勃的等着下一波舞姬上场。
　　一个蹭吃蹭喝的不走，另一个被美色绊住脚，苏九夏犹豫了一会儿也坐着没动。
　　而从鬼王柱内出来的阎罗王心情还很不悦，本来他就看不上江木洲，结果这才刚册封为罗刹，他就敢忤逆他的意思了，果然是顽固不化的怨灵的，不堪大用！
　　跟在他身后的右鬼使犹豫了一下，还是上前劝说道：“殿下，江罗刹只是还未适应地府的规矩，等双瑯大人教上一段时间就好了。”
　　“教？呵，就双瑯那一杆子打不出两声响的脾气，她能教什么？”
　　左鬼使也难得说了几句好话：“殿下不是看过江罗刹的魂案了吗？他也并非是大恶之人，只是天生反骨本就难以降服，等他明白殿下想做的事情和他心中的大义一般无二，他定会乖乖为殿下效力。”
　　毕竟江木洲是他向阎罗王举荐的，若是江木洲真惹怒了阎罗王，那他说不定也会在阎罗王心里落下一个办事不力的印象。
　　独自想了一会儿，阎罗王最终还是叹了口气：“罢了，阿左，去让喊双瑯来一趟，本王亲自嘱咐她几句。”
　　“是。”
　　右鬼使不动声色的垂下眸子，又是喊的阿左……


第87章 
　　在从双瑯被叫走后，鱼祈才后知后觉发现她现在坐的这个位置有多惹眼。
　　先前有双瑯挡着，底下的鬼差们还不太敢抬头看，现在双瑯不在了，一个个都肆无忌惮的带着各自的目打量起她来。
　　坐在她身后的猫辞看出了她的不自在，主动出声道：“我陪你去窗边看看？”
　　鱼祈回过头看着她，有些不知道该怎么回答，她和猫辞其实并不算熟。
　　猫辞指了一下她们身后的窗口：“你知道鬼王柱最为独特的地方是什么吗？”
　　“存放了鬼王遗体？”她猜的，刚看完一时之间还很难忘记。
　　猫辞愣了一下，若有所思的点了点头：“倒是没有鬼魂这么想过，不过也确实挺独特的。”
　　“你就和她直说吧。”蛇曲端起面前的酒杯一饮而尽，“从鬼王柱内的窗口看出去每一扇窗外的景象都是不一样，要是运气好，说不定还能看到其他几界的风光。”
　　鱼祈瞬间来了兴趣：“能看到妖界吗？”
　　猫辞起身朝她伸出手：“如果运气好的话，说不定能看到。”她跟着双瑯来这地方这么多次，也就看到过一次其他世界的风景，当真是要靠运气。
　　想着蛇欢和她描述的那个如梦似幻的世界，鱼祈不再犹豫，握住猫辞的手起身。
　　蛇曲也很自然的朝猫辞伸出手：“也拉我一把，尾巴盘麻了。”
　　猫辞瞟了她一眼，没理，拉着鱼祈往身后的窗户走去。
　　“哎，等等我啊！”蛇曲尾巴一使力迅速将上半身撑起来，迅速跟上她们的同时还不忘顺手拿上个果子。
　　从圆形的窗户往下眺望，鱼祈的运气似乎没那么好，这扇窗外展现的地方还是地府，不过并不是鬼王柱本身所在的第八层，也算是奇特了。
　　看到熟悉的奶茶店后鱼祈才认出这是地府的第四层罗刹街，还有与它相邻的第五层黑街。
　　眼下已经入了晨曦，虽然罗刹街和黑街不受晨曦禁令的约束，但黑街街道上的照明鬼火还是都熄灭了。
　　本就年久失修的黑色建筑，更是因为常年发生打架斗殴而被毁坏了不少，从俯视的角度看下去，整个黑街在昏暗的光线中显得更加阴沉。
　　“咦？”鱼祈忽然诧异的出声。
　　耳朵很灵敏的猫辞侧过头：“怎么了？”
　　“没什么。”说完鱼祈犹豫了一下，又问了一句，“猫辞大人，地府是怎么形成的啊？”
　　猫辞微微蹙眉：“柳达不是在负责给你讲授这些常识吗？他没说过？”
　　眼看着柳达又要挨训，鱼祈连忙挽回：“说过说过！是我自己忘了。”
　　“多大点事儿啊？你当谁都和你一样有过目不忘的本事吗？”蛇曲不以为然道。
　　“鬼界和其他几界一样，都是天地自然形成的，不过地府不是，当年鬼界发生过一些大事，导致鬼魂无法再鬼界地表长期逗留，最初的十殿鬼王与孟婆大人便在鬼界始祖的带领下一同创造出了地府。”移动冥书阁猫辞讲解完毕。
　　蛇曲啃了一嘴手里的果子：“所以你们人界说神有开天辟地之大能，这话可不是随口胡诌的。”
　　“人界确实会将大妖大鬼与神混为一谈。”猫辞纠正道。
　　不过鱼祈心里没心思分什么大妖大鬼，她只抓住了眼下最想知道的一点，从某种意义上来说，地府果然是被人为创造出了的。
　　深深的看了一眼窗外的景象，昏暗的黑街在隔壁五颜六色的罗刹街的衬托下，诡异的显示出很规整的形状。
　　而在黑街隔壁的罗刹街虽然色调不像罗刹街一样统一，但它的整个轮廓还是能完整的与黑街拼凑起来，使两块区域拼凑成一个十分接近圆形的图案。
　　再加上中间划分两层的那条断崖，一个太极八卦就呈现在了鱼祈的眼前。
　　最近正在钻研阵法使得她对图案十分敏感，而知道地府是人为建造后，她心里忽然有了一个大胆的猜测。
　　“猫辞大人，地府是依照太极八卦建造的吗？”
　　闻言，猫辞眼睛一亮，扫了一眼下面的黑街和罗刹街，鱼祈似乎比她想象的聪明一些，不过：“不是，你是觉得黑街和罗刹街的特别像一个太极图吧。”
　　鱼祈点点头。
　　“这只是偶然罢了，你可以去对面的窗户看看，其他层和太极图几乎毫无关系。”猫辞侧身指了指对面。
　　“我想去看看。”她还是想验证一下心里的猜测。
　　猫辞点点头，领着她绕过大厅，到对面的窗户去。
　　蛇曲啃着手里的果子，不动声色的看了一眼下方，这两层像太极图是很多鬼魂都知道是事情，可如果是按照太极来划分，那这两条街道就是对应的黑白面，那便应该有正反善恶之分。
　　黑街是恶，可对应的罗刹街又真的是善吗？
　　将手里的吭尽的果核往窗外一抛，蛇曲笑眯眯喊着等等她追了上去。
　　来到对面的窗户，鱼祈急匆匆趴到窗边往下看。
　　下面是一片火红的花海和一片死一般的黑暗，这扇窗户显示的是地府地表，彼岸花海。
　　鱼祈仔细观察窗外，妄图找到能支撑她心中那个猜测的依据，她并不觉得会是偶然，既然是人为那必然是有原因的。
　　猫辞出声提醒道：“要不去下面一层看看？地府的地表是天地自然形成的，与各位大人的手笔无关。”
　　鱼祈没有回答，呆呆的看着下方随风摇曳的彼岸花，心中已经掀起了波涛骇浪。
　　她猜对了！或者说是猜到了一些，不是偶然也不是没关系。
　　火红的彼岸花与对岸的黄泉路，虽然没像罗刹街与黑街一样明显呈现太极图，可分隔它们的忘川河简直和罗刹街与黑街之间的断崖形状一模一样，完整的将两边分割成了两片区域。
　　她现在已经很肯定了，地府的地形绝对和太极图有关，可是这其中能有什么关联呢？如果地表是天地自然形成，那会不会地府是依据地表的形成才和太极图扯上关系的？
　　鱼祈皱着眉沉思着。
　　忽然，肩膀从背后被拍了一下。
　　“想什么呢？小鱼儿。”狐殇调笑道。
　　见是狐殇，被打断思路的鱼祈有些不大高兴，上次狐殇对蛇欢的态度让她已经对狐殇产生反感了。
　　“狐殇大人魂安，我没想什么。”对方毕竟是罗刹，作为一名鬼差，鱼祈还是恭恭敬敬行了礼，不过语气中尽是疏远。
　　狐殇挑了一下眉，明知故问道：“还记着上次的事儿呢？”
　　鱼祈没回答，是的，她可是很记仇的！尤其是有人当着她的面欺辱她的朋友，她更是能记一辈子！
　　“你喜欢老鼠吗？就是那种灰色的尾巴长长的，喜欢住在一些阴暗地洞里的生物。”没得到回复的狐殇忽然换了话题。
　　鱼祈不明白他这么问的意思，但还是摇了摇头，她不喜欢，有哪个正常的女孩子会喜欢老鼠啊？除非是米老鼠。
　　狐殇无奈的摊摊手：“你看吧，这就是种族之间的差异，于本罗刹而言老鼠不过就是一种普通的食物，但是对于你们人族来说，就会对它有种莫名的厌恶感。”
　　鱼祈默默往后退了一步，神情间有着几分藏不住的反感：“你吃老鼠啊？”
　　看着鱼祈往自己和蛇曲身边靠，猫辞犹豫了一下 还是没告诉她，其实她和蛇曲也吃。
　　不过她没看到的是，蛇曲在听到狐殇说他吃老鼠后，也极轻的皱了一下眉头。
　　狐殇对她的反应很无所谓：“就是一种食物而已，你们人类不是也吃鸡肉鸭肉，本罗刹眼中的老鼠就是你眼中的鸡肉，能理解吗？”
　　鱼祈勉强点了点头。
　　“那改天本罗刹请你吃老鼠！”狐殇豪爽道。
　　“不用了！”鱼祈急忙拒绝，“我能理解不代表我能接受！”吃老鼠？！想想都觉得很恶心！
　　狐殇瞬间敛了笑容：“是啊，能理解不代表能接受，本罗刹看见寒蛇就像你看见老鼠一样，见到就会产生厌恶感，你现在能明白了吗？”
　　原来绕了一大圈，是在这里等着她呢。
　　如果不是早就从蛇欢那里对狐殇有了一些解了，鱼祈几乎就要认可他的话。
　　知道他的目的后，鱼祈冷静下来了，没有反驳，而是反问了一句：“你一直都这么讨厌寒蛇族？有什么其他的原因吗？”
　　她记得在蛇欢的描述中，狐殇对每一个种族都是持以平等的看法，虽然也记恨过那么几个欺负他们的妖精，但并不会因此去讨厌那一整个种族。
　　狐殇自己其实不是很愿意说这个，但既然是他主动想来和解，那就稍微说几句吧。
　　“本罗刹生前对寒蛇一族并没有如此厌恶。”
　　鱼祈追问道：“那你为什么会讨厌寒蛇族？”
　　“因为死因。”狐殇垂下眸子，掩盖住眼中的神色。
　　在地府，鬼魂的死因是一件很私密的事情，一般不会告诉别鬼魂，就像鱼祈从没和双瑯说过鱼裀的事情，双瑯也从未和鱼祈说过她的死因。
　　此时，就算是她好奇狐殇和寒蛇之间的过往，也不好再往下问了。


第88章 
　　不过在眼下，狐殇却直接讲了出来：“千年前，寒蛇族的新一任寒蛇王因修为不足，在抵抗寒潮中陨落，是本罗刹接替他守住了最后半个月的寒潮，这才保下了寒蛇一族，但也因此导致寒气入体不到三年便亡了。”
　　想到这事，狐殇不由得自嘲一笑：“如此也算得上是大恩了吧？可他们却忘恩负义，出尔反尔！”
　　“他们答应你什么了吗？”这件事蛇欢好像没有和她说过。
　　狐殇停了一会儿，哑着声开口：“本罗刹死后到了地府，得知他也在地府便兴冲冲去找他，想与他说上一句不负所托，可他居然问我是谁？命都给他了，他问我是谁？”
　　“你说的是寒蛇王吗？”
　　“是啊，千年前的寒蛇王如今的紫鳞的罗刹，呵。”狐殇讥讽的道出这个称号，“堂堂一个寒蛇王，死后居然不敢承认生前与本罗刹立下的契约，当真是可笑。”
　　“你是说轮回殿的那位紫鳞罗刹？他就是那个在寒潮中死亡的寒蛇王？”鱼祈记得这位紫鳞罗刹，柳达上课的时候提过一句，他极有可能是下一任轮回殿主，不过见到是没见过。
　　她还记得柳达曾说过，契约以天地起誓，只要其中一方执意要履行，那契约就不能被违背：“你说他不承认契约，可是妖族的契约不是成立了就不能反悔吗？他不承认，你单方面不是也能履行吗？”。
　　狐殇被问的一哑，说到底，就算是闹到如今这般见面就打的地步，他也始终不愿意用契约去逼迫蛇弃，而也是他的不愿逼迫，让蛇弃更觉得契约一说完全就是他编造的。
　　鱼祈继续说道：“而且，就算是紫鳞罗刹违背了契约，那和寒蛇族也无关吧，只是他自己的问题……”
　　“怎么就和寒蛇族无关？”狐殇打断鱼祈的话。
　　“本来就算他死不承认，但只要有寒蛇到地府就能证明本罗刹所言非虚，可千年了，到地府的每一条寒蛇都否认本罗刹曾救过他们一族，你说他们算不算忘恩负义？而蛇弃答应过，只要本罗刹替他保下寒蛇一族便与我成婚，但到了地府却说绝无此事，是不是出尔反尔？”
　　鱼祈被他说的有些不知道该如何回了，要真是这么回事，那这寒蛇一族是有些不厚道了。
　　狐殇也没指望她回答，收起渐渐燃烧起来的怒火转身离开：“本罗刹当双瑯是朋友才与你说上这些，是非对错你自己评价吧。”
　　眼看着狐殇就要走远了，鱼祈想了想还是追了上前。
　　冲着他的背影大喊道：“你不要以偏概全啊！虽然紫鳞罗刹不承认和你立下了契约，那些寒蛇也不承认受过你的救命之恩，可蛇欢还记得你，他就经常和我说你是个很值得他感谢的好狐狸。”
　　狐殇顿住脚步，呆了好一会儿才回过头问了一句：“是上次和你在一起的那个寒蛇？”
　　鱼祈用力点点头：“对就是他，他不会说话，但心里是很尊敬你的，说不定像他这样记得你的好的寒蛇还有很多，为了一个紫鳞罗刹和几个没有良心的寒蛇就对他们一族产生偏见是不是有些太偏执了？”
　　偏执？
　　狐殇忽然感觉额间一痛。
　　脑中许久未曾想起过的规矩条约统统浮现出来。
　　他都在干什么啊？！受到的传承指导呢？平平视众生的规矩呢？他怎么会忘了天狐一族一直以来的规矩？
　　作为被整个妖界都尊敬的天狐一族，他怎么会为了一个蛇弃就疯了这么多年？
　　他是未来的神啊！长老们说过的话，他怎么敢忘记？
　　作为必将成为神明的天狐一族，他们自出生起便被严格要求不能因自身的特殊血脉而歧视任何一族生物，他们是行走在妖界的天平，他们被严格要求必须对其他种族抱以公正的态度，他们必须活的比神更像神，才不算辜负了祖先为他们留下的直达成神之路。
　　额间的疼痛愈演愈烈，狐殇几乎疼的快站不稳。
　　离他最近的鱼祈见他情况不太对，忙上前几步扶住他：“你……你怎么了？没事吧？”
　　本以为他就是过来耍耍嘴皮子的蝶玲终于注意到了狐殇的异常，急忙冲过来搀扶住他：“大人，发生何事了？”
　　“回去！”狐殇咬着牙说出这两个字后，便彻底昏迷过去。
　　蝶玲心里一沉，迅速探查了狐殇的鬼气流动，并未发现任何问题，可鬼魂根本不会有昏迷状态啊！他现在这模样已经很有问题了。
　　猫辞上前不动声色的将鱼祈从狐殇身边往后一拉，同时也看了蛇曲一眼，示意她先将鱼祈带走，此事万一波及到鱼祈，双瑯回来后会不高兴的。
　　直到狐殇被蝶玲和蒲瑞扶走，鱼祈被蛇曲重新带回席位上都没反应过来发生了什么。
　　他们说话的地方比较偏僻，宴会厅中的其他鬼差是看到狐殇被搀扶出去才发现出了事。
　　只有苏九夏是从一开始就注意到了这边的动静，虽然狐殇使了隔音术，但她还是看清楚了发生的一切，目送狐殇被他的鬼使带走后，苏九夏远远的记下与狐殇对话那人的容貌，随后也起身离去。
　　四罗刹都走了，狐殇又很明显是出了事，底下的鬼差也不再坐着，或是去打探消息，或是去散播消息，总之纷纷起身离开。
　　帮蝶玲和蒲瑞将狐殇抬下鬼王柱，交给其他鬼差后，猫辞迅速前往阎罗殿向阎罗王禀告此事，同时也是为了让双瑯知道这个消息。
　　罗刹昏迷可不是小事，阎罗王当即便挥手放双瑯离开匆匆赶往狐殇的魅香阁。
　　猫辞低着头，直到从阎罗殿出来才悄悄告诉双瑯事情的经过，虽然此事和鱼祈无关，但她却是最后一个和狐殇有直接接触的鬼魂，万一阎罗王非要查她，双瑯需要提前有个准备才行。
　　这事，与鱼祈是有关还是无关都是阎罗王一句话的事儿，双瑯虽然觉得阎罗王不是那种会伤及无辜的鬼王，但还是悬着一颗心匆匆赶回鬼王柱内。
　　去而复返的双瑯在已经走的寥寥无几的宴会厅里引起一阵不算小的骚动。
　　她并未理会那些问安和议论的声音，径直走到鱼祈身边，见守在一旁的蛇曲向她点头示意无事后，双瑯才微微放下心来。
　　见到双瑯，鱼祈的不知所措也找到了支柱，急忙起身朝她小跑过去。
　　“姐姐，我们回去吧。”双瑯紧紧拉住鱼祈的手，没问她发生了什么，毕竟这里不是个说话的好地方，眼下先将她护在身旁带回蜗居石再说。
　　狐殇的突然出事，让最近本就因阎罗王屡次失误而常常被九殿问责的阎罗殿更加人动荡不安去了，不少鬼差都在私底下猜测着是发生了什么事。
　　这种悄无声息的不安和揣测在狐殇被爆出中了咒印后，更是到达了一个新高度，能对一个罗刹下手，此事至少都是罗刹及以上等级才能做到的。
　　刚被压下去的关于阎罗王会被罢免的谣言也再一次出现了，不少鬼魂都在猜测，狐殇出事说不定就是某个鬼王出手干的，为的就是给阎罗王下绊子，连自己的下属都护不住，往后谁还敢效忠与他？
　　外界各种谣言纷起，而作为谣言的中心。
　　此时阎罗王正守在狐殇床边，一双时常笑成月牙形的眼睛，毫无笑意的盯着被困在结界中的咒灵。
　　咒灵是咒阵的最高级施展法，在对咒术的理解和熟练上，将自己的一丝灵识附着在咒术上，使咒术获得一定的灵智，这样不仅可以悄无声息使对方中咒，而且中咒后也更是难以被轻易去除，只要咒灵没有完全死亡，它便会想尽一切办法重新回到被施咒者身上。
　　阎罗王很肯定，这只咒灵必然是某位鬼王的手笔，因为眼下就连他这个鬼王都无法完全抹杀这只咒灵。
　　或许外界的猜测没错，这就是那个一直在针对阎罗殿的红衣女鬼王给他下的绊子。
　　从肖怀然到魂案再到狐殇，对方的目的显然是要一一架空他手下的实力。
　　看着狐殇难得安静下来的容颜比平日里少了许多活力，还有因疼痛导致在睡梦中还在微微皱起的眉头。
　　这次，阎罗王不打算再忍了。
　　既然那红衣鬼王敢再次出手，那他阎罗王也该让对方明白明白，他可不是什么软柿子，不是什么鬼魂都可以任意拿捏的！
　　动作轻柔的帮狐殇拉了拉被子，阎罗王起身大步朝外走去：“阿右，将这咒灵拿去问问孟婆大人，以她之对咒阵的了解能否将这咒灵抹去。”
　　“是。”
　　右鬼迅速端起盛放咒灵的盘子，还不忘拿起一块黑布盖住，以防被其他鬼魂看见此物。
　　“阿左，将查到的有关化蛇的所有事情都告诉双瑯，命她三日内出发，三年内，必须想尽办法将化蛇带回！”阎罗王踏出魅香阁前，下达了最后一个命令。
　　既然那红衣鬼王对目前的十殿鬼王任职者不满意，那他也可以换一个满意的鬼王。
　　弟89章
　　地府第三层秦广街，秦广殿内。
　　转身池中，一具曼妙的身躯沉在水中，透过烟雾缭绕的水面，看不清那人的模样。
　　小年握着剑，轻轻掀开珠帘上前跪下：“殿下。”
　　闻声，池中女子慢慢浮出水面，带起阵阵涟漪：“何事。”
　　小年垂下眼眸看着地面，不敢冒犯。
　　女子却毫不在意，就这么赤身裸体一步步走出转身池。
　　“禀告殿下，鬼狐罗刹身上的咒灵被发现了。”
　　“哦？”
　　女子随手拿过池边的一块红纱披上，用有着些许怪异的腔调说道：“发现了就发现吧，反正以阎罗王那个蠢东西也解不了本王的咒灵，对了，小九去处理化蛇了吗？”
　　“他处理完怨灵的事情，明天一早便去。”犹豫了一下，小年还是继续往下说，“殿下，您之前说过，化蛇虽已被镇压百年，但其能耐还是不可小觑，小九此行……”
　　红衣鬼王在贵妃榻上躺下，眼睛半眯着打断她的话：“过来，帮本王擦擦头发。”
　　“是。”
　　享受着小年轻柔的伺候，好半天，红衣鬼王才再次开口：“嗯，等化蛇那边处理完就动手吧，本王忽然不想等了呢。”再次开口，低沉的声音已经完全失去了雌性的语调。
　　“是。”小年垂下眸子，乖巧应声，不再为小九说话，她已经明白主子是什么意思了。
　　……
　　鱼祈抱着团子在阳台上荡秋千晒月光，顺便看着外面的鬼盘发呆。
　　自从前天从鬼王柱回来后，她心里就老有些惴惴不安，总觉得要发生什么大事。
　　忽然，不知道是不是她的错觉，恍惚间，她居然看见外面的鬼盘闪了一下红光。
　　忙放下团子冲到护栏边，揉揉眼，再次认真看向鬼盘，但她盯得眼睛都酸了，外面的鬼盘也没有任何动静。
　　这东西刚才真的闪了一下吗？
　　鱼祈不死心的继续看着鬼盘，这一看就看到了双瑯回来，而这期间鬼盘也再没闪过，刚才的惊鸿一瞥就好像真的是她看错了。
　　“姐姐，我要去人界了。”
　　双瑯回来的第一句话，瞬间将鱼祈心里的不安无限放大，呆呆的朝双瑯走过去：“……要去多久？”
　　“是个长期任务，至少要一年才能回来。”不等鱼祈开口，双瑯就将她直接揽入怀中，“姐姐我想了两天了，我知道你不想被拴在我身边，可我知道没办法说法自己，……你陪我一起去好吗？我不是要将你禁锢在身边，只是……”
　　急切的解释，不安的言辞，纷纷安抚着鱼祈这颗不安的心。
　　不等她说完，鱼祈便用力回抱住她，弯起嘴角：“只是有我在你会安心是吗？”
　　解释都化作了虚无，双瑯低下头，闷闷的在她耳边嗯了一声。
　　“其实我也是。”鱼祈小声说道。
　　“姐姐不讨厌我想把你带在身边的想法？”
　　鱼祈认真想了一下，给出一个模棱两可的回答：“天天腻在一起不行，但长时间见不到你也不行。”
　　“嗯，我明白了。”双瑯轻轻抚摸着她的头发，“姐姐，一起去吧。”
　　“好。”不过她还有事情要先处理一下
　　……
　　不多时，借口将团长送去沐螺漫珂家的鱼祈，此时却独自站在了三魂门前。
　　心里的不安让她最终决定来找一魂先生算一卦，说不定能解了她这莫名的心慌。
　　推开店门，里面华丽整洁的样子令鱼祈失望了，这明显不是一魂先生在的样子。
　　有客人上门，三魂夫人轻摇着团扇下楼招呼：“鱼祈小姐，怎么看着一脸失望啊？是看不上妾身这里的东西吗？”
　　鱼祈忙收起失望：“不是不是，我不是来买东西的，我是想找一魂先生算卦，请问夫人，一魂先生在吗？”
　　三魂夫人以扇掩面：“你来的不巧，家姐刚离开地府去妖界找东西去了。”
　　“这样啊，那谢谢夫人了。”鱼祈失望的道了谢，转身离开。
　　“哎，别走啊。”三魂夫人拿扇子从后面轻轻拍了她一下。
　　“怎么了？”
　　三魂夫人笑吟吟摇着扇子：“你想找家姐算卦是因为上次被妾身说中了吧？”
　　确实，鱼祈点点头。
　　“那当时提醒你小心点的是谁？”
　　鱼祈还记得很清楚：“是夫人你啊。”
　　三魂夫人轻笑一声：“是啊，是妾身说的啊。”
　　见鱼祈还是有些没反应过来，三魂夫人继续说道：“既然是妾身说的，那你找家姐做什么？”
　　鱼祈忽然明白过来了，睁大双眼：“夫人也会算卦？”
　　三魂夫人优雅的转身朝柜台走去：“虽不及家姐，但也略懂。”
　　鱼祈忙跟了上去：“夫人能不能帮我算一卦？”
　　“鱼祈小姐想算什么？”
　　见真能行，鱼祈心里一喜：“我想请夫人帮我算算这次出行会不会出什么意外？”
　　走到柜台前，三魂夫人熟练的从柜子里翻出一个竹筒递给鱼祈。
　　“抽个签看看。”
　　诚心诚意抽出一根签，本想先自己看一眼，结果发现她根本看不懂这似图似字的符号，只能眼巴巴递给三魂夫人替她解签。
　　接过竹签，三魂夫人只略微看了一眼便笑着说道：“此行顺利，若是不顺，不妨往下走走。”
　　“往下？”鱼祈在心里默念了一句上北下南左西右东，“是南方吗？”
　　三魂夫人收起竹筒：“你试试不就知道了。”
　　见她已经将竹筒收起来，鱼祈忍不住追问：“还有呢？”
　　“什么？”三魂夫人关上柜门，重新握住团扇。
　　“签意就讲完了？”
　　“是啊。”
　　见鱼祈一脸不可置信，三魂夫人思索着开口：“要不妾身编几句你听不懂的话说给你听听？”
　　“……”
　　送走了鱼祈，三魂夫人收起脸上的笑，抬头问道：“你自己算出来的签为何要我替你说？”
　　黑暗中，一个声音回道：“一月只算一卦。”
　　“噗。”三魂夫人不禁笑出声，“维持你神棍的虚号？”
　　一魂先生没回他：“这两天准备开始收拾东西吧。”
　　“我的地界一向干净，该收拾的是你吧。”
　　一魂先生慢慢从二楼下来：“我说的是收拾东西，准备搬家。”
　　“去哪儿？”三魂夫人好像并不意外她说要搬走，只是对目的地很关心。
　　“去哪儿都行，避开这是非即可。”
　　……
　　地府第六层，阎罗殿。
　　端坐在榻上的阎罗王握着卷书，时不时抬头看一眼不远处的化蛇蛋，这样漫不经心的模样，也不知道能不能真看进去一个字。
　　没过多久，房门被扣响，他这才放下装模作样的书。
　　左鬼使进入鬼王寝殿汇报道：“殿下，双瑯大人已经出发了。”
　　阎罗王摸着胡须微微颔首：“黄泉内属于我阎罗殿的修罗都清点清楚了吗？”
　　“已经清点完毕。”右鬼使握了握拳头，最终还是开了口，“殿下当真要动用修罗？”
　　修罗虽然说起来和罗刹差不多，而且都是只听命于鬼王的存在，可和罗刹一样强大的修罗却没有灵识。
　　说穿了，修罗就是一些没有灵识但会移动的强大鬼体罢了，没有灵识让他们比罗刹更忠诚，但也更危险，如果下达的指令有一个字的失误，那修罗就会成为危害到普通鬼魂的危险存在。
　　“本王会控制好他们的。”阎罗王踱步走向化蛇蛋，“若是双瑯能成功带回化蛇，有了化蛇的助力，本王也许就不用动用修罗了。”
　　“殿下，化蛇是凶兽，不是能轻易驯服的。”左鬼使提醒了一句。
　　阎罗王弯下身仔细打量着静静躺在神羽巢中的化蛇蛋：“本王知道，若是以前，本王根本不会起驯服化蛇的念头，可既然双瑯拿到了这个，那本王就有七成把握做到了。”
　　小心翼翼抚摸着化蛇蛋上的羽毛，阎罗王露出一个笑容。
　　这东西或许是那位为了对付他才费尽千辛万苦得来的吧，不过窃取凶兽化蛇之蛋就为了对付他区区一个阎罗王？是不是有些高估他了。
　　左鬼使还是觉得这两件事都太过冒险了还想再劝上一劝。
　　房门忽然被猛地推开。
　　“殿下！”右鬼使慌慌张张冲进来。
　　“何事如此慌张？”阎罗王眉头一皱，右鬼使平日里最为圆滑，能让他如此失礼闯进来，必然是出了什么了不得的大事。
　　果然，右鬼使简单行了个礼后便急忙开口说出个坏消息：“殿下，双瑯大人离开地府时，把江木洲也带去了！”此事实在是太过严重，导致右鬼使一时之间都忘了对江木洲用尊称。
　　闻言，阎罗王忍不住倒吸一口凉气，江木洲虽然唤回了灵识，可怨气还未完全除尽，若是回到人界，只怕要出乱子了。
　　深知这一点的左鬼使立刻开口：“几时走的？我去追回来！”
　　右鬼使拉住他，摇摇头：“来不及了，我得到消息时，他们已经出地府了，而双瑯大人一向是从孟婆大人的奈何桥出去的，眼下应该已经到人界了。”
　　两鬼使齐齐看向阎罗王，此时便需要阎罗王定夺了。
　　阎罗王沉默了许久，最终还是没下令召回江木洲，目露凶光：“双瑯既然敢带上他，想必是有钳制住他的把握，不过还需发个消息给双瑯，若是江木洲当真再次化为怨灵，那就让双瑯就地魂灭吧，不必留情。”
　　右鬼使心里一凛，躬身应是。


第90章 
　　其实双瑯她们现在还没到人界，因为到奈何桥后，鱼祈就被孟婆拉着问起了最近修炼的怎么样，以及看不看得懂她给的那本咒阵书。
　　鱼祈耐心的一一回了，同时也向孟婆请教了几个不太明白的地方。
　　这一问一答下来，便耽误了不少时间，而且在场的，除了柳达能和鱼祈一起专心听孟婆讲解，其他鬼差都听的有些犯困了。
　　双瑯有一搭没一搭的转动着手腕上鱼祈送的镯子，默默发着呆。
　　江木洲带着手下的两个鬼使不耐烦的坐在奈何桥的护栏边，要不是双瑯说他必须跟着她过一遍任务，否则永远要听命于她，不然他才不来呢。
　　蛇曲虽然想去闹一闹猫辞找点乐子，可当着孟婆的面，她却没有那个胆子，她一向很会看眼色，能看的出来孟婆不喜欢她靠近猫辞。
　　偏偏猫辞还就乖乖伺候在孟婆身边，时不时帮她去拿拿东西，看都不带看蛇曲一眼的，让她更是郁闷了。
　　终于解答完了最后一个问题，鱼祈忽然想起前几天关于地府的猜测，既然孟婆也参与了地府的构建，那她肯定会知道些什么。
　　“婆婆，地府的构造是不是和太极图有关啊？”
　　孟婆没回答，而是笑眯眯的问道：“怎么突然想问这个？”
　　鱼祈指了指忘川河：“我前两天在鬼王柱上看到忘川河将彼岸花海和黄泉路完完整整分开，而忘川河的走向又和罗刹街与黑街之间的断崖十分相似。”
　　孟婆看了一眼忘川河：“我也曾听闻，罗刹街和黑街像个太极图。”
　　“婆婆，我觉得这不是偶然。”她说的很肯定，但心里其实没什么底气，如果连参与地府建造的孟婆都说二者无关，那她就真的是完全想错了。
　　“以前的事情我都不大记得了，等你们此行回来，你拿着我的咒印去找一魂先生问问看吧。”孟婆卖了个关子。
　　鱼祈眼睛一亮，孟婆没有否认，或许其中真的有什么秘密。
　　自己挖掘到一个小秘密的感觉实在是太棒了！
　　“好了，你们耽误的也够久了，去吧去吧。”孟婆挥挥手，开始撵人。
　　猫辞将孟婆的登记册放到桌上：“大人，墨迹未干，还需再晾晒一会儿才能收起。”
　　孟婆点点头，随后冲双瑯说道：“此次任务结束后，猫辞就会我身边吧，老婆子我年纪大了，也需要个伺候的了。”
　　闻言，双瑯没什么反应，淡淡的点点头，鱼祈和其他鬼差都有些不太明白孟婆这话的意思。
　　只有蛇曲在看到双瑯点头后，瞳孔猛地一缩，立刻转头看向猫辞，后者反应也很平静，微微颔首应是，仿佛只是双瑯吩咐她去买个水果似的。
　　高高耸立的奈何桥发出柔和的白光，几分钟又恢复了平静。
　　孟婆收起脸上的笑意，这丫头还挺聪明的，是个学咒阵的好料子。
　　不过，眼下许多事也该安排起来了，比如请那位来一下，她还需要和她商量点事儿。
　　……
　　人界，Y市。
　　Y市是国内数一数二的一线大城市，能在这里站稳脚跟的都不简单，而稳居Y市旅游业第一的龙头老大玄南公司更是颇有来头。
　　传闻玄南公司的董事长姓南，平日里极少露面就算了，离奇的是他们家不仅代代单传，而且每一代南家的继承人都是还在年少时便父母双亡，不少人都觉得南家是被诅咒了。
　　更离谱的是，到如今，这个被诅咒的南家却已经是第七代了，香火虽弱但却一直在传承。
　　而最近玄南公司的继承人小南总，刚刚从国外留学归来。
　　这么一个年纪轻轻就坐拥数十亿资产的富七代，就算是顶着被诅咒家族的传闻也让无数女孩儿想要嫁入豪门。
　　今天，在这个Y市最华丽的宴会厅中，玄南公司的三位代理总裁正在为迎接小南总回国接任玄南公司而举行隆重的欢迎仪式。
　　不过小南总本人却不怎么高兴，不仅下了命令不准任何人到十层以下去，还关闭了下面十层的监控，当真离奇，不过去没人敢说什么，毕竟是人家自己家的公司，人家想怎么样还轮不到别人来说什么。
　　而此时，大楼的一到十层中，没有规律的放置着一些“东西”。
　　训练有素的黑袍人将最后一个黑色袋子放在地上：“已全部放置完毕。”
　　接收到消息的小南总发出指令：撤退。
　　散布在各个房间的十一名黑袍人迅速离开一到十层，同时也将黑色袋子带走，只留下里面的“东西”。
　　若是有人误入这些房间，估计就要惊动政府部门了，因为各个房间里被放置的“东西”是一具具神色安详的人体，除了没有呼吸和心跳，单从外表上，他们就像是睡着了似的。
　　“小南总，来来来，我敬您一杯。”
　　南宕放下手机，端起酒杯冲那人微微一笑，寒暄几句后将杯中的红酒一饮而尽。
　　周转于各位商业大亨之间，得体的敬酒打探着消息，直到一个多小时后，手机终于收到一条消息：检测到生命迹象。
　　南宕脸上的笑才多了几分真切，虽然不知道“下面”为什么比预计的时间晚了这么久，但总算是没出什么岔子。
　　……
　　“姐姐……姐姐……”
　　平躺在地上的鱼祈在双瑯的声音中慢慢睁开眼，刺眼的灯光让她忍不住抬手遮了一下。
　　慢慢翻转身体，单手撑着地板缓了一下，勉强适应人界的压力后，才在双瑯的帮助下起身，不知道为什么感觉这次来人界后身体好重啊，是她最近吃太多长胖了吗？。
　　“你是谁？！”
　　站起来的鱼祈错愕的看着眼前这个完全陌生的女生，她刚才发明是听见双瑯在喊她啊！
　　“姐姐，我是双瑯。”那女生一开口，发出的的确是双瑯的声音。
　　鱼祈有些不敢置信，上下打量着她。
　　双瑯主动解释道：“我们这次出的是长期任务，不仅要长时间待在人界还要和人类打探消息，所以猫辞特地向阎罗殿申请了人体让我们附身，以便执行任务。”
　　“附身？”鱼祈后背有些发凉，“我……我现在在附身别人？”真正的鬼上身？
　　“不是，直接附身是属于触犯冥法的行为。”双瑯掐了掐自己的脸，“这具人头是制作出来的，一种临时人体。”
　　见她掐着好玩，鱼祈也忍不住伸出手掐了一下：“好软啊，还有温度！”
　　双瑯乖乖任她捏脸蛋：“嗯，还有呼吸和心跳，临时人体和普通人类没有任何区别。”
　　鱼祈忽然产生了一个想法：“如果可以制造这种让鬼魂附体的人体，那换一种说法是不是就意味着能实现死而复生？”
　　“人体是临时的，一具人体的造价极高，而且只能维持三个月便会开始腐烂。”
　　连小富婆双瑯都能说出造价极高四个字，说明这身体是真的贵。
　　没等双瑯再嘱咐她几句，隔壁房间传来了一声惊天动地的惨叫声。
　　双瑯习惯性想去掏骨鞭，但手伸到一半又停住了，她差点没反应过来，现在这具身体是一具脆弱的人体，如果拔出脊骨不仅身体会直接瘫痪不能动弹，而且如果人体破损面积过大，也会导致这具人体提前报废。
　　转手从鬼镜中掏出匕首，双瑯拉着鱼祈前往隔壁探查。
　　跟着双瑯出了房间，鱼祈这才注意到她们现在似乎是在一个酒店里，而且还是一个档次不低的酒店。
　　循着声音，双瑯很快就找到了一个房间，她站在门外单手对门打出一个咒印，白色的咒潜入门内。
　　几秒后，接收到双瑯的猫辞迅速来开了门。
　　此时的猫辞也换了一副模样，乖巧的娃娃头，还没完全长起来的身高，似乎是个初中生。
　　不过初中生可没有她这幅严肃的表情和干练的语气。
　　“大人，是江罗刹出了点问题。”
　　双瑯点点头，拉着鱼祈进去。
　　里面还有其他三个鱼祈完全没见过的人，要不是声音没变，她几乎都分不清谁是谁。
　　和原身差别不是很大的职场精英模样，鱼祈都不用听声音就觉得他是柳达。
　　而这人也很快证明了她的猜测，推了推鼻梁上的眼镜，恭恭敬敬向双瑯汇报道：“大人，江罗刹的鬼体出点问题。”声音是柳达无疑
　　听到他这话，双瑯还未开口，他身旁那满脸怒气的二十岁左右女生立刻恶狠狠开口：“什么叫出了点问题！这身体他妈是个女的吧！老子是男的！男的！这问题出大了！”
　　“江……江罗刹？”鱼祈几乎不敢置信。
　　屋里还有位悠闲坐在一边的美人。
　　顶着一副金发碧眼美人壳子的蛇曲翘着二郎腿开口：“鬼体有限，您就先凑活着用三个月吧。”
　　“蛇曲大人？”鱼祈有些不敢置信，虽然双瑯和沐螺漫珂她们也算是极品美人，可地府不知道为什么没有这种欧美风的御姐，难得一见让她眼睛都快看直了。
　　虽然目的不是鱼祈，不过相比猫辞的毫无反应，鱼祈还是稍微安抚了一下蛇曲这颗怀疑自己审美的心，勾起红唇，朝她笑着打了个招呼：“鱼祈，醒啦？还适应这副身体吗？”
　　鱼祈呆呆的点点头，没什么不适应的，不过手却不由自主的摸了一下自己的脸蛋，她忽然很好奇自己现在长什么样。


第91章 
　　不过目前没时间去找什么镜子，他们得先处理一下情绪将近崩溃的江木洲。
　　“凭什么他是男的！”江木洲指着柳达问道。
　　蛇曲看了一眼柳达：“他向活体管理处递交申请了，要求要一副男性人体。”
　　柳达微微一笑，承认了蛇曲的话。
　　“老子也要递申请！现在就给我换！”
　　双瑯不再放任他闹下去：“鬼魂一旦附体，在活体死亡前是无法脱身的。”
　　“那让这副身体死了就能换了是吧？”江木洲眼中闪过一丝狠意。
　　在场的除了鱼祈，其余所有鬼魂都知道一具活体制造要消耗多少材料，听出他话语中的意思，都不由得皱起了眉，这位新罗刹未免太任性了。
　　“江罗刹，鬼体是鬼殿的贵重物品，恶意损坏是要被关入大地狱的。”柳达劝道。
　　但他低估了江木洲犯浑的程度，见他们的反应，江木洲更加明白了此举可行，不顾柳达的劝阻，以迅雷不及掩耳之势从鬼镜中拔出大刀：“关就关，老子怕个毛啊！”
　　猫辞心里一凛，这任务是双瑯名下的，若是在此期间出现人体被恶意破坏，不管是不是双瑯做的，双瑯都要接受不小的处罚。
　　蛇曲也没想到江木洲狠起来连自己都杀，一对毒牙慢慢伸出，若是他真敢轻举妄动，那就先要昏再说。
　　“你真的没有怕的？”唯有双瑯没被江木洲唬住，“你应该还不知道吧，生灵死后，生前发生过的一切都会汇聚成一本魂案，里面记录着你最怕什么。”
　　江木洲看着双瑯冷笑：“小丫头，你未免太低估本大爷了，我江木洲生前不惧生死，死后更是不惧天地！”
　　“没有怕的？那在意的呢？”双瑯对于她的话并不信，之前是他没修炼过，无须求天地，天地对他的约束自然也就弱，等他鬼泉日渐壮大起来后，对天地的敬畏之心也会慢慢出现。
　　江木洲没接话，大刀压着脖子深了几分：“是老子自己来，还是你们现在就安排新的身体给老子换？”
　　鲜红的血珠沿着锋利的刀口慢慢渗出。
　　“董明珠。”
　　一个名字，让江木洲瞬间呆住。
　　双瑯继续往下说：“你答应阎罗王做罗刹是为了枉死的生母能有个好的来世，不是吗？”
　　“卑鄙！”江木洲狠狠瞪着双瑯，他生前打家劫舍什么没干过？他知道自己死后不会有什么好下场，可他怕那个傻女人日日乞求阎罗王，说要替他抵罪的事情会成真。
　　虽然只是将阎罗王教她的话说了转述了一遍，但双瑯并不否认自己这么做的性质：“神才鄙视卑鄙，鬼魂连人性都不该有，你在罗刹之宴上不是还扬言要继承阎罗殿吗？那你也该摒弃这点人性。”
　　说完，双瑯不再理他，拉着鱼祈转身出去：“迅速找到其他鬼差，汇合后尽快离开此处。”
　　“是。”
　　猫辞和蛇曲都是双瑯的下属，上司下了命令，谁还管江木洲怎么闹，都纷纷行动起来。
　　江木洲独自在原地发了一会儿火，不算壮实的身体愣是挥舞着大刀砍了半间屋子，但最后也只能跟了上去。
　　跟着双瑯一间间房间找过去，鱼祈心里的疑惑更大了，这酒店还挺豪华但为什么一个保安都没有？
　　“双瑯，我们现在是人了吧，你这样使用咒术会不会有什么问题啊？”鱼祈向正在打咒印找人的双瑯提醒了一句。
　　双瑯手上动作没停，依旧挨个房间打入一道咒印探查里面是否有鬼差：“咒阵是鬼气凝聚成线的表现，人的眼睛是看不见鬼气的，而且这里是地府在人界设置的聚集点，负责这里的人已经将此处清场了，不会有活人进来的。”
　　知道没什么问题后，鱼祈也不再阻止她，想着眼下也没什么事其他的事情，便和她聊起天来。
　　“双瑯，刚才婆婆说的要猫辞大人回去伺候她是什么意思啊？猫辞大人不是你的鬼使吗？”
　　“她是我的鬼使，但在此之前她是婆婆的鬼侍。”
　　双瑯回忆了一下：“我从有意识起就要学习保护自己不被吃掉，大部分时间都用在学习咒阵和控制半神魂上没有太多精力去管生活上的琐事，所以婆婆就让猫辞来负责照顾我。”
　　从小就只有学习吗？
　　鱼祈不知道该说什么，只能握紧了那只一直牵着她的手。
　　不知道自己在鱼祈心里构建了一个悲惨童年的双瑯还在继续说：“猫辞照顾我只是在遵守婆婆的命令，但说到底，和她签订了主仆契约的是婆婆，所以除非婆婆解除契约，否则她是永远属于婆婆的物品。”
　　鱼祈纠正她的话：“猫辞大人是有灵识有自己想法的鬼魂，没有灵识没有自己想法的才叫东西，你不能这么形容别人。”
　　双瑯拉着她往下一道门走去：“她是，物品。”
　　“姐姐听说过鬼侍吗？那是一种已经被禁止的咒术契约。”
　　……
　　另一边，和双瑯她们分开后，本来说好兵分两路的蛇曲却耍赖的粘着猫辞，非要和她一起去寻找其他鬼差的踪迹。
　　被烦了一路的猫辞在路过一间半开着门的房间时，忽然有了一个念头。
　　面对蛇曲各种骚扰还一直保持沉默的猫辞忽然拉住蛇曲，一把将她拖进房间内。
　　房间没有拉开窗帘也没有开灯，在昏暗中，蛇曲任由她将自己摁在墙上，语气中甚至还带着几分笑意：“这昏天黑地的，猫辞大人想对我做什么呀？”
　　“鬼体是你负责的。”猫辞的声音压的很低，隐隐还带着几分怒气。
　　蛇曲在黑暗中勾起嘴角：“是啊，所以最好看的一具被我自己挑了，难不成你也喜欢这种身材的？”
　　“江罗刹的鬼体才是我的吧。”猫辞冷冷开口，“江罗刹手下有个叫吕敬的鬼差，他手下正好有个外貌十几岁的妖魂鬼差。”
　　蛇曲顿了一下，无奈的承认：“是是是，你怎么总是这么聪明？”
　　“蛇曲，你如果再动手脚，我不会饶过你的。”威胁一番后，猫辞松开对她的钳制。
　　不过蛇曲却没打算放过她，伸手将要离开的猫辞勾了回来：“我这样安排只是觉得你要是娇小一些，也许会比较可爱，你说的那个鬼差是蚯蚓族的，他们一族本就雌雄同体，用男体或是用女体都没什么关系吧？”
　　猫辞挣扎了几下，奈何这副身体太过弱小，根本挣不脱蛇曲的束缚。
　　“你这样不仅很可爱，也更容易听话了呢。”蛇曲对自己的安排感到越发满意。
　　“蛇曲！”
　　听出猫辞真的发火了，蛇曲才依依不舍的放开她：“放心，我没打算干嘛，也不是想害你的心肝宝贝双瑯大人，我就是……”
　　“你是冲着我来的。”猫辞的语气出乎意料的冷静。
　　听得蛇曲反倒一愣，一时间不知道该怎么说了。
　　“我早就知道你的意思了，只是之前你做事都很稳妥，所以我才对你一再忍让。”猫辞继续说道。
　　“喂，你别想多了，我不是对你有什么意见，我……我……”蛇曲急忙解释道，但对上猫辞毫无杂念的双眼，她又实在是无法将心底的话道出。
　　可猫辞却替她开了口：“你喜欢我，对吧？”
　　“你……你知道？”蛇曲瞬间慌了，藏在心底最深处的秘密被当事人挑破，绕是她平时巧舌如簧此刻说话也忍不住磕磕绊绊起来，也或许是因为此刻附身在人体上，她居然有些人类的感觉，心脏加速跳动着。
　　“我知道。”猫辞平静的对上蛇曲慌乱的眼神，“而且我也说了，我一直在忍让你的行为。”
　　心脏被这话狠狠扼住。
　　其实猫辞的话已经说得很明显了，也许此刻什么都不问什么都不说才是对彼此最好的选择，只要话不说破，那她们就还能维持着表面的关系继续一起共事，而且留有余地一贯是她的作风，而且……
　　她心里想的很清楚，此刻放猫辞离开再收起自己不该有的心思才是最好的结果，可她还是开口了：“你给我说清楚！你这话是什么意思？”
　　本想给彼此留一些颜面，但蛇曲如果要追问到底，猫辞也不再婉言：“蛇曲，我知道你喜欢我，一直都知道，今天我们就在这说清楚吧，我猫辞与你蛇曲之间绝无可能。”
　　他们之间只是同事，也能做是朋友，但绝不会有情爱。
　　蛇曲试图从她清澈的双眼中找到她撒谎的证明，可坚定的神色看不到一丝虚假。
　　话已经说得很明白了，猫辞不再和她纠缠，避开那受伤的眼神转身离开，或许她早就应该和她说清楚，如果早一点也许对她更好。
　　“站住！”蛇曲忽然出声，从未有过的严厉语气让猫辞忍不住脚步一顿，“你喜欢的是平等王对吗？”
　　猫辞身形一僵，听到这个名字她还是忍不住有些颤动，强忍着心里的触动：“我与平等王之间没有任何关系，我不喜欢你无关任何鬼魂，是我自己的意愿。”
　　留下最后解释，猫辞不再停留，不带一丝眷恋的离开。
　　被留下的蛇曲似被抽走了所有的力气，无力的扶着墙慢慢蹲下，在黑暗中小声抽泣着，晶莹剔透的泪珠从漂亮脸蛋上滑落，掉落在地砸的粉碎。


第92章 
　　“鬼侍虽然看起来与我们一般无二，但他们其实没有自我意识。”
　　“你的意思是猫辞大人没有自我意识？不可能吧，她那么聪明怎么可能没有会没有自我意识？”
　　“她确实没有，她的自我意识早在万年前与婆婆签下契约时就永远消失了。”顿了一下。
　　双瑯才思索着开口：“如果解除契约，说不定会她可以恢复自我意识，不过她和婆婆签订契约的时候已经快魂灭了，如果解除应该不出三日便会魂灭”
　　“可是她有情绪还会思考，这些都是自我意识的表现吧。”鱼祈还是不太相信，如果没有自我意识，那猫辞怎么会做出判断？
　　这个其实很好解释。
　　“唔，那其实是模仿，她本来就很聪明，所以就算没有自我意识但聪明还是在的，婆婆给她下了命令让她陪着我照顾我，她就模仿着婆婆来做一个称职的鬼使，她很多判断和处理事情的方式都是根据婆婆的习惯做出的处理。”
　　鱼祈忽然觉得胸口堵得慌：“……猫辞她自己知道吗？”
　　“她知道，主仆契约是在双方自愿的前提下才能签订的，虽然鬼侍会失去自我意识，但作为鬼侍的一方却可以和主人共享生命，婆婆是混沌大鬼，能共享她无限的生命在当时那个时代是一件很多生物都羡慕的事情。”
　　没有亲身经历过，也不清楚猫辞为什么会去换永恒的存在，所以鱼祈也无法去评价猫辞的选择是对是错。
　　身后没了声音，双瑯这才回过头看了一眼，见她神色低落，沉默了一会儿忽然出声：“姐姐是不是觉得不值？”
　　鱼祈摇摇头：“每个人都有自己选择的权利，我虽然感觉不可思议，但也没有权利去评价猫辞的选择，我只是在想，如果是我，我会怎么选呢？”
　　“活着。”双瑯替她做出了选择。
　　“可是没有自我意识和我已经消失了有什么区别？”没有自我意识还算是独立的一个人吗？
　　双瑯摸了摸她的头发：“存在就会有无限种可能。”
　　鱼祈忍不住想夸一夸双瑯了，她都聪明到会说一些哲理的话了？
　　不过，双瑯并没有等到她开口，自己打破了鱼祈的想法：“这是我二哥说的，他把猫辞带到婆婆面前的时候，猫辞其实也是不愿意的，但二哥就说了这么一句话后，她就愿意了。”
　　“……你还有个二哥？”冥书阁里的资料是不是有些太过时了？明明写的是双瑯无亲无故，可现在不仅有个养母孟婆，还多了个二哥。
　　话说，既然有二哥，那：“你是不是还有个大哥？”
　　“我二哥是平等王，改日带你去见见他，大哥……婆婆不让我叫他大哥，平时也不准提他，他自己给自己取了个名字叫穆丹澜含，而且在很早以前就叛入魔界了，本来婆婆可以被封为第十一鬼王的，但就因为他的叛逃，鬼界始祖便剥夺了婆婆的鬼王称号。”
　　“这个处罚是不是太重了？而且之前不是说阎罗王的养子也叛逃了，那阎罗王现在不是还好好当着鬼王吗？”
　　“唔，肖怀然只是叛出鬼界，具体倒也没干什么。”再次提到肖怀然，逐渐恢复记忆的双瑯忽然想起一点和他有关的事情，不过眼下也无关紧要了。
　　将肖怀然的记忆抛之脑后，双瑯继续和鱼祈对比二者的不同：“而穆丹澜含不仅是叛出鬼界，还亲手创建了魔界。”
　　……
　　十几分钟后，所有鬼差聚集在了一起。
　　毕竟是一同传送到人界的，所以大家相距都不是很远。
　　“我们目前所在之处是地府在人界设置的接待点，掌势者姓南，此次任务极可能要长期在人界逗留，各位都是高级鬼差了，与活人过多接触会有什么后果不需要我多说了吧？”猫辞开口便是带着警告的话语。
　　“……”鱼祈还真不知道，不过犹豫了一下她还是没问什么后果，毕竟大家都一副很了解的样子，就她一个说不知道还尴尬的。
　　算了，还是私底下去问双瑯好了，尴尬让她更加坚定了回去要好好学习鬼差该有的知识，她现在的知识量实在是太少了。
　　本就是例行公事警告一句，猫辞说完便看向双瑯：“大人，我一会儿去找南公子商量一下关于我们待在人界的各自事项。”她的意思是由她代表双瑯去交涉，虽然知道双瑯肯定不会亲自去，但还是要请示一下。
　　对于交涉问题，双瑯也确实没有兴趣参与，随意点点头同意了她的请求。
　　待在一旁的吕敬冷眼看了一会儿，似乎看明白她们是什么意思了，笑着插话道：“我陪猫辞鬼使一起去吧。”
　　猫辞微微蹙眉，她比较习惯单独行动。
　　“我们跟着来的目的不就是学习吗？我家大人需要学习，那我这个当属下的自然也需要学习。”
　　吕敬这话说的十分有理有据，猫辞也只能同意他一起前往。
　　沟通的事情暂时算定了下来。
　　鉴于此事是双瑯负责的，猫辞和蛇曲之前便商量好了，化蛇的事情暂时不让江木洲那边知道，以防他捣乱。
　　“此次任务具体不明，待我们先与南公子沟通后再决定下一步，在此之前，还请各位不要单独行动。”猫辞这话是说给江木洲听的。
　　江木洲顶着这副身体也没兴趣到处乱跑，很不屑的哼了一声。
　　“那我们现在该去哪儿？”江木洲的另一个鬼使狼狂开口问道，他喜欢直接行动，而不是这么磨磨蹭蹭商量来商量去的。
　　猫辞没有回答，看向双瑯，等待她下达命令。
　　“先去找掌势者。”如果不先找到掌势者了解清楚这个世界的一些规矩，贸然行事很有可能会出乱子的，这点双瑯深有体会。
　　猫辞拿出此次任务的令牌，往上面打出一个蓝色的咒印，令牌上便出现了一缕青烟，慢慢悠悠飘向走廊深处。
　　这是指引他们找到南宕的引路烟。
　　本来鱼祈是打算老老实实当好她的保姆，可跟随引路烟往上爬了七层楼梯后，她终于遭不住了，扶着墙喘大口气。
　　习惯了鬼魂轻飘飘的状态后，这副人体实在是太重了！
　　“再坚持一下，应该快到了。”双瑯擦去额头令人不舒服的细汗。
　　鱼祈往上看了一眼，这引路烟简直就是一行青烟上青天，真要这么爬上去，估计她得再死一次。
　　“我们能不能去坐电梯啊？”
　　“那是什么？”
　　“……”一直以来，鱼祈总是知道的最少的那一个，所以她也习惯了按双瑯他们的方式行动，可知找到她问出电梯是什么的时候，鱼祈才反应过来，现在他们是在人界啊！她才是眼下对这个世界了解最多的一个。
　　扫了一眼面前这几个一脸迷茫还气喘吁吁的“百年老人”，鱼祈大手一挥，接过指挥权领着众人去找电梯。
　　然后，他们便在一道光滑的门前停住了。
　　猫辞看了看引路烟：“方向不对。”
　　话音未落，那引路烟已经没骨气的改了引路的方向，顺着电梯门的细缝里飘了进去。
　　“这是条近路。”鱼祈冲她笑了笑。
　　猫辞点点头，随后上前一步徒手将光滑的电梯门掰开，探头往里看了看，里面是一个深不见底的深井，并没有路可以走。
　　鱼祈看的一愣，电梯门还能这么开吗？
　　探查过后，猫辞转头向双瑯禀告：“大人，前方无路可走，是不是引路烟出问题了？”
　　如果还是鬼魂状态，他们有的是办法上去，可目前拖着笨重的人体，根本无法从如此陡峭的洞里爬上去。
　　“不是！不是这么走的。”鱼祈被她徒手掰钢铁的气势吓傻了，刚回过神来。
　　走到被强行打开的电梯门旁，伸出食指摁了一下门旁边那个向上的小箭头：“电梯是一个小房间，一会儿走到小房间里，然后小房间就会把我们送到上面去。”
　　门上方亮着的数字开始飞速变动。
　　几秒钟后，电梯到达了。
　　看着前面这个小房间众人呆在原地，一时间不太敢进去。
　　“这是法阵？人族也会使用阵法？”狼狂好奇的朝电梯方向探了探头。
　　“不是阵法，就是……”鱼祈还真不知道该怎么解释，“就是一种代步工具。”
　　检测到太久没人进来，电梯自动将门关上。
　　双瑯不动声色的看着鱼祈再次按下小箭头，门又开了。
　　这次鱼祈不再解释，拉着双瑯直接往里走：“快点进去。”
　　双瑯顺从的跟着她进去，猫辞也迅速跟了进去，她刚才可是看的清清楚楚，这个门会自己关上的，万一门一关把双瑯传送走了怎么办？
　　不过电梯并没有他们想的这么邪门，三人稳稳站在电梯里毫发无损。
　　“没什么问题的，进来吧。”她用实际行动证明了电梯不是什么奇奇怪怪的阵法。
　　见似乎真的没事，众人也犹豫起来。
　　蛇曲率先有了动作，抬脚往电梯内走去。
　　不过时间隔得有点久了，电梯门再次自动关闭。
　　就在鱼祈伸手去按开门键的同时，猫辞也迅速伸出手，将刚走到电梯门之间的蛇曲一把拉了进来。
　　但一时之间没控制好力度，用力过猛而电梯里的空间又太过狭小，蛇曲便被这力道拉的压着猫辞重重撞在墙壁之上。


第93章 
　　若是平时，蛇曲定会嬉笑着调侃上一句，猫辞大人是不是着急投怀送抱？
　　不过现在她只是不发一言的远离了猫辞，垂下眸子站在一边的角落里。
　　猫辞也没说什么，松开拉着她的手后，仿佛什么都没发生过似得。
　　气氛莫名有些尴尬。
　　“其实电梯比你们想的要安全，如果感应到生物在它一点范围内的话，它是不会关起来的。”
　　鱼祈笑着解释了一句，妄图打破这尴尬。
　　说着，电梯门又打算偷偷关上了。
　　她刚想去按开门键，双瑯迅速将手伸到门那儿摸了一下又收回来，她的速度很快，但还是被电梯门感应到了，本打算关上的门再次慢吞吞打开。
　　“……”
　　要不是顾及到双瑯的面子，就这个危险动作，鱼祈真想好好骂上她几句，这是谁家的熊孩子？！电梯是这么玩儿的吗？！万一电梯感应就坏了呢？
　　熊孩子双瑯面上还是一副冷漠的表情，心里却对这个电梯门产生了浓厚的兴趣。
　　电梯外，冷眼旁观半天的江木洲等的有些不耐烦了：“都是死过一次的人了，有什么好怕的。”说着大步流星跨入电梯之中。
　　他说的倒也对，然后余下的鬼差便在一惊一乍中进了电梯。
　　然后，场面又僵住了。
　　鱼祈向一直在带路的猫辞问道：“那个掌势者在几楼？”
　　猫辞再次朝令牌上打出咒印，引路烟只是慢慢悠悠往上飘，并没有明说在几楼。
　　“那就一层层往上找着看吧。”鱼祈说着按下一个负3。
　　关上门开始运作的电梯忽然晃动了一下，惊的众人满脸恐惧。
　　“冷静！冷静！没什么的，只是电梯在往上升。”鱼祈安抚着众人，不过效果甚微。
　　经过一层层的晃动，电梯里的众鬼也都适应了电梯带来的轻微晃动。
　　而在这栋大楼的一层，除了漂亮的迎宾小姐姐外，还有南宕的私人秘书聂灵守在楼梯口。
　　带着八个黑袍人守在的楼梯口的聂灵表情十分严肃。
　　这是近些年来南宕派给她的最重要的任务，只说让她在楼梯口接十一个人，而且接到了以后不准问对方任何问题，直接把人带去顶楼等他，说起来似乎是个没什么难度的任务。
　　可南宕当时严肃的表情以及今天封锁地下十层的指令，却让聂灵觉得这个任务绝对不简单。
　　距离南宕估计的时间已经过去半个小时了。
　　聂灵忽然指了两个黑袍人：“你们两个去电梯那边等着，如果有人从下面上来立刻告诉我。”
　　接到命令，两个黑袍人立刻出发往电梯口。
　　然后又等了一个多小时，还是没有任何动静，不过聂灵并不敢放松警惕，就算是空等一场，她也绝对不能出任何差错。
　　……
　　从大门进来，梁乐挽着闺蜜方荷说说笑笑朝电梯走去。
　　这地方她们已经来过无数次了，今天不是打扮的最华丽的一次，但绝对是最尽心的一次。
　　“乐乐，你今天的项链很好看啊，这么大的钻石看着好像假的呢。”方荷笑着说道。
　　梁乐漫不经心的摸了一下项链：“是吗？这是今年还未发行的新款，等发行了，相信很多没见识的人就会知道这可是货真价实的镁达阑钻石呢。”
　　“是镁达阑的项链啊？我年前也挑过他们家送来的首饰，不过我都没看上啦。”
　　“也幸好你没看上，他们家那个单子也不是看上就能有的。”
　　你一言我一语间，两人走到了电梯门口。
　　站定后，看门口站着的两个黑袍人没什么反应，方荷微微挑眉：“按电梯啊。”
　　黑袍人并没有什么反应。
　　作为方家独生女，方荷还是第一次被人如此无视，当即冷了脸：“玄南公司的人都这么不懂事？”
　　“算了算了，别生气啦，等你当了总裁夫人再慢慢教吧。”梁乐冷眼看了个笑话，随后摆出一副落落大方的样子去按了电梯。
　　“我对南总可没兴趣。”方荷嘴上反驳了一句。
　　梁乐笑而不语，她们来这里的目的不都是为了南宕吗？嘴上说的话，谁又会信呢？
　　几分钟后，两人都等的有些不耐烦了。
　　正疑惑着今天的电梯怎么这么慢时，那在负四层停留了许久的电梯终于动了。
　　黑袍人神色一动，从下面来的电梯……
　　对视一眼后，其中一个黑袍人立刻跑去楼梯口通知聂灵。
　　不过人的速度并不会有电梯快，没等到聂灵来，那电梯已经到了。
　　方荷看着里面的男男女女微微蹙眉，今天的晚会不是只邀请有头有脸的人吗？从小混迹于各个宴会场所的她对Y市的各家都很熟，可里面这几位看着都很面生。
　　不过这是玄南公司的举办的晚会，请什么人和她们也没关系，起码现在没关系，等她们其中一个嫁入南家后再管这种闲事吧。
　　高跟鞋轻移，两人正要往里走。
　　黑袍人却拦住了她们，往里问了一句：“下面来的？”
　　站在电梯口的鱼祈不知道该怎么回答，转头看向猫辞。
　　“嗯。”猫辞瞟了一眼他衣服上的图案，淡淡回道。
　　黑袍人立刻鞠了一躬：“各位请随我来。”
　　得到消息的聂灵匆匆赶来，尽管穿着严肃的职业装，但在小跑中还是带上了几分慌乱。
　　梁乐和方荷不认识双瑯她们，但却对聂灵很熟悉，见聂灵恭恭敬敬将他们引走，不由得打量起他们来。
　　转过弯，避开了大厅里各种各样打量的视线。
　　聂灵微笑着和猫辞搭话：“我们南总一早就吩咐过了，让我先将各位迎到顶楼会客室去，我们南总稍后就到。”
　　虽然不知道这一行人为何是以这个十五六岁的小女生为首，但南宕吩咐过，什么都别问，不过长期的秘书生涯让她明白，虽然这行人都跟着这个小女生行动，但这些人里职位最高的一定不是她。
　　听完她的话，猫辞只是礼貌的点点头，并未开口
　　见聂灵引着她们远离电梯，双瑯忽然问了一句：“不坐电梯吗？”
　　鱼祈暗中拽了一下她，刚才一路上来她看的清清楚楚，双瑯看向电梯的眼神里只闪烁着两个字，好玩！
　　聂灵先看了一眼着猫辞的神色，她发现猫辞在双瑯开口的瞬间就恭恭敬敬看了过去，不，不只是猫辞，所有人几乎都看了过去。
　　她顿时心下了然，这才是要和南总见面的人。
　　立马带着职业微笑回道：“刚才那是普通的电梯，顶楼只有坐南总的专用电梯才能上去。”
　　此后，双瑯也不再说话了，聂灵得到嘱咐不能问太多，于是一行人便这么沉默着到达了顶楼会客室。
　　将她们送出电梯后，聂灵并没有跟着一起出去：“请各位在这里稍等一会儿，我们南总马上就到。”
　　聂灵走后，拘束便少了很多，鱼祈也大概明白几分，他们似乎不能和活人多说话？
　　一转眼，她被巨大的落地窗吸引过去，走到窗边俯视整个Y市的夜景，她还真没想到这辈子还能再看到这繁华的城市夜景。
　　看着眼前的美景，她不由得小声呢喃：“双瑯，你说人界是不是很漂亮啊？”说的是在问双瑯，却也像是在问自己。
　　过了一会儿还是没得到回复，鱼祈这才收回目光，一扭头，本来乖乖跟在她身后的双瑯正严肃的站在电梯门口研究电梯。
　　“……”很好，她的满腔柔情喂了狗了。
　　宴会厅中，南宕正带着淡淡的笑意和上前来搭话的梁乐说笑着。
　　“……是吗？你也喜欢去那家咖啡厅啊？我去旅游的时候在那里住了一段时间，每天傍晚都喜欢去哪儿坐坐呢。”梁乐笑道。
　　“下次梁小姐有空的话，我们可以喊上几个朋友一起去。”南宕压下心里的不耐烦。
　　他很清楚这些女人的目的，可她们都打错了主意，他的另一半早在他出生之前就定好了，就连他的亲生父母都不得干预的婚事，又怎么会轮到他去自由选择？
　　作为几千年前就和鬼魂定下契约的家族，他的另一半必须是和他一样的身份，守护着同样秘密的另一个人，也可以直接说他未来的妻子是D市书香世家的丁棠，丁家和南家一样，都和地府签订了服务契约，他们是同类人。
　　十几岁的时候，叛逆期的南宕也想过要逃离这个家族，什么狗屁契约，什么垃圾娃娃亲，他都不想管，又不是他立下的契约，凭什么要他付出一生？
　　面对当时拒绝继承家族业务的南宕，南爸没有直接驳回他的想法，而是带他去见了一个人，一个生活在深山里，没有手脚也不会说话的老人，那是他素未谋面的二叔。
　　南爸指着二叔对他说的很清楚，他想离开家族完全可以，只需要断手拔舌，然后他就可以在监视下获得相对的自由，但不会生病的体质就会从此离他而去，死后他还将为上一世犯下的罪责受到双倍的惩罚，他们都是上一世犯下重罪才投生这个家族的罪人。
　　尽管年幼的他丝毫不相信父亲的话，可面对父亲完全不像开玩笑的表情，他终究是退缩了……
　　穿过重重人海，聂灵顺利找到了南宕。
　　见到聂灵，南宕心里轻松了几分，抬手阻止她的话语，先冲正在和他说话的梁乐露出一个抱歉的微笑：“估计我们家的合作伙伴到了，我去接待一下，失陪了梁小姐。”
　　目送南宕离开，梁乐暗自猜测，南宕说的合作伙伴极有可能就是刚才她看到的那行人。


第94章 
　　“……第七十四条，不得插手人界任何纠纷，第七十五，不得向人界的任何普通生物透露……”
　　“咚咚咚！”
　　合上背的差不多的《鬼差滞留人界条约》，柳达起身去开了门。
　　“嗨！要不要出去逛逛？”站在，门外的鱼祈有些尴尬。
　　柳达晃了晃手里的纸张：“我还有几页没背完呢。”
　　鱼祈叹了口气：“连你都没背完，那其他人就更不可能背完了。”
　　那天猫辞说是找南宕谈谈，结果谈完以后他们就被拘在这栋大楼里出不去了，倒不是监禁，只是要求他们将《鬼差滞留人界条约》背完才能自由行动。
　　本来鱼祈也做好了乖乖听话的准备，还顺便帮猫辞约束住了双瑯，可她没想到这东西会这么简单，反正对她来说就只要不透露自己死了和其他世界的事情就没了。
　　然后她就这么无聊的在自己的房间待了整整两天。
　　“你要不要进来坐坐？”柳达看出她的无聊，侧身让开一条道。
　　鱼祈无奈的走进去：“我为什么没有网瘾啊？这样我就能窝着打游戏了。”
　　说到这个，柳达默契的问了一句：“你知道江罗刹的事情了？”
　　“嗯，狐唯和我说的。”
　　狐唯是江木洲的鬼使鬼差，虽然两家罗刹不合，但她和鱼祈倒是挺说得上话的。
　　今早喊她去吃饭的路上便顺嘴将江木洲沉迷打游戏的事情和她说了。
　　“听说江罗刹可是玩的一条都没背，大人前几天就说了不背完不得离开，也不知道江罗刹该如何是好，而且就因为这个事情，吕敬鬼使最近找大人找的可勤了。”
　　柳达给鱼祈到了一杯水后，也坐下了。
　　南宕提供的住宿条件还是相当不错的，每人都安排了一间带厨房客厅的豪华套房，而且吃喝上也未曾怠慢他们。
　　“找猫辞大人？”通常比较好说话的不是蛇曲吗？
　　柳达点点头：“他本来是打算去找蛇曲大人想法子的，但蛇曲大人最近似乎心情不太好，都不怎么理他，他这才来找的我家大人。”
　　鱼祈也觉得蛇曲最近不太对劲，似乎整个人都蔫蔫的，不知道是不是因为不太适应人体的关系。
　　“不过我也挺佩服他能玩这么久的。”她也试过玩游戏打发时间，但就玩了小半天便受不了了，头晕想吐恶心的要命。
　　“对了，双瑯大人背的怎么样了？”柳达依稀还记得许多年前曾经发生过这么一件事，当时有个任务需要双瑯背几本书，本来不是什么大不了的事情，结果猫辞愣是天天追在双瑯身后求着她背，然后本来一个多月就能完成的任务，就因为双瑯不想背书的事儿，生生熬了小半年。
　　鱼祈还真不知道双瑯的进度：“我怕打扰到她背书，所以一直没去找过她。”
　　“……要不，你还是去看看吧。”柳达贴心的提醒了一句。
　　送走鱼祈还顺手帮猫辞解决了个隐藏的大问题，柳达面带微笑继续背书。
　　在双瑯门口敲了半天门后，鱼祈大概猜到了她估计根本没背书。
　　气鼓鼓的将整个楼层找个遍还是没有找到双瑯的踪影。
　　犹豫着摁下电梯按钮，鱼祈思索着，如果下面一层也不在，那双瑯会去哪儿？
　　“叮！”电梯到了。
　　“姐姐。”
　　鱼祈抬头，正看见她找了半天的双瑯此刻就站在电梯里。
　　“你去哪儿了？”
　　“坐电梯。”双瑯回答的很诚实，她真就玩了小半天的电梯，也幸好这是南宕的私人电梯，平时没什么人用，不然就双瑯这上上下下一层层玩的，还不知道要挨多少骂。
　　“书背完了？”鱼祈瞪了她一眼。
　　“不想背。”
　　“……”她倒是很诚实。
　　趁着鱼祈一时找不到话说的功夫，双瑯一把将她拉入电梯：“姐姐，我们出去玩好不好？”说着，熟练的按下通往一层的按钮。
　　“双瑯！”鱼祈忙去按开门键。
　　但双瑯怎么会让她挣脱，牢牢抓住她的两只手将她困在怀中，低下头在她颈间蹭了蹭：“姐姐，出去玩吧。”
　　“猫辞大人说了，不背完不准离开这里，而且你什么都不知道就出去是会出事的。”鱼祈无奈的看着电梯上的数字往下跳动。
　　“我不会和活物交流的，也会乖乖听姐姐的话，所以我们就出去玩吧。”双瑯找着理由耍赖，反正死活就是不想背书。
　　“这样吧，你要是把书背完了，我就带你去几个好玩的地方怎么样？”鱼祈抛出诱饵。
　　“什么好玩的地方？”
　　“唔，我现在回去查查攻略，你呢就回去好好背书，如果你能在其他人之前背完，那我们就去旅游，把Y市有意思的地方都玩个遍怎么样？”本来是哄双瑯玩的，结果说出口后，她也对这个提议心动了。
　　“旅游……”双瑯想了好一会儿。
　　直到电梯到达一层，她才重新按下了回去的按钮。
　　将双瑯哄回房间后，鱼祈也不无聊了，兴冲冲回房查找起Y市的旅游攻略来。
　　看着电脑屏幕上显示的好评最多的一条：“唔，鬼屋游乐园？”
　　……
　　鬼界，忘川河畔。
　　“咳咳……咳。”
　　听见声音，孟婆并未会头，而是继续擦着桌子，光是听到这个做作的声音她就知道是谁来了。
　　“孟……孟婆，咳咳咳，近来可安……咳咳咳，可安好？”轮回王手执一块小方帕，不时捂着咳嗽几声，任由身后的鬼侍将他推上奈何桥。
　　“还行吧，就是我估摸着自己还有个几年便要陷入长眠了。”孟婆将抹布叠好，转过身。
　　握着方帕的手微微颤抖了一下：“是吗……”
　　“我知道你这些年故意装病是不想过多消耗混沌之力。”孟婆杵着手杖朝他走去。
　　轮回王垂下眸子，藏着眼中复杂的神色：“你如今都老到走不动道了？”
　　孟婆瞥了一眼他的轮椅，他也好意思说她？
　　若是平时，她定会驳回去，不过眼下她正喜欢被鬼魂注意到这手杖呢。
　　然后轮回王便看着孟婆一反常态的将最近常挂在嘴边的话又说了一遍。
　　“我腿脚倒还可以，只是我家那双瑯丫头非要给我弄这么个东西，哎。”
　　嘴里说的是抱怨，但神色明明写满了高兴，轮回王撇了撇嘴再次打量了一眼那手杖。
　　捕捉到轮回王发目光，孟婆脸上的笑意更浓了：“也不知道这丫头哪儿得的这么好一根水妖骨，明明是上好的材料，怎就偏偏要拿来给老婆子我做手杖了？真是糟蹋了好东西啊。”
　　“不过是根水妖骨罢了，我们那个时候什么好东西没见过？”轮回王从轮椅上起身，大大方方走到她身边，“说吧，找本王来到底为了何事？”
　　“我希望你能在我走后暂开通往轮回道的桥梁。”孟婆也不拐弯抹角，直接将话挑明。
　　轮回王冷笑一声：“你自己嫌天地无趣，自愿困于此地数万年，可本王还没活够呢。”
　　“我知道让你重启轮回镜是要消耗不少混沌之力，所以我希望的是你在我走后，暂时替双瑯给奈何桥提供十年的鬼气供给，我长眠之前会将全部的混沌之力储存到奈何桥之中，只要有充足的鬼气便足够它自行运转了。”
　　“你疯了！若是失去全部的混沌之力，他日你还如何重聚灵识？”轮回王不可思议的看着她。
　　孟婆却很平静：“重聚灵识？这么多年了，你见哪一个长眠的混沌生物醒来过？长眠不过是魂灭前的一个美好谎言罢了，况且你要是真的相信还能重聚灵识也不会装模作样这么多年吧？”
　　轮回王沉默了。
　　“你我虽谈不上有多深的交情，但总归是相识一场，替我守十年奈何桥也算是给我道个别，送我一程吧。”孟婆对即将到来的魂灭毫无恐惧，她早已不在乎生死了，只是心里放下还未长成的双瑯。
　　幸好在她离开之前看到了鱼祈，就算日后她不在了，起码小双瑯也还有人疼有人爱，不至于孤独的待在这桥边，……足够了，她这辈子，足够了。
　　“一路走好。”轮回王想了半天，只能说出这一句话来，也算是答应了她的请求。
　　孟婆：“……”
　　倒也不用这么着急告别，她估摸着自己还能再撑几年。
　　“对了，前段时间阎罗殿的那位送来个小玩意。”孟婆从桥边的巨石里摸出一个盒子。
　　“咒灵？”轮回王扫了一眼那盒子，并没有打开。
　　“嗯，里面的魂力还算看得过去，这上了年纪啊，我也折腾不动这东西了，你拿去看看吧。”孟婆将盒子递给轮回王。
　　对方并没有接。
　　“本王和轮回殿那位可是素来不和的，他的闲事本王可不管。”
　　“你都多大了？和一个孩子计较什么。”孟婆转身将盒子放到他的轮椅上。
　　轮回王微微动了怒：“人魂也配……”
　　“轮回！”孟婆拔高了音量，并转过头带着警告的意思看了他一眼，“三界众生，魂灵平等，你莫不是忘了始祖建立地府的初衷了？”
　　“呵，平等？”轮回王不屑一笑，却也不再往下说了。
　　孟婆叹了口气，她知道轮回王对于鬼界始祖长眠后并未传承始祖之位，而是分权立下十殿鬼王之事一直耿耿于怀。
　　可若不分权十殿，只怕鬼界早就混乱不堪了，怎会是如今这副井井有条的模样？


第95章 
　　目送双瑯离开后……猫辞低下头看着手里不算薄的《鬼差滞留人界条约》陷入沉思。
　　是她变笨了吗？这东西她花了一天半的功夫才背完，怎么双瑯大人两天就背完了？
　　事情出现了不合理的地方，猫辞转头进入电梯，直奔柳达房间去查看他背书的情况。
　　出了大楼的门，鱼祈先回头看了一眼大楼上的标志记下这地方的名字，以防晚上找不回来。
　　然后她一手拉着双瑯一手握着猫辞给的卡直奔银行！
　　她不仅没想到双瑯背书的速度会这么快，也没想到出个差不仅包吃包住还包开销！她们说要出去走走时，猫辞直接从抽屉里捡了一张卡给她，说里面有十万块，是她本月个人开销公费。
　　也就是说卡里的十万块钱她可以随便花！
　　虽然生前家境不错，但她到底没大手大脚花过钱，一时间还有些小激动。
　　看着鱼祈开开心心将一沓沓红色的纸张塞到口袋里，双瑯没什么反应，在她眼里，这东西和冥币是差不多的概念。
　　“姐姐，我们接下来去哪儿？”
　　本来打算穷游的鱼祈顿了一下，摸了摸口袋里的钞票，当即改了行程：“当然是去女生最喜欢去的地方！”
　　暴富鱼拦下一辆出租车，让司机将她们送到了Y市最大的商城。
　　“双瑯，你看这个这个！都太好看了吧！”
　　在玻璃橱窗外隔空摸了一下里面这条漂亮的裙子，鱼祈眼睛都亮了。
　　双瑯对于现代人族的审美不是很能理解，不过鱼祈看呆了模样充分说明了这条裙子有多好看。
　　“嗯，好看。”
　　想法得到附和，土豪鱼立刻豪气万丈的冲进了这家店里。
　　“小姐你好，请问有什么能帮您的？”
　　鱼祈对着迎上来的营销员指了指那条挂在橱窗里的裙子：“我想试试这条裙子。”
　　“好的，没问题，我这就帮您去取。”
　　服务态度还挺好的，让幻想自己会被看不起的土豪鱼略微有些失望。
　　趁着等裙子的功夫，鱼祈随便看了看这店里其他的衣服，看着都挺不错的。
　　“哎，双瑯，你要不要试试这个？”那是一套机能风的暗黑系套装，看着很帅气，无论是从身材还是风格上来说都很适合双瑯。
　　“好。”双瑯接过那套有些破破烂烂的衣服。
　　没等她问一下这东西怎么穿时，鱼祈已经被营销员带去试衣服了。
　　“小姐要试衣服吗？这边还有空的试衣间。”另一位营销员乘机凑过来，热情的引着双瑯去试衣服。
　　几分钟后，鱼祈看着镜子里的自己转了个圈，太满意了！
　　她现在用的这副人体身材很好，穿上这条裙子简直不要太好看！
　　满意的左右看了看，如果再搭一件高腰小外套就更好了。
　　在营销员的夸赞中，鱼祈慢慢翻找起能搭配这裙子的外套，不过试了三四件都不太满意。
　　忽然，她想起另一件事来。
　　四处看了看，有些急切的转头冲营销员问道：“你看见那个和我一起来的女生了吗？”
　　“那位小姐进试衣间好久了。”另一位营销员插了话。
　　一直跟在鱼祈身边的营销员暗中横了她一眼，这是她的客户！
　　那营销员没什么不好意思的，业绩不就是靠抢的吗？况且就这位身上这条最新的限量款已经够她完成这个月的业绩了，分她喝口汤怎么了？
　　鱼祈没注意他们的暗中较量，走到那试衣间前敲了敲门：“双瑯，你换好了吗？”
　　“姐姐，这衣服……”双瑯皱着眉推开试衣间的门。
　　大片雪白的皮肤就这么一下子猛地暴露在她眼前，鱼祈只楞了一秒就迅速反应过来了，一把将门推了回去。
　　“不准开门！”警告了双瑯一句后，立刻转头查看四周，幸好没什么人注意到这边。
　　双瑯抱着衣服不明所以，但还是乖乖待在里面。
　　“衣服怎么了？不准开门，就这样说。”
　　“衣服不会穿。”
　　“……”她倒是忘了这点。
　　“你往后退一点，躲到门背后去。”鱼祈看准一个没人注意到的时机，快速闪入试衣间里。
　　狭小的试衣间里站两个人更显得拥挤了。
　　“女孩子要保护好自己，不能让别人看见你不穿衣服的样子！”鱼祈对双瑯教育道，每当这个时候，她总觉得自己像是养了个什么都不懂的女儿。
　　双瑯扯了扯肩带：“穿了。”
　　鱼祈别过脸，努力不去看一些不该看的：“我是说外衣！外衣！”
　　“好，以后不会了。”双瑯点点头，将这件事记下。
　　嗯，虽然不怎么聪明，但还好是个听话的女儿，鱼祈得到了唯一的欣慰。
　　“衣服。”双瑯将研究了半天的衣服递给鱼祈。
　　接过衣服，仔细查看后。
　　这衣服的确和一般的衣服不太一样，就算是鱼祈这个现代人都研究了几秒才看懂，不过当双瑯从试衣间出来以后，一切都是值得的。
　　“这样太飒了吧！”鱼祈倒吸了口凉气，这样的双瑯简直A到炸裂，如果脸是她本来的模样，那简直就是人间绝色了。
　　“傻？”双瑯没听懂她的话，有点不太习惯的对着镜子左右看了看，很傻吗？
　　“就是很好看，超级很帅气的意思！”
　　虽然看不懂人族的审美，但姐姐说好看就好，双瑯难得露出了一个笑容：“嗯，那姐姐是不是更喜欢看我了？”
　　“是啊！”鱼祈没否认，大大方方承认。
　　心里被鱼祈肯定的回答激的一颤，涌起一股莫名的酥麻感，以往有这种感觉的时候双瑯都会忍不住抱一下鱼祈，现在也不例外，上前将她揽入怀里：“姐姐要越来越喜欢我。”
　　鱼祈脸上一红，刚想说什么，耳朵却敏锐的听到了双瑯情话以外的声音。
　　“两个拉拉？”
　　“噫，好变态啊。”
　　……
　　声音很小，但惊讶之中带着的厌恶感还是很刺耳。
　　脸上的血色尽数退去，鱼祈慢慢推开双瑯，垂下眸子掩盖住黯淡神色。
　　她都忘了，她们现在是在人界，这里有着世俗目光，有着闲言碎语，有着对爱情的束缚。
　　换下身上的衣服，鱼祈没了买衣服的兴致，在营销员小声的谈论和异样的目光中带着双瑯落荒而逃。
　　大步往前走了很久，直到藏入一个没人的巷子里，她才转身抱住双瑯。
　　刚才在那家店里双瑯也听到了那些人的话，虽然不明白是什么意思，但她察觉到了鱼祈的情绪就是在那些人的话语中变差的。
　　慢慢抚摸着鱼祈的头发，她头一次觉得自己应该多看点书，不然也不会听不明白那些人在说什么了。
　　“双瑯，我喜欢你。”
　　“我也喜欢姐姐。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱姐姐。”
　　“这是我们两个人的事情对不对？”
　　“是。”她只爱姐姐，姐姐也只爱她，的确是她们两个人的事情。
　　“明明只是两个人自己的事情……”
　　颈间传来湿润的触感，双瑯有些愣住了：“姐姐……哭了？”
　　“双瑯，这个世界不是鬼界，这里有着不讲道理的世俗规矩，有着能压死人的闲言碎语，明明只是两个相互喜欢的人却要接受所有人议论，我……”她也不知道自己怎么了，就是感觉好难受，她明明什么坏事都没有做，为什么要受到别人的恶意评价？
　　她明白过来了，慢慢抚摸着鱼祈的头发：“姐姐，刚才那些人说的话是在议论你吗？”
　　鱼祈沉默了一会儿才开口：“双瑯，你知道吗？在人界，两个性别一样的人在一起是不对的。”
　　“有什么不对？”
　　“是啊，有什么不对！哪里不对！我曾经查过，输入两个性别相同的人为什么不能在一起，搜到的答案是无，一个连答案都没有的问题却让所有人都觉得是对的，你说是谁奇怪？”
　　……
　　猫辞将一份文件放到双瑯的房间，出来时却意外的遇到了刚好回来的双瑯，她还以为她们会出去玩一整天的。
　　恭敬的行了礼：“大人，关于化蛇的事件有了新的进展，相关资料我已经放到您的桌上了。”
　　“猫辞，在人族的认知里，拉拉是什么意思？”双瑯语气很冷，丝毫没有之前哄鱼祈时的温柔。
　　看了一眼双瑯带着怒气的样子，猫辞大概猜到了什么：“大人今天和鱼祈出去不太愉快？”
　　“嗯，姐姐哭了。”抬手摸了一下脖子，那些冰凉的泪珠似乎还留在那里。
　　意料之外也在意料之中，猫辞早就猜到会有这种事情，双瑯对人的了解还是太少了：“大人，人界有很多和鬼界不一样的地方，我教您用一种人族的工具吧。”
　　半个小时后，双瑯已经基本掌握了这台叫电脑的工具的使用方法。
　　猫辞轻轻关上门离开，同时心里的疑惑也得到了肯定的答案。
　　双瑯的智商其实不低而且学习能力也很强，只是她以往都很任性，不是那种表现出来的行为任性，而是一种沉默的我行我素，对于自己不喜欢的，比如看书背咒阵，她不愿意去学就表现出一种学不会的态度，骗过了所有人。


第96章 
　　走到走廊尽头的房间。
　　“柳达，你把这个线索交给蛇曲，让她尽快理出来。”
　　接过猫辞递过来的纸条，柳达没像往常一样立刻回复。
　　“怎么，我有什么没说清楚吗？”猫辞停下转身要走的脚步。
　　“大人，你和猫辞大人发生什么了吗？”
　　猫辞没说话，她们之间已经没什么了吧。
　　本来这是猫辞的私事，柳达平时也和猫辞一样，习惯公私分明服从命令，可最近两位上司的气氛实在是太奇怪了。
　　就拿手上这个纸条来说，明明就是猫辞从自己房间到隔壁说一声的事，却非要写张纸条再跑到走廊另一头来找他转达。
　　而且这已经是第五次了。
　　“蛇曲大人最近的情况也不太对劲。”
　　“她……怎么了？”猫辞有些不太舒服，明明只是将误会解开了，可蛇曲的反应却完全没有一丝放开的解脱，反而是一直将自己锁在房间里。
　　“蛇曲大人喝酒了，听蝶尾说已经醉了好几天了，清醒的时候不多。”柳达委婉转述了蛇曲每日酗酒的情况。
　　“……我知道了。”猫辞只想了一会儿，便有了判断。
　　拿回柳达手里的纸条，亲自前往蛇曲的房间。
　　敲开房门。
　　开门看见站在门外的猫辞，屋里的人楞了好半天都没开口。
　　猫辞努力让语气和之前一样：“南公子那边传来了新线索，我希望你能去查一下。”
　　蛇曲扶着门，歪靠在门框上，不发一言的看着她。
　　空气中慢慢弥漫出尴尬的气息。
　　“……我听说你最近在喝酒，人族虽有一醉解千愁的说法，但对人体并没有……”
　　“一醉解千愁？”蛇曲忽然笑了，“猫辞大人知道我有什么愁？”
　　“……蛇曲，我希望我们还是朋友。”她不希望她们之间的关系再这样尴尬下去了，这样对完成任务没有一丝好处。
　　“朋友？呵，猫辞大人还真是说的轻松啊，你知道吗，我入职之前特意去打听过你，多少鬼差都说你极为冷血，可是我慢慢认识你以后，我觉得你不是那样的。”
　　“传闻与我无关，我的任务是保护双瑯大人，帮助……”
　　“怎么没关系！你明明就和传闻一样！一样的冷血，明知道我喜欢你，却还能在拒绝我之后说我们是朋友？”蛇曲几乎是吼出来的。
　　闻到微微刺鼻的气息，猫辞蹙眉：“你喝醉了？”
　　蛇曲抬起放在门后的手，那只手里拿着一只漂亮的高脚杯，将酒杯凑到嘴边喝了一口：“猫辞大人，以你的学识，难道不知道妖一旦动了情便是一辈子的事了吗？”
　　猫辞一时不知道该说什么，她知道，可她就是不会有喜欢这个感觉，上古契约没有一丝漏洞可钻，与其让蛇曲越陷越深，不如早做了断，只是如今看来这个了断还是太晚了。
　　她如今能说的，只有三个字：“对不起。”
　　对不起，我无法回应你的喜欢，对不起，我应该更早一些和你说清楚的，对不起，我不可能会喜欢你。
　　这三个字将嘴里的酒酿的更苦涩了，咽下嘴里苦涩不堪的酒，蛇曲无助的呢喃着：“我要怎么和喜欢的你做……朋友，猫辞，你为什么一丁点机会都不愿意给我，为什么要喜欢平等王而不是我，我哪里差了？”
　　“鬼差不得妄议鬼王！”话一出口，猫辞自己也察觉到了不合时宜，可这完全是条件反射，冥法是刻在她脑中的教条。
　　“呵，你连心都动了，可我却连说都不能说？”蛇曲眼神冷了下来。
　　“蛇曲，我再说一遍，我与平等王之间没有任何情爱之事。”封锁的情感总能随着这个名字一次次被勾起，滔天的恨意几乎要冲破封印。
　　“那你为什么要这么坚定的拒绝我？”
　　“这是新线索，你尽快去查一下。”猫辞将之前拿给柳达的纸条塞到她手里，不再和她说这些理不清的事情。
　　呆呆的看着猫辞转身进入房间，许久之后，门才默默关上。
　　将纸条和其他四张纸条整整齐齐放在一起。
　　蛇曲提着酒瓶回到那个舒服的位置，靠着墙滑坐到地上。
　　抬眼看到的是房间对面的书桌，人界的客栈布置都是相同的，那么这里，这堵墙的背后就应该猫辞房间的书桌。
　　她这么喜欢工作，现在肯定就待在对面吧。
　　摸着冰冷的墙面，灌下一口酒，辣到心里。
　　为什么一点点机会都不给她？
　　一墙之隔的房间里，猫辞刚打开电脑，她不否认蛇曲能触动到她的心绪，但仅仅是很微乎其微的触动罢了，她接受的命令是帮助双瑯。
　　继续查阅着人类最近几百年来自然灾害。
　　此次任务主要是找到化蛇，而她在出发之前已经查过冥书阁的资料，传闻化蛇所到之处必会伴随着海啸席卷而来。
　　而产卵期的化蛇为了保护幼崽以及保存体力，活动范围肯定不会太广。
　　化蛇虽然被关在鬼界，但还是属于妖族的，而在妖族里，等级越高的妖族生产期就越长，以化蛇的等级来看，估计至少也要个一百年左右。
　　所以只要找到这一百年内频繁发生自然灾害的地方便能锁定化蛇所在。
　　看着各种被自然灾害过后的图片，那些失去亲人家园的人，他们的痛苦好像隔着屏幕传递到她脑海中，查找资料的思路忽然断了几秒。
　　明明这些图片她从未见过，里面的人她也未曾见过，可却感觉好熟悉。
　　被情绪松动的封印再次动摇起来。
　　报仇！她要报仇！那些惨死的族类还在等她为他们报仇雪恨！
　　鬼界，忘川河畔。
　　正在写什么的孟婆笔尖一顿，良久之后，一滴墨汁顺着笔尖滴落，污了整片纸张。
　　收回心绪，孟婆看着纸上的墨斑蹙眉：“果然是上了年纪咯，老了老了，不中用啦。”
　　一挥手，被墨汁污了的纸张恢复雪白一片。
　　远在人界的猫辞也恢复了平静。
　　……
　　双瑯盯着电脑屏幕发着呆，将今天听到的陌生词语全部查完，时间就到了半夜。
　　将那些话全部解读出来后，她也弄明白了事情的全部。
　　所以人类为什么会这么奇怪？
　　她查到了很多事情，很多案例，很多看着很不可思议的事情，她从没想过人类居然会因为喜欢一个人而被逼到自杀，也不知道原来人类对于繁衍后代的事情如此看重。
　　想了很多很多，最终，她关闭电脑起身出门。
　　大哭了一场的鱼祈刚回到房间便直接睡下了，今天真的好累，情绪的起伏实在是太消耗精力了。
　　本以为自己会就这么睡到天明，可午夜十二点时，她的房门被敲响了。
　　敲门声很有节奏的响着，最终鱼祈还是熬不过门外敲门人的执着。
　　翻了个身，迷迷糊糊冲门喊了一句：“开门。”
　　过了一会儿，烦人的敲门声还在持续，鱼祈终于被完全吵醒了。
　　也意识了在人界没有自动开门的门灵后，她认命的起床去开门。
　　门外，深夜的走廊十分冷清，还带着一股诡异的寒气。
　　不过看清站在门外的是谁后，那股寒气便完全消退了。
　　“双瑯？”
　　“姐姐我明白了。”
　　鱼祈半靠着门，困得眯起眼睛：“什么明白了？”
　　“今天那些人说的话，我全部查明白了。”
　　大脑勉强运转着，鱼祈叹了口气：“其实我白天是有点玻璃心了，现在想想也没什么啦，反正嘴长在别人身上，说什么是别人的自由，而且他们也就是在背后议论几句，等我们回鬼界就好了。”
　　“我查过了，他们说我们是变态，可人类对变态的标准取决于社会，也就是说变态指的是行为偏离了社会普遍认可的准则，这是人类心理学上对变态的解释。”
　　“……心理学？”鱼祈有点懵了，双瑯下午回自己房间以后是发生了什么？怎么还提到心理学了。
　　双瑯继续说道：“嗯，心理学我没查是什么意思，可如果什么行为思想都要符合普遍标准的话，人族为什么会出现艺术家？艺术家的行为和思想在没有得到认可之前，在他们那个时代不也是偏离了社会认可的准则吗？”
　　“……所以你到底想说什么？”鱼祈败了，睡得半梦半醒的她脑力实在有限，参悟不透心理学。
　　双瑯认真的看着她：“我想告诉你，我喜欢你可能偏离了社会普遍认可的准则，但我就是喜欢你，就算是偏离了普遍认可又怎么样？我们的爱情会比其他任何的爱都要永久，就像是艺术家创造出的艺术品，可能现在会让人觉得荒谬无法理解，但多年以后我对你的爱也会成为艺术品。”
　　“双瑯……”睡意彻底被这一番话赶走，慢慢靠近双瑯仰起头。
　　“……我真的越来越喜欢你了，幸好你也喜欢我。”
　　没等双瑯再次开口，柔软的双唇堵住了她所有话语。


第97章 
　　虽然半夜被喊醒了，但鱼祈做完还是一觉睡到了天亮，然后起了个大早出门。
　　等中午再次回来时，手里还多了两个白色的购物袋，心情不错的坐到顶楼，直奔双瑯房间。
　　“姐姐”
　　鱼祈微微一笑，提起手里的袋子递给她：“给你的。”
　　接过袋子打开，里面放着的是昨天试的那套衣服。
　　“虽然那家店的销售员我不喜欢，但这衣服很适合你，我昨晚认真想了想，实在没必要因为不喜欢我的人而放弃我喜欢的东西。”鱼祈冲她笑道。
　　不过她去买的时候还是存了点坏心思，比如特地当着昨天那两个销售员的面找的别的销售员买的，哼，她才不让她们拿业绩呢。
　　“……嗯，谢谢。”双瑯欣然收下了，她也很喜欢这衣服，嗯，喜欢姐姐夸她的样子。
　　“那我们明天再出去一趟吧，穿新衣服……”鱼祈有些不自在的咳嗽了一声，“咳，去约会。”
　　“好。”
　　摸着手里的衣服，心里泛起阵阵涟漪，多亏猫辞教她用电脑，她最近学到了好多人界的东西，比如约会。
　　不过……
　　当双瑯一大早换好衣服，甚至特地拿出了她最喜欢的一根发带绑好头发后。
　　猫辞来了，而且还带来了一个坏消息。
　　“大人，阎罗殿那边来消息了，得出去调查一趟。”
　　“……晚上再说。”双瑯随口敷衍了一句，然后试图绕过猫辞。
　　猫辞跟着她左移一步，挡住去路：“大人，事情很紧急，判官大人核对魂案信息时发现Y市最近百年来有大量生魂无辜失踪。”
　　“找阎罗王。”核对资料可不是她的工作，而且目前她手上有任务，按照规矩阎罗王是不能再给她塞任务了。
　　“可此事关化蛇，阎罗王怀疑这些生魂都是被化蛇吃了，之前查找资料时就奇怪化蛇为何能长期滞留人界，可如果是吃了生魂来补充鬼气的话一切就合理了。”猫辞急匆匆解释道。
　　双瑯认真点点头：“好，那你去查吧。”说完，往右移一步。
　　猫辞跟着右移一步，继续堵着她：“大人，化蛇毕竟是上古凶兽，此事还需您亲自前往以防发生意外。”
　　“那明天去。”双瑯有些烦了，她不想耽误了和鱼祈的约会。
　　“大人，此事实在不宜拖延，需尽快到现场调查，不然任务的其他进度无法推进。”猫辞立场很坚定，必须今天，现在就去！
　　“那就放假一天，不查了。”双瑯头一次对猫辞生出不满来。
　　“大人……”猫辞还要再说什么。
　　鱼祈突然出现在了门口，轻轻敲了敲门：“双瑯，是不是要去出任务啦？”
　　“……”
　　双瑯一把将猫辞拉到身边的房间里，迅速关上门，顺便在门上设下一个咒语防止猫辞出来，动作一气呵成。
　　随后面带微笑大步走了出去：“没什么任务，我们走吧。”
　　不过她脸上的笑容在看到门外还有蛇曲后，瞬间消失。
　　知道自己扫了双瑯的兴致，但蛇曲只是耸耸肩：“我已经通知所有鬼差了，一刻钟后出任务。”
　　为什么她要有两个鬼使！双瑯十分不悦的盯着蛇曲。
　　不过最近蛇曲的心情实在是差到连得罪上司有没心思管了。
　　侧身往屋里看了一眼，并没有看到猫辞的踪迹，随后收回视线朝双瑯问道：“她呢？”
　　“谁？”鱼祈不明所以。
　　双瑯沉着脸打出一道咒印。
　　猫辞几乎是在咒阵解除的瞬间就冲了出来：“大人！此事事关重大，需尽快去查探！”
　　一口气冲到门口，见门外除了双瑯以外还有鱼祈和蛇曲，猫辞一时间有些尴尬，双瑯总是能把她气的失去自控能力。
　　不过双瑯可没管她尴不尴尬，直接将猫辞推出房间，然后拉着鱼祈进去反手关上门。
　　被推了个踉跄的猫辞一抬头，猝不及防和蛇曲的视线对上。
　　更加尴尬了。
　　蛇曲不动声色的收回去扶她的手：“鱼祈在里面呢，我已经把事情大致和她说过了，她会说服大人的。”
　　这还是蛇曲这段时间以来第一次这么正常的和她说话，心里却有些不舒服。
　　“……你怎么会知道我说服不了大人？”
　　“昨天鱼祈有找蝶尾问一些事情，我正好在旁边，便得知了她今天要约大人出去，任务和鱼祈二者相比较，大人是肯定不会听话的。”
　　“谢谢。”如果没有这一手，她今天是肯定说服不了双瑯的，双瑯一贯喜欢我行我素，而且从不听劝。
　　“不用谢。”或许是最近酒喝多伤了嗓子，蛇曲的声音带着点点沙哑。
　　猫辞犹豫着要不要关心一下她，……人体是贵重物品，要小心保养。
　　蛇曲忽然又开口了：“说服大人本就不是你自己的工作，也是我的分内之事，而且要是今天大人不去的话，你估计会不开心一整天吧 。”
　　心被她的话再次搅乱，猫辞避开她的视线：“蛇曲，我们之间……”
　　“我记性不差，还记得你说了什么。”蛇曲率先开口，打断她伤人的话语，“你不喜欢我和我不想看见我喜欢的你不开心是两回事，这是我的私心私事，猫辞大人既然不想和我扯上工作以外的关系，那就别管我的私事了吧。”
　　她的话说的很有理有据，就和她本人一样圆滑，猫辞一向拿这样的她毫无办法，也许再过一段时间她就会放开了吧。
　　“我去整理要带的资料，你单独和柳达蝶尾说一下任务的细节，还是按之前说的，尽量不要让江罗刹那边过多参与。”猫辞恢复了一贯的行事作风，将事情安排下去。
　　蛇曲也没再刺激她：“好，一刻钟后大厅集合。”
　　只要猫辞不拒绝她这种行为她就满足了，心里也得到了一丝期许，期望着也许自己还能再试试，一点一点慢慢试，她有的是时间。
　　听见门外的两人渐渐走远。
　　一墙之隔的门内，鱼祈被双瑯抵在门上被迫听了一次墙角，直到门外的人走远才回过神来。
　　“蛇曲大人喜欢猫辞大人？！”这是什么大八卦啊！
　　虽然知道就目前这个情况……说这话很不合时宜，但鱼祈还是忍不住问了双瑯一句：“这事儿你知道吗？”
　　被问的双瑯并不打算回答，她还是觉得解决自己的事情比较重要。
　　“姐姐，我们去约会好不好？我带你逃出去。”她最近已经很会用电梯了，对于逃出这里很有信心。
　　“双瑯，你又想任性了？这是你的任务，你不是小孩子了，既然接了工作就要好好完成。”鱼祈皱眉，言语也严厉起来。
　　得到意料之中的拒绝，双瑯泄了气，搂着鱼祈的腰将头埋在她的颈间，沉默着拒绝。
　　“乖啦，下次再去约会也可以啊。”鱼祈摸着她柔顺的长发，慢慢哄着。
　　“我很期待今天的约会。”双瑯的声音闷闷的，充斥着满满的不高兴。
　　“我也很期待，但我们这次来人界的目的就是为了任务，虽然我也觉得很遗憾啦，但还是任务更要紧，等弄完了，或是下次我们再来玩好不好？。”至于还能不能再来一次人界那就难说了，总之先把双瑯哄好再说。
　　“姐姐，我还是不开心。”
　　鱼祈犹豫着开口：“要不晚上回来以后我带你去小吃街玩？哪里有很多好吃的，也挺好玩的。”
　　虽然感觉双瑯不是很喜欢吃东西，但这是她个人感觉最能提高心情的有效方法了。
　　双瑯直起身，瞟了一眼面前这张小嘴：“网上说，如果另一半不开心，那你就应该亲她一下。”
　　“啊？”
　　“姐姐，我不开心。”双瑯认真的暗示道。
　　鱼祈有些无语，闹了半天就是想让她亲一下啊。
　　哎，她能怎么办呢？
　　踮起脚尖，飞快的在双瑯脸颊上亲了一口。
　　说起来双瑯现在用的这副人体比她的鬼体矮了不少，只要垫一下脚尖就能亲到，如果是她的鬼体，那还得让双瑯弯一下腰才能够得到。
　　“现在开心了？走吧，去出任务。”鱼祈哄孩子似的掐了掐她的脸颊、。
　　但这次，当事人并不满意，搂着鱼祈的手一紧，双瑯凑到她面前：“我要的不是这种亲亲，要情侣之间的那种，就是前天晚上姐姐亲我的那种……”
　　“什么情侣之间的那种？你从哪儿知道的这种东西？”察觉到双瑯有些不对劲，鱼祈本能的往后仰，可身后是面墙，她根本退无可退。
　　“网上看到的。”搂着细腰的手慢慢揉捏着她腰间的软肉，“我还知道了很多……其他的。”
　　鱼祈被她这动作激的汗毛倒立：“双瑯，不准再闹了！你电脑呢？”
　　万恶的互联网！
　　十分钟后，双瑯不明所以的看着鱼祈给她的电脑安装上了儿童锁。
　　然后乖乖被黑着脸的鱼祈拽去了大厅，一路上不敢再提什么要求。
　　虽然不明白鱼祈为什么在看完她的浏览记录后就生气了，但双瑯还是很识时务的，她看得出来，要是她敢再提一下亲亲的要求，鱼祈肯定就不会理她了。


第98章 
　　作为一个依靠旅游业带动经济的城市，Y市的旅游团可比这里的著名景点要多得多。
　　一号客运站，叫一号，却不是普通的公交车站，而是大部分旅行社的出发点，这里停着各式各样花花绿绿的旅游大巴。
　　“后面的跟上啊！”带着小红帽的导游一边喊着自己旅游团的人，一边默默在心里清点人数以防有人走丢。
　　等在路边的王露来回踱步，不时低头看一眼手表上显示的时间。
　　她背后的大巴司机从车里探出头来：“露露啊，你的那些游客还来不来啊？这都几点了，再不发车可就来不及回来了。”
　　“应该快了，再等的一会儿吧。”王露只能这么说了，其实她自己也等的有些不耐烦了，都耽误半个小时了，还是没见到一个人影。
　　如果这不是上司给她安排的任务，她肯定早就抱怨了，一向很关照她的刘总忽然打电话说让她安排一趟今天去鬼屋游乐园的行程，说是有一个团让她来带一下，必须要想尽办法让这些游客满意才行。
　　同时，刘总也暗示她，作为玄南公司分部连续一年的导游冠军，她其实也差不多要到升职的时候了。
　　想着自己的升职，王露只能忍了。
　　“王露？”
　　王露诧异的看着面前这个矮了自己一个头的女生，虽然不知道她怎么知道自己名字的，但她还是弯下腰，笑眯眯和她说起话来：“你好啊小朋友，是迷路了吗？”
　　猫辞再次开口：“你是王露？”
　　“是啊，你认识我吗？”
　　终于找到目标，猫辞没回答她，而是拿出一个手机不太熟练的拨出电话：“找到了，带着大人过来吧。”
　　“小朋友，你家大人呢？”王露感觉这小女生好像不太对劲。
　　“他们马上就到了，具体的内容聂小姐应该和你交代过了吧？”习惯了严肃交流的猫辞根本不知道她现在的模样有多好笑，稚嫩的脸庞偏偏摆出一副老气横秋的样子。
　　“什么聂小姐？”王凌都忍不住在猜测这孩子是间谍片看多了吧，说话奇奇怪怪的。
　　猫辞微微蹙眉：“你不认识聂灵？”
　　“不认识。”她只是一个小员工，连玄南公司的本部都进不去，又怎么会知道首席秘书长的名字。
　　这也是人界和鬼界的制度问题，人界一般不会像鬼界那样，上班第一天就要求将所有上司全部背下来，所有猫辞根本不会往王露不认识聂灵这方面去想，在鬼界这是不可能发生的事情。
　　再次确认她身上的气息，猫辞疑惑的看着她，自己的确没找错啊。
　　“你是玄南公司的人吗？”
　　说话间，鱼祈拖着找人找烦了的双瑯，吕敬拽着只看手机不看路的江木洲，一行鬼差浩浩荡荡过来。
　　见到这么多人，王露突然反应过来了：“你们是今天旅游团的成员吗？”
　　“旅游团？”走近的鱼祈诧异的看向猫辞，不是说去调查事情吗？怎么扯上旅游团了。
　　“你好，我是玄南公司分部‘有去无回’旅行社的导游王露。”王露挂上职业性的笑容，对着猫辞身后的大人们做起自我介绍来。
　　鱼祈委婉道：“你们旅行社的名字好特别啊，有去无回……”都是出来玩的，你叫有去无回……生意一定不好吧。
　　“这年头是这样的啦，谁能让游客记住谁家就赢了，至于名字的含义无关紧要的啦。”王露笑眯眯说道。
　　确实一下子就记住了，鱼祈琢磨着点点头。
　　“你们就是刘总介绍过来的游客吗？”王露扫视一眼，试图和他们中能做主的一个对上视线。
　　不过这些“大人”都一脸迷茫的看向王露身边的“小姑娘”。
　　见王露终于再次看向自己，猫辞十分不悦，她实在是不喜欢这种被忽略的滋味：“听着，你只要把我们带到目的地就行了，其他的什么都别问也什么都别往外说，知道了吗？”
　　“啊？”王露越发觉得这孩子间谍片看多了，不就是出来旅游吗？搞得跟特工出任务似的，不过她家的其他大人似乎都不管她。
　　见状，王露只能犹豫着点头。
　　见她明白了，猫辞转身朝双瑯点头行礼：“大人，可以上车了。”
　　双瑯随口嗯了一声，越过王露上车，她身后的鬼差也一一上车。
　　在此期间，只有拽着江木洲上车的吕敬朝王露点了点头算是打个招呼，除此以外，其他人没和她说过一个字，甚至几乎都不看她的。
　　王露做了这么多年导游，还是头一次遇到这一家子都不太对劲的游客，而且很没有礼貌！
　　上了车，她连自己介绍和目的地介绍都懒得说了，和司机打了声招呼出发，随后便自顾自坐在前面玩手机了。
　　这也正合猫辞他们的意，他们对人界还不熟悉，说多了难免会露出破绽，双方越少发生交流越好。
　　鱼祈打量着车内的装饰，不少地方都贴着巨大的海报，上面都画着同一个地方。
　　“猫辞大人，我们是要去鬼屋游乐园？”
　　猫辞点点头，根据传过来的资料显示，几乎所有失踪的生魂最后出现的地方都是Y市的鬼屋游乐园。
　　“各位游客，欢迎搭乘本次前往鬼屋游乐园的客车，我是你们的一日游导游王露，你们可以喊我露露。”
　　本来安安静静坐在前排的王露忽然出声，倒是将坐在后排的鱼祈他们吓了一跳。
　　双瑯皱着眉打量这个人类，猫辞不是已经和她谈妥了吗？她这是在干嘛？
　　虽然没有一个人理她，但王露脸上的笑容还是很灿烂，她刚才已经找相熟的同事问过了，聂灵这个名字正是她最大的上司，玄南公司董事长南宕的首席秘书长，也就是说今天这波游客身份肯定不差，做好这一单，她的升职简直就是毋庸置疑的了。
　　“相信大家对于我们Y市的鬼屋游乐园一定早有耳闻了吧，很高兴今天能和大家一起前往鬼屋游乐园，我今天一定会带大家玩个尽兴的，不过在此之前，还请大家将身份证交给我，我一会儿会去帮你们统一购票。”
　　“……你能不能闭嘴啊！吵吵什么呢！烦死了。”江木洲刚输了一把游戏，心情烦躁的吼了一句。
　　王露一下子愣住了。
　　狼狂对江木洲的行为很不满，这个人魂怎么可以欺负自己族类的雌性？这也太没气度了，要是在他们族里，肯定找不到伴侣。
　　猫辞看了一眼双瑯，见她微微颔首。
　　得到允许，猫辞直接对江木洲毫不客气的开口：“江罗刹，您这话未免有些过分了，不想听您可以不听，没必要为了一点小事凶一个女孩子。”
　　“老子说什么轮得到你插嘴？”江木洲站起身，瞪着猫辞，大有动手的意图。
　　因为人体的原因，本来不算矮的猫辞现在生生被江木洲压了一头，看着便少了三分气势。
　　“坐下。”
　　双瑯看着窗外平静的吐出两个字，随后，江木洲就真的乖乖坐下了。
　　被鬼气强制压的坐下的江木洲只能愤愤不平的瞪着双瑯的椅子背。
　　双瑯得到了在人界使用鬼气的权限，可他却没有，要知道在缺乏鬼气的人界，如果鬼王不同意从鬼王柱内给他们的人体供给鬼气，那他就真的是一点点鬼气都使用不出来。
　　王露有些看蒙了，他们这就吵起来了？……那个很凶的女生怎么就一脸不服气的坐下了，但看着又好像想起来的样子……
　　而且更让她在意的是那个说坐下的女生，在她说完话后，自己就感受到了一股莫名的压力，压得她说不出话来。
　　不过这股压力在那个女生偏头和身边的同伴说话时，突然消失不见。
　　“姐姐刚才说什么？”
　　鱼祈又重复了一遍刚刚没人听到的话：“我说我们可以问问王导游关于目的地的事情，有些事情网上是查不到的，反而是问经常在这附近走动的人会得到更多信息。”
　　双瑯抬眼看向王露，意思很明显。
　　“啊……鬼屋……鬼屋游乐园嘛……”王露被她看的一时间有些忘词了，不过好在她是专业的，只几秒就想起了那些背烂了的介绍词。
　　“鬼屋游乐园建于几百年前，是当时的一位皇族的别院，于八十年前正式改建为游乐园，里面不仅游乐设施齐全，而且每周都会大规模检修一次，保证游客的百分百安全。”
　　“具体几百年前？”猫辞打断她，顺手拿出记录线索的小本本，她刚才说是几百年前建的，而化蛇最后一次出现也是在百年前，准确来说，到现在是三百七十三年。
　　“啊？”这个她怎么知道，不过做导游最重要的就是能说会道，她笑眯眯开口，“史料不详早就无从考察了，但起码也有两百多年了吧，游乐园里有一颗据说是从皇家别院建立时就种下的树，也许你们可以从那棵树上看出时间来，那棵树也是我们的第一站。”
　　猫辞点点头，百年以上的树木都生了树灵，或许可以抓住树灵问问：“继续说。”


第99章 
　　能有互动就好办的多了，王露来了精神：“还有啊，鬼屋游乐园的建筑群是独特的六芒星加圆形地形，这这地形也被一些符号研究者称为是黑暗献祭图案。”
　　六芒星吗？
　　蛇曲单手抱胸，另一只手杵着下巴：“我倒是听过一个说法，六芒星在经过一些特殊的处理方式下可以形成一种封印阵法的图案。”
　　“也有人说这是献祭给魔鬼的符号。”王露故意压低了声音。
　　“献祭什么？”鱼祈有种不祥的预感。
　　“人啊。”王露莫名其妙的看了她一眼，“你们不知道？”
　　鱼祈打个哈哈：“我们只是随便出来玩一下，没打听过什么。”
　　确实不一定所有人都会去关注去那些事，而且鬼屋游乐园的主人背后似乎有些势力，每次出了事儿都能压下去。
　　想着，王露只简单说道：“据说去鬼屋游乐园的游客经常消失，据不完全统计，从开业到现在已经有十几个人失踪了。”
　　“什么时候的事儿？”猫辞追问道。
　　“不清楚，最近一次好像是半年前。”王露记得那是一个长得很甜美的女生。
　　猫辞对王露越发不满了，这个人类怎么记性这么差？
　　王露靠不住，她只能靠自己人了，转头对柳达吩咐道：“回去以后查一下鬼屋游乐园的失踪事件，一周内全部整理出来。”
　　“是。”
　　“你们对鬼屋游乐园的失踪案感兴趣啊？”王露感觉自己似乎摸到了一丝方向。
　　鱼祈连忙点头：“对，我们挺感兴趣的，所以关于失踪案你还知道其他什么吗？”
　　“没人知道，每次都是莫名其妙的失踪，而且没有一丁点痕迹。”
　　“没人报警吗？”柳达忽然察觉到一丝不对劲，按照资料显示，人界出现命案都会报警的吧。
　　王露点点头：“当然有人报警了，而且不止一次，鬼屋游乐园已经因为失踪案被关闭调查好多次了，但一直都查不出个所以然来。”
　　蛇曲忽然开口：“如果真如你所说，那么这家游乐园应该早就关门了吧，你们人类不是对生命很看重吗？”
　　“啊？”我们人类？
　　虽然感觉这个人用词很奇怪，但王露只是疑惑了一瞬间，紧接着就解释起来：“这你就不懂了吧，就是因为出了这么多失踪案，所以才一直开到了现在。”
　　“是因为出了破不了的案子，所以会更出名是吗？”鱼祈记得她那个年底有也有这种事情，甚至有人故意弄出人命来制造热度，总有人喜欢拿自己的命去冒险，越是危险的地方就越想去。
　　“是啊，只要有话题就有热度，现在多的是不怕死的年轻人来玩命。”这种人王露早就看惯了，而且她觉得自己对面这群奇奇怪怪的年轻人也是这种人。
　　见王露看他们的眼神不对劲，鱼祈急忙解释：“我们不是来玩命的。”
　　“那我知道了，你们也的确更像是另一种人。”王露笑着说道，“像是觉得自己能解开失踪案的人。”
　　这倒是一个很好的理由，鱼祈当即点了头：“没想到被你看出来了，我们其实是侦探迷，就喜欢研究一些解不开的案子。”
　　“早说啊，我再和你们说说细节，比如游乐园中心的鬼屋城堡，据说里面失踪的人最多……”
　　等到下车时，王露几乎已经把最近几年关于鬼屋游乐园的传闻都说了个遍。
　　“好了，请大家将身份证交给我，我去买票。”王露带上小红帽，摇着小黄旗示意大家看过来。
　　猫辞有些犯难了：“……非要身份证不可？”
　　“因为鬼屋游乐园发生的命案比较多，而且有些项目也比较具有危险性，所以十六岁以下和五十岁以上人群是禁止进入的。”王露解释道。
　　猫辞和蛇曲对视一眼，他们根本没有身份证，看起来不能光明正大的进去了。
　　另一边，柳达已经开口询问了：“王导游，如果没有身份证可以进去吗？我们的年龄绝对符合。”
　　王露迟疑着看了一眼明显十六岁以下的猫辞：“按照规定，必须要身份证登记才行，国家规定的我也没办法，没有身份证就是买不了票。”
　　“那里就是目的地？”双瑯指了指前面那座被铁丝围墙圈起来的小山。
　　“对，那里就是鬼屋游乐园，不过主要游乐设施都是在山顶，所以我们一会儿需要坐缆车或是走林中小道上去，好了，你们先把身份证给我，我去帮你们买票。”王露不禁开始怀疑这些人是不是身份有问题。
　　双瑯没再理王露，转头看了猫辞一眼：“走吧。”
　　收到暗示，猫辞对王露颔首告别：“多谢带路，你现在可以走了。”
　　“还有回程呢。”蛇曲路过她们时提醒了一句。
　　“那你在这里等等吧，我们天黑之前下来。”猫辞对王露说完便跟上了双瑯。
　　王露急了，连忙追上去，她感觉自己好像猜到了他们的意图：“你们不会是想逃票吧？”
　　就在她要靠近猫辞的瞬间，被她越过去的狐唯拉着她的手转身就是一个过肩摔。
　　语气十分冷淡：“请不要从背后突然靠近大人们。”
　　听到动静，江木洲回过头看了一眼狐唯，勾起嘴角微微挑眉，他记得这个是他的鬼使鬼差，身手不错嘛，好像叫什么狐唯的。
　　等王露从地上站起来时，双瑯一行人早已走远。
　　“什么疯子啊！”起身拍了拍身上的灰尘，幸好自己没受伤，不然肯定要狠狠要一笔工伤费。
　　骂骂咧咧掏出手机，她先整理了一下情绪才拨通了上司刘总的电话。
　　“喂，刘总啊，我是露露啊，就是今天你介绍过来的……”
　　和王露分别后，他们一路走到了被铁丝围绕起来的山脚，双瑯依靠探知生魂的气息避开游客，带着他们找到了一个没有人的角落。
　　“我们真要逃票吗？”鱼祈犹豫着开口，她还没干过这种事呢。
　　狐唯摊手：“我们没有身份证啊，而且伪造证件在你们人界可是犯法的。”
　　“鬼差也有规定，不能触犯其他世界法律的。”蝶尾郑重道。
　　鱼祈委婉开口：“……可是逃票好像也犯法吧？”
　　“不被抓到就不算。”柳达微笑着回道。
　　“……”她还是觉得不太妥。
　　不过双瑯已经转过头说道：“就在此处行动，下一次有人类经过大概是三分钟后，尽快通过。”
　　“是！”
　　能做主的都发话了，鱼祈也只能研究起怎么通过这道铁丝墙了。
　　目测三层的倒钩铁丝缠绕在一起后厚度差不多有一米，而且高度也接近三米之高，跳过去是不太可……
　　说话间，头顶闪过一道影子，没等鱼祈反应过来。
　　江木洲的另一个鬼使鬼差七生已经隔着铁丝网冲他们招手了：“里面一切安全。”
　　“他怎么进去的！”鱼祈凑到双瑯身边小声问道，她刚才完全没看清。
　　“那样进去的。”双瑯指了指正在后退的柳达。
　　助跑几米后双膝一曲，柳达跃起了一个正常人根本不可能到达的高度，完美跳过围墙。
　　“下一个我来？”狐唯笑着甩出一根软鞭，勾住支撑铁丝网的一根柱子，随后轻巧荡起，越过围墙稳稳落地。
　　看着他们一个个以非人的姿态翻越铁丝网，鱼祈不禁感叹一句：“好厉害啊。”
　　“这是个人都能做到的吧？”江木洲鄙视了鱼祈一眼，随后也轻松越过铁丝网。
　　“四级鬼差的考核就是对身手和修为的考察，等你升到四级以上也能做到的。”猫辞拍拍鱼祈的肩膀安慰道。
　　“嗯，姐姐，我抱你过去。”双瑯说着弯下腰，准备将她抱起。
　　鱼祈忽然制止了她：“我想自己试试。”
　　见她目光坚定，双瑯也停止了动作：“姐姐要怎么做？”
　　虽然心里不确定能不能做到，但既然一起来了，那她也要跟上他们的步伐才行，不说帮什么忙，起码不能拖后腿吧。
　　走到铁丝网前，鱼祈深吸了口气，伸出右手的食指和中指，以指为笔回忆着书本上的咒阵，隔空在铁丝网前画出一个咒阵。
　　刺眼的蓝光过后，前方出现了一个仅能容纳一个小孩子通过的光道，出口正是在铁丝网里面。
　　成功了！
　　“传送阵？”双瑯走到光道前看了看，“姐姐的咒阵学习速度比我想的要快一点。”虽然质量不太行距离也很短，但能成功建立一个传送阵已经很不错了。
　　“我也是第一次用，感觉比在书上看着简单一些。”鱼祈兴奋的弯下腰准备通过这个光道。
　　双瑯却将她拉回来：“建立的传送阵并不稳定，如果贸然进去很可能就关在里面了，下次再试吧。”
　　似乎是为了验证她的话语，就在她说完的瞬间，那条光道毫无预兆溃散。
　　最后鱼祈还是被双瑯抱过去的，她还是回去再练练吧。
　　在一个不起眼的树上，一个红点一闪而过。
　　监控室内，保安已经拿起传呼机：“七队七队，西南靠近山脚的位置有人□□进来了，快去看看！”


第100章 
　　“先爬到山顶吧，之前王露不是说来这里的人类主要都集中在山顶吗？那我们先去山顶看看吧。”猫辞看向双瑯。
　　双瑯没说什么，抬脚往上山走去。
　　“等等。”
　　吕敬忽然出声：“从鬼界出发到现在，你们似乎都没说过我们具体是执行什么任务，但你们的各种动作似乎是在调查什么。”
　　“任务的具体的确没说过，要调查的事件是今天才发来的信息。”猫辞拿出鬼镜，将今天收到的消息大大方方递给他看，内容是关于调查生魂失踪的。
　　仔细查看，任务的内容的确是说调查生魂失踪事件，可吕敬觉得似乎有什么不对的地方。
　　“吕鬼使还有什么指教吗？”见他看清楚了，蛇曲一把将鬼镜夺回来递给猫辞。
　　她的阴阳怪气并没有激怒吕敬：“如果只是调查生魂失踪，那用得着出动两个罗刹吗？”
　　猫辞心里一凛，这个鬼使似乎比看起来聪明不少，起码直觉很准。
　　尽管江木洲不怎么喜欢吕敬但他也不是傻子，此时也听出了他话里的意思，仔细一琢磨也察觉出了几分不对劲，当即冲双瑯喊道：“小丫头片子，你是不是有什么事瞒着老子？”
　　随着江木洲对双瑯发出挑衅，两边的鬼差也慢慢开始向各自的罗刹靠拢，江木洲亲自开口，猫辞也不好再应付了。
　　气氛在沉默中渐渐有些紧张起来。
　　“我的任务，你只是个跟来看的。”双瑯平淡的语气一下子点燃了江木洲的怒火。
　　但同时也洗刷了吕敬等鬼差心里的疑惑。
　　是啊，正常来说是只需要一个罗刹，可他们原本也不是分配来做任务的，那这配置就没什么问题了。
　　“时间不早了，我们尽快赶往山顶吧。”吕敬笑着出面缓和气氛，虽然他感觉还是有点不对劲，但还是再看看吧，如果有不对劲的地方，他们迟早会露出破绽的。
　　江木洲在鬼界就打不过双瑯，此时鬼气被封锁住就更打不过了，也只能说说狠话，最后还是乖乖跟着上了山。
　　尽管在场的鬼差都是经过了包括体内在内的数项考核才成为鬼使鬼差的，可进入人体后，他们的体力便不再是消耗鬼气就能快速补充的。
　　于是，在两个小时后，登上最后一层台阶时，所有人的心里都只有一个想法了：做人好累啊！
　　猫辞没让他们立刻开始查勘，而是先找到一处人流量不是很多的小亭子放他们休息几分钟。
　　坐在石椅上，鱼祈环顾四周来来往往的游客。
　　正如王露所说，尽管出了不少命案，可有热度就有知名度有吸引力，无数被死亡吸引而来的年轻人让这里充满生气。
　　人类畏惧死亡可又总是不断靠近死亡，就像是明知道熬夜会猝死，可他们还是要熬夜，真是一个怕死又爱作死的种族。
　　鬼屋游乐园位于山顶的正门是一座高大的牌坊，红色的柱子上刻画这各种鬼怪图案，写着鬼屋游乐园的牌匾上还有几个骷髅头浮雕。
　　而且从入口处开始，一间间小小的格子铺紧紧靠在一起围成环形，将整个鬼屋游乐园包围住，这些铺子成了免费的围栏，除了大门，没人能从其他地方进入这里，刚才鱼祈他们就是被以为他们迷了路的铺子的老板指路走到这儿的。
　　目光所及的建筑都是古香古色的模样，而且总在不经意间透露出些许诡异的气息，比如前面正对着他们的红色的窗花，每隔一段时间就会闪现一个鬼影，还有斑驳的墙面，掉了墙皮的地方露出的是一些不规则的骨头，地上的石砖也刻着不一样的符咒。
　　不时还能看到穿着古装的NPC鬼鬼祟祟路过，以东方元素为主的鬼屋鱼祈还是第一次见，不由得四处多看了几眼。
　　看大家都休息的差不多了，猫辞开始分配任务：“柳达，你和狐唯去勘测地形，回去后我要一份这里的地形地图。”
　　柳达没有任何问题，他记忆力一向不错。“是。”
　　“是。”狐唯也表示可以，她本来就是文职，记性自然不差。
　　鱼祈指了指旁边的小摊，打断猫辞的话：“游乐园应该有卖地图，直接买一份就好了。”
　　“不止是路线，还有各地的灵力分布，以及路上各种无三魂六魄的聚集情况也要标注出来。”柳达解释道。
　　狐唯也跟着点点头，完美掩饰住她不知道还要记录这些东西的事情。
　　猫辞继续分配任务：“蝶玲，你和七生去找人问问失踪案的事情，也许会有什么线索。”
　　“好的，猫辞大人。”蝶玲笑着应下，打交道这种事情她太拿手了。
　　七生倒是有些不太行，但任务已经分配了，他也只能服从。
　　“蛇曲，你和吕敬去找找王露所说的大树，尽量能找到树灵。”
　　蛇曲虽然不太愿意和吕敬一起，但她知道猫辞这样分配是要故意避开吕敬，这个鬼使有点脑子，如果放他自己去调查，也许会出什么意外。
　　吕敬倒是没什么意见，表示很愿意合作。
　　“王露说这里的后山有一块墓地，那狂狼就和我去墓地看看吧，说不定能找到几个怨灵。”
　　她记得狐殇很擅长窥视记忆，其中也包括窥视怨灵的记忆，如果能找到那么几个怨灵，说不定能知道不少线索。
　　怨灵吗？
　　江木洲忽然出声：“我也和你们一起去。”语气也是难得的平静。
　　猫辞没想到江木洲会对这事感兴趣，看了一眼双瑯才开口：“好。”如果拒绝未免太明显了，希望不会在墓地发现什么。
　　任务分配结束，猫辞朝双瑯点头行礼转身就要走。
　　等了半天都没说到自己，鱼祈只能主动追问：“猫辞大人，那我呢？我可以做什么吗？”
　　闻言，站在她身边的双瑯立马给了猫辞一个眼神。
　　千年的默契让猫辞瞬间明白了她的意思，毫无停顿且郑重道：“能麻烦你帮忙照顾一下大人吗？她对人界的很多事情都不太了解，如果发生什么意外，你要带着大人及时去支援。”
　　听完猫辞的话，鱼祈几乎是立刻就扭头去看了一眼双瑯，虽然面上看不出双瑯有什么小动作，但她总觉得是双瑯威胁猫辞了。
　　收到任务的鬼差四下分散开来，隐入人群之中。
　　盯着表情很无辜的双瑯看了好一会儿，最终鱼祈只能叹了口气：“走吧。”
　　“去哪儿？”双瑯乖乖跟上。
　　“唔，反正也没事做，我们到处看看吧，说不定能有什么意外收获。”鱼祈四处打量着。
　　“好。”其实她也就是随口那么一问。
　　视线忽然被一个闪烁的红点吸引住。
　　鱼祈指着牌坊上的摄像头问道：“双瑯，我们刚才进来的时候有避开摄像头吗？”
　　“那是什么？”双瑯用鬼气探查了一下，她在那圆形的球上没感受到任何气息。
　　“监控啊！”鱼祈心里升起一种不好的预感，“监控会记录下我们的行为，然后让很远以外的人知道我们干了什么。”
　　双瑯闭上眼，回忆起刚才在铁丝网前探查的经过。
　　几秒后，睁开双眼给了一个肯定的答复：“有。”就在刚才那道铁丝网旁边的树上也有这种球。
　　“……”
　　啊！为什么会有摄像头啊！
　　“我现在就打电话通知猫辞大人。”鱼祈忙翻出手机。
　　双瑯倒是没太在意：“应该没事。”
　　“真的？”鱼祈迟疑着停下打电话的动作。
　　“嗯。”双瑯对猫辞还是很有信心的，如果这东西会有影响那猫辞肯定会提前想好应对的方法。
　　“那好吧。”或许是自己太小题大做了，也是啊，看电视机里那些神仙穿墙入室的时候，也没见谁被摄像头抓到过啊，说不定他们有什么特殊的办法避开摄像头。
　　沿着散发出死气的方向一路前行，猫辞他们很轻松就找对了墓地所在的方向。
　　只是一路走来，她总觉得很想打喷嚏，依稀记得似乎在哪本书上看到过一个说法，人在被其他人提起时就会想打喷嚏。
　　是谁在说她吗？
　　见她面露疑色，狼狂不由得问了一句：“怎么了？”
　　猫辞摇摇头：“没什么，继续走吧，我感觉应该不远。”
　　江木洲忽然开口：“你们有没有注意到树上那些小红点？”
　　“是什么虫子吧。”狼狂看着树上的监控器不太确定道。
　　“你不是鬼差吗？自己感受一下啊”江木洲翻了个白眼，不耐烦道。
　　“没有生气。”狼狂疑惑的看了几眼监控器。
　　对于任务以外的事情，猫辞不是很感兴趣：“也许是人族的什么装饰品，等回去再想吧。”
　　江木洲再看了监控器几眼后，也不再管它，跟上猫辞他们的步伐。
　　而在那监控器的背后。
　　监控室的负责人刚接收到一个坏消息，他出动了巡山的七队八队甚至把十二队也喊去了，可是现在几乎翻遍了半座山也没找到逃票的游客。
　　“经理！”一个工作人员慌慌张张推开他工作室的门。
　　“找到了？”
　　那人立马点头，想了想又摇头：“找是找到了，但他们已经入园了。”
　　“什么？”经理不敢置信的看了一眼电脑上显示的时间，从山脚步行到山顶最快也要三小时，这还是身体素质比较好的，但从监控上来看，那伙儿逃票的还带着小孩儿呢，怎么可能两个小时就爬到山顶？
　　“经理怎么办？要不要出动山顶的巡查队？”
　　犹豫片刻后，经理烦躁起身：“我去找园长。”


第101章 
　　游乐园的著名游乐设施旋转木马一直以来都很受欢迎，而在鬼屋游乐园也配备了体型巨大的旋转木马，只是这些木马的造型很是独特，有半人半马，也有匍匐在地上的僵尸，还有什么朝天怒吼的兽人等，造型十分清奇，非常附和鬼屋游乐园的主题。
　　“姐姐要坐哪一个？”双瑯面无表情的看着这架巨大的旋转木马，手里还举着一个和她很不相符的粉红色棉花糖球。
　　本来在找线索，结果莫名开始带着双瑯到处玩的鱼祈愤愤咬下一口冰糖葫芦：“我记得旋转木马不长这样啊？是我死的太久，人们的喜好变了？”
　　“姐姐，我想坐鲛人。”说话间，双瑯已经选好了自己的坐骑，一条面目狰狞的小美人鱼，嗯，很像鬼界的某只鲛人。
　　“……”鱼祈被双瑯的审美震惊到了，这么丑的玩意儿？她为什么会想坐？
　　“姐姐，你可以坐旁边那个。”
　　顺着她指的方向看去，鱼祈立刻转头瞪了她一眼，“为什么我要坐王八！”
　　双瑯很肯定：“那是玄武。”
　　“王八！”
　　“王八和玄武不是一种生物。”双瑯还是试图解释道。
　　但在鱼祈眼里它就是王八，而且还是很丑的王八。
　　不过她最后还是架不住双瑯的请求，只能陪她去坐了那只丑王八。
　　交了钱坐上去后她立马就后悔了，这王八不仅丑而且坐起来也很不舒服。
　　“小姐，请把脚放下来！”
　　护栏旁边的工作人员似乎是在看她，鱼祈看了一眼自己的脚，规规矩矩放在王八手上，没什么问题啊？
　　抬头迷茫的对上工作人员的视线，却发现对方的视线越过了她，鱼祈当即心里一凉，立马转头去看双瑯。
　　“那位坐美人鱼的小姐，请你把脚放下来！”工作人员举着喇叭又喊了一声。
　　对上鱼祈转过来的视线，双瑯表示很无辜。
　　这一刻，鱼祈才彻底明白了一件事，双瑯是真的很擅长做无辜的表情。
　　“双瑯！给我把脚从小美人脸上拿下来！”
　　……
　　折腾了半天，伴随着诡异的音乐旋转木马开始缓缓转动。
　　尽管音乐很奇怪，这些旋转木马也长得很清奇，但鱼祈还是感觉有些开心，好像回到了小时候每天无拘无束的日子，现在想想她的童年还是很快乐的。
　　放空的视线忽然抓住了一个身影，那个人好像是……
　　“双瑯！你看那边！”
　　……
　　推开一道铁门进入被矮灌木围起来的墓地，一块块墓碑矗立在园里，阴森的气息很是瘆人。
　　狼狂率先走了进去：“怎么没有怨灵的气息？”
　　猫辞放出鬼气探知了一会儿后也察觉到了不对劲：“连普通的灵识气息也没有。”
　　四处打量了几眼，江木洲走到一块墓碑前看了一会儿，随后蹲下，也不嫌脏，直接手掌贴地往下探查。
　　……的确不对劲，他居然也没感知到一丝怨灵的气息。
　　他的品级是罗刹，对怨灵和各种灵气的感知本来就比普通鬼差敏锐数倍，如果猫辞他们感知不到那可能是怨灵已经离开，可如果是他来感知，就算是怨灵已经离开，他也是能察觉到一些残存的气息的，可是这里什么都没有。
　　……
　　从热闹的街头走到冷清的巷尾，狐唯仔细将走过的地方记录在脑中，再加上各地的灵气分布以及灵识分布，这的确不是一个小工程，而且她怎么感觉这里的灵气分布有些熟悉，好像似曾相识。
　　“柳达，你有没有觉得……”一转头，本应该跟在她身后的柳达居然落后了她一大截。
　　折回到他身边，狐唯看了一眼蹲在地上的柳达：“看什么呢？”
　　“这些石板上的符文好像有某种规律。”
　　闻言，狐唯也蹲下和他一起查看起来。
　　不过她对于咒阵没什么研究，看了一会儿便起身了，揉了揉蹲麻了的腿：“我感受不到有什么灵气，如果是咒阵那应该会有灵气吧。”
　　“狐唯！柳达！”
　　突然，不远处的巷子里冲出来一个人，看到他们后，一边朝他们跑过来一边大喊了一声。
　　柳达起身看了过去，只一眼便认出那是蝶尾，不过她怎么会慌慌张张的？
　　没等他开口问，蝶尾身后又冲过来一个人，是和她一起去打探消息的七生。
　　两人一边朝他们奔来，一边大声喊道：“快跑啊！”
　　“站住！”七八个穿着制服的人紧随其后从巷子里追出来。
　　狐唯敏锐的注意到那些人手里都拿着会闪光的棒子，直觉告诉她这东西很危险，当即拍了一下柳达：“先跑再说！”
　　……
　　鬼屋游乐园的某处祠堂中。
　　“走了吗？”躲在桌下的鱼祈小声向双瑯询问。
　　双瑯感知了一下，随后点点头，掀开桌布从桌下出来。
　　鱼祈也跟着慢慢爬出去，她到现在都没明白发生什么了。
　　上一秒她们还在玩旋转木马，下一秒就有四五个拿着电棒的保安冲过来了，她怎么都没想到自己有一天居然会被人那这电棒追赶。
　　将鱼祈扶起来，双瑯皱着眉蹲下，手指轻轻抚上她的膝盖：“姐姐为什么拦着我？就算不用鬼气我也打得过他们的。”
　　鱼祈低下头看了一眼蹭破了皮的膝盖，不是很在意：“我没事，破了点皮而已没什么感觉的，你要是动手会把事情闹大的，我们还是先联系一下猫辞大人他们，和她说说这件事吧，顺便问问他们那边是不是发生什么了。”
　　“不用。”双瑯突然起身，紧接着推开窗户翻了出去，正好堵住了在巷子里逃窜的蛇曲等人。
　　“大人！”
　　“发生何事了？”
　　蛇曲简略回道：“不清楚，我们还没找到王露说的那颗树就被一些人类追赶了，我们本来想反抗的但是他们手里都有武器。”说着拉开袖子将手伸到双瑯面前，被电棒烫焦了一片的袖子下，红肿的皮肤上起了数个水泡。
　　跟着双瑯走到窗边的鱼祈心里一紧，她虽然认出了保安手里拿着的是电棒，可她一直认为就是吓唬人，可蛇曲手臂上的伤口证明了他们手里的电棒是真的很危险。
　　不就是逃了个票，最多补一下罚款而已，直接用这么危险的武器是不是有点过分了，而且如果是真的人类被这么来一下，绝对不会像蛇曲这样，还能正常行走说话。
　　如果只是她和鱼祈被追，那可能是意外，但如果连蛇曲他们也被追了，那就有可能是行动暴露了，双瑯当机立断下令：“先撤退。”
　　以指为笔，几息之间，她便画好了一个传送阵。
　　双瑯的传送阵画的可比鱼祈好太多了，不仅大小足够容纳两人同时通过，而且光道的长度也缩短了很多表示着使用者可以快速通过光道，增加了很大的安全性，出口更是直接设在了山下。
　　“走。”
　　双瑯把站在窗边的鱼祈拉入怀中，直接把她从窗户里抱出来穿过光道，蛇曲和吕敬也紧随其后离开。
　　而收到撤退的短信后，分布在各地的鬼差也开始寻找隐蔽的角落。
　　一个个光圈闪过，这群不速之客便全部悄无声息的离开了鬼屋游乐园。
　　坐上返程的大巴车后，鱼祈不得不再次审视自己的实力，她之前听双瑯说咒阵之术很难，但自己很快就掌握了不少咒阵，她还以为自己已经很厉害，没想到原来这些只是入门的。
　　双瑯在孟婆的要求下必学了咒阵术也就算了，没想到猫辞也会，柳达也自学了……
　　而且他们都比她用的好多了，啊！郁闷呐。
　　“所以那些人到底是怎么发现我们的？”猫辞开口打破了车上的沉默。
　　柳达也思索着开口：“而且所有鬼差小队都被追了，这明显不是我们其中一队意外暴露了，而是对方的确知道我们的人数和行踪。”
　　“……你们要不要看一下这个？”一直不敢说话的王露忽然将手机递了过去。
　　她在双瑯他们丢下她走后，本想打电话和刘总告状，可没想到刘总刚挂断电话的几分钟后，她很快就接到了聂灵的电话。
　　玄南公司首席秘书长亲自吩咐她什么都别问，还暗示了一句这些人是南宕的客人。
　　瞬间，她的不满和火气统统没了，南宕的客人是什么概念？比她这种在底层挣扎的小员工可强太多了。
　　她甚至在等他们的这段时间里想了很多，甚至怀疑这些人真是什么特殊人员，而他们此行就是来调查鬼屋游乐园失踪案的。
　　看完今天的时事新闻，车内陷入了更加诡异的沉默。
　　猫辞皱着眉，很是不解：“为什么我们进去的事情会被记录下来？”
　　鱼祈神色复杂的开口：“猫辞大人不知道有监控器吗？”
　　“我去查一下是什么。”猫辞低下头开始搜索。
　　鱼祈深吸一口气，瞟了一眼双瑯，她要是再相信她的话就跟她姓！
　　天生地养，有名无姓的双瑯读懂了她的眼神，诚恳的为自己开解：“猫辞以前从不会出这种错。”
　　被点名的猫辞立刻朝双瑯行了个礼：“抱歉大人，我保证没有下次了。”
　　……
　　奔波了一天，回到住所后猫辞也不再说什么，直接放他们回去休息，而她还需要去和南宕商量一下今天的事情要怎么善后。
　　那高清摄像头可是把他们怎么进去的拍的一清二楚，他们得商量出一个合理的理由来解释那些人类根本不可能做到的事是怎么发生的。


第102章 
　　简约的装修配上简单的装饰品，这间宽敞的屋子里无处不显示着主人冷淡的性格。
　　南宕修长的双腿交叠在一起，单手握住酒杯窝在真皮沙发里，姿态十分慵懒。
　　“你们被录到的可不止这一段视频。”
　　“什么意思？”站在他对面的猫辞轻轻蹙眉。
　　“你们要去之前就没查清楚吗？鬼屋游乐园的监控可是遍布各个角落无死角的。”
　　“……离开时的咒阵也被记录到了？”
　　南宕点点头，放下手里的酒杯起身：“虽然肉眼看不到鬼气画成的咒阵，但你们凭空消失可是在监控上显示的清清楚楚，。”
　　是她大意了，猫辞心里有些沉重，这还是她第一次出这么大的差池。
　　“这样吧，我出动手下一批技术部门的人，就说是他们鬼屋游乐园自己在贼喊捉贼，只要大家都觉得是在作秀，那这件事就算过去了，至于离开时的监控录像，我会找几个朋友帮忙黑入他们的系统删除。”
　　此时猫辞也只能选择相信他了：“好，那麻烦你了。”
　　“别急着谢，我可不白帮忙。”南宕走到电脑面前，将几份资料打印出来。
　　“何意？”
　　南宕笑了：“我是个商人，自然是要为我的劳动要点报酬了。”
　　时间一晃而过，所有的事情都如南宕说的，尽管那天保安四处找人闹的动静很大，可南宕的水军找的很好，大家都觉得是鬼屋游乐园在自己炒作。
　　蛇曲将各个鬼差小组提交过来的文件一一整理，按说这些事情她应该交给蝶尾去做的，但她却揽了下来。
　　最近猫辞总是不在，蛇曲觉得她是在故意避开自己，便想给自己找点事儿做。
　　察觉到蛇曲的恍惚，蝶尾停下了汇报，提高几分音量喊了一声：“大人”
　　回过神来，蛇曲朝她露出一个抱歉的笑容：“你刚才说什么？”
　　“我说之前柳达记录的那些符文已经传回地府了。”
　　蛇曲翻了翻手边的纸张：“是鬼屋游乐园地板上的那些吗？”
　　“是，雪秋说已经收到了。”
　　“嗯。”蛇曲将关于符文的事情放到一边，“下一批人体什么时候到？”
　　“一个月后，从P市送来。”蝶尾答道。
　　蛇曲点点头：“我一会儿去找大人说一声，你去通知大家，一个月后所有人体统一死亡。”
　　“大人，那我们接下来要怎么去调查？经过这次的事情他们肯定会加强戒备，不好再进去了。”
　　“猫辞已经和南公子那边谈好了，他会帮我们弄到身份证，等换了人体，我们直接进去。”低头扫了一眼手臂上已经在逐渐溃烂的伤口，人体虽然看起来和活人没什么区别，但还是属于一种制品，一旦损坏是完全无法用药物修复的。
　　说起来，人族那句话怎么说来着？好像是一报还一报吧，她虽然死不了，但看着自己一点点溃烂的感觉可太不好受了，她蛇曲可不会吃下这个暗亏的。
　　……
　　鬼屋游乐园，中心城堡。
　　穿着白色西装的管家躬身道：“小姐，阿丑已经把入侵者吃完了。”
　　穿着白色睡裙的少女抱着小熊揉揉眼睛，一副没睡醒的模样：“吃完了啊，那它还闹吗？”
　　“已经安静下来了。”
　　“嗯，那个人是怎么进去的查到了吗？”
　　管家身形一僵：“还没有。”
　　少女继续追问：“那上个月逃票的那几个人呢？还没找到吗？”
　　“……已经找了各种人脉关系都没有查到那几个人的来历。”说话间，他已经在微微颤抖，小姐的手段比之老爷可是过之而无不及啊。
　　沉默了好一会儿，少女最终只是挥了挥手：“算了，反正跑进去的已经被阿丑吃了，那几个逃票的也折腾不出什么事儿了，你先出去吧，别打扰薇妮睡觉。”
　　“是，园长。”管家松了口气，恭恭敬敬行了礼出去。
　　少女抱着小熊翻身上床，细心替床上的“人”盖好被子：“早睡早起才是好孩子哦，晚安，薇妮。”
　　……
　　鬼界，地府第三层秦广街。
　　红衣鬼王睁开双眼，语气颇为惋惜：“小九和本王的契约解除了。”
　　小年垂下眸子，假装没看到她眼里的笑意。
　　“之前放在他身上的魂力都回来了呢。”红衣鬼王抚摸着自己的脸蛋，大量的魂力补充让鬼体的状态好了不少，连皮肤都感觉都细腻了。
　　“恭喜殿下。”小年只能挤出这一句话，默默藏起心里闪过的那一丝兔死狐悲。
　　“有什么可喜的？”话虽如此，可她藏不住的笑意却出卖了她的喜悦。
　　收回了这部分魂力，自己又可以再撑几万年了，为主一方不可杀死鬼侍这一条实在是让她烦了几百年。
　　说话间，一团蓝色鬼火状鬼魂慢慢悠悠飘进来，沙哑的声音分辨不出男女：“殿下，鬼王来了。”
　　红衣鬼王往后一靠，不耐烦道：“说本王在休息。”
　　“他说他找到办法让孟婆提前进入长眠了。”
　　“哦？”红唇勾起一个蛊惑人心的弧度，“那就让他进来吧。”
　　……
　　大楼的楼顶足以俯视整个Y市的地方，被精心布置成了一个休闲的小花园。
　　初春的微风吹在身上十分舒服，鱼祈坐在花园里，随意将长发拢到耳后，专心看着手里的书。
　　时不时帮她添茶的双瑯对于鱼祈最近只看书不看她的行为十分不满，可每次捣乱的下场都不是很好，她这次得想个完美的办法抓回姐姐的注意力才行。
　　看完纸张的最后行字，鱼祈将书本合上，信心十足的抬起头：“双瑯。”
　　双瑯立刻抬起脑袋：“怎么了姐姐？”
　　“我知道昨天那个咒阵为什么会崩溃了，我们再来试试吧！”
　　“……好。”她还以为是要出去玩了。
　　对着空气熟练画出传送阵，这次从鱼祈指尖画出的光道，无论是长度大小还是稳定性距离都有了明显的提高。
　　双瑯走到一旁，从鬼镜里招出一截脊骨：“我开始了。”
　　“嗯。”鱼祈打起精神，小心翼翼控制着传送阵。
　　双瑯在召唤出的脊骨上输入足以支撑一副鬼体运转的鬼气量，双瑯操控着脊骨在鱼祈画出的传送阵中来回跳跃，每跳跃一次，光道就晃动几下。
　　当跳跃到第十次时，光道在脊骨进入的瞬间崩溃了。
　　双瑯看着传送阵曾经停留过的地方，为她的战利品默哀一秒。
　　不过她转过头就忘了那截葬送在光道之中的脊骨，使出这段时间以来，唯一能转移鱼祈注意力的方法：“姐姐，我饿了。”
　　鱼祈看了看手机：“都七点了？不好意思啊，我忘记时间了。”她一边向双瑯道歉一边将书收起来。
　　“没事。”其实她并不饿，但鱼祈作为人对规律吃饭有一种特殊的执念，她只好利用这个执念来让她注意自己了。
　　鱼祈抱着书和双瑯往顶楼出口处走去：“对了，那天我们在鬼屋游乐园看见的那个鬼魂，你有告诉猫辞吗？”
　　那天鱼祈在旋转木马上看见了曾经在鬼差入职手册上看到的一个面孔，秦广殿无妄罗刹利牙蛇九。
　　“说了，猫辞说会让留在地府的鬼差去调查。”
　　想着，鱼祈还是有些不放心：“不是说这件事是我们来查吗？那秦广殿怎么会派罗刹来？”
　　虽然还不能肯定那天看见的鬼魂就是蛇九，但双瑯还是接着她的话往下说：“阎罗殿和秦广殿关系不好。”
　　“你的意思是他是来捣乱的？”鱼祈有些不敢置信，多大的仇啊，至于跑这么远来耽误他们工作吗？
　　“不能确定，不过很有可能。”双瑯并不打算替秦广殿说好话。
　　鱼祈记得在冥书阁的资料里并没有提到两殿不和，不过看了这么多冥书阁里的书，她也大概了解了，冥书阁里的书籍只有其他几界会有主观书，而关于鬼界自己的书，能收录入冥书阁里的都是客观书，也就是不掺杂任何情感偏向一类的。
　　比如关于双瑯的描述，无父无母天生地养是客观事实，可她后来被孟婆收养却属于主观的私事了，因此并不会被冥书阁记录进去。
　　眼下，鱼祈只能向知道内情的双瑯询问了：“两殿之间是有什么恩怨吗？”
　　双瑯说的很直白：“秦广王是轮回王扶持起来的，而轮回王讨厌人魂。”
　　不需要双瑯再进一步解释了，鱼祈记得现任阎罗王便是十殿鬼王有史以来唯一的人魂：“你的意思是，其实是轮回王不喜欢阎罗王，而秦广王是依附于轮回王的，所以两殿的关系才不好。”
　　“一开始的确是因为鬼魂种族的问题，但也还能维持和平，后来却是因为狐殇，他总是去招惹轮回殿的紫鳞罗刹，而且一言不合就在轮回殿的地盘上动手。”
　　双瑯没提阎罗王每次带着东西去赎狐殇的时候有多心疼，因为她也干过这样的事情，她主要是和宋帝王那边一个叫百任蓝的罗刹掐架，那小丫头总喜欢找她的麻烦，不过她不像狐殇老是被轮回殿抓起来，她从来都是三进三出没输过！


第103章 
　　一个月后。
　　王露没想到自己在拿到一笔不菲的“导游费”后还能再接到聂灵的电话。
　　一样的一号站，一样的大巴车，她这次等来的还是十一个人，只是不再是上次那几张熟悉的面孔了。
　　换了一个新人体的猫辞一上车就把南宕弄来的十一张身份证交给了王露，身份证是南宕弄的，出了事也是他背锅，和他们这些鬼差没什么干系。
　　王露接过身份证仔细核对，确认无误后，朝司机笑了笑：“好了，发车吧师傅。”
　　“等一下！”猫辞看着手机上刚刚收到的短信微微蹙眉，“还有几个人来。”
　　又等了十几分钟，一袭碎花连衣裙的聂灵挽着身着休闲装的南宕出现了。
　　“南公子？”蛇曲有些疑惑，任务里并没提到让南宕参与啊。
　　南宕冲车上的鬼差们笑着打了个招呼：“你们好啊，既然是要出去玩，那当然是人多才热闹，正好我和阿灵今天休假，就和你们一起去玩一趟吧。”
　　双瑯带着审视的目光看了猫辞一眼，虽然蛇曲不知道，但她对于猫辞做了什么可是知道的一清二楚。
　　聂灵走到蛇曲身边坐下：“不介意我和你坐一起吧？”
　　“请便。”蛇曲往里挪了挪，随后不经意看到南宕大大方方挤着猫辞坐下。
　　聂灵身体微微前倾挡住她的视线：“曲小姐是第一次来Y市吧，要不要我给你介绍几处本地人才知道的好去处？”
　　“不用了。”蛇曲看向她的神色冷了下来，转头不再理她。
　　猫辞对厚着脸皮挤过来的南宕很是不悦：“南公子要的东西我已经交给你了。”
　　“不过就是几家竞争对手的机密资料，我们之间可没这么容易两清。”南宕笑道。
　　猫辞并不打算和他纠缠不休：“南公子，我们之前说好的！”她帮他拿到资料，而他会去删除那些录像。
　　“是啊，可是我不打算守信用。”南宕耍起了无赖，他目前对这个办事能力一流的鬼魂可是很感兴趣呢。
　　由于今天出发的比较早，所以他们临近中午左右就到了鬼屋游乐园，比上次早了两个多小时。
　　下了车，王露找了相熟的售票员，很快就买好了票。
　　将买好的门票分发到各人手里，递给南宕的时候，王露还假装不经意的多看了他几眼。
　　这就是玄南公司的董事长啊？真的和他们说的一样帅啊！
　　从入口到检票处有一栋很漂亮的木屋别墅，距离上山的路有一段距离并且藏在数棵树木之后，但鱼祈还是细心的发现了。
　　别墅门口还坐着一个老爷爷，悠闲的躺在摇椅上，一副岁月静好的模样。
　　那是曾经鱼祈向往的生活，只是没能实现。
　　王露注意到鱼祈的视线，友善的体型道：“那是守门人的住所，他不喜欢别人靠近那边。”
　　“嗯，挺漂亮的别墅。”鱼祈点点头，收回视线。
　　本来不怎么在意的柳达听完王露的话，反而多看了那老人几眼。
　　坐缆车的地方不算远，没一会儿就走到了，不过人挺多的，需要排一会儿队。
　　排队期间，南宕看了一眼手表，假装刚发现似的：“都中午了！……不如我请大家吃午饭吧？人中午可是必须吃饭的，顺便上山的缆车钱我也一起请了吧。”
　　在双瑯的不反对和南宕的热情邀约下，众人还是将吃午饭排在了做任务之前，打算在上去之后先前往鬼屋游乐园的特殊餐厅大吃一顿。
　　不过在上山时出现了一个小问题。
　　这里的缆车一辆只能坐四个人，双瑯肯定和鱼祈一起，而猫辞也必须跟着双瑯，南宕本想跟着猫辞挤上去，却被蛇曲灵活的插了队。
　　“南公子，我看一会儿聂小姐似乎有些不舒服，你多照顾她一下吧。”嘴角带起的灿烂笑容里带着几分冷意。
　　南宕深深看了她一眼，随后转头去找聂灵，他刚接任家族事业，对鬼魂其实了解不多，他还不确定鬼魂是不是有什么对活人下诅咒的能力。
　　坐稳发车后，猫辞看着窗外发呆，蛇曲本想和她说说关于南宕的事情，可想到她们最近不尴不尬的关系，犹豫了很久还是没开口。
　　不过缆车行驶到一半时，本来在听鱼祈说话的双瑯忽然转头看向了猫辞。
　　“南宕好奇心太重了，离他远一点。”
　　猫辞呆了几秒随后立刻点头。
　　蛇曲心里暗喜，对双瑯的忠心又多了几分。
　　到了山顶吃完午饭，鱼祈便带着双瑯先行离开。
　　上次的经验告诉她，她和双瑯其实只是队伍里闲人而已，所以在这次来之前，她特地针对鬼屋游乐园做了一份详细的游玩攻略！
　　从值得一尝的特色小吃到有趣的各种游玩场景，她打算带双瑯统统玩个遍。
　　不过她想的很好，但实际过程……
　　并不是闲人的双瑯咬着嘴里甜到发鼾的甜甜圈，有史以来第一次觉得食物是这么难以下咽，犹豫了很久，她还是忍不住向鱼祈开口询问：“姐姐，我可不可以不吃了？”
　　鱼祈灌了一大口矿泉水，斩钉截铁道：“不行，不能浪费！”而且这东西可贵了，早知道这么难吃她肯定不会买。
　　清凉的水缓解了一下嘴巴里难受的甜腻，又看了一眼手里这号称鬼屋游乐园必尝的死亡甜甜圈，鱼祈还是咬着牙继续吃了，三百多一份呢，不能浪费，绝对不能浪费钱。
　　好不容易解决了死亡甜甜圈，鱼祈对旅游攻略上的小吃都失去了兴趣。
　　“姐姐，我们去那边看看吧。”双瑯对一直吸引着她的冰淇淋摊位很感兴趣。
　　“等等啊，我去回一下那个说甜甜圈好吃的帖子！”鱼祈站在原地，气愤的拿出手机打算进行正义的执法，不能再让那个楼主骗人了！
　　见鱼祈还要一会儿才能好，双瑯纠结了几秒，最终还是掏出了自己的卡，三步一回头，慢慢挪到了冰淇淋摊位前……
　　只注意手机的鱼祈刚打出几个字：好评都是骗人的！太难吃，而且还很贵，三百多但分量就一点点，完全不划……
　　正打着字，忽然跳出一条最新热评。
　　二魂公子：好评都是骗鬼的！
　　不知道之前发生了什么，但鱼祈看到最新的一堆回复都是极其统一：楼主说她是人话，可能人话专门骗鬼吧，哈哈哈哈。
　　鱼祈沉默了好一会儿，将刚打好的字默默删除，转而在那位叫二魂公子的热评下回复了几个字。
　　坐在花店中的男子看着手机上跳出来的一堆哈哈哈哈回复，愤愤不平的又咬了一口死亡甜甜圈。
　　他身边穿着旗袍的女子推了一下镜框：“你不是说难吃吗？怎么还吃。”
　　“气的！”那男子将手机递过去，“你看看他们说的这是什么话！居然都在笑我？”
　　旗袍女子扫了一眼屏幕：“这个叫我不是鱼的不是也被骗了吗？放心，你还不是最蠢的一个。”
　　男子拿回手机看了一眼。
　　我不是鱼：被骗的鬼，加一。
　　男子刚要和这位同样被骗的战友抒发一下自己的难过时，门外又走进来一个穿着道袍的女子。
　　仔细一看，旗袍女子和玩手机的男子，竟然与这个穿道袍的女子长得一模一样。
　　道袍女子进来后扫了一眼毫无进度的房间，随后皱着眉看向还在玩手机的男子：“你还玩？”
　　男子撇了撇嘴：“我玩一下手机怎么了。”
　　“东西都收拾好了？”
　　“我不收！”男子放下手机跳了起来，“我说了，要走你们走！我在人界过的好好的，我才不搬呢！我这店刚搬……”
　　“三魂，关门。”道袍女子吵旗袍女子吩咐了一句，随后慢慢解开宽大的外袍，一步步朝男子走去。
　　旗袍女子很听话的去关了门，那男子当即吓得后退。
　　“姐你要干嘛？我……我不怕你啊！”
　　“这些年你要到处乱跑我也懒得管你，可如今这节骨眼上你还闹脾气？看来是我最近几百年对你太好了。”
　　“姐……姐，我错了……我错了姐！我马上收拾，我……啊！”
　　……
　　鱼祈回复完后，忽然发觉这个楼主的名字很耳熟，二魂公子？不会是一魂先生他们家的那位吧？
　　正琢磨着，忽然，一个冰淇淋塞到了她眼前。
　　正在吃冰淇淋的双瑯将冰淇淋递给她：“这个比刚才的甜甜圈好吃。”
　　见双瑯吃的的确很高兴，鱼祈也小心翼翼舔了一下：“嗯……好吃！总算是有一样好吃的了。”
　　“我再去买两个。”双瑯将手里所剩不多的冰淇淋一口气吃完。
　　“好，买双倍，一人两个！”鱼祈狠狠点了点头，如果她还记得人是会拉肚子，也许就不会点头点的这么爽快了。
　　丝毫不知自己晚上将会和厕所为伴的两人高高兴兴带着冰淇淋前往下一站，鬼屋游乐园最大的建筑，小丑城堡。
　　此时小丑城堡最高层的某扇窗口处，一直俯视着整个游乐园的少女搂紧怀里的洋娃娃，十分开心的个圈。
　　“啊！不乖来了，她肯定是来看我和薇妮的！……不过这么久不见，她会不会认不出我了呢？”


第104章 
　　在靠近小丑城堡的售票处后，鱼祈感受到了一种异样的能量波动。
　　与此同时，跟在她身后的双瑯也立刻拉着她后退。
　　远离几步后，鱼祈不禁小声问道：“你也感受到了？”
　　双瑯点头不语，带上探究的神色看向前面这座与其他建筑格格不入的古堡。
　　鱼祈也试着放出鬼气去感知：“唔……好像是咒阵？”
　　“能量很强，暂时分辨不出是依靠什么灵力在运转。”
　　“那我们还进去吗？”鱼祈感觉到有些不安。
　　“去。”
　　他们此行目的不就是探查鬼王游乐园吗？这地方说不定就藏着生魂失踪的秘密。
　　假装若无其事的买了门票，在踏进入口的同时，她们也进入到了这座咒阵之中。
　　而且走了没多久，一股股正常人感受不到阴冷气息便不知道从什么地方冒出来，带着不友好的威力试图攻击她们。
　　见状，鱼祈迅速从鬼镜中抽出善恶棍，白色的长棍横在胸前，再从鬼王柱內借几分鬼气，善棍前便形成了一个稳定的防护罩护住了她们。
　　双瑯赞许的看了鱼祈一眼：“姐姐越来越厉害了。”顺便悄悄将自己画好的咒阵掐灭。
　　心绪因为双瑯的话微微有些动荡，带起防护罩上一阵阵涟漪。
　　她还清楚的记得一魂先生的话，一百年内她是到不了能保护双瑯的程度的。
　　但她还是还是在努力学习咒阵，希望自己能更强一些，最起码不需要双瑯来保护她，也不会在关键时刻拖累双瑯。
　　阴森恐怖的小丑城堡内部其实就是一个普通的鬼屋而已，比较吸引游客的是关于小丑城堡的一个挑战。
　　据说到目前为止还没有游客成功登上过它的顶楼，这里不仅是鬼屋，也是一座迷宫，也有人试图画出这里的地图。
　　可园长很快就想出了对策，每周改变一次迷宫的路线，再加上各种扮成妖魔鬼怪的NPC不时出没吓唬游客，让他们迷失方向，小丑城堡的闯关难度直线上升。
　　不过鱼祈在地府待久了，面对这些NPC差不多是毫无感觉，双瑯就感觉了，完全没有在怕的。
　　依靠着鬼气指路，她们很快便避开烦人的NPC来到二楼，第一关算是过了。
　　不过二楼和一楼完全不同，一楼是鬼屋加迷宫，而二楼却是个镜子密室，完全封闭的小房间除了来时的路外，没有任何出去的方法，也没有任何东西。
　　而就在他们进入二楼后，身处监控室内的经理立马掏出对讲机：“二楼有游客上去了，扮僵尸的NPC呢？快上去看看。”
　　看了一会儿这两个人怪异的举动，经理又加了一句：“记得带上家伙。”上次来的那些家伙也是行为习惯很怪异，说不定是同一伙人。
　　……
　　进入二楼后，那些一直跟着她们的阴冷气息便消失了。
　　鱼祈收起善恶棍，慢慢打量起四周：“密室应该有什么开门机关之类的。”
　　已经用鬼气探完路的双瑯指向南面：“这面墙最薄。”
　　朝南啊，鱼祈还记得三魂夫人的话，往南。
　　此时便深信不疑的凑近墙面，不时敲敲打打，妄图找到什么机关。
　　双瑯则将手掌覆盖在墙上，用力一推，墙面微微晃动起来。
　　正在仔细观察墙面的鱼祈被吓了一跳，发现始作俑者是双瑯后，忍不住瞪了她一眼：“我们现在是人，不能用这么暴力的方法！”
　　双瑯点点头收回手，再抬眼时，眼里多了几分意味不明。
　　她刚才推墙用的可是五分的力道，可这墙面居然只是晃了晃？
　　贴着镜面找了几分钟后，鱼祈终于找到了一个线索，南面和西面的墙相交处有一条极细的卡槽。
　　摸出银行卡试探性往里伸了伸，这卡槽的宽度比银行卡厚一些，深度也比银行卡长。
　　既然没用，鱼祈干脆就收起银行卡，转头：“双瑯，把你的刀给我。”
　　就在双瑯将自己的匕首递给鱼祈后。
　　“啊呜！”
　　入口处传来几声怪叫，有点像狼的近亲。
　　随后没过几秒，四五个扮成鬼怪的NPC出现在密室入口处，找到目标后，纷纷朝她们扑过来。
　　“双瑯，你拦住他们。”鱼祈匆匆说完，握紧匕首开始往卡槽里插。
　　努力忽略背后传来的打斗声，专心感受匕首划过卡槽的细微感觉。
　　忽然，刀尖极其轻微的颠簸了一下。
　　就是这里！
　　鱼祈回到刚才那个点，调整力度，正打算用力摁下去。
　　“姐姐！”
　　在双瑯惊慌失措的声音中回头，一个握着把大刀的人不知道什么时候悄悄走到了她背后，并且在她回头的瞬间，那人果断举起大刀劈了过去。
　　双瑯当即撇下缠着她的那几个NPC冲向鱼祈。
　　在她拉住大刀鬼的同时，一个泛着蓝光的防护罩闪现在鱼祈身前，成功挡下大刀的攻击。
　　几乎是在瞬间画完的防护罩让鱼祈自己都呆了一秒才反应过来。
　　什么！自己居然一秒画出个成功的防护罩？！
　　不过喜悦并没有持续太久，近在咫尺的刀锋在她眼前闪着寒光。
　　这刀居然是开了锋的？鱼祈忍不住后退一小步，后知后觉有了几分害怕。
　　联想到之前蛇曲被电伤的手臂，鱼祈越来越觉得这游乐园不对劲了，单是攻击的手段就太狠了些吧？
　　由于人眼是看不到灵气的，所以鬼气凝聚成的防护罩挡住大刀在其他人眼里就完全是另一回事了。
　　刀莫名其妙停在了半空中，所有人都被这一幕惊呆了。
　　还是那个握着刀的人率先反应过来，颤抖着把刀一扔，哆哆嗦嗦后退：“……有……有鬼啊！”
　　其他人也被这声音惊醒，争先恐后跑出密室。
　　空旷的密室里又只剩下鱼祈和双瑯。
　　掐灭防护罩，鱼祈带着几分兴奋走近双瑯：“双瑯，你刚才看到了吗？我画咒的速度……”
　　双瑯听不到她说的任何一个字，直接讲把她拉入怀里。
　　突然抱住自己的力道很大，勒的鱼祈有些不舒服，本想挣扎一下推开双瑯，却在感受到对方的微微颤抖后停止了动作。
　　“吓到你了？”
　　鱼祈慢慢拍打着双瑯的后背安抚道：“我没事的啦，应该是最近练咒阵练的比较勤，我刚才几乎是下意识就画出了防护罩，你看啊，姐姐已经能保护自己了。”
　　双瑯闷闷的回了一个嗯字。
　　就在刚才，她清晰的感受到了自己下降了不止一星半点的敏锐度。
　　半神魂和鬼体融合带来的鬼气减弱她是有所察觉的，可她忘了随着鬼气的减弱，她各方面的能力也会下降，比如敏锐度。
　　如果是在以前，她从来不会觉得任何生物能在她的阻拦下靠近自己身后之人，可现在却发生了，而且还是一个弱小的人类做到的。
　　幸好鱼祈已经有了自保的能力，不然刚才那一下如果砍实了，一定会很疼吧。
　　花了几分钟安抚好了双瑯，鱼祈再次转身去研究机关。
　　这次可比一开始快多了，匕首准确的摁下藏在卡槽中的一点，朝南的那面镜子在一阵机械声中，慢慢打开。
　　一条向上蔓延的隧道呈现在她们眼前。
　　黝黑的隧道中除了一些细细的红外线以外，没有任何光照设施。
　　“这城堡一共三层，这应该就是最后一关了，我们走吧。”鱼祈信心十足。
　　双瑯却不安的握紧了她的手。
　　刚才穿过出口时她仔细看了一眼，那面墙上没有任何特殊材质也没有咒阵的痕迹，可她一开始居然没推倒？
　　这只能说明她的力量也下降了。
　　双瑯第一次感受到了对失去鬼气的恐慌。
　　鬼屋游乐园，后山墓地中。
　　猫辞将墓碑上的字一一抄录下来。
　　牛皮糖一样跟在她身边的南宕瞟了一眼他们面前这块墓碑：“你们下面都把柰字写成奈吗？”
　　猫辞蹙眉，对比了一下墓碑上的字和自己本子上的记录，的确是写错了。
　　她立刻划掉重写，然后不顾南宕戏谑的眼神，走向下一块墓碑。
　　南宕继续跟上：“你们下面写的字也是简体字？我还以为会是繁文……”
　　“……”这个人类真的很吵。
　　南宕还在喋喋不休：“……我之前举行家族仪式的时候我爸给了我一份什么鬼王协议，上面的字就是繁体字。”
　　黑色小皮鞋悄悄踏入墓地，几乎没发出任何声音，可身在墓地的所有人都敏锐的看向了墓地门口。
　　抱着洋娃娃的少女见他们齐齐看过来，吓得缩回了脚：“……抱……抱歉，我打扰你们了吗？”
　　没人出声，江木洲只看了一眼便继续挨个搜查坟墓里鬼魂的气息。
　　猫辞也收回视线，继续记录墓志铭。
　　只有南宕不一样，他在看到那小女孩的第一眼便不再缠着猫辞了，反而是向小女孩走了几步：“刘素？”
　　那小女孩笑嘻嘻走进去：“原来你还记得我啊，不乖姐。”
　　猫辞看了过来，微微蹙眉。
　　“我是南宕，不是南乖。”南宕脸上笑容不变。
　　刘素似乎没听见似的，撇撇嘴语气里满是委屈：“不乖姐，你好久没来找我玩了。”
　　南乖……猫辞记得这个名字，来之前她特地调查过南家。
　　大概在二十三年前，负责南家投胎转世的鬼差出了一个重大纰漏，导致本该一脉单传的南家诞生了一对龙凤胎。
　　事后那鬼差被革职查办，可已经出生的生命却无法挽回，于是只能放任他们成长。
　　不过就在事发后的第十二年，龙凤胎中的一个却突然暴毙，没有一丝线索，死后的鬼魂也不知所踪了。
　　猫辞神色凝重起来，说起来，南乖的情况也是生魂失踪，和现在的鬼魂失踪案的情况很相似。


第105章 
　　“不乖姐，你们在干嘛呢？”刘素看向不远处的狼狂，他正打算装点墓地的土回去让南宕的人研究研究。
　　“小妹妹，这里可不是你该来的地方。”江木洲收起覆盖在地上的手，拍拍掌心的尘土起身朝刘素走去。
　　南宕欲言又止的看了江木洲一眼，这位可是这群鬼魂里最不好说话的，比他们那个叫双瑯的头领还不好惹。
　　刘素歪着头朝他笑了一下：“大哥哥，什么该来不该来啊？这里可是我家哦。”
　　“你在胡言乱语什么呢？知道这儿是什么地方马上？这儿可是坟地。”江木洲挑着眉看了她一眼，这小姑娘身上明明充满生气，怎么可能住在墓地。
　　“素素是指这座山……是她家。”南宕指了指他们脚下的土地，“刘素十年前继承了鬼屋游乐园，是这里唯一的合法所有人。”
　　闻言，猫辞不动声色的收起手里的本子慢慢走到刘素身边，悄无声息间放出些许鬼气打探起刘素来。
　　被提到的刘素开开心心转了个圈：“是啊，这里……都是我的哦。”
　　猫辞注意到南宕脸上闪过一丝隐晦的神色，事情似乎并没有这么简单吧？
　　“所以你们在我家的墓地干什么呢？”刘素忽然收敛了脸上的笑，目光严肃的扫过他们的脸。
　　“我们就是随便……”看看
　　南宕拔高了音量，盖住猫辞未完的话语：“我们想看看你们家的祖坟里都埋了什么。”
　　猫辞横了他一眼，这个人类居然胆敢！
　　“你们……你们……想挖坟？！”刘素吓得抱紧了怀里的洋娃娃。
　　在猫辞快速思考要怎么挽回局面时，南宕又笑眯眯的开口了：“是啊，我们想挖开你们家的祖坟看看。”
　　刘素不敢置信的后退一步：“挖……挖我家的祖坟？”
　　南宕灿烂笑着点点头。
　　“不乖姐，挖人家祖坟可是不好的！”刘素拿出手机晃了晃，“你们这样干，我可是可以报警的哦！”
　　眼看着南宕要坏事，猫辞悄悄拿出了一把小刀，如果这个刘素真的报警，她会在事情闹大之前毫不犹豫解决她！
　　当然这个解决不是说杀了刘素，而是让她暂时晕过去而已，他们有一些办法能去掉人类的某些记忆。
　　可南宕似乎完全不在意她手里的电话：“所以可以吗？我们想挖开你家的祖坟看看，这是请求哦，不算犯法吧？”
　　狼狂看了南宕一眼，这人类脑子不正常吧？谁会同意别人挖自家祖……
　　可刘素却忽然蹦跶起来，神色一变，开心的拍着手叫道：“好吧！既然是不乖姐的请求，那我一定会满足的。”
　　在江木洲的饶有兴趣和狼狂不可置信的眼神中，刘素已经拨通了电话：“喂，叫几个人带着铲子过来……挖坟呐……管家，我说带几个人过来……嗯，快点。”
　　挂断电话，刘素开开心心凑到南宕面前求夸奖：“不乖姐，我是不是很棒！”
　　南宕默认了她把自己当成南乖的事情，温柔的摸了摸她的头发：“嗯，很棒。”
　　对上刘素这个疯子，他被当成南乖反而是一种好事。
　　“是不是比薇妮更棒？”刘素满脸期待的追问。
　　南宕脸上的笑容忽然呆滞住了，动作也一顿。
　　幸好刘素没来得及追问他的答案，不然他还真不知道该怎么回答。
　　看着毫无征兆转头就走的刘素，猫辞默默走到南宕身边，紧接着抬起手给了他一巴掌。
　　尽管他们现在是附身在娇弱的人类身上，但鬼魂的强大还是让他们的身体素质远超常人，再加上这一巴掌带着猫辞的怒气，自然用的是十足的力气，南宕当即就被打飞了出去。
　　冷冷的看着趴在地上爬不起来的南宕：“人类，你能活在世上是鬼王殿下的恩赐，你要回报地府的是忠诚，而不是戏耍！”
　　南宕狼狈的咳嗽了几声，吐掉嘴里的血水，这女人下手可真够狠的！
　　“你们不就是想找怨灵吗？既然你们探查不到，那我帮你们开坟查验又怎么了？”
　　“亏得你们人类还说什么死者为大入土为安，原来你们自己也不当回事啊。”狼狂看向南宕的神色也很冷。
　　挖坟的举动在鬼界可算得上是一种极侮辱鬼魂的手段了，就算是为祸世间的怨灵都不会被挖坟，因为坟墓是鬼魂和在世亲朋之间最后的一个记忆点，也是影响鬼魂魂力的重要关键。
　　下葬的仪式和坟墓的风水直接影响鬼魂灵识凝聚后魂力的强弱，而一旦坟墓被动，那身处鬼界的鬼魂可是会受到巨大影响的，轻则溃散数年，重则直接被迫成为怨灵。
　　努力了几次，南宕终于从地上爬起来了，拍了拍身上的尘土试图恢复自己帅气霸总的模样：“你们不会真觉得里面有死人吧？”
　　当然不会，其实里面没有遗骸是他们早就猜到的了，只是坟墓就是坟墓，就算是空坟挖了也是极其不好的。
　　南宕继续为自己辩解：“你们来人界不就是在找什么东西吗？墓园可是鬼屋游乐园最可疑的地方了，你们确定不想亲眼看看里面？”
　　……
　　匆匆离开的刘素被一根树枝绊倒，怀里的洋娃娃也被不知名树枝勾住，她皱着眉粗暴一扯，洋娃娃的手臂直接被扯了下来，露出里面雪白的棉花和一些蓝色的羽毛。
　　恰巧此时手机响了。
　　“喂？”
　　管家急切的声音从电话里传出来：“小姐，有游客闯入了城堡的第三……”
　　“他们已经到顶层阁楼了！”刘素烦躁的吼了一句。
　　管家不敢置信，二楼到三楼之间可是布满了激光红外线的，怎么可能有人能上去：“警戒玲被触动了？”
　　刘素摸着手腕上那个灼烧到痛的咒印：“嗯，你带上所有的保安队去阁楼！”
　　“那阿丑那边？”
　　“现在就去！如果薇妮出了事，我就把你们都丢去喂阿丑！”坚定的下达了命令后，刘素果断挂断电话。
　　皱着眉看了眼手里已经露出大半棉花的洋娃娃，失去了大量填充物让里面的蓝色羽毛暴露的越来越多了。
　　仔细观察可以发现这个娃娃里面似乎藏着什么，不过刘素直接用手覆盖住了破洞，挡住那蓝色的羽毛不让任何人窥视，随后急匆匆前往小丑城堡。
　　薇妮绝对不能出事！
　　而此时的小丑城堡顶楼，鱼祈正捂着手臂倒在双瑯怀里，咬着牙忍耐疼痛。
　　本来以超越常人的敏锐度来看，她们想避开激光红外线进入这里其实并不难，可就在越过最后一道红外线时，鱼祈还是出了错，她不小心被一道红外线扫到了，被扫到的小臂当即焦糊了，幸好她强忍着疼痛滚入房间中，若是往后倒去，估计她这人体就直接报废了。
　　人类的痛觉比鬼魂可强多了，鱼祈窝在双瑯怀里缓了好几分钟才缓过来，苍白的脸上已经疼的冒出了一层细汗。
　　鱼祈环顾这件华丽的哥特风房间，都不用放出鬼气，光是鬼魂本能就能感受到这里的死气很重。
　　强忍着疼痛指了指房间里的沙发：“双瑯，你把我放沙发上休息一下，然后你快点搜查房间，搜完我们就走，刚才这一下估计触动什么报警器了，我们需要尽快离开。”
　　双瑯只能点点头，快点完成任务带鱼祈离开这里才是目前最安全的选择。
　　华丽的暗黑系房间里，东西多到让人眼花缭乱，要是普通人可能搜起来要花不少功夫，幸好双瑯不用自己亲自动手搜。
　　直接闭上眼放出鬼气寻找各种灵力的源头。
　　屋子里的东西虽然很多，但有异的其实并没有多少，而且她很快就找到了这满屋子的死气来源，就在房间中间那张圆形公主床上。
　　先将鬼气找到的几个摄像头摧毁后，双瑯才慢慢走到床边，掀起被子的瞬间，屋里的死气也更加浓郁起来。
　　一具散乱却排的很有秩序的骨骸正静静的躺在那张干干净净的公主床上。
　　上面不仅散发着死气，而且还掺杂着怨灵的气息，根据双瑯的经验来看，这具骸骨上的怨灵应该还困在骸骨之中。
　　一具骸骨被放在这么一间华丽的卧室中，无论怎么看都让人觉得这骸骨不一般，只是暂时还看不出这骸骨上太多的异样。
　　然后双瑯没有一丝犹豫，直接熟练的将这具骸骨打包带走。
　　等刘素发了疯似的跑回阁楼时，双瑯他们早就通过传送阵带着那具骸骨离开了。
　　“薇妮……薇妮！”
　　看着明显被翻动过的床铺，刘素慌了，尖叫着爬到床上疯狂翻找，企图找到哪怕一小块骨头。
　　可是双瑯做事一向干净，根本没给她留下一星半点。
　　直到翻遍了整个房间，也顺带将房间砸完后，刘素呆呆的瘫倒在床边：“薇妮……薇妮……”
　　几分钟后，鬼屋游乐园响起一阵刺耳的警报声。
　　广播里传来机械的声音：“各位游客请注意，各位游客请注意，刚刚在本园内发生了一件极其恶劣的事情，为了调查事情和保证各位游客的安全，今日本园将提前闭园，请各位游客有序下山，请各位游客……”


第106章 
　　整洁的房间里充满了嘈杂的电视声。
　　屏幕里，主持人正用着标准的普通话介绍最近发生的几件大事儿，比如现在正在说的，关于鬼屋游乐园最近几年来第一次长时间闭园。
　　“以上便是对当天游客的采访，而事情已经过去一个月，可鬼屋游乐园最近似乎没有任何要开园的迹象，关于各位市民怀疑鬼屋游乐园发生命案的猜测，我们的记者也专门前往了警局进行访问……”
　　猫辞并没有在看电视，甚至听都没有听，她正看着面前放在桌上的两份公文思索着。
　　两份都是谴责公文，其中一份是给南宕的，虽然那天他们在坟墓被挖开后的确有所发现，可猫辞在对阎罗殿进行任务汇报时还是毫不留情的将南宕最近的捣乱报了上去。
　　她对各位大人的笔迹都很熟悉，给南宕的这封其实是右鬼使以阎罗王的名义发出的对南宕的谴责以及处罚，虽然看着严厉，但其实处罚的很一般般。
　　而另一份则是阎罗王亲笔写给双瑯的，这一份虽然只有寥寥数字，但却比南宕的分量要重的多。
　　上面表达了阎罗王对于他们到目前为止还是毫无进展的情况非常失望，要不是上个月交了一副怨灵残骸上去，估计阎罗王就不只是骂了，还得带着一个处罚上来。
　　琢磨了一会儿后，猫辞最终还是先拿着南宕那份去找他了。
　　顺便还从抽屉里带上关于那副残骸上的怨灵记忆读取内容，这怨灵名叫薇妮，猫辞记得在游乐园里，刘素有提到这个名字，而且那天的南宕也对这个名字表现出了不一样的反应。
　　走到练武室，猫辞先静静在外面等了一会儿。
　　最近Y市的天气很炎热，太阳的光照会加快人体的腐坏，所以鱼祈和双瑯最近都改在室内练习咒阵了。
　　终于，鱼祈释放出最后一个完整的咒阵，同时也消耗完了最后一丝鬼气，疲惫的躺在地上。
　　双瑯走到她身边坐下 ：“姐姐防御的咒阵已经练的差不多了，在你目前这个境界想要再精进已非易事，所以我们下午改练攻击性咒术吧。”
　　不知道为什么，自从那天从鬼屋游乐园回来后，双瑯便不再缠着她出去玩了，反而每天雷打不动的来找她训练咒阵，而且强度还很大，导致最近她回到房间几乎都是闭眼就睡着了，不过得到的回报也是可观的，比如今天，她终于可以开始接触高难度的攻击性咒术了。
　　随意回了双瑯一声后，她便闭上了眼睛，实在是累的没力气表现自己的喜悦了。
　　慢慢感受着鬼气自鬼王柱内传输过来流入她的鬼泉之中，这速度比在鬼界慢了简直不止一半，而且从鬼王柱被输送鬼气还是鬼差才能有的待遇，如果是长时间滞留人界的普通鬼魂，估计最后都是因为缺乏鬼气无法维持鬼体而消散的吧。
　　鱼祈胡思乱想着。
　　人界B市的某处豪宅之中。
　　一袭黄色道袍的肖怀然收起手里的桃木剑，拿出一个瓶子将倒在他面前的怨灵身上的鬼气收集起来，这是他为数不多的鬼气来源，他的鬼体虽然形似人体也能被肉眼看见，但平时还是需要少量鬼气来维持运转。
　　而在他身后，一个看起来痞里痞气的男生正笑眯眯接过一张数额不小的支票。
　　“谢谢谢谢，白少就是阔气啊。”
　　那被称为白少的男子还是有些疑虑，钱对他来说倒是无所谓，只是：“真处理干净了？”
　　男生回头看了一眼肖怀然，看见他正在收集食物，这是这家伙杀完鬼后才干的事情：“处理干净了，您放心吧，我这朋友可是深山老林里的隐士高人，要不是目前这深山老林都快砍没了，他也不会入世。”
　　“呵，隐士高人还看得上钱？”白少讥讽的看了一眼男生手里的支票，能被钱收买的算什么高人？
　　男生连忙收起支票，生怕被要了回去：“嘿嘿嘿，瞧您这话说的，隐士高人不也得付水电房租嘛，而且这年头要是没点钱，说不定哪天自个儿娶的媳妇就跟别人跑……”
　　“好了。”肖怀然忽然在男生背后出声，吓了对方一跳。
　　白少还是有些不放心：“真的？……我告诉你们啊，我白少在B市的势力你们应该清楚吧？要是之后这房子再不干净，你们俩就算是钻下水道里我都能把你们逮出来！倒时候砍手还是断脚可不好说。”
　　这话说的男生有些忌惮了，不安的看向肖怀然，虽然这哥们儿一向不会出错，可万一……
　　“如果你不再沾染人命，便不会再有怨灵缠着你。”肖怀然抬起头，满是疤痕的脸上一双锐利的眼睛直勾勾看向白少。
　　白少吓得微微后退一步，随后立刻拔高音量：“你他妈胡说八道什么呢！谁沾人命了！”
　　男生连忙打圆场：“白少别和他计较，他这人脑子有问题。”
　　肖怀然横了他一眼继续说道：“世人所犯之罪皆会记录在你的生平之中，你若是再继续下去，这一生富足长寿，可下辈子怎么样就难说了。”
　　……
　　出了白家别墅，一上车肖怀然便脱下了身上奇奇怪怪的袍子，轻轻蹙眉：“贝容，下次能不穿这个了吗？”
　　贝容看了他一眼，转动钥匙发车：“怎么了？这衣服挺好啊，你要是不扯上点佛啊道啊什么的，就你这模样，人家怎么会信你。”
　　“不佛不道，不知所谓。”肖怀然皱着眉将衣服折好放到后座，他对自己的容貌倒不介怀，地火所伤，除非换一副皮或者换个鬼体，负责这些伤疤会永远跟着他，他早就做好了丑一辈子的打算。
　　容貌最会撒谎了，他不想再在意外貌了，一切还是要看心。
　　贝容单手握住方向盘，从口袋里掏出支票亲了一口。
　　“这个白少出手可比之前那几单大方多了，不过这个大主顾是我找的，所以这次我要分八成。”
　　“嗯。”肖怀然对钱并不在乎。
　　“啧。”贝容瞥了他一眼，“每次都这样，肖高人还真是视钱财如粪土呢，说真的啊，你就没想过攒点儿钱？”
　　“不用。”不需要，也用不到，他虽然现在在过活人的生活，可他的灵魂早就属于半人半鬼了，甚至这副身躯其实也是鬼体，只是是一种特殊的鬼体，所以才能在人界行走，被肉眼所看见。
　　“我跟你说啊，男人还是得有点钱。”见肖怀然还是一脸无所谓，贝容撇撇嘴，“就你这穷酸还不知道上进的样子，难怪你媳妇儿会跑了。”
　　肖怀然冷冷看了过来。
　　自贝容从天桥下面把肖怀然捡回家到现在，他们已经相处半年多了，贝容也清楚肖怀然不是什么坏人，虽然身手不错，但绝不伤人。
　　此时便也装着胆子往下说了：“看什么看！那晚是你自己喝多了说的，我又没逼你，什么拜过天地了，什么不要走啊，不是你媳妇是什么？”
　　肖怀然带着几分不悦转过头看向车窗外，不再理会贝容。
　　但看见今日的太阳很大，他又皱着眉把车窗关上了。
　　这一系列的动作都被被贝容看在眼里：“你是不是怕太阳？”
　　肖怀然闭上眼不打算理他。
　　贝容闲不住嘴开始挤兑他：“一大老爷们成天跟个小姑娘似的，出门就要打伞，怎么着您见不得光啊！”
　　“对了，你身上这些伤疤都是怎么来的啊？是不是被鬼抓的？还是你以前受过什么虐待，我觉得……”
　　“接下来去哪儿？”肖怀然终于受不了他的喋喋不休了，出声打断。
　　贝容心情很好的吹了个口哨：“这一笔够咱们花一阵了，接下来就先休息几天，爷带你去旅个游怎么样，高兴吧？”
　　肖怀然不置可否，他只是为了转移贝容打探他过往的注意力而已。
　　果然，一旦开了另一个话题，贝容便不停的往下说了：“咱先回去接上你那个宝贝大棺材，然后包一架私人飞机直接飞Y市，先说好啊，这包机的钱你付八成，要不是为了你那个神神秘秘的大棺材，咱至于花这么多冤枉钱包机吗？”
　　“嗯。”肖怀然没有意见，那棺材里放着阎罗王给他做的新鬼体，他的确不放心离开那鬼体太久。
　　看了一眼遍布伤疤的手，他的鬼气已经攒的差不多了，也许是时候换一副鬼体了，倒不是因为美丑，而是他想摆脱和东君有过的任何过往，这副被伤透了身躯便是这过往之一。
　　想到棺材里那副上好水妖骨做成的鬼体，肖怀然心里又升起一股对阎罗王的愧疚。
　　殿下终究还是疼他的。
　　Y市。
　　南宕看向坐在自己对面的双瑯，顺带扫过站在她身后的猫辞和鱼祈。
　　“你们找我有事？”
　　“今日前来是希望你能说说和刘素以及薇妮之间的事情。”猫辞将关于怨灵薇妮的部分资料递给南宕。
　　南宕随意扫了一眼便伸手将资料推了回去，翘起二郎腿漫不经心道：“抱歉那是我的私事。”
　　“我不喜欢搜魂，你应该也不会喜欢的。”双瑯直勾勾看着她。
　　南宕笑道：“这位鬼魂大人，我记得鬼魂是不能伤害生魂的吧？”这是铁律。
　　“可我不是一般鬼魂，所以我可以。”双瑯眼睛都不眨一下的撒着慌，看的鱼祈更加坚定不能相信双瑯的鬼话。
　　双瑯转动着手里的匕首：“你自己说还是我亲自看？”
　　看着双瑯骗人的严肃表情，南宕的神色逐渐凝重。


第107章 
　　最终，南宕往后一靠：“我和刘素薇妮是幼儿园同学，不过我对刘素和薇妮并不怎么了解，她们是我姐南宕的朋友。”
　　鱼祈注意到南宕眼中似乎闪过了一丝别样的情绪。
　　猫辞并不相信他的说辞：“可我看你和刘素似乎很熟啊。”
　　南宕摊摊手：“她是个疯子，十年前薇妮突然失踪后她就疯了，二十好几的人了，成天抱着个洋娃娃神神叨叨的，听说她好像有什么狂躁症，总之她那天是把我认成了南乖才表现的和我很熟。”
　　“所以她是因为薇妮失踪才刺激的不正常的？”猫辞假意翻了翻手里的文件，“那你有没有想过或许是她杀了薇妮。”
　　南宕蹙眉：“不可能。”
　　“很肯定？你不是说不了解她吗？”猫辞瞥了他一眼，继续假装看资料。
　　“……小时候刘素和薇妮都喜欢粘着南乖，但刘素对南乖的占有欲很强，所以经常从我家把薇妮赶走，但自从我姐死后，她们之间的关系还是挺好的。”
　　鱼祈杵着下巴认真琢磨他的话，她注意到一个小细节，南宕似乎一直在直呼南乖的名字，怎么说也是他亲姐姐，这个小细节似乎透露出南宕和南乖并不亲近，
　　猫辞继续说道：“你口中失踪了的薇妮，她的尸体可是在小丑城堡阁楼上找到的，作为鬼屋游乐园的园长，你觉得刘素会不知道自己的阁楼上藏了一具尸体？”
　　……
　　从南宕房间离开后，蛇曲便找了过来。
　　简单行了礼，她便急匆匆开口：“之前在地板上发现的咒阵已经解读出来了，是一种上古禁咒，主要用于困住一些灵力强大的生物。”
　　“大人，化蛇很有可能是被困了。”猫辞立刻得出推测。
　　双瑯点点头：“有可能，如果不是被困住，按理来说它肯定会去地府追回自己的蛋。”
　　蛇曲却摇摇头，将手里的文件递给她们：“还不能就这样确定，根据地府回传上来的资料显示，地板上的符咒灵力其实已经很弱了，这份灵力应当是困不在凶兽化蛇的。”
　　简单看了几眼资料，鱼祈很坚定的开口：“应该能困住，我之前画过鬼屋游乐园的地图，如果只看有咒阵的地方，那小丑城堡就是其中的阵眼，而且我翻了好几遍婆婆的咒阵书，里面有明确提到一种布阵方法。”
　　说着，她立马翻开随身携带的咒阵书：“你们看，本来在一般的咒术中阵眼是最脆弱的地方，但如果反其道而行之，将所有的灵力集中到阵眼，那整个阵法就会变得很虚弱，但阵眼却会强大数倍，如果是防护阵可能没什么意义，但如果是禁锢阵，那效果可就很可观了。”
　　沉默了一会儿，思索着鱼祈说的可能性，最终还是猫辞先点了头：“按照那个咒阵的范围来看，反向阵眼的范围也确实足够困住化蛇了。”
　　蛇曲直接将事情敲定：“行，那我们换了新的人体后再去一次，这次就往小丑城堡下面找找。”
　　双瑯忽然开口：“不等新人体了。”
　　猫辞觉得不妥：“大人，我们现在用的这几具人体的样貌已经被记录过了，如果再去肯定会引起注意的。”
　　“我们以鬼魂的状态进去。”如果里面真的有化蛇，能救出并说服它回地府自然好，但如果化蛇反抗或是遇到了布阵之人，那人体将会大大束缚住他们的战斗力，倒不如直接以鬼魂的形态过去方便。
　　猫辞很快反应过来她的意思，请示道：“生魂长期聚集之地会产生大量阳气，如果以鬼魂姿态进入将会很难前行，能自由在内行走的应该只有大人和我蛇曲，再加上江罗刹和狼狂，其他鬼差并不宜同行。”
　　双瑯点点头：“再向阎罗殿申请几个五级鬼差支援。”
　　“是。”
　　鱼祈藏起对自己帮不上忙的失望开口：“最少要六个，阵法是以六芒星为基础形运转的，如果要破阵，那至少需要六个鬼差同时到六芒星与圆形的相交点去破。”
　　……
　　送走双瑯等人，南宕在房里沉默了很久，随后拨通聂灵的电话。
　　“刘素还在闹吗？”
　　“是，她说从监控里看到了您和猫辞他们是一伙的，让您尽快把薇妮送回去，不然她就要带着那东西亲自来了。”
　　“我知道了，等她下次再打电话来就接到我办公室，我亲自和她谈谈。”
　　聂灵犹豫着开口提醒：“大人，刘小姐之前来的时候你们似乎聊得并不愉快。”
　　南宕拉开抽屉：“上次她是来谈南乖的事情，这次可不一样，南乖是她心里的天使不可亵渎，但薇妮就不一样，我相信我们这次会谈的很愉快的。”
　　被打卡的抽屉里放着一张微微有些发黄的照片，照片上十五六岁的少女笑的很灿烂，金色长发在阳光下发出淡淡的光。
　　薇妮，又得麻烦你帮我一下了。
　　……
　　太阳西斜，月亮缓缓升起，鱼祈搬了两张躺椅放在星空下，将从南宕那里要来的红酒并两个玻璃杯放到一旁的桌上，拿出手机看了一眼时间。
　　嗯，还有十分钟。
　　晚上八点整，双瑯准时出现在了顶楼。
　　鱼祈朝她招招手：“双瑯，这里！……我听猫辞大人说你们凌晨一点出发。”
　　双瑯在她身边坐下：“嗯，姐姐睡一觉，明早我就回来了。”
　　“好。”她也帮不上什么，只能等着了。
　　将红酒倒出来，其中一杯递给双瑯：“我记得鬼魂是不会喝醉的吧？所以应该可以喝一点儿。”
　　双瑯点点头接过，一饮而尽，苦涩的微微皱起眉头：“不好喝。”
　　“这是要年份的酒，得品。”鱼祈看乐了，说着又重新给她倒了一杯，“慢慢喝。”
　　双瑯学着她的样子喝了一口，实在品不出什么便将酒杯放到一边了。
　　抬头望着天空中闪烁的星星，鱼祈又放下了酒杯，算了，她和一个心智十岁的傻子谈什么气氛搞什么浪漫。
　　干脆拉着双瑯躺下，还是干脆聊聊天算了：“之前就想约你看星星的，一直没找到机会。”
　　“嗯，很好看。”双瑯顺从的躺在她身边。
　　“我活着的时候其实没看过几次星星，那时候偶尔抬头看见的只有一小块蓝天，高楼大厦把大部分天空都遮挡住了，我当时也懒得爬到顶楼去看，等到看不到的时候才开始怀念它的美好。”
　　双瑯认真记下眼前的景色：“等这次任务结束我就去和阎罗王说休假的事情，我们去游历三界，看遍这世间所有的景色，我的花园里可布置造景阵法，到时候姐姐可以把喜欢的风景都放进去，一抬头便能看到。”
　　鱼祈歪过头看向她。
　　满天星海都印在了黑色的眸子里，仿佛是星星掉到了眼睛了，让她不由得看呆了。
　　没听到回应，双瑯也转过头，对上她的视线，眼里荡出一片笑意：“好吗？”
　　她也忍不住笑了：“好。”
　　“那就这么说好了，姐姐回去就随我搬到琳琅阁去。”
　　鱼祈一懵：“……”不是在说去旅游的事儿吗？
　　“姐姐的房子实在是有些小，好几次我都担心姐姐会摔下床，还有房间也小，我好几次都找不到发带，另外……”
　　能起来的那么一丝丝气氛完全被双瑯抹杀。
　　“嫌小你就搬出去啊！”鱼祈气鼓鼓转过头不再看她。
　　时间一点点过去，鱼祈不知不觉中睡了过去，在她毫无察觉的时候，躺在身边的人渐渐没了呼吸。
　　恢复鬼魂状态的双瑯轻轻在她额间印下一个吻，然后跟着风离开。
　　等鱼祈再次醒来时，周遭一片昏暗，看不清任何东西。
　　揉揉眼睛摸出手机打开手电筒，顺便瞟了一眼时间，都三点了？她怎么就睡着了，难道是因为喝了酒吹着风比较好睡觉？
　　灯光亮起，微弱的光线勉强照亮了四周，但周围的景物却不是她睡前的样子了。
　　数根泛着寒光的铁棍围成一个笼子将她困在其中。
　　后知后觉意识到事情不对劲后，鱼祈仅剩的一丝睡意完全被驱散了。
　　她记得自己明明是在顶楼睡着的，怎么会出现在一个笼子里？
　　绑架！这是她目前唯一能想到的了，只是谁绑架她啊？！她在现在的人界里人生地不熟的，也没得罪过任何人啊。
　　努力让自己冷静下来，先看了看手机，没有一点信号可以发出求救信号，看来这是个密封的地方。
　　举着微弱的灯光四处看了看，除了笼子里的她和床以外，这地方没有任何东西，一眼也看不到任何边。
　　忽然，不知道从什么方向传来了窸窸窣窣的声音，鱼祈吓得连忙四处查看：“谁！”
　　灯光闪过某处，她无意间看到一块黑底褐纹的图案。
　　那……那好像是豹纹？！
　　鱼祈迅速画出一个防护罩，试图先保护好自己，可这地方不仅没有信号，居然连鬼气都用不出来，画的分毫不差的防护阵由于没有鬼气支撑，导致完全无法成形。
　　失去了防护手段的鱼祈只能握紧脖子上的护佑，寒意从脊骨散到四肢百骸。
　　谁这么丧心病狂啊！这是要拿她喂豹子吗？


第108章 
　　抱着手机缩在床上不知道过了多久，那窸窸窣窣的声音又出现了。
　　自从看见那豹纹后，鱼祈便不再出声询问了，对方多半不会是人。
　　忽然，一阵带着腥臭味的热风从她背后吹来，鱼祈连忙将手机转了过去，猝不及防撞上一张恐怖的人脸。
　　“啊！”
　　那怪脸不知道是什么时候出现在她背后，没有一点声音，惨白的肤色在黑暗中都十分显眼。
　　惊恐持续了十几秒，鱼祈花了很大的意志力才勉强克服恐惧镇定下来，那张比正常人脸放大了数倍的怪脸从出现起便一直在笼子外好好盯着她，但鱼祈开始怀疑它是真是假时，那双无神的眼睛便眨了眨，示意它是个活物。
　　定下神，她又仔细看了看这生物，一颗比人大了数倍的人头上长着歪歪扭扭的五官，长长的黑发从头顶垂到地面遮住了身体，让她看不清下面是人体还是其他什么的。
　　鱼祈就这么敌不动我不动的和那生物互看了一会儿，然后对方忽然动了，长发下伸出一只长着羽毛的爪子。
　　那爪子在她的一惊一乍中，将一堆乱七八糟的果子扔到笼子里。
　　“……”她是被当成宠物了吗？
　　犹豫了一下，她慢慢蹲下捡起滚到她脚边的一个苹果，还不忘说一句谢谢。
　　但那生物并没回答，看她咬了一口苹果后便转身离开了。
　　就在她转身的时候，鱼祈看到了她的下半身，连接人头的是一条长长的蛇尾，而那蛇鳞上的花纹正是豹纹。
　　原来她看到的不是豹子啊，不过……这个怪物说不定也会吃人，现在给她果子吃也许就是想把她养肥了再吃。
　　忽然，鱼祈吃苹果的动作顿了一下，其实她可以死出去啊！就是字面上的：死——出去。
　　鬼魂在人界可以穿过一切障碍物，这小小的笼子根本困不在鬼魂啊。
　　想了想这事的可行性后，她还是怂怂的继续吃苹果了，自杀什么的想想就过了吧，就算知道人体死亡后她还可以存在，但对自己下手还是太狠了，她自问是做不到。
　　再说了，距离这副人体自然死亡其实也只有几天时间了，她大可以再等等。而且她之前还被红外线射伤了，受伤会加快人体死亡的时间，她并不需要自己动手。
　　就这么浑浑噩噩的在黑暗中待了三天，要不是有手机能看时间，鱼祈都感受不到时间的流逝，而眼看着手机的电量即将耗尽，她也不怎么开照明功能了，能省一点算一点。
　　眼看着又到了那怪物送食物来的时间。
　　大脸怪物准时出现，又是一堆瓜果被扔到笼子里。
　　鱼祈默默看着一个大西瓜滚到脚边，知道这怪物暂时不会吃掉她后，她胆子也大了不少。
　　今天便主动和怪物打起话来：“能不能吃顿肉啊？我嘴里都快淡的没味道了，你想养肥我也要喂点能让我增肥的啊，我都快吃吐了。”
　　那怪物没发出任何声音，就这么在笼子外盯着她。
　　按照这几天的规律，鱼祈知道它是在等自己开始吃，只有看见她开始进食它才会离开。
　　“你会发出什么声音吗？”她今天实在是没胃口，而且一个人待了这么久她也实在是无聊的想和别人聊聊天了，尽管这个别人似乎听不懂她的话。
　　怪物还是没说话，就这么看着她。
　　“你是什么生物啊？蛇人？鸟蛇？”鱼祈继续说着，她也不指望这怪物回答她，只要有个对象能听她说说话就好。
　　自说自话讲了半天，她从地府的各种趣事到生前的各种牵挂统统说了一遍，慢慢述说着和双瑯在一起的点点滴滴，心里更想双瑯了。
　　她家小孩儿这么黏她，发现她不见了肯定很慌吧。
　　那怪物自始至终都是一个安静的倾听者，没有发出任何声音，就这么安安静静的看着她听着她说的话。
　　直到不知道从何方传来一阵哨声，那怪物颤动了几下，巨大的脸上闪过一丝痛苦的神色，随后以极快的速度在那口哨声的催促下离开。
　　鱼祈记下那口哨声的音调，紧接着一阵头晕传来，她心里一喜，这是人体即将死亡的信号。
　　忙爬到床上躺下缓缓闭上眼睛，等醒来以后她就恢复鬼魂状态了，到时候这笼子便再也困不在她。
　　自己消失了这么久，双瑯肯定很着急，也很想她吧，明明不想拖后腿的，结果还是让双瑯担心了……
　　……
　　“砰！”
　　办公室的门被一阵怪风吹开。
　　聂灵立刻起身，准备去把门关上。
　　南宕皱着眉看向空无一人的门口，抬手示意道：“你先出去吧。”
　　聂灵压下心里的疑惑，恭恭敬敬离开，这已经是第二次了，就在三天前南宕办公室的门也莫名其妙被这么吹开过，真不知道是哪儿来的怪风。
　　等聂灵立离开后，南宕脸上挂上笑容，看向房间的某处：“双瑯大人，今天找到了吗？”
　　为了方便他们为鬼差服务，像南家这样的特殊家族都拥有能看到鬼差的眼睛，不过这眼睛只对鬼差起效，并不能看到其他的鬼魂。
　　“你说的那个地方根本没人！”恢复鬼魂状态的蛇曲瞪了南宕一眼，“这已经是第七次了，你是不是在耍我们？”
　　南宕立刻摆摆手：“我可不敢，再说了，我只是为你们提供Y市经常闹鬼的地址，至于你们丢了的那个鬼魂在哪儿，我可没说过我知道啊。”
　　“砰！”门再次被推开。
　　一阵甜到发腻的声音先行进来：“小双瑯！”
　　双瑯皱着眉看了一眼门口，却没说什么。
　　身着一袭黑色洛丽塔的粉头发少女扛着一把小洋伞蹦蹦跶跶进来。
　　“这位是？”南宕上下打量了她一眼。
　　“你好啊，我是沐螺漫珂。”沐螺漫珂笑嘻嘻走到他身边，毫不客气的坐到宽大的办公桌上，把玩着手里的小洋伞，“听说是你在帮忙找祈祈呀？就是那个失踪的鬼魂。”
　　“嗯，不过我已经把Y市所有闹鬼的地方都告诉你们了，再找不到我也没办法了。”南宕无奈道。
　　可沐螺漫珂却在他眼里抓住了一丝藏起来的笑意，那是她惯用的手段。
　　大概猜到了事情后，沐螺漫珂直接收敛笑容，手腕一转，小洋伞准确无误的抵在了南宕的大动脉上。
　　“人类，祈祈可是我最好的朋友，你最好说实话，我手上沾的生魂可不少。”
　　“我说的就是实话。”南宕虽然被她的动作吓了一跳，但他并不害怕，首先事情确实不是他做的，而且他在那天被双瑯威胁后还特意去翻了一下家族的手册，里面清清楚楚记录着鬼魂不能伤害。
　　沐螺漫珂冷笑着靠近南宕：“既然你不肯说，那我只有借你这身体用用咯。”说着，直接穿到南宕身体里。
　　猫辞一惊，急忙就要上前制止她，却被双瑯牢牢拉住。
　　“大人，此举有违冥法！”
　　“猫辞！你服从的是契约，不是冥法！”双瑯冷眼看着她。
　　自从鱼祈失踪到现在，已经整整三天，她的耐心早就耗尽了，现在她什么办法都愿意试一试，哪怕是触及冥法，只要南宕不死不傻，只是借他的身体一用，判不了多重的。
　　被双瑯说的哑口无言后，猫辞沉默的回到她身后站好。
　　什么契约？蛇曲带着审视的目光看向猫辞，她身上似乎藏着自己不知道的秘密。
　　成功压制住南宕的生魂夺取这副躯体后，沐螺漫珂转了转脖子，还不太适应有身体的感觉，不过能用就行了：“小双瑯，那个让你用怨灵残骸去换祈祈的书信你确定是那个什么园长写的？”
　　双瑯点点头：“上面有刘素和南宕的气息。”
　　“行吧，那我就用这副身体去一趟那个什么游乐园，你们还是按照之前决定的破阵之法去营救化蛇，祈祈就交给我吧。”沐螺漫珂很有自信。
　　双瑯却很不放心：“我和你一起去。”
　　“你放心，我沐螺漫珂在意的东西一向不喜欢别人乱动，我找到祈祈后会替她好好‘报答’那位园长大人的。”沐螺漫珂顶着南宕的身躯歪头一笑，诡异又渗人。
　　……


第109章 
　　黑暗中，肉眼看不到的一道虚影正慢慢悠悠飘荡着。
　　这抹鬼魂正是死亡后的鱼祈。
　　正如她设想的一样，死后那小小的笼子再困不在她，可轻而易举的从笼子里出来后，她却发现这地方却跟鬼打墙似的，怎么走都走不到边，根本出去啊。
　　她估计距离自己死亡应该已经过去两个多小时了，可她还是没找到该怎么出去。
　　“嗯？”
　　忽然，手掌传来微弱的温热感。
　　锁灵咒有反应了？！
　　鱼祈连忙掏出鬼镜试图联系双瑯，总算是有信号了！
　　不过鬼镜需要的鬼气明显要比咒阵更多，尽管锁灵咒已经有反应了，可鬼镜还是无法启动。
　　试了半天还是毫无反应，鱼祈气看了一眼手心，不死心的试着画出一个传音咒。
　　晃晃悠悠的蓝色小气泡成功被阵法召唤出来。
　　之前孟婆就和她说过，咒阵之术没有捷径可走，被简化的咒阵虽然使用方便，可迟早会在另一个地方展现它的不足。
　　而此刻罢工的鬼镜和虽然柔弱但还是顽强存在的传音咒就形成了鲜明的对比。
　　最后看了一眼手里不争气的鬼镜，鱼祈毫不留恋的把它收起，转而对新宠蓝色小气泡输入话语。
　　“双瑯，我已经脱离人体，但我不知道自己被关在哪儿了，周围很黑而且没有信号又没有鬼气，但我目前很安全你不用担心，我一起会回到你身边的，相信我！”
　　她能说的也就这些了，再多的话这小气泡估计也装不下了。
　　放走传音咒时，她忽然灵光一闪，传音咒有着自动寻找目标的特性，她大可以跟着传音咒走啊！
　　对！只要跟着传音咒肯定能找到出路。
　　月亮代替太阳向世间洒下它的光辉，在肉眼看来微不足道的光却给予另一个世界生物光明，它给亡魂带来和太阳给生魂一样的能量，温柔的保护着那些悲伤的亡龄。
　　沐浴在月光下，沐螺漫珂一步一步踏入小丑城堡。
　　里面的鬼屋密室已经全部被撤了，空荡荡的城堡显得更诡异吓人。
　　城堡的最里面，刘素抱着洋娃娃端坐在一个宝座上，犹如一个王者般俯视着正在朝她走来的“南宕”。
　　看着宝座上的小女孩，沐螺漫珂心里忍不住嗤笑，一个弱小的人类居然妄想称王？王可不是她那弱小的生魂撑得起来的。
　　“你怎么来了？”刘素看向南宕的眼神并不友好。
　　沐螺漫珂微微挑眉，这两人关系似乎并不好，不过这样正好，关系不好便不容易发现破绽了。
　　她尽量学着正常人类开口：“那个人怎么样了？”
　　“就像当初你对薇妮一样，我把她和阿丑放在一起了。”刘素残忍的笑道，“阿丑已经很长时间没吃肉了呢，而今晚又恰好是献祭的日子，相信经过献祭之后的阿丑会很需要一点肉来恢复吧。”
　　“那交易怎么办？”沐螺漫珂不确定她口中的阿丑是什么生物，也不知道那个献祭的时间，但南宕似乎是知道这一切的，所以她也不能问，只能想办法先拖延一会儿时间。
　　刘素看了她一会儿，随后猛地从宝座上站起来：“你不是说抓了这个人他们就会把薇妮送回来吗？薇妮呢！ ”
　　沐螺漫珂脸上的笑意更浓了，原来是这副身体的主意啊，那她使用起来可以更放心了，甚至可以在离开的时候给他留下一点“礼物”。
　　“你应该多点耐心，如果她出了事，说不定他们也会毁了薇妮。”
　　“不乖姐你知道的，我只要薇妮，可我明明都那么努力了，为什么薇妮还是要离开我？”刘素忽然抽泣起来。
　　沐螺漫珂微微蹙眉，对她这副样子很是不满，人类真是懦弱啊，自己看不住猎物居然还怪猎物为什么要逃走？
　　“我以为她死了就会乖乖留在我身边了……”刘素哭着说道，忽然她似乎想起来了什么，又忙止住了哭声，慌慌张张朝抱着洋娃娃朝“南宕”跑去，“不！不是的，不乖姐，薇妮不是我杀的，我只是不想她和你一样离开，我只是……”
　　沐螺漫珂下意识想推开靠近她的刘素，她可不想被肮脏的东西触碰。
　　可顶着南宕的身体，她还是忍住了动作。
　　窝在她怀里哭了一阵后，刘素忽然狠狠咬了她一口，沐螺漫珂没想到她会突然这样，吃痛的瞬间大力推开她。
　　小丑城堡的阵法在鲜血入口的瞬间被启动了，蓝色的光化作锁链开始往沐螺漫珂身上缠绕。
　　幸好她身手还算不错，就算不依靠鬼气也能堪堪避过锁链。
　　推开她后的刘素擦了擦嘴角的血迹质问道：“你是谁！你为什么会在不乖姐身体里！”
　　躲避了数次后，沐螺漫珂还是因为不适应人体而被捆住了。
　　猎物被抓到了，刘素开心的摘下黑色隐形眼镜，露出一对白色的眸子，得意的笑道：“我看得见你，你灵魂的味道已经随着鲜血进入了我的嘴里，现在你已经被阵法记住了，它会想尽一切办法抓住你。”
　　沐螺漫珂认得这双眼睛，之前沐螺潮汐就卖出过这样一对鬼眼。
　　她没想到这丫头居然有鬼眼，难怪她能看出自己不是南宕，不过拥有鬼眼还会操纵阵法，这丫头多半不是真正的活物了吧？
　　“虽然我不是南宕，但这副身体可是他的，要是弄坏了，他就真的活不了哦。”南宕的声音实在不适合沐螺漫珂惯用的语调，听着有些恶心。
　　刘素被她的话说的顿了一下，但紧接着就露出痴迷的笑容：“真的吗？南宕会死掉吗！那不乖姐就是我的了，……我一个人的，哈哈哈哈，薇妮和不乖姐都是我的了！”
　　困住她的锁链随着刘素的念头越来越用力，似乎真的想把沐螺漫珂四分五裂。
　　疼痛越来越加剧，眼看着南宕就要被撕裂时，沐螺漫珂忽然诡异的笑了：“你做的很好，这副人体多半无法再正常使用了，谢谢你帮了我一个小忙呢。”
　　说完，沐螺漫珂果断放弃南宕的身体，脱离人体的瞬间，一道极细的丝线从她手里射出，准确无误的穿过刘素的肩膀。
　　洋娃娃从手里脱落，在刘素惊恐的注视下掉落到地面。
　　失去人体拖累的沐螺漫珂灵活的在城堡中跳跃，她的攻击能打伤刘素说明刘素真的不完全是人了，这可是一个好消息呢。
　　刘素匆忙催动锁链攻击沐螺漫珂让她远离自己，随后立刻捡起洋娃娃跑回王座上。
　　但她坐到宝座上时，阵法的攻击性明显加强了不少。
　　沐螺漫珂立刻猜到那宝座应该就是这阵法的核心。
　　袖子里的丝线忍不住兴奋起来，既然不是人，那她就可以慢慢和这小姑娘玩了，鬼差不能伤害人，可没说不能伤害半人呐。
　　灵活的跳跃着，沐螺漫珂凌空跳起，狠狠踢向刘素，却被锁链完美挡下。
　　刘素高傲的扬起下巴：“在城堡里我可是王，这里的一切都受我支配，包括你也要听王的话。”
　　沐螺漫珂瞥了一眼刚才她攻击的那截锁链，上面已经出现了些许裂痕，满意的微微笑道：“王啊，我也喜欢做王呢。”
　　被长期压制住的另一面忍不住开始复苏，疯狂汲取着鬼王柱内的鬼气，曾经支配了整个血色红海的恐怖力量再次降临。
　　……
　　跟着传音咒走了没多久，鱼祈便走出了鬼打墙，在不远处看到了光。
　　带着找到出口的喜悦穿过那个透出光亮的圆形洞口时，眼前的一幕完全将她的喜悦浇灭。
　　一个圆形的房屋中放着一张无比巨大的餐桌，十二位身着华丽服饰的成功人士围坐在餐桌边，男士很有绅士风度的帮身边的女士切割着餐桌上的美味，女士也对他们报以甜美的微笑。
　　房间里放着不知名的高雅音乐，大家欢声笑语的交谈着。
　　如果那餐桌上正在被切割的不是这几天来一直在给鱼祈喂食的怪物的话，说不定她会觉得这一幕很令人愉悦。
　　似乎感受到了鱼祈的视线，那一动不动的怪物忽然转过头看了她一眼。
　　怪物的忽然转头吓到了它身边的一个女士，她旁边的一位绅士立刻笑着将餐刀狠狠扎入怪物体内。
　　“没事没事，这怪物不敢伤害我们的。”大家说笑着继续进食。
　　汝既已逃出，还不是速速离开。
　　一个苍老的声音在鱼祈脑海中响起。
　　对上怪物那双盛满悲哀的眼睛，鱼祈忍不住往前走了几步：“是你在和我说话？”
　　怪物动了动眼珠，看向她脖子上的护佑。
　　鱼祈立刻想到了蛇欢，她能听到蛇欢的声音正是因为护佑，难道这个怪物……生物也被下咒了？
　　速速离开吧，汝之伴侣就在此间一里外，小心避开城堡里的人，她能看见你，速速离去吧。
　　说完，那怪物闭上眼睛，默默承受着身体被一点点蚕食的疼痛。
　　听完这生物善意的嘱咐，鱼祈看了一眼出去的门，然后目光一一扫过眼前这沾满鲜血的十二个人，心慢慢沉下去。


第110章 
　　作为鬼差，鱼祈能看见他们的灵识已经被染黑，此刻那些沾染着黑斑的灵识甚至已经半脱离它们原本的人体了，被诱惑着疯狂扑向餐桌上的生物。
　　这一切无不预示着这些人类死后，他们的灵识必将堕落为怨灵，这或许就是天地对残暴行为的惩罚吧。
　　看着被活生生食用的生物，鱼祈目光坚定的抬起双手，一个从未被她使用过的咒阵在她飞速比划下快速成形。
　　在最后一个咒点注入鬼气后，分隔在左右的双手掌心相对而合，一手指天一手指地，咒阵已成，再从鬼王柱上借来几分威压：“鬼差在此，尔敢放肆！”
　　上古咒阵的威力加上来自鬼王柱的鬼王威压之下，那些即将堕落为怨灵的灵识纷纷恐惧的躲回人体内。
　　驱赶了贪婪的灵识，鱼祈立刻催动阵法将那生物和自己一起转移离开。
　　……
　　躲在鬼屋游乐园某处的双瑯立刻发现了那突然爆发的蓝色光柱，心里下意识想到鱼祈，随后她再次唤醒锁灵咒，这次咒阵终于有了反应，而它所指正是山下那发出光柱的地方。
　　双瑯不再等待，当即下令：“破阵！”
　　只要尽快解决掉这阵法她就能去找姐姐了。
　　六个点同时打下大量鬼气，侵入这个存在了几百年的咒阵。
　　小丑城堡内，阵法在沐螺漫珂和外界的同时攻击下开始动荡不堪。
　　摇摇欲坠的阵法激起了整座山各种灵气的动荡，混乱的灵气发了疯似的到处乱串。
　　直到一片轻巧的乌云无意中遮住了天上的月亮，本来还能仔坚持一段时间的咒阵瞬间减弱了能量。
　　双瑯抬头看了一眼无月的星空，难怪他们之前找不到这阵法是用什么能量在运转，原来是月辉，一种极难运用也不容易辨认却永恒存在的灵力。
　　她把握住机会，直接拔出骨鞭召唤半神魂，勉强出现的半神魂已经很虚弱了，但眼中却多了几丝温度。
　　强大的半神魂贪婪的从鬼王柱内索取鬼气注入到阵法之中，趁着它虚弱之时加快对阵法的侵蚀。
　　……
　　看着缩在宝座中的刘素，沐螺漫珂微微喘了口气，不愧是能自行运转几百年的大阵，居然在她的攻击下坚持了这么久。
　　不过也是，如果她三两下就破了，那哪位凶兽化蛇也太没用了些。
　　沐螺漫珂有些累了，而刘素也有些慌了，她之前不是没遇到过鬼魂，但还是第一次见到能打碎这些锁链的鬼魂。
　　忽然，一条攻向沐螺漫珂的锁链在半空中毫无预兆的碎裂了。
　　沐螺漫珂带着笑意看向刘素：“哎呀呀，看来你的‘骑士们’要不行咯。”
　　刘素立刻朝窗外看了一眼，果然，皎洁的月亮被遮住了。
　　“哼，不就是碎了几条链子。”
　　她并不是没有办法，将手里的洋娃娃放到一边，把那只还能动的手举到嘴边，低下头朝着手腕狠狠一咬，鲜血立刻顺着她的嘴角流出。
　　伸手将鲜血滴在面前的台阶上，泛着柔和蓝光的锁链立刻变了颜色，数根蓝红色的锁链从宝座后生长出来。
　　沐螺漫珂露出欣赏的目光：“你居然以身饲阵，不错哦，那我也好好和你玩玩。”
　　笑着举起双手，手掌拂过小臂背部，两道银刀从两只小臂上生长出来，被鲜血染得微微泛红的鱼鳍在光线下反射出渗人的寒意。
　　“小姑娘，这阵法是很强，但你可不一定能喂饱这它哦。”
　　发红的眼珠带着几分嗜血的疯狂，看的刘素心里升起一丝恐惧，她不再犹豫，立刻催动锁链攻击沐螺漫珂。
　　在有了双鳍的沐螺漫珂面前，这些锁链的速度根本就是在放慢动作。
　　几息之后。
　　一根极细的银线紧紧勒住了刘素的脖子，试图拦住沐螺漫珂的锁链也尽数被斩断。
　　“哎呀，本来还想说让你当我的藏品呢，好失望啊。”沐螺漫珂扫兴的收起双鳍。
　　想想也是，一个人而已，就算是放干了全身的血液也不可能会有多少灵力，可惜了，她能感受到，这阵法的威力连十分之一都没发挥出来。
　　食指一动，之前穿过刘素肩膀的那根银线立刻拽着她从宝座上拖下去。
　　失去主持阵法之人，再加上不断侵蚀灵力的鬼气阻挠，这阵法终是停止了运转。
　　沐螺漫珂优雅的坐到宝座之上，单手杵着下巴，神色间满是失望，真没意思她还以为可以好好打一架了呢。
　　下巴微微扬起，被扫了兴致导致她语气都多了一丝不耐烦：“说吧，祈祈在哪儿？”
　　刘素扯着肩膀上那根银线，疼痛让她表情扭曲：“我就不说，反正我死了她也活不了！”
　　“小姑娘，如果你没有与你那华而不实的高傲相匹配的实力，那我劝你最好不要惹怒比你更强大的存在。”。
　　“啊！”
　　……
　　黑暗的囚牢中，鱼祈渐渐清醒过来。
　　凑近的巨脸吓了她一跳，急忙往后缩了几下后，脑子才慢吞吞将她昏迷之前做的事情传输给她。
　　她传送活物成功了？！
　　鱼祈带着几分兴奋在地上画出一个照明阵，看了眼那生物身上的伤，心里有些不忍：“你……你还好吧？”
　　那生物爬到照明阵旁边盘起，将受伤的尾巴藏起来。
　　人魂，汝为何救吾？
　　鱼祈从鬼镜里翻出之前双瑯给她的黄泉水：“因为你不坏，这是黄泉水，可以加快你被灵识造成的伤口愈合。”
　　说完，她起身慢慢靠近这生物，那生物犹豫了一下，也配合的将尾巴伸出来让鱼祈将黄泉水撒到它身上。
　　见它不排斥自己的接近，鱼祈心里松了口气，其实她还是有点怕这生物会突然攻击她的：“我叫鱼祈，你呢？你叫什么名字？”
　　沉默了很久，那苍老的声音才再次在她脑海中响起。
　　吾乃化蛇。
　　鱼祈手一抖，不敢置信的看向它：“化蛇？凶兽化蛇？！”
　　化蛇面无表情的点点头。
　　鱼祈连忙翻出任务资料找到关于化蛇的外貌描述，凶兽化蛇，人面豹纹鸟翼蛇身。
　　抬头看了一眼面前这生物，完全符合啊！怎么她一开始没认出来！
　　鱼祈不禁脱口而出：“额……我还以为你会更威武……啊！我不是说你现在……”
　　无妨，吾被囚百年，早已失去往日之威，法力也十不存一了。
　　“我是地府的鬼差，鬼泣双瑯手下的罗刹鬼差，我们这次就是来救你会地府的。”鱼祈连忙将翻出任务指令转过去给它看，以证明自己的话是真的。
　　化蛇转动眼珠扫了一眼那任务。
　　回地府？
　　鱼祈在来之前还是做了些功课的，因此也知道它当年是主动逃出地府的，眼下便有些担心化蛇不愿意回去，立刻劝说道：“起码回地府后你不会像现在这样被人吃，地府是禁止食用有灵识的生物的。”
　　化蛇摇摇头。
　　经过这百年的煎熬，吾早已不怕地府十层的孤寂了，只是吾不能撇下孩儿离开……
　　“你放心，你的孩子在地府过的很好，阎罗王有仔细的照顾它。”鱼祈听双瑯提过那个长满蓝色羽毛的化蛇蛋。
　　化蛇僵硬的脸上闪过一丝不安。
　　鬼王！
　　“对，阎罗王是十殿鬼王之一，他……”
　　化蛇突然暴躁起来，张开双翼弓起上半身。
　　吾正是被鬼王布下的阵法所困！吾儿最终还是落入她的手里了！
　　鱼祈心里一惊，她没想到其中居然还有鬼王的手笔，不过她觉得不会是阎罗王，如果是阎罗王做的那他也不会让他们来找了，直接给个地址可快得多了：“你说的是哪位鬼王？”
　　化蛇红了眼，它记得清清楚楚。
　　轮回殿主，轮回王！
　　……
　　小丑城堡的门被关上。
　　沐螺漫珂蹦蹦跶跶离开此处，尽管现在是夜晚，但她还是开心的撑起小洋伞往山下走去：“找到祈祈啦，她看见我肯定超级开心吧！”
　　虚掩着的门内，刘素歪着头被绑在宝座上，在沐螺漫珂离开后，无神的眼珠动了动，吃力的看向掉在脚边的洋娃娃。
　　沾染了鲜血的嘴角勾起，眼里闪过一丝恨意，抬起穿着精致小皮鞋的脚：“既然你们不把薇妮还我，那大家就一起消失吧。”
　　脚狠狠跺在洋娃娃的肚子上，很快，一摊黑红色的液体便慢慢染红了洋娃娃。
　　“阿丑，杀了他们！杀了他们！”
　　在鱼祈的安抚下渐渐平静下来的化蛇在这一瞬间，整个僵住。
　　紧接着，它撑起身体，朝天长啸。
　　一阵凄厉的婴儿啼哭声响彻云霄。
　　人囚吾百年终弑吾儿！吾不甘不服！在此以上古生灵之命向天地请愿向世间众生乞求，恳请众生借吾一分灵力，吾死愿为吾儿复仇！
　　上至九天下至黄泉，三界内所有的生物都被这一声凄惨绝望的声音惊到了。
　　些许还懂得上古生物语言的生物都在仰天长望后，不约而同的借出自己的几分灵力。
　　其中地府更是八层动荡，被关在十层地府中的上古生物纷纷发出各种声音响应化蛇的悲鸣。
　　人既然杀了化蛇之子，那便是灭了化蛇一族，那化蛇拉上仇敌一族陪葬又有何不可？
　　大量灵力涌出地府，导致十殿鬼王不得不齐齐坐镇到鬼王柱内，拼尽全力动用十根鬼王柱内上千年积攒下来的鬼气联合镇压地下十层。


第111章 
　　被索取了大量鬼气的阎罗鬼王柱在阎罗王扔进去数十块黄泉玉后才勉强运转，吃力的配合着其他九根鬼王柱压制地府下十层的上古凶兽。
　　阎罗王站在鬼王柱上俯视着窗外的地府，许多弱小的鬼魂都在化蛇的哀嚎声中被冲的魂散。
　　左鬼使匆匆进来禀告：“殿下，大部分人魂都已送往拾荒崖，那里地势开阔，卞城王带领着十殿鬼差已经支撑起数十个防护阵，应该能护住一些魂力不多的鬼魂。”
　　“人界将有大劫，我们要坐镇鬼王柱压制上古凶兽抽不开身，天界那些磨磨蹭蹭叽叽歪歪的神肯定还要开个小会大会，人族……该如何是好啊。”阎罗王定定的站在窗前，神色无比悲哀。
　　左鬼使只能默默陪他站着。
　　沉默间，鬼王柱顶层的门被推开了。
　　平时极难见到的数十位罗刹在平等王的带领下闯了进来。
　　平日里脾气还算可以的平等王一进来便愤怒朝阎罗王质问道：“阎罗！人族若真被灭族，那神界的数千位人神必将追究鬼界放出化蛇之过，化蛇逃出鬼界千年都未出过什么乱子，你究竟派双瑯去人界作何了！”
　　阎罗王从容的转过身，他早就知道自己想暗中收服化蛇的想法是瞒不住了，此刻他也不打算瞒了，一挥袖子。
　　一枚被保护的很好的化蛇蛋出现在他手上。
　　“本王只是让双瑯去带回化蛇。”他边说边拿这化蛇蛋走向平等王。
　　“或许这枚化蛇蛋能安抚化蛇。”
　　平等王冷冷的看了他一眼，接过化蛇蛋。
　　阎罗王抛去往日的尊称，朝平等王拱手深深躬下身，郑重道：“如今化蛇聚集的灵力越来越多，我可以不做鬼王但人族不能被灭，还望平等王殿下能带着化蛇之子去平息化蛇之怒。”
　　受了他这一拜，平等王沉默了好一阵，终究是带领着尚在地府的所有罗刹浩浩荡荡前往奈何桥，这是去人界最快的路了。
　　人族如果被灭了，那人界极有可能会崩塌，到时候几界之间维持了数千万年的和平又将被打破，他虽未经历过，却听孟婆提起过那时的动荡不安。
　　愤怒的化蛇盘旋在山顶，声声婴啼哀嚎着。
　　刚从废墟中爬出来的鱼祈不知道发生了什么，后怕的看了一眼身边这些到处乱窜的灵力。幸好刚才她反应的快，在化蛇发出声音的瞬间画出一个防护阵护住了自己，不然她此刻也会像这些乱窜的灵力一样，在冲击之下变成一堆溃散的灵力。
　　“祈祈！”
　　沐螺漫珂在狂风中收起了小洋伞，高高兴兴朝鱼祈跑过去，直接扑到她怀里。
　　不知道是不是错觉，鱼祈抱住她时闻到了一股血腥味，压下心里的疑惑，看见沐螺漫珂她还是很开心的：“你怎么来了？”
　　沐螺漫珂笑嘻嘻的放开她：“执行任务啊，你们不是向地府请求支援了吗？我就是来支援的鬼差哦。”
　　“姐姐！”
　　顺着锁魂阵寻来的双瑯也找到了鱼祈。
　　半神魂和鬼体在灵力狂风中不稳定的交替闪现着，但双瑯还是一步一步稳稳朝她走来，看的鱼祈有些揪心。
　　然后沐螺漫珂便撇了撇嘴，看着刚才还属于自己的怀抱里抱住了其他鬼。
　　哎呀呀，突然很想潮汐了呢，她们都分开三天了，潮汐肯定很想她吧？要赶紧解决任务回去！再也不出任务了，离开潮汐一点儿都不好玩儿。
　　心里不平衡的沐螺漫珂酸溜溜的打断她们的腻歪：“所以天上这东西是什么啊？”
　　双瑯神色凝重的看向天空：“凶兽化蛇。”
　　鱼祈也简单的复述了自己遇到化蛇的一切。
　　仔细倾听过后，双瑯解读了化蛇哀嚎中的话语，“化蛇之子已死，它现在要人族为它的孩子陪葬。”
　　“什么！”鱼祈不敢置信的看向空中盘旋着的化蛇。
　　听了双瑯的解读，沐螺漫珂难得的神色严肃起来，面色凝重的看向天空中的化蛇：“妖一向都觉得幼崽无辜，所以就算是天敌对头也绝对不会伤害对方尚未成年的幼崽，……人族这是踩到妖族的底线了。”
　　双瑯点点头，事情正是因为这条规矩开始复杂起来：“能听懂化蛇话语的各路大妖都出借了自己的部分妖力，他们认为这可能是人族在向妖族宣战，所以都在帮化蛇。”
　　“人根本都不知道有其他几界又怎么会想挑起战争！而且人也分好坏，有坏人也会有好人。”鱼祈满脸的不敢置信。
　　沐螺漫珂遗憾的摇了摇头，灭族的滋味她很清楚，但她此刻只能安慰性的将手搭上鱼祈的肩膀：“聚集了这么多灵力的化蛇还在等，它在等妖力足够强大后向天地进献包括自己生命在内的全部所有，在如此强大的灵力进献和万妖的支持之下，天地必会回应它的请求。”
　　换而言之，人族今日必将灭族。
　　鱼祈心情很复杂，她亲眼看见了化蛇被生食的场面，有同样经历的她能明白那种仇恨，再加上丧子之痛，化蛇的愤怒理所当然，可她无法就这么眼睁睁的看着自己的亲朋好友去死。
　　冷静了一会儿后，沐螺漫珂看着周围的灵力风暴越来越强：“我们还是尽快回地府吧，人界的屠杀应该不会蔓延到鬼界。”
　　屠杀两个字彻底刺激到了鱼祈，可沐螺漫珂说的没错，面对这股还在不断强大的灵力，完全不会运用灵力的人类是绝对无力反抗的。
　　最终，鱼祈做出了自己的决定。
　　“……如果把化蛇关起来，可以阻止她的行为吗？”
　　双瑯对人族没什么归属感，但她知道鱼祈是真的很喜欢做人，甚至死后还维持着做人的感觉，可是：“可以，但以她现在拥有的灵力来看，已经很难被关回十层地府了，而且打开第十层的封印是一件很冒险的事情，鬼王们不一定会同意。 ”
　　“我是说把它关回之前这个阵法之中。”鱼祈抬手指向山顶的鬼屋游乐园，“如果用足够多的鬼气争夺下阵法的归属权，再修改阵法输入更强的灵力，可以关住化蛇吗？”
　　“听起来很有意思啊！”沐螺漫珂来了兴趣，抢东西哎！她喜欢。
　　双瑯皱着眉点了头，但说出的却是否定的话语：“这起码要将鬼界的灵力消耗近半才可能做到，但光凭鬼王柱传送过来的鬼气，要完成这一切起码要几个月的时间，人族撑不到那时候。”
　　忽然，沐螺漫珂高高举起手兴奋的发言：“我有办法我有办法！我知道控制点在哪里哦！我还在那里做了个‘标记’呢，掌握控制点就能轻易获得归属权了吧？”
　　鱼祈心里的希望瞬间被大：“对，如果跳过争夺控制权这一步呢？那需要多久可以完成？”
　　双瑯犹豫了一会儿，在心里算了算，最终摇摇头：“我不知道。”她的阵法运算学的其实不是很好。
　　“那我们去试试吧，试过就知道了！”鱼祈坚定的看向鬼屋游乐园。
　　目光扫过化蛇时，掺入了一丝愧疚，她清楚化蛇不坏，可她也放不下自己的种族，二者相较之，她只能选择伤害化蛇了。
　　而这件事注定会让她愧疚千年万年，甚至这种愧疚会持续她到灵识溃散，但她永远不会后悔自己今日做出的决定，无辜的人不该和做错事的人一起受到惩罚。
　　……
　　到达奈何桥的平等王看着躺在躺椅上面色发白的孟婆，眼中闪过一丝诧异，他还是第一次看见孟婆如此虚弱。
　　“不必多说，事情我已知晓。”孟婆虚弱的朝他笑了笑，随后吃力的起身去启动奈何桥。
　　平等王神色复杂的点点头，随后带领众罗刹踏上奈何桥。
　　在经过孟婆身边时，孟婆忽然拉住了他，小声道：“这是我最后一次为你送行了。”
　　“大人……”平等王不敢置信的睁大了双眼。
　　孟婆冲他笑了笑，眼中满是慈爱：“我平日里虽对小双瑯的照拂多了你许多，但在婆婆心里，你和小双瑯是一样。”
　　数千年不曾动过情的平等王此刻却因孟婆的这番话红了眼，藏在大袖之下的手紧握成拳，他之前就知道孟婆快要长眠了，但没想到会这么快。
　　“活着的时间长短不过是个数字，了无遗憾便是好的。”孟婆拍了拍他的手臂，“你既承了鬼王之位那便要撑起这天地来，人界不能崩塌六界不能再乱了，去吧。”
　　平等王深深的看了孟婆最后一眼，一抬手，带着数十位罗刹降临人界。
　　此去便是永别。
　　送走平等王，孟婆的神色也严肃起来，要支撑住数十位罗刹前往人界可不是一笔小的消耗，希望自己这身子骨还能挺得住吧。


第112章 
　　顶着灵力风暴走到半山腰时，双瑯收到了鬼王的召唤令。
　　鱼祈抬头看向已经一眼就能看到的游乐园大门：“双瑯，你先去见见鬼王吧，我和珂珂上去看看。”
　　越接近山顶灵力风暴就越强，双瑯不放心放鱼祈自己上去：“姐姐先跟我下去，我们见过鬼王后再一起上来。”
　　鱼祈摇摇头：“一来一回太耗时间了，而且我要先去看看那阵法的结构才能确定这办法到底行不行。”
　　“姐姐，如果化蛇突然发狂……”
　　“你放心，化蛇暂时应该还不会怎么样，而且我能保护好自己。”说着，鱼祈熟练的单手画出一个防护阵挡住那些到处乱飞的灵力风暴。
　　见双瑯还是不放心，沐螺漫珂拍了拍胸脯：“放心，还有我呢，我会陪着祈祈的。”
　　双瑯瞥了她一眼，哦，这个白海豚也在啊。
　　对上双瑯不算和善的眼神，沐螺漫珂也上下打量了她一眼：“现在的我比你更能保护还祈祈吧？”
　　双瑯的脸色立刻沉了下去，果然，带着沐螺二字的都不是什么好鬼。
　　最终，在鱼祈的坚持下，她们还是兵分两路了。
　　一路走到山顶，路上的灵力风暴也越来越强，到达山顶时，那些灵力风暴几乎已经化作了实质灵力刀锋，攻击性非常之强。
　　直到走进小丑城堡关上门，吵闹的雷鸣和锋利的灵力风刃才暂时远离了她们。
　　站在门口，沐螺漫珂率先皱着眉检查自己新买的小裙子，很多地方都被灵力风刃割坏了，她还是很喜欢这条人类的小裙子的。
　　忽然，鱼祈呆滞的出声：“珂珂，她……她怎么了？”
　　抬眼看了一眼自己留在控制点上的“记号”，沐螺漫珂心里难得涌上一丝丝心虚：“不知道哎，对了祈祈，那个宝座就是控制点哦。”
　　说着，放在背后的手悄悄释放出鬼气，神不知鬼不觉的将刘素身上的银线收回来，唯独留下了藏在她颈间的那根，如果她敢乱说什么，那就直接让她闭嘴吧。
　　当然，她可不是要杀了刘素啊，沐螺漫珂只是打算割断她的声带。
　　她一个漂亮的白海豚怎么会杀人呢？她可乖了。
　　听到沐螺漫珂的声音，感受到那些束缚一一褪去，刘素颤抖了几下，勉强睁开眼，但失血过多导致她眼前一片模糊。
　　鱼祈走近刘素，语气里带着不善：“化蛇被生食的事情是你安排的吧。”
　　察觉到有人靠近，刘素发出一阵笑声：“你见到阿丑了？呵呵，是我安排的怎么了？动物不就是用来吃的吗？”
　　鱼祈握紧了拳头，忍住心里的愤怒直接将刘素从宝座上拖着扔下去。
　　瘫坐在宝座边的刘素终于看清了眼前的“人”。
　　“是你啊，你运气可真好，要知道阿丑可是整整一年未进食了，它居然没吃了你。
　　“它和你不一样。”鱼祈仔细在宝座上查找着符文。
　　刘素露出一个讥讽的笑：“我不过是让那些想长生不老的人吃点肉怎么了？怎么，难道你不吃肉啊？”
　　鱼祈并不否认：“我吃，但吃肉和虐生是两回事，你直接一刀杀了它都比这么折磨它要仁慈。”曾为鱼肉的她深深明白这个道理。
　　“仁慈？哈哈哈哈哈哈。”刘素笑了好一会儿。
　　就在鱼祈在想要不要堵上她的嘴时，刘素又开口了。
　　“它吃了不乖姐的时候有说仁慈吗？”
　　鱼祈记得南宕似乎没说过南乖的死因，原来是被化蛇吃了吗？
　　神色一变，刘素的眼神狠毒起来：“我爸说的对，它是畜生，就应该被人吃！”
　　注意到鱼祈需要一个安静的环境去研究符文，沐螺漫珂贴心的在空中画了个圈，银线立刻紧紧收紧，紧紧扼住刘素的喉咙不让她再发出一个字。
　　趁着鱼祈在研究符文的空档，沐螺漫珂注意到了被丢在一旁的洋娃娃。
　　捡起沾染鲜血的洋娃娃，沐螺漫珂神色冷了下来，她能感受到上面残留的灵力气息，和化蛇身上的几乎差不多。
　　食指一转，松了刘素脖子上的银线，冷冷的问道：“是你杀了化蛇之子？”
　　闻言，鱼祈回过头看了一眼还在滴落血水的洋娃娃，那小化蛇应该都已经成形了吧……
　　刘素得意的看着她：“是啊，是我做的，反正我本来也没打算让这个怪蛋孵化，它不过是我用来让阿丑乖乖听话的工具罢了，正好这次就把这个工具用到了极致。”
　　沐螺漫珂没接话，轻轻将洋娃娃放到一旁，从鬼镜中取出一个光彩夺目的珍珠放在洋娃娃面前，用水族的仪式简单为这个生命送行。
　　如果她当时多注意一下，或许就能救下这个幼崽了。
　　默默吟唱后，沐螺漫珂起身在刘素身上打下一个印记，俯视着她开口：“等你死后，如果成了怨灵我会亲自杀了你，如果没成怨灵，那我会让你知道黑街有多‘好玩’，我在地狱等着你。”
　　刘素得意的笑了：“那你要失望了，我是不会下地狱的，我已经向鬼王进献了数千个纯洁的灵魂，她答应过让我和薇妮去天堂的。”
　　正发现阵法不对劲的鱼祈听到她的话猛然回头：“你这话是什么意思？你干了什么！”
　　“你不是看得懂这些奇怪的图案吗？自己看呐。”刘素可不傻，她才不会全都告诉她们呢。
　　沐螺漫珂拉出一截银线：“没事，我的是有办法让你开口。”
　　乌云遮住了月亮，天空中不时传来雷鸣。
　　等候在机场的贝容正在喋喋不休的和肖怀然发着牢骚：“你最近是不是衰神附体啊？出来旅个游，啥好玩的都没赶上不说，这要回去了还让咱们等了这么久，这一会儿刮风一会儿打雷的，飞机还飞的起来吗？要我说啊，我们就应该和前几天那几个漂亮姐姐去……”
　　坐在他身边的肖怀然默不作声，他总觉得今天的天气有些不对劲。
　　直到一阵冷风从他们身边穿过。
　　警惕的肖怀然立刻起身，迅速拉着贝容躲到椅子背后。
　　等了一会儿，四周还是静悄悄的，好像什么都没发生，贝容忍不住小声问道：“怎么了？”
　　直到那阵阴风过去，肖怀然才慢慢起身，神色复杂的望向风吹往的方向：“……百鬼夜行。”
　　贝容被他这阴森森的语气吓得不轻：“卧槽，你瞎说什么呢！今天又不是鬼节，哪儿来的百鬼夜行！”
　　肖怀然没理他，直径走向放在他们身边的大棺材，第一次在贝容面前打开了它。
　　“我勒个去！这……这……这还真他妈装了一具尸体啊！卧槽，不对啊，这尸体怎么和你长得这么像？……是你双胞胎哥哥？”
　　在贝容的震惊下，肖怀然毫不犹豫的将半年来收集的鬼气挥霍一空，将自己的灵识并三魂七魄换到新的鬼体中。
　　看着肖怀然忽然摔倒在地，贝容只能先压下心里的恐慌，骂骂咧咧去扶他。
　　可睁开眼的却是他背后那棺材里的尸体。
　　“百鬼夜行，活人避让，你今晚先去找个地方躲躲。”
　　换了新的鬼体后，肖怀然跨出棺材，毫不犹豫的朝百鬼聚集的方向奔去，这股鬼气很强，或许是鬼王降临人界了，会出动鬼王必定是发生大事了，他必须去看看。
　　被扔在原地的贝容呆了好半天，看看怀里的“肖怀然”再看看跑的没影的“尸体”。
　　这算什么？诈尸还是大变活人？
　　憋了半天，他最终只能愤愤骂出一句：“草！”
　　然后认命的带着肖怀然的旧壳和那口大棺材去找住所，今晚估计是走不了。
　　鬼屋游乐园山下，平等王已带着罗刹们到达。
　　从山上折下来并在半路和猫辞他们汇合的双瑯见到平等王的瞬间，忽然觉得心里有些堵得慌。
　　早知道是二哥来她就不下来了。
　　见到双瑯平安无事，平等王微微松了口气，但心里也升起一股复杂的心情，他要怎么告诉双瑯孟婆的事呢？
　　上前简单复述了事情的经过后，双瑯将鱼祈的想法一并告诉了平等王。
　　要从鬼王柱内借出如此多的鬼气，还是要几位鬼王同意才行。
　　同样被孟婆教导过咒阵术的平等王学的可比双瑯好多了，几息之间便算出了阵法运转需要的鬼气量。
　　“如果由本王亲自修改阵法，再加上所有罗刹同时从鬼王柱内提取鬼气注入到阵法之中的话，两个时辰足以。”
　　还真能成功？双瑯都感到些许意外。
　　一直在默默听他们说话的猫辞忽然开口，提出一个关键的问题：“可是要如何将化蛇引回封印之地？如果不回到封印之地，那这个阵法也是无法生效的吧。”
　　平等王深深的看了猫辞几秒，一转手拿出化蛇蛋：“用这个如何？”
　　一直紧盯着平等王的蛇曲自然捕捉到了平等王看猫辞的眼神，心里越发不舒服了，看什么看！
　　“不如直接把蛋交给化蛇好了，说不定看到还有一个孩子在，它就气消了。”一同前来的狐殇说到。
　　双瑯这才注意到他也来了，眉头微微蹙起，他来干什么？碍手碍脚的。
　　平等王摇摇头：“化蛇聚集的这股灵力已经太强大了，此时就算是化蛇想停下来，这股灵力也能毁了半个人界，能将它连同这股灵力一同封印起来自然最好。”
　　其实他看见这灵力有多庞大后是打算杀了化蛇的，但如果能封印自然更好，毕竟斩杀上古生物是天地重罪，他也不想承受天地的怒火。


第113章 
　　平等王一声令下，众罗刹纷纷朝着山上六芒星的六个点散去。
　　本想跟着双瑯离开猫辞转身却被一只手拉住了。
　　回头一看，是神色复杂的平等王。
　　“本王有事和你说。”
　　猫辞只犹豫片刻便点了头，转过头向蛇曲嘱咐道：“大人的状态不太稳定，你跟好她。”
　　蛇曲知道猫辞是真的在担心双瑯，但心里还是忍不住怀疑她是故意支开自己，从而方便她和平等王说什么悄悄话。
　　心里不是滋味的站在原地，蹙着眉在猫辞和平等王之间来回看了好几眼。
　　看的平等王都察觉到她们之间的气氛有些诡异了。
　　猫辞大概猜到了她心里的想法，只能再次开口：“看好大人，回到地府后应该能休假一段时间，到时候我们去妖界的花精海待几天吧。”
　　蛇曲瞪大了眼睛：“你说真的？”
　　妖界的花精海可是出了名的伴侣约会胜地，猫辞约她去这地方是她想的那个意思吗？！
　　听了猫辞的话，不仅蛇曲面露喜色，连平等王看向她们都眼神微变，带着几分审视看向蛇曲。
　　猫辞认真点点头：“我何时骗过你？大人快跑没影了，快去。”
　　这下子蛇曲还管什么平等王啊，立刻带着笑意去追双瑯。
　　目送蛇曲离开，平等王一时间都忘了自己原本要说的话了：“你竟然喜欢蛇族的妖魂？”
　　“大人花园里有几只有孕的花精，按照规矩要把它们送回花精海去。”猫辞解释了一句。
　　平等王瞥了一眼蹦蹦跶跶离开的蛇曲：“你耍她？”
　　“是她自己要误会的，我之前已经和她说的很清楚了。”猫辞并没有否认。
　　“平等王殿下拦住我就是想和我说这些无关紧要的事？”
　　平等王收回打探的心思，面色凝重起来：“孟婆大人即将长眠了，你与她的主仆契约将会随着她的长眠逐渐减弱，到时候你可愿与我立下契约？我少说还有数万年……”
　　“不必了。”
　　没等他说完，猫辞便直接果断拒绝了，看向平等王的眼神里露出了十分强烈的恨意：“等契约彻底失效之时，我会拖着你……一起魂灭。”
　　平等王无奈的叹了口气：“……本王曾答应过你的，你如果还是放不下非要与本王一战，那本王只能亲手了结了你。”
　　“平等王这话说的未免太过了些，这万年来，我学到了不少东西，虽还是打不过你，但拖着你一起死应该还是够了。”猫辞说完便转身离开。
　　难怪她最近总是浮现出对平等王的恨意，原来是孟婆要长眠了所以契约的约束力减弱了吗？
　　看着猫辞决然的背影，平等王微微叹了口气。
　　当年他若是不杀猫辞一家二十七位生魂，那他便无法继任鬼王，第一次猎杀生灵的滋味是真的很不舒服，但那是上一任平等王交给他的最后一个任务，所以他必须完成。
　　烈灵猫一族长期聚居之处山川灵脉必枯竭而亡，数百种妖兽都会因此丧命，而且烈灵猫在山川灵脉枯死后为了生存又会换一处居住之地。
　　或许生而带来的特性和他们本身的善恶无关，但那些因他们而亡的妖魂却必须由他们负责。
　　当年他因猫辞还是幼崽所以放过了她，而如今猫辞已经成年，如果她要主动来挑战他，面对主动上门的敌人，他是不会手下留情的。
　　……
　　小丑城堡内，鱼祈还是在沐螺漫珂对刘素动手之前猜到了刘素做的事。
　　“……你是怎么做到的？”收回抚摸过符文的手，身体止不住的颤抖。
　　刘素并不算回答她，但鱼祈已经基本都猜到了。
　　这些符文上附着的不仅仅是月辉，还刷了一层灵力纯净的先天之气。
　　所谓的先天之气便是天地赠与有灵智的生灵的第一份礼物，从胎中带来，随着成长慢慢散去。
　　在人界，能有先天之气的只有一种生物，人。
　　要将这么大一个阵法全染上先天之气，大概需要数千名刚出生的婴儿。
　　灵力风暴卷走一扇窗，将轰隆隆的雷鸣声放了进来，惊醒鱼祈。
　　她的时间不多了。
　　从鬼镜里拿出之前向双瑯借来的小刀，不太熟练的将宝座背后的一段符文划掉。
　　来不及为那些无辜逝去的生命哀伤了，更大的屠杀即将到来。
　　上山途中，双瑯难得主动靠近了狐殇。
　　在狐殇诧异的神色中，她压低了声音：“化蛇之事，背后主导者是轮回王，之前那些事或许也和他有关。”
　　事关一殿鬼王，狐殇不敢轻信：“你确定？”
　　“化蛇亲口所言。”
　　“我明白了。”狐殇点点头，调转方向。
　　如果真的是轮回王在主导此事，那就必须尽快将此事禀告阎罗王，如今地府的主要战斗力都前往了人界，地府反而更危险。
　　他修为不高留下来也帮不了太大的忙，倒不如回地府去通知阎罗王，毕竟鬼镜的传讯阎罗王一向也不怎么看，万一他没看到就耽误事了。
　　见他懂了她的意思，双瑯继续往山上前行。
　　跟在她身后的蛇曲心里有些担忧，如果化蛇被囚禁之事真是轮回王做的，那他会放任他们夺取阵法的主导权吗？
　　而且轮回王拥有控制鬼王柱的权利，如果他主动断了输送过来的鬼气，那又该如何是好？
　　当小丑城堡的门再次被推开时，鱼祈正好刻完最后一个需要修改的符文。
　　跟随平等王一同前来的罗刹此时都已经散到了各处，现下走进小丑城堡的只有平等王和双瑯，以及他们的鬼使寥寥数鬼。
　　一进来，平等王便挥挥手示意正要行礼的鱼祈和沐螺漫珂不必了，紧接着就切入主题：“控制点在哪儿？”
　　鱼祈侧身让开：“这个宝座就是控制点，符文都刻在背后。”
　　平等王上前亲自查看。
　　双瑯则走到鱼祈身边自然而然握住她的手：“二哥说只要两个时辰就能注入足够的鬼气封印化蛇。”
　　鱼祈点点头，然后小声问道：“这就是你二哥？”
　　“嗯，改天让婆婆喊上他，我们一起去奈何桥吃顿饭。”
　　“符文修改过？”平等王诧异的出声，打断她们都悄悄话。
　　鱼祈一下就将心提到了嗓子眼，十分紧张的开口：“嗯，是我改的，我参照了婆婆阵法书上的一段符文，另外又加入了几个加速符文。”
　　平等王点点头，朝她露出一个和善的笑：“做的不错，本王之前就听闻你学习咒阵之术不过月余，如今看来，你于此道十分有天赋。”
　　“是婆婆的书讲解的仔细。”鱼祈谦虚的客气了一句，但心里还是挺高兴的，谁不喜欢被夸呢？
　　再加入几个用于稳定的符文后，平等王点点头：“可以开始了。”
　　随后往鱼祈走了几步，在她面前朝宝座做出一个请的动作：“本王去将化蛇引入阵法之中，你负责控制阵法的运转。”
　　鱼祈有点心里没底：“这个阵法真运转起来威力不小，我没把握能控制好它。”
　　平等王并不觉得她不行：“你能修改阵法那必然已经完整看过这阵法的顺序了，本王相信你能控制好它，眼下化蛇的灵力已经越来越强了，若再不制止，只怕这阵法也压不住它了。”
　　深吸了口气，鱼祈郑重点头：“好，我会仔细盯着它的。”
　　平等王点点头，随后转头看向双瑯：“此次同行的还有轮回殿的罗刹，如果轮回王真想做什么，说不定他们会对鱼丫头出手，你要保护好她。”
　　双瑯点点头，心里很没有底气的握紧了手里的骨鞭。
　　看着双瑯偶尔一闪的半神魂，鱼祈有些担忧：“平等王殿下，双瑯的鬼体不太稳定，我担心她会出事，您可以另喊一个罗刹来吗？”
　　被晾在一边的沐螺漫珂委屈的开口：“我呢？祈祈，我可以保护你啊。”
　　平等王看了一眼沐螺漫珂，鬼气试探到对方的修为后，眉宇间闪过一丝惊讶。
　　鱼祈不清楚沐螺漫珂的修为，但看她平日里柔柔弱弱的模样，实在不像是会打架的样子。
　　“嗯，她可以。”双瑯开口肯定了沐螺漫珂的实力。
　　她并不放心把鱼祈交给其他罗刹保护，但自己的状态确实不太稳定，她不能带着鱼祈一起冒这个险。
　　所以眼下沐螺漫珂确实是最好的选择。
　　双瑯都开口了，平等王便也点了头，顺便向沐螺漫珂问到：“你叫什么名字？”
　　“沐螺漫珂。”沐螺漫珂笑着回道。
　　平等王点点头，记下这个名字：“你可愿来平等殿做一罗刹？平等殿的待遇可比阎罗殿高不少。”
　　事情的发展一下子有些超出鱼祈的认知。
　　这是什么情况啊？先是双瑯肯定了珂珂的实力，现在平等王居然让珂珂去做罗刹？！
　　相处了这么久，她怎么都不知道沐螺漫珂有这么强？
　　在她思索间，沐螺漫珂已经笑着婉拒了：“罗刹啊？听着挺有意思的，不过我的伴侣一向很粘我，做罗刹要经常出任务吧？这次不过是离开了三天她便想我想的不行了，若是经常离开只怕她会受不了。”
　　末了，她还意有所指的看了一眼双瑯：“作为一个负责任的好伴侣，我可不想看见潮汐不高兴。”
　　双瑯：“……”


第114章 
　　事情进行的很顺利。
　　在平等王拿出化蛇蛋之后，化蛇立刻停止了吼叫，带着愤怒朝他扑去。
　　惊险的避开化蛇的攻击后，平等王立刻引着化蛇往封印之地飞去。
　　封印的地点鱼祈已经告诉他了，就在小丑城堡的正下方，不过入口却在山下，就在那个他们之前看到过的漂亮林间小屋底下。
　　差不多半个小时后。
　　随着一枚化蛇蛋被抛入深渊，化蛇义无反顾追了进去。
　　收到平等王信息的双瑯朝鱼祈喊了一声：“姐姐，可以开始了！”
　　闻言，鱼祈立刻坐上宝座，稳定的朝宝座中输入鬼气，控制着来自六个输入点的鬼气涌向阵法核心。
　　阵法很大，而鱼祈只是修改了控制点处的符文，还有很多其他地方的符文和鬼气起冲突，随着阵法的运转，每一段失效的符文都会涌向她，她必须尽快用鬼气将那些符文修改过来。
　　随着一段段符文被修正，阵法的约束力也越来越强，而地底也开始传来化蛇撞击阵法的震荡。
　　每一次都让鱼祈的良心感到深深的不安，自己做的真的对吗？它只是一个失去孩子的母亲……
　　这一瞬间的分神让一直安静躺在旁边的刘素抓住了机会，她猛的扑向了控制点，沾满鲜血的手在一段符文上狠狠一抹。
　　阵法出现了一瞬间的动荡。
　　幸好沐螺漫珂反应迅速，及时把她拉开了，而鱼祈也收回了心绪，立刻将那段被鲜血浸染过的符文摘了出来，所以阵法并没有出现太大的问题。
　　但刚才那动荡却带给了鱼祈一种很奇怪的感觉，刘素明明只是一个人类，可为什么阵法怎么会在加入她的鲜血后被加强？
　　看了一眼那段鲜血浸染了的符文，那符文居然开始慢慢转变，变成一段让她逐渐看不懂的符文。
　　没等她再仔细看上几眼，阵法又出现了问题。
　　当沐螺漫珂把还在试图夺取阵法控制权的刘素打晕绑好时，阵法便再次动荡起来。
　　数条锁链都开始逐渐变得暗淡。
　　沐螺漫珂立刻检查了身边的刘素很确定道：“她已经晕了。”
　　“应该不是她的问题，她一个人的力量是比不过这么强大的鬼气的。”鱼祈摇摇头，再检查了阵法后，心里一沉。
　　“是地府的鬼气供给断了……”
　　鬼王柱内。
　　红衣鬼王从容的离开轮回鬼王柱。
　　小年迅速跟上：“怨灵都已经放出去了。”
　　“做的不错，秦广殿那边通知了吗？”红衣鬼王笑着点点头。
　　“已经通知了，那位鬼王一向对您唯命是从，此刻应该也已经切断了秦广鬼王柱的鬼气供给。”
　　“很好。”红衣鬼王抬头看向平等鬼王柱的方向，“平等王那边应该是让他那个得力的罗刹在控制吧？”
　　小年点点头：“属下打听过了，如今平等鬼王柱内正是无生罗刹药香槐枝。”
　　“走吧，咱们去会会这位无生槐枝。”
　　……
　　随着一座座鬼王柱的鬼气被切断，越来越多的锁链变得暗淡，甚至有几根已经快消失了。
　　直到发现平等鬼王柱的鬼气来源被切断，平等王才察觉到不对劲，槐枝或许出了事，依照他的个性，是绝对会想尽一切办法完成他交代下去的任务的，除非是有比他更强大的力量阻止了他。
　　在罗刹中战斗力一向排第一的槐枝，能阻止他的，只有鬼王了，结合刚才双瑯说的化蛇被囚禁的事情是轮回王所为，目前最有可能就是轮回王做了什么。
　　事涉地府，甚至是鬼界的安危，平等王当即下令所有罗刹即刻返回鬼界。
　　接到命令的双瑯将这消息告诉了鱼祈。
　　“那人界怎么办？”鱼祈不肯放弃，还在维持着阵法的运转。
　　双瑯沉默了，鬼界在鬼魂心中可比人界重要的多了，如果人界没了，他们顶多就是和神界的人神起几次争执，或许还会打一架，但鬼魂还是有栖身之地，还是能投胎转世到妖界去。
　　可如果是鬼界出了事，没了鬼气的支撑，他们这些鬼魂将会全部消失，很多生灵也将泯灭。
　　鱼祈知道，她说服了不了平等王让罗刹们留下来继续加固阵法到它能自行运转，而且鬼界或许也等不了这么久了。
　　“双瑯，你和珂珂先回鬼界吧。”
　　她在心里默默下了一个决定，她还是不打算放弃自己的族人。
　　“姐姐，化蛇的灵力已经快积攒够了，等它从咒阵中出来，人界就要……”
　　“我知道，你别乱想，我不会搞什么同归于尽或是没有意义的陪葬。”鱼祈冲她笑了笑，“我生前的亲朋好友对我是很重要，可你们在我心里也有着不小的分量，放心吧，我只是想再试试，我们鬼界见。”
　　目送双瑯离开后。
　　鱼祈深吸一口气，将之前被刘素鲜血改变的那段符文找了出来。
　　一段闪着红色光泽的符文，充满了暴烈的灵力，这些符文将血液中的特殊灵力全部发挥出来，让原本隐藏在血液中的弱小灵力强大了数十倍。
　　也许她可以从这段符文中找到一个人也可以困住化蛇的方法。
　　鬼界。
　　当狐殇赶回鬼界时，地府已不是他离开时的模样了。
　　无数鬼魂涌向地府一层，妄图逃出地府。
　　石阶崩塌阻断了许多道路，黑街的禁锢阵也不知被谁打开了，各种积怨已久的恶灵疯狂追打着鬼魂，更有许多不知道从哪儿冒出来的怨灵在四处追食鬼魂。
　　最煽动鬼心的是传说中的地府支柱鬼盘，它在剧烈晃动着，并爆发出奇异的红色光芒。
　　一切似乎都在预示着地府即将崩塌。
　　一剑砍散扑向狐殇的怨灵，带着面具的男子朝狐殇叮嘱道：“小心一些。”
　　这男子是狐殇在回地府路上遇到的肖怀然，得知阎罗王被轮回王针对，他便求狐殇将他也带回了地府。
　　狐殇冲他点点头：“我们先去找殿下，问问他眼下该如何是好。”
　　闻言，肖怀然却顿住了脚步。
　　“怎么了？”
　　“如今地府八层怨灵肆虐，我还是留在这里吧。”手腕一转，锋利的剑芒直逼怨灵。
　　寒煞剑出鞘，数只怨灵被斩于剑下。
　　曾经的谍息罗刹寒煞剑肖怀然，虽在阎罗殿主要是负责获取情报的任务，但其战斗力却一直稳居地府罗刹排名前三。
　　看着他手中的寒煞剑，狐殇重新正视了肖怀然的实力。
　　失去了心脏还被流放到人界半年多，但肖怀然的战斗力似乎又强了几分，或许是被逆境磨炼了心境吧。
　　见他确实能应付，狐殇也不再担心他，带着蝶玲和蒲瑞匆匆赶往阎罗殿。
　　可当他踏入地府第六层时，面对的却是死一般的寂静，整个第六层没有一丁点声音。
　　带着警惕走到阎罗鬼王柱顶层，庄严辉煌的大厅眼下一片狼藉，巨大的红色晶体孤单的漂浮在空中。
　　这红色晶体里封印的是初代鬼王的鬼体。
　　见到初代鬼王，狐殇立刻下跪行了跪拜之礼。
　　随后他们检查了其他九根鬼王柱顶层，都是初代鬼王的鬼体被召唤出来放在大厅之中，可现任鬼王全部没了踪影。
　　……
　　八座鬼王殿中间的十殿会议厅中，除了平等王之外，九位鬼王全部到场。
　　除了轮回王和秦广王以外，其余七位鬼王全部被困在圆桌椅上不得动弹。
　　带着秦广王走进会议厅的红衣鬼王点亮了会议厅，隐藏在圆桌背后的高台显露出来。
　　十层台阶之上，一个由混沌时代最珍贵的混沌灵石打造而成的红色宝座高高安放在上面，这便是真正的鬼王宝座。
　　看着期望已久的宝座，红衣鬼王一步一步走上高台。
　　卞城王忍不住率先开了口：“放肆！始祖之位岂是你配坐的！”
　　红衣鬼王脚步未停，依旧坚定的朝着宝座走去：“本王有何不配？凭身份，本王是混沌大鬼无比尊荣，凭实力，本王也完全碾压你们这些垃圾，本王本来就该继承这始祖的位置，本王才是真正的，唯一的鬼王！”
　　阎罗王也开了口：“轮回王殿下，始祖设立十殿鬼王制度就是为了避免一鬼独治地府的局面，如今……”
　　“闭嘴！”
　　红衣鬼王，不，是混沌大鬼轮回王终于走到了台阶尽头，回过头怒视阎罗王。
　　“你什么身份？你一个人魂也配和本王说话？本来本王还能忍忍，但没想到上一任阎罗王居然如此愚蠢，让人魂继承了阎罗殿，一个低贱的人魂也配和本王平起平坐？”
　　阎罗王强压下心里的不悦：“三界众生，魂灵……”
　　“三界众生，魂灵平等。始祖说过的话，本王比你记得清楚多了。”说话间，轮回王已经走到了宝座面前，凝视着这个她等了数千万年的位子。
　　“定下这个规矩时，你们人族还没诞生呢，况且先天灵力孱弱的你们一开始也不过是食物罢了。”抚摸着充满灵力的宝座，轮回王眼里满是贪婪，“若是始祖知道本王居然要和食物平起平坐，他肯定会后悔当时的决定。”
　　转过头，面对下首的众鬼王，她下巴微扬：“放心，等本王将地府那些垃圾清理干净后，各位十殿的位置还是在的，毕竟是始祖定下的规矩，本王会遵守的，只是……阎罗殿恐怕得换个妖魂坐了。”
　　说完，往后一靠，心情愉悦的坐上这沉寂了数千万年的位子。


第115章 
　　混沌宝座发出一阵刺眼的光芒，紧接着毫不留情的将靠近自己的轮回王弹飞出去。
　　“砰！”
　　“殿下！”
　　小年在惊呼中稳稳接住了轮回王，秦广王也担忧的上前查看她有无受伤。
　　见状，都市王忍不住讥笑道：“哟，看来这椅子觉得您配不上它啊。”
　　“闭嘴！”秦广王狠狠瞪了她一眼。
　　都市王并未就此住口：“就你一个窝囊废也想让本王闭嘴？堂堂秦广王居然要靠着一个雌性吃软饭？怎么就这么没……”
　　“吵死了！”
　　怒气正盛的轮回王直接甩出一截红色水袖，紧紧勒住了都市王的颈部。
　　见她眼中满是杀意，泰山王立刻开口：“轮回王，住手！吾皆是初代鬼王承认的鬼王殿之主，你岂可……”
　　话未说完，黑色的血液已经溅到了那张代表着和平公正的圆桌之上，数位鬼王都不忍的闭上了眼睛。
　　轮回王看着上方那个至尊之位，怒道：“初代鬼王承认又如何？数千万前本王就和他们平起平坐，就算如今他们还在都管不到本王头上！不管这座位承不承认，鬼界始祖的位置本王当定了！你们若是再敢以下犯上，那就陪着都市王一起魂灭吧。”
　　说完，袖子一甩，转身离开会议厅。
　　而此时，始终找不到鬼王的狐殇正站在一鬼王柱窗口前，认真思索着要不要往下面两层找找，说不定这几个老家伙去第七层的黄泉层约酒去了？
　　忽然，窗外出现了一个红艳刺眼的女鬼，狐殇立刻收起胡思乱想，那红衣女鬼竟与他之前在暗潮堂鬼侍记忆中看见的那位红衣鬼王十分相似，而且她出来的地方也很特别，竟然是十殿会议厅。
　　那地方不是非鬼王不得入内吗？她是如何进入的？
　　再仔细一看，那女鬼身后还跟着两张熟悉的面孔。
　　轮回殿的红须罗刹凶兽夕年，以及……秦广王？
　　一殿鬼王居然以下属的身份跟在那红衣女鬼身后。
　　正打量着，那红衣女鬼忽然抬头看了过来。
　　狐殇急忙往窗边一躲。
　　发现鬼王柱内有鬼，小年握上腰间的长剑：“殿下，我去处理。”
　　轮回王摆摆手：“不必了，是阎罗殿那只天狐，魂灭了他我们也捞不到什么好处，倒是天地的怒火可不好解决，而且说不定到时候还会惹上青丘那帮九尾狐，随他去吧，鬼气低下的废物也成不了什么气候。”
　　“是。”
　　人界。
　　太阳从东方升起，照亮大地驱散了阴霾。
　　一夜之间被摧毁成废墟的鬼屋游乐园引起了巨大的轰动。
　　鱼祈在晨曦的第一抹阳光中起身，看了一眼地上刻好的最后一个符文，阵法修改完成。
　　扔下手里那把沾染着黑色血迹的匕首，这匕首凿刻了这么多符文早已成一把废铁了。
　　不顾被匕首磨得满是伤口的手，她躲避着阳光往山下走去。
　　穿过废墟，从正在采访拍照的人群中路过，走到他们身后那片废墟中，那里有一个肉眼看不见的巨大洞口，像是一个怪物正贪婪的张着嘴，妄图吞噬一切进入这里的生物。
　　一路走到洞底，那个用来献祭的餐厅已经被摧毁了，但鱼祈还是找到了阵法的边境，沉默的站在那里。
　　不知道过了多久，化蛇慢慢爬了过来，隔着透明的阵法边界沉默的看着她。
　　终究是鱼祈先开了口。
　　所有的千言万语都在化蛇绝望空洞的眼神注视下，都化作了最单薄无力的三个字。
　　“对不起。”
　　化蛇依旧沉默的看着她。
　　怀着愧疚的心自己将那眼神解读出来，像是在问她，明明它没有伤害过她，为什么她要和那些坏人一样，再次将她囚禁起来。
　　她问心有愧不敢再直视化蛇的目光，想办法找着话说：“我保证不会再有人吃你，我也会向阎罗王申请让鬼差来照顾你，会定期给你送饭，给你灵气供给，我……”
　　人魂，汝可知吾为何从不开口言语。
　　再次听到那个苍老的声音，鱼祈心头一颤，摇了摇头。
　　吾乃凶兽，若开口发声地府必能得知吾之困境，可吾之声也将引来洪灾，此处人族多聚居，若生洪灾则生灵涂炭。
　　这番话仿佛在她心口狠狠扎了一刀，心里满是难以置信：“……你被困了几百年不发出声音是为了保护住在这里的人？”
　　化蛇缓缓点头。
　　吾虽为凶兽，却不以残害生灵为乐，可人为何要伤吾害吾？
　　“……因为贪念，人的寿命只有短短数十年，所以我们总想延长生命，他们也许是觉得吃了你的肉就能和你一样长寿了。”这个问题鱼祈回答的很羞愧，她也是人，她的三魂七魄之中也带着人性的贪念。
　　化蛇沉默了一会儿才想明白鱼祈的话，极轻的叹息一声。
　　凶兽只能带来灾祸，吾之肉无长寿之效。
　　“可人的历史中并没有关于你们的介绍，所以他们是在赌，赌你可以让他们长寿。”
　　化蛇眼中露出悲悯。
　　地府十层冰冷黑暗无一丝光明，吾不愿吾儿生于此般地界，于是便豁出半生修为闯出地府，后来吾去往妖界，可妖皆觊觎吾之内丹，虚弱期吾自是不敌，重伤后便匆匆逃往神界，可神却说吾非神袛而将吾驱赶，随后吾才极其人曾是一天性纯良之族，如此便来了人界。
　　鱼祈神色更加暗淡，这么说的话，化蛇逃出地府其实只是想给自己的孩子找个好一些的出生地而已，可周转几界，最终人也没有接纳它。
　　化蛇没有再往下说，而是用那被人啃食的残缺不堪的尾巴裹起藏在腹下的化蛇蛋，将它送到结界边缘。
　　汝尚有善意，吾儿年幼，也未曾沾染杀孽，汝可愿将它带离人界护它周全？
　　鱼祈没想到化蛇会将化蛇蛋交给她，毕竟另一枚化蛇蛋就是被人毁了的。
　　“我……你知不知道，现在困住你的阵法就是我启动的，你确定要把你的孩子交给我吗？”
　　化蛇没将化蛇蛋收回去。
　　吾知晓，汝以一人之力便困住吾，吾才信汝必能护吾儿至平安出世。
　　鱼祈犹豫了很久，最终还是蹲下来朝化蛇蛋伸出手，化蛇尾巴轻轻一扫，那化蛇蛋便滚出了封印
　　鱼祈将那枚温暖的蓝色羽毛蛋拿起来，小心翼翼的捧着：“等它出世以后，我该把它送去哪里？”她不知道经历了这么多后，化蛇如今还愿意相信哪一界。
　　依依不舍的看着阵法外的孩子。
　　吾已无法护它至翱翔之期，待破壳后汝便将它送往神界吧。
　　“可你不是说神界当初驱赶了你吗？不是神的话，是没办法在神界生活吧？”
　　化蛇有些烦躁的用尾巴拍了一下地面。
　　吾乃上古凶兽！若非混沌天神皆已长眠，徒留一群无知先天神，而吾又不愿伤及生灵，不然谁能阻吾入神界！
　　鱼祈这才想起来，柳达曾经和她说过，三界正式划分是从出现先天生物开始的，而在此之前的混沌生物则不分界限，全凭它们各自的喜好随意在六界各处居住，化蛇既然是上古凶兽那应该也是混沌生物吧？确实也有资格住在神界。
　　只是，既然接手了这个小生命，鱼祈就不得不为它多打算一些：“刚出生的幼崽肯定都很弱小，如果天神欺负它怎么办？你确定要一破壳把它送去神界吗？”
　　化蛇打量了她一会儿才缓缓开口。
　　人魂，凶兽尚在幼时也无法与汝定下主仆契约，汝勿起不该之心。
　　鱼祈急忙解释：“我不是那个意思，是人杀了你的另一个孩子，而我也是人族，我只是希望能帮你照顾好这个孩子，算是……算是为我的族人对你做的那些事的一点点赎罪。”
　　化蛇眼中闪过一丝诧异，但很快便消失不见，盯着鱼祈看了许久它才再次开口。
　　……若汝真愿为人族所做之事赎罪，那便替吾照顾吾儿至百岁，再将它送至上神界招司圣殿，招司乃吾儿之父。
　　交代完，化蛇再深深看了一眼化蛇蛋，随后便隐入黑暗之中。
　　鱼祈急忙喊道：“我修改了阵法，它会吸收你体内多余的灵力，灵力越弱阵法的束缚就越弱，等这股无法被控制的灵力被阵法吸食到不会危害人界，我会来接你出去的，……只是这灵力太过强大，我咒阵之术学的不是很深，要等它们消失可能要上千年。”
　　化蛇没有因为她的话语而停留，它之所以敢和拼上一切也要为孩子报仇，一方面是因为愤怒，而另一方面则是因为它的长眠之期就要到了，到了如今，被困在哪儿对它已经没有意义了。
　　这天地已不是吾初识之天地，吾本无祸害生灵之意，但走走逃逃这一路以来，委实是太苦了些，若是让吾重新来过，吾愿永不入世。
　　鱼祈不知道还能再说什么，只能在原地抱着化蛇蛋目送化蛇离开，良久才转身离开。
　　人界已经无事，不知道鬼界那边怎么样了。


第116章 
　　回到地府时，血腥味刺是鱼祈忍不住蹙眉。
　　往常洁白耀眼的奈何桥也变得黯淡无光，她带着疑惑和不安快速沿着台阶往下走。
　　直到走到桥头也没看到孟婆，鱼祈便知道肯定出事了。
　　她记得双瑯曾说过，孟婆是不能离开奈何桥的，除非是出了大事。
　　第一次独自穿过极恶道进入地府，鱼祈这才惊觉自己的鬼泉壮大了不少，至少这次她不再被那些极恶灵影响了。
　　踏出极恶道后，鱼祈猝不及防被什么力量往旁边一推。
　　等适应了光线后，她也被推到了鬼群的最外层，无数鬼魂围聚在极恶道之外，妄图冲过极恶道出去。
　　忽然，不知道是谁喊了一声。
　　“怨灵来了！怨灵来了！”
　　这下子鬼群更是用力往里挤了。
　　鱼祈不知道发生了什么，只能着急的在最外圈喊着：“极恶道要黑白无常或是鬼差引路才能出去！普通鬼魂往里闯只能是魂灭啊！”
　　可惜根本没有鬼魂能听得进去，此外，鱼祈还注意到，围聚在这里的几乎都是人魂。
　　究竟发生什么事了？为什么人魂要往地府外跑？
　　“啊！”
　　惨烈的尖叫声使鱼祈忍不住回头往下看。
　　距离她不远的石阶上，一团蓝色的鬼火像是活了似的正往上爬，鬼火上还生出几只触手抓着几个鬼魂往火焰中送。
　　鱼祈认得那种气息，是怨灵。
　　眼看着那几个鬼魂就要被怨灵吞噬，鱼祈当即从鬼镜中拿出善恶棍冲向怨灵，同时单手画出她唯一一个熟练的攻击咒术寒霜咒，并将寒霜咒附着在善恶棍之上。
　　紧接着善恶棍精准的打在怨灵身上，立刻将与善恶棍接触到的怨灵部分冰冻住。
　　那怨灵疼的扔掉手里的鬼魂，慌慌张张躲开善恶棍。
　　见攻击有效，鱼祈将善恶棍往胸前一横，大声冲那怨灵喊道：“鬼差在此，尔敢放肆！”
　　听了这话，那怨灵身上的鬼火颜色更深了，咆哮一声后，飞速朝鱼祈冲来。
　　鱼祈反应迅速，将善恶棍转横挡住怨灵的进攻，幸好双瑯还教了她一些实用的棍法，不然她可打不了近战。
　　可谁知那怨灵居然半道转了攻击方式，直接握住善恶棍的另一端，紧接着也不管触摸到善恶棍的部分被冰冻住，只用力拉着善恶棍将棍子另一端的鱼祈往它的方向一扯，同时，蓝色火焰也朝着被带过来的鱼祈一燎，眼看就要将她吞吃入腹。
　　见情况不对，鱼祈果断放弃善恶棍，飞速退后几步和怨灵拉开距离。
　　距离拉开了，鱼祈便有了优势：“让你尝尝厉害的！”
　　说着，她右手双指为笔，迅速在空中划出一个寒霜阵，另一手也暗中比划起来。
　　已经知道这咒术的怨灵粗暴的将自己身上被冰冻的地方咬掉，然后得意的继续朝鱼祈发起攻击。
　　“这可比刚才这个厉害多了！”鱼祈露出得意的笑，另一手此刻也画好了加强术，双手靠近寒霜阵，然后双手各往左右一拉，寒霜阵顿时被拉扯放大数倍。
　　阵法可比咒术强的多，再叠加上加强术的加持，她很有信心，只要这怨灵撞到这上面就一定会整个被被冻住。
　　不过她的想法并未被证实，因为就在怨灵快撞上阵法的时候，一把大刀毫不留情的从怨灵背后穿过，擦着鱼祈的阵法堪堪滑落，怨灵顿时被一分为二。
　　被砍碎的怨灵化作青烟散去。
　　顺着地上那把大刀看去，站在怨灵背后的是一个娇小的少女。
　　鱼祈一眼便认出她来。
　　蓝发蓝眼高马尾，尖耳长尾喜耍大刀，这正是宋帝殿的妄生罗刹，斩魂刀百任蓝。
　　收起善恶棍，鱼祈恭恭敬敬行了个礼：“阎罗殿罗刹鬼差鱼祈，拜见妄生罗刹。”
　　百任蓝随意点点头，那撩人心弦的嗓音自带魅惑的气息：“本罗刹奉命召集鬼差护送人魂离开地府，如今恶棍鬼差尚多，执善棍者却不够，你且随本罗刹来吧。”
　　“是。”尽管心里有些担心双瑯，但鱼祈还是跟着百任蓝走了，她是鬼差，既然有需要她的地方，那她就应该服从上级命令，而且她相信双瑯暂时能保护好自己。
　　地府第六层，十殿会议厅前。
　　狐殇简单向平等王和双瑯说了他的所见，并附上他的见解：“……我怀疑鬼王们都在里面。”
　　狐殇的怀疑不无道理，但十殿会议厅不是什么鬼魂都能进的。
　　如今能进去的只有平等王，可他刚回地府便和轮回王大打出手，一个刚上任不过千年的鬼王怎么可能打得过混沌大鬼？
　　他在受了重伤后也是在双瑯的掩护下才逃到这里，如今若是让他独自进去，只怕会出什么意外。
　　犹豫再三后，平等王一手捂着鬼泉一手轻轻拍了拍双瑯：“双瑯，你去吧。”
　　“双瑯？”狐殇诧异出声。
　　平等王点点头：“本王鬼泉受损，再动用鬼气只怕就撑不下去了，如今在地府还能进入十殿会议厅的只有你了。”
　　狐殇听得一头雾水，不是只有鬼王才能进去吗？他们罗刹也可以？
　　双瑯倒是没什么反应，只是很平静的开口：“婆婆长眠了是吧？”
　　平等王神色一僵：“你怎么知道？”
　　“回来的时候没看到她。”其实当时她就猜到了，现在平等王又说出只有她可以进去，她就更肯定了。
　　孟婆之位也算鬼王，所以最大的可能便是孟婆已经长眠，而现在，她就是孟婆，自然也可以进入十殿会议厅。
　　“嗯。”平等王哑着声音承认了，垂下眸子掩盖住眼中的悲伤，“她说……了无遗憾。”
　　双瑯点点头握紧手里的骨鞭，召唤半神魂将她的战斗力堆到最佳状态：“婆婆曾说，活着的时间长短不过是个数字，了无遗憾便是好的。”
　　在半神魂冷漠的金色瞳孔中，平等王看不到一丝悲伤：“……你不难过吗？”
　　双瑯已转身往十殿会议厅走去，握着骨鞭的手微微颤抖着：“不难过，只是如今我既承了孟婆之位那便要撑起鬼界的天地来，我会带回七殿鬼王。”
　　看着她离去的背影，平等王有刹那恍惚，他仿佛在双瑯身上看到了孟婆的影子，很早以前的影子。
　　那时候的孟婆和现在的双瑯一样，单薄的身躯上压着支撑鬼界天地的重担，明明很爱玩还很情绪化却又不得不收起所有情绪，坚强的矗立在奈何桥边，架起奈何桥送亡灵前往来世，还要阻挡住忘川那边的生物入侵地府。
　　……
　　但鱼祈第七次往返极恶道时，鬼气耗尽的她险些折在里面，幸好走在她前面的鬼差一把将她拽了出来。
　　看着扶墙喘息的鱼祈，百任蓝满是嫌弃的开口：“你们阎罗殿的鬼差果然没用，一个罗刹鬼差居然会这么弱，这才几趟？鬼气就耗尽了。”
　　这话落在鱼祈耳朵里让她感到很不舒服。
　　因为阎罗王执意多收人魂做鬼差，所以阎罗殿的战斗力确实是比其他鬼王殿弱一些，再加上长久以来妖魂对人魂的歧视，所以其他殿的鬼差自然都有些看不起阎罗殿，但大家表面上还是不会这么光明正大的说出来的。
　　“祈祈！”
　　听到声音，鱼祈转过头，一眼便在鬼群中看到了浑身雪白的雪秋。
　　雪秋正高兴的朝她跑过来，走近了才发现还有罗刹在，立刻拘束的朝百任蓝行了礼：“阎罗殿罗刹鬼差雪秋，拜见妄生罗刹。”
　　百任蓝随意点点头，继续指挥着鬼差有序的将人魂送出地府。
　　鱼祈握住雪秋的手急忙问道：“雪秋，双瑯呢？现在地府是什么情况啊？”
　　尖耳朵听到了熟悉的两个字，百任蓝忍不住微微侧身，偷听起她们的对话来。
　　雪秋神色一暗：“双瑯大人护送平等王去第六层了，地府如今是乱了，轮回王带领着秦广王把其他七殿的鬼王都抓了，而且轮回王一向痛恨人魂，这些怨灵八成也是她搞得，如今怨灵正在大肆捕食人魂，平等王殿下只得下令将人魂送出地府暂时避避。”
　　鱼祈心里一紧：“轮回王？混沌大鬼轮回王？”
　　雪秋点点头：“嗯，她是混沌生物，目前地府没有能够与她抗衡的鬼魂，就连平等王殿下带着数十位罗刹大人与她交手后都受了重伤，眼下只能先想办法救出鬼王们，看看还有没有什么办法。”
　　鱼祈想了想，忽然眼睛一亮：“婆婆！婆婆也是混沌生物，而且她那么厉害，她肯定能……”
　　雪秋握紧了她的手，低下头微微有些哽咽：“孟婆大人已经……已经长眠了。”
　　这话宛如晴天霹雳，一下子让鱼祈有些缓不过来。
　　但另一个声音却急促的插了进来：“你说什么？！孟婆大人长眠了？”
　　插话的是百任蓝，雪秋只能点点头：“是猫辞大人亲口和我说的。”
　　百任蓝立刻追问：“那双瑯呢？她是孟婆大人亲手带大的，她此刻一定很难过吧？”
　　是啊，双瑯肯定比她更接受不了，鱼祈也回过神来，忙追问：“雪秋，你能带我去找双瑯吗？她现在怎么样了？”
　　面对她们的追问，雪秋有些紧张的说不出话来，还被她们吓得往后退了几步。
　　鱼祈这才想起雪秋胆子小，她一向很怕被这样围着问的，忙缓了语气：“你别怕，慢慢说，别怕别怕。”
　　百任蓝皱着眉瞥了鱼祈一眼，这个鬼差罗里吧嗦的做什么呢？


第117章 
　　百任蓝直接朝雪秋问道：“你是双瑯的鬼差吧？”
　　雪秋点点头，怯生生的朝鱼祈那边挪了一小步。
　　百任蓝对她这个动作很不满，不就是说几句话，怎么搞的好像她在欺负鬼似的。
　　鱼祈继续耐心的安抚着雪秋的情绪：“你别着急，慢慢说，双瑯知道了吗？”
　　雪秋摇摇头：“猫辞大人就是怕双瑯大人知道了会难过，所以才特地让我来极恶道接你，希望你可以安慰到大人。”
　　“我去。”百任蓝代替鱼祈答道。
　　雪秋诧异的看了她一眼，随后又将目光转向鱼祈。
　　鱼祈的直觉还算敏锐，大概猜到了她的想法，眼下便直接将话挑明：“谢谢妄生大人的好意，但我不需要别的鬼魂替我去安慰我的伴侣。”
　　“伴侣？”百任蓝毫不客气的上下打量着她，“就凭你？”
　　“是，就凭我。”这话她答很底气。
　　虽然鱼祈一直都觉得自己无论是从外貌还是实力等各方面都和双瑯有着不小的差距。
　　唔，除了智商，虽然她也不算聪明，但她感觉自己还算比双瑯聪明那么一点点。
　　不过所有的外在因素都比不过一点，那就是双瑯喜欢她，光这一点便给足她底气了。
　　百任蓝嘴角勾起，露出一抹讥讽的笑：“本罗刹与鬼泣双瑯认识数百年，怎么就未曾听闻她有伴侣？况且她爱慕本罗刹百年的事情在地府可不算是什么秘闻了，可你呢？你和她之间有什么？你又凭什么说她是你的伴侣！”
　　见百任蓝说的莫名有理，雪秋急忙开口帮双瑯解释：“不……不是的，那是话本子上胡说的，祈祈……”
　　鱼祈轻轻拍了拍她的肩膀：“没事，我不会误会双瑯的。”
　　她从容的模样，让百任蓝心里更不舒服了：“误会？当初鬼泣双瑯三天两头去宋帝殿找本罗刹，这可是……”
　　“如果她真的曾喜欢过你，那也是曾经了。”鱼祈直接打断她的话。
　　这话直接刺到了百任蓝心里的最深处，她干脆的拎出身后的斩魂刀往前一架：“你小小一个鬼差，谁允许你妄议罗刹之事！”
　　见她生气，鱼祈更确信这她在撒谎了。
　　先不说双瑯前几百年半神魂被封印导致情感缺失，根本不会去爱的事情，就算是双瑯真的曾经喜欢过这位妄生罗刹，那是双瑯的鬼体喜欢的还是半神魂喜欢的？
　　要知道双瑯的鬼体和半神魂相处的可并不算愉快，鱼祈不觉得她们会同时喜欢一个鬼。
　　但无论是谁喜欢的，眼下鬼体和半神魂融合后，情感日渐完整的双瑯爱的只有她，这便足够了。
　　鱼祈直接无视自己面前这大刀，拉着雪秋朝百任蓝行了礼：“双瑯还在等我，我们就先告退了，妄生罗刹大人。”
　　见她们真的就这么走了，百任蓝立刻吼了一句：“站在！我是罗刹，你们只是鬼差，我不许你去，给我站住！”
　　鱼祈脚步未停，头也不回的说到：“我们是罗刹鬼差，直属罗刹麾下，罗刹急招自然要去，妄生罗刹还管不到我们阎罗殿的头上吧？”
　　这话说的百任蓝也无法再强留她们，只能愤怒将手里的斩魂刀扔在地上发泄。
　　蜂栾作为百任蓝的鬼使自然要偏向百任蓝这边，上前捡起斩魂刀递给百任蓝：“大人放心，鬼泣罗刹喜欢您的事情那可是写了几十本话本子了，地府的鬼魂都知道鬼泣双瑯爱慕妄生百任蓝，谁知道她一个小小的鬼差是谁？”
　　百任蓝没说话，心里自嘲道，是啊，地府的鬼魂都知道双瑯喜欢她。
　　但其实每次都是她故意惹怒双瑯引她上门来打架的，双瑯性子直，每次都上钩还不知道遮掩，一来就闹的地府鬼尽皆知，虽说她每次都会被双瑯毫不留情的打成重伤，可久而久之，大家就都以为双瑯喜欢她了，她再编几本话本子放出去，大家就更信了。
　　可打架过后的疼痛和双瑯总是忘记她的失落又有谁知道？
　　就在前一段时间，双瑯难得主动和她说话了，虽然问的是她都排不进罗刹中等实力排行榜，又为什么总是找自己打架？当时她还挺高兴的，因为双瑯终于记得她了，而不是一见面就问她是谁。
　　然而就在她以为事情已经开始转变了的时候，她接到命令去出了一个任务，就短短一年的时间，为什么？为什么她一回来就什么都变了？双瑯怎么就有了伴侣？那她算什么？她们之间又算什么？
　　百任蓝沉默的接过斩魂刀，低着头，语气中没了刚才的盛气凌人：“蜂栾，是不是因为我是魔魂，所以双瑯才不喜欢我？”
　　蜂栾心里一紧：“大人，这话您可不能乱说。”要知道魔界和鬼界的关系可是很敏感的，魔界的魔死后基本不会被地府接纳，但收入地府的鬼魂却最容易堕魔。
　　“那她为什么不喜欢我？她宁愿和一个弱小的人魂在一起都不选择我，我百任蓝差在哪儿了？”
　　论外貌，魔族和神族一样，就没有长得丑的，论实力，她亡龄六百年就以魔魂的尴尬身份当上了罗刹，论时间，她陪了双瑯几百年，怎么就比不上一个人魂了？
　　她不觉得自己差，因此只能从种族上找问题，她知道双瑯是半神，而且是先天神如果不是意外死亡，她将会是纯粹的神。
　　可自己却是半魔，妖与魔的混种，虽然是魔但也有一半的妖族血脉，也是因这一半的妖族血脉她才能进入地府，可她骨子里还是流动着神所不喜的魔气。
　　肯定是因为她是魔，所以双瑯才不喜欢她。
　　……
　　因许多石阶坍塌，所以鱼祈和雪秋费了不少时间才到达地府第六层。
　　途中经过第二层的蜗居石时，鱼祈还留意了一下正在疯狂转动的鬼盘，只是上面刻的符文生涩难懂，她匆匆一眼也没太看明白，只在心里暗暗记下个大概。
　　平时鬼差忙碌的进进出出的第六层今日却格外安静，目之所及看不到一个鬼差。
　　鱼祈朝着手上的锁魂阵输入一丝灵力，反向推演追寻便轻松的找到了双瑯所在的方向。
　　有所感应的双瑯握紧了手心，继续和鬼王们商讨着轮回王的事情该如何解决：“她既然不派鬼侍看守，说明她觉得就算你们被救出来，对她要做的事情也不会有什么影响。”
　　被如此轻视让在座的各位鬼王都有些脸色难堪，但实际上也确实如此，他们如果能打赢轮回王也不会被困在十殿会议厅了。
　　一向很有主见的宋帝王思索一会儿后缓缓开口：“如今也只有同为混沌大鬼的孟婆才有希望打赢她了。”
　　闻言，所有鬼王都看向了此刻与他们平坐在十殿会议桌前的新一任孟婆，双瑯。
　　被注释打量的双瑯神色平静，冷漠的再次提醒他们：“婆婆已经长眠。”这话也是在提醒她自己。
　　手心的灼热感越来越强烈，证明鱼祈离她也越来越近了，以前她的背后有婆婆撑着，所以她可以肆意妄为，可以想干什么就干什么，可以随意甩脸色给任何鬼……可任性是因为有人宠着。
　　如今不同了，那个经常笑眯眯的说惹了事她担着的孟婆已经不在了，现在她就是孟婆，她得担着的不仅仅是自己闯的祸，还有这鬼界的天地，此刻她只能按下心里想见鱼祈的急切，耐着性子坐在这里和鬼王们商讨着如何对付轮回王。
　　尽管双瑯如今已经是成人模样，但卞城王还是觉得这样去向一个孩子施压实在不应该，叹息一声后，试图打消众鬼王心里的念头：“孟婆毕竟是混沌大鬼，若是强行将她唤醒，只怕会惹怒她。”
　　泰山王不以为然：“只有孟婆是长眠时间最短的混沌大鬼，其他长眠了数万年的鬼王咱们也无法唤醒啊，因此唤醒孟婆是最的法子。”
　　“我不同意！”双瑯终于明白了他们的意思，一拍桌子起身，“将婆婆唤醒会榨干她最后的混沌之力，之后她便无法再长眠，只能……”
　　“魂灭。”平等王接了她的话。
　　楚江王也开了口：“那又如何？你稀里糊涂便承了这孟婆之位，自然不知我们在座的每一位在成为鬼王之前都做好为鬼界奉献的准备，若是我们几位魂灭可以镇压住轮回王，那我们自然也都是愿意的。”
　　双瑯的确没经历过继承仪式，此刻面对众多鬼王的逼迫，她只能看向平等王：“二哥……”
　　平等王却不忍的避开她的目光：“居上位者不得存小爱私心，我们要考虑的是鬼界数以万计的鬼魂，而不是一个孟婆。”
　　“本王反对。”最终，只有阎罗王站在了双瑯这边。
　　楚江王不大不小的嘀咕了一句：“呵，人魂。”
　　阎罗王恍若未闻：“还有一个办法，启动八层的结界。”
　　仵官王立刻反驳：“你疯了！启动八层结界会将整个地府封死，你是打算把我们困死在地府还是把轮回王困死在地府？”
　　卞城王也不赞成阎罗王的提议，在大事上，他们通常都不会考虑私情，只考虑鬼界：“被困在地府内的鬼魂无法投胎转世，迟早要魂散，而困在地府外又会因为没有黄泉提供鬼气，也迟早会魂散，无论如何这都不是一个好办法。”


第118章 
　　十殿会议厅的入口处的光圈微微晃动。
　　追踪锁魂阵来到此处的鱼祈和雪秋已经和猫辞狐殇他们一起守在外面多时了。
　　一直备受瞩目的入口出现了波动，大家都在第一时间看了过去。
　　率先出来的是泰山王，一出来也不顾他们的行礼问安，直接怒气冲冲的离开了，紧接着是眉头紧蹙的卞城王……
　　直到看见平等王出来，鱼祈才壮着胆子上前询问双瑯的情况：“平等王殿下，双瑯呢？”
　　平等王还记得她，见她主动上前倒也没有什么不悦，只是无奈的摇了摇头：“她快出来了，本王还有事，先走了。”
　　鱼祈心里越发感觉不安。
　　又等了一会儿，终于，双瑯跟在阎罗王身后出来了。
　　鱼祈立刻上前。
　　见还有阎罗王在，又急匆匆朝他行了礼：“殿下魂安。”
　　阎罗王点点头，随后轻轻拍了拍双瑯的肩便转身离开。
　　各路不相干的鬼王都散了，鱼祈也终于可以好好和双瑯说上几句话了。
　　不过双瑯没等她开口就先抱住了她，消瘦的身躯微微颤抖着。
　　感受到肩头微微湿润，鱼祈就猜到双瑯肯定已经知道孟婆的事了。
　　慢慢抚摸着她的背，一下一下轻轻拍打着，无声的安慰着她。
　　空气中弥漫着哀伤，一向话多的狐殇也在沉默了一会儿后悄然离开。
　　怨灵肆虐，新晋罗刹江木洲和苏九夏根本敌不过怨灵，而琉璃也在阻挡黑街恶灵的战斗中重伤昏迷，如今阎罗殿也就只有他还能守在阎罗王身前听候调遣了。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你陪我去找婆婆好吗？”
　　“好。”
　　此刻，无论双瑯想去哪儿她都会陪着。
　　地府第七层，黄泉。
　　孟婆不是鬼王，因此她也没有能存放鬼体的鬼王柱，再加上事发突然又遇到地府大乱，几位鬼王短暂一商量便暂时先将她放入黄泉层了，有黄泉鬼气滋养鬼体，也不算慢待了混沌大鬼。
　　眼下，尽管地府已经乱作一团，但提供鬼气的第七层黄泉，以及关押恶鬼的第八层大地狱还是守卫森严。
　　而轮回王似乎也不想毁了地府，因此只搅乱了上六层，却没让一只怨灵到这两层来，她应该也清楚，这两层可是地府的核心所在，如果黄泉出了问题，或是大地狱破了，那鬼界也就真的完了。
　　向看守黄泉入口的鬼差出示罗刹令后，双瑯带着鱼祈和猫辞等鬼差顺利进入第七层。
　　顺着林间小路到达黄泉，一路沉默。
　　越靠近黄泉，周遭的鬼气也就越浓郁，但当他们亲眼看见黄泉时，却和以往大有不同，一向平静的黄泉此刻正疯狂转动着，在黄泉中心已经形成了一个小漩涡，不少珍贵的黄泉水被洒出池子。
　　更诡异的是透过无色的黄泉水，一种红色的光从水底透露出来，在照不到月光的昏暗环境中十分惹眼。
　　尽管黄泉透露出种种异象，但双瑯并未停下脚步，拉着鱼祈径直朝黄泉背后的走去。
　　又穿过一片密林。
　　鱼祈看着被他们踩死的花花草草，不由得想到了之前第一次来时的事情，那时沐螺漫珂因为摘了一小节树枝而差点和一个鬼魂打起来。
　　那种鬼魂似乎很厉害，想到这儿，鱼祈不由得握紧了双瑯的手：“上次我在这里见到了一种鬼魂，好像是叫修罗，感觉很厉害，我们要小心一点。”
　　双瑯简单的嗯了一声，随后又说道：“关在这里的修罗被派出去诛杀怨灵了。”
　　对修罗一事有所耳闻的蛇曲脚步一顿：“修罗被放出去了？”
　　“虽然曾有过修罗打伤鬼王之事，但这几百年观察下来，目前这群修罗还是控制的比较好的，应该不会出什么乱子。”猫辞知道大部分鬼差对修罗还是抱有偏见的，这也是修罗为何不能经常被派出去的原因之一。
　　可如今这个场面，要诛杀怨灵还要抓捕那些从黑街被放出来的恶鬼，怨灵的目标是人魂，可恶鬼却不分，见到不顺眼的就发生冲突，所以现在人魂和其他妖魂都很危险，尤其是那些魂力已经很稀薄的鬼魂，他们一旦被魂散，可能就永远魂灭了。
　　而不是每个罗刹都有能力诛杀怨灵，就目前来说，能做到的仅仅是排名进百位的罗刹而已，余下的罗刹基本是无法与怨灵抗衡的，所以平等王便在找到其他鬼王之前，擅自做主将修罗都放了出去。
　　“猫辞大人，什么是修罗啊？”雪秋感觉自己好像没听说这种鬼魂。
　　猫辞简单回答了她：“只有鬼体和灵识的鬼魂，他们也是缺少三魂七魄的恶鬼。”
　　“恶……恶鬼？”雪秋忍不住朝蛇曲靠近了几步。
　　“嗯，有些罪大恶极的恶鬼在大地狱受罚后仍不知悔改，但其鬼气又十分强大，若是放入黑街可能会引起暴乱，所以鬼王们便会给他们两条路，一是将其投入极恶道化作极恶灵，二是剥出其三魂七魄将其练成修罗，还有……”猫辞继续实话实说，丝毫不考虑自己的话会不会吓到小姑娘。
　　看着紧跟在自己身后的雪秋，蛇曲及时阻止了猫辞继续说的欲望：“她胆子本来就小，你别吓唬她了，万一吓出个好歹来，你看柳达会不会跟你急。”
　　止住了猫辞的话头，她转过身拉住雪秋：“别怕，这只是针对恶鬼的惩罚，与我们无关，跟好我。”
　　雪秋乖顺的点点头，默不作声的跟在蛇曲身后继续前行。
　　如果没有那个意外，也许她也会变成一个修罗吧？
　　天生强大的她也曾在令鬼闻风丧胆的大地狱里死不悔改，幸好她在接受最后处决之前找到了自己的心。
　　那个路过牢笼时递给她一件外套的鬼差，也把他的那份温柔一块递到了她早已冰冷的内心中。
　　后来她入住黑街，又经过多方打听才得知那人魂名叫柳达。
　　“到了。”
　　双瑯忽然出声，握紧鱼祈的手加快了脚步。
　　撩开被藤蔓遮住的洞口进入到宽阔的洞穴中，昏暗的洞穴被雪白的台阶点亮，走上高台，一个透明的冰棺中，身着华服的孟婆正静静的躺在哪里。
　　突然被松开的手唤回了鱼祈的注意力。
　　只见双瑯双手扶着冰棺边缘，正要试图将它推开。
　　鱼祈下意识以为双瑯是想不开，立刻拉住她：“双瑯，别打扰婆婆了。”
　　“我也不想的。”双瑯眼睛微红，语气中染上了一丝委屈，“可是我说不过他们，而且……就连二哥都赞成叫醒婆婆，我说不过他们，我说不过……”
　　“什么意思？婆婆还能再醒过来？”鱼祈被她的语气弄的心酸酸的，但她还是有些没明白，“长眠不是……”
　　矗立在一旁的猫辞紧锁眉头：“若是叫醒大人，那必将耗尽她最后的魂力，到时候大人便再也没有苏醒的机会了。”
　　鱼祈能感受到双瑯正在微微颤抖，心里一疼。
　　“嗯，可是现在能压制住轮回王的只有婆婆了。”双瑯简单将事情说了出来。
　　可此时叫醒孟婆完全就是扼杀了她最后的一线生机。
　　快速思索后，鱼祈下定决心：“双瑯，我来吧。”
　　她不愿让双瑯去做这件事，但既然双瑯来了，那就表示她是真的没有办法了，如果真的必须叫醒孟婆，那就让她来做吧。
　　双瑯没有动，垂下眸子，缓缓摇了摇头。
　　猫辞也沉了声音：“要唤醒长眠的混沌生物必须是其在意之人，也就是说只有大人能做到。”
　　“我不能代替她吗？或者……或者平等王可以吗？他们凭什么让一个小姑娘来承受这件事？”鱼祈红了眼，语气中也带上了怒意，这简直就是在逼双瑯亲手杀了孟婆。
　　这可是亲手养大双瑯的婆婆啊，这让她怎么能下得去手？事后她又如何能安心？
　　时间紧迫，八殿鬼王挡不了轮回王多久。
　　运转鬼气，双瑯颤抖着慢慢推开冰棺：“我必须怎么做，我是孟婆，我得担着这天地，我要护住鬼界，我……”
　　曾经孟婆身上的责任如今都落在了她身上，她必须要做的和孟婆一样好，这样才不会让孟婆二字蒙羞。
　　她早就在路上想清楚了，这是鬼王的决策也是她自己的选择，面对如今的情况，真的只剩下唤醒孟婆这一条路了，她不能将自己的感情放在鬼界安危之上。
　　鱼祈静静的站在她身边，陪着她一起将冰棺推开。
　　希望双瑯承受不住时，转头看见她在身边会不那么难受。
　　冰棺之中，面带微笑的孟婆仿佛只是睡着了，依旧是那么和善的面容。
　　双瑯就这么静静的看了她一会儿，一滴眼泪无声的落入冰棺之中。
　　伸手将孟婆从冰棺中抱出来，转身，双瑯脸上已经没了一丝情绪：“去黄泉，要有足够的鬼气才能助婆婆醒过来。”
　　快速赶往黄泉的途中，落在后面的猫辞犹豫再三，最终还是伸手拉住了蛇曲。
　　“你之前说喜欢我？”
　　蛇曲一愣，她不明白猫辞怎么会在这种时候和她说这个，不过……
　　“是，我喜欢你，妖族一生一次的那种喜欢。”


第119章 
　　猫辞认真的盯着她的眼睛，妄图找到一丝说谎的痕迹，可她在那双黑色的竖形瞳孔中只看到了自己。
　　“我是烈灵猫一族的。”
　　“烈灵猫？”蛇曲露出疑惑的神色，似乎没听过这个种族。
　　猫辞尽量让自己语气平静的述说：“烈灵猫是洪荒时期的妖兽，我们一族所到之处必会导致山脉枯竭，而数万生灵都会因此死去，所以我族并不受待见，早在数千年前便已灭绝。”
　　“你怎么突然和我说这个？”蛇曲心里升起一股不详的预感。
　　“我就是想让你知道其实我不是什么好妖，我从出生的时候身上就背负着很多罪业，我……”
　　“那又怎么样，难道做了鬼都还要去追求什么正义感吗？而且你身上背负的罪业再多，你也没被判入大地狱不是吗”蛇曲直接打断了她的话。
　　她猜测是自己最近太过靠近猫辞了，所以又让猫辞产生了想推开她的想法。
　　尽管知道猫辞是想拒绝她，但蛇曲还是认真的再次诉说自己的心意：“猫辞，我喜欢的是你，和我朝夕相处的你，不管是你一板一眼的性格，还是你总把我气到半死的语气，我都喜欢，甚至你二话不说就把我抛下去找双瑯大人的决绝我也喜欢，我就是喜欢现在站在我眼前的你，这一切都和你以前做过什么是好妖还是坏妖无关，你明白吗？”
　　猫辞沉默了一阵，忽然上前抱住了她。
　　脱离契约束缚的这些日子里，她逐渐回想起的感情就只有被妖追杀时的难过和看到自己造成的后果的自责，再就是亲眼看到族亲惨死在眼前的悲痛……没有一丝美好。
　　而现在蛇曲放到她眼前的这份喜欢，是真的很让她心动，没有怨恨的感情，多美好啊。
　　面对忽然扑到自己怀里的猫辞，蛇曲难得的出现了手足无措的表现，一向喜欢乱动的尾巴都僵硬的不敢动了：“猫……猫辞大人，你这样我可是会怀疑你对我有不轨之心的哦！”
　　啊！自己在说什么啊！口不择言也不能这样说啊，完了完了，猫辞说不定刚对我有了点感觉，这一嘴贫，她肯定又要不高兴了……
　　果然，蛇曲刚一说完，猫辞便放开了她，语气也恢复了平时公事公办的疏远：“好了，我去看看平等王那边有没有需要帮忙的，你照顾好大人。”
　　“嗯。”蛇曲闷闷的应了一声，拉耸着尾巴脸上写满了失望，她果然说错话了。
　　又是双瑯大人！自己在猫辞心里的地位什么时候才能比得上双瑯大人啊？哎，算了，反正她也习惯了。
　　“……也要照顾好自己。”
　　“嗯……嗯？”她没幻听吧？猫辞这是在关心她吗？
　　打发走了蛇曲，猫辞也收起了脸上的笑意。
　　孟婆魂灭的时候，定下主仆契约的她也会跟着一起魂灭，除非再去做一个没有自我感情的鬼侍并且忘记心里那份仇恨，可重新想起的怨恨比之以往，只深不浅，让她如何再放下？
　　尽管蛇曲的喜欢真的很让她心动，可她注定无法回报她同样的喜欢，既然终究是没有结果的那她又何必去贪恋？
　　被动摇的复仇之心再次坚定下来。
　　她是最后一只烈灵猫，灭族之仇理应是她非报不可的。
　　最后看了一眼蛇曲离去的方向，收回目光后，双手化作锋利猫爪迅速离开，她该去完成自己该完成的事了。
　　短暂拥有自我的这段时间里，她也曾想过，如果没有灭族之仇没有契约的约束，或许她会喜欢上那条狡猾的小蛇吧……
　　黄泉边，鱼祈阻止了双瑯将孟婆放入黄泉的动作。
　　“黄泉有些古怪，可能是轮回王做了什么手脚，我先看看。”
　　双瑯点头后静静等在一旁。
　　鱼祈从鬼镜中拿出善恶棍，小心翼翼沾了一些黄泉水上来。
　　通过鬼气辨认，黄泉水并没有任何异常。
　　可黄泉中心的漩涡和底部的红光的太过古怪了。
　　又努力看了一会儿，她还是没研究出到底出了什么问题。
　　随着黄泉层突如其来的一阵动荡，双瑯知道，这大概是鬼王们在和轮回王交手了：“姐姐，时间不多了。”
　　隔着晃荡的水实在是看不清下面的符文，再加上对咒阵之术还是没研究到深层，鱼祈最终还是没看出这地方的古怪。
　　不过，她一咬牙，突然将手伸入了黄泉之中。
　　“姐姐！”双瑯一惊，刚才不是说黄泉有问题吗？
　　被放入黄泉的手臂很自然的吸收了浓郁的鬼气并没受到任何伤害，鱼祈这才松了口气，将手臂收回来：“嗯，黄泉大概没问题，你把婆婆放下去吧。”
　　双瑯这才明白过来，鱼祈是在拿自己做实验。
　　担忧下去的同时火气升了上来，不过眼下她实在没有多余的时间去发火了，只能带着怒气瞪了鱼祈一眼，并警告道：“不准再有下次。”
　　这还是鱼祈第一次面对双瑯的怒气，而且是直接冲她来的怒气，说实话，认真板起脸来的双瑯还是很有威压的，鱼祈吓得立刻乖乖点头。
　　将孟婆放入黄泉之中后，孟婆随着漩涡慢慢飘向黄泉中心，而黄泉水也开始以肉眼可见的速度下降，所有鬼差都能感受到浓郁的灵气正在被孟婆疯狂吸入体内。
　　不一会儿，偌大的池子便被吸得一干二净。
　　站在旁边的蛇曲看的有些目瞪口呆，若是她体内承载这么多鬼气只怕早就把鬼体撑爆了吧？能在这么短的时间内吸入如此多的鬼气，也说明了孟婆体内的鬼泉有多庞大。
　　也许混沌生物会逐一长眠就是因为天地已经无法再给他们提供如此庞大的灵气消耗了吧，再一想，要是所有的混沌生物都醒过来，那这天地间本就日渐稀薄的灵气只怕很快就要被消耗一空了。
　　蛇曲正琢磨着把如果自己这个推理和猫辞说一说，会不会被她夸。
　　那边，已经吸收了整个黄泉鬼气的孟婆还是安静的躺在已经干枯了的黄泉池中。
　　双瑯皱着眉跳下黄泉。
　　“怎么会这样？”鱼祈也立刻跟着她跳下去。
　　双瑯是一时着急才跳下去的，她完全没想到鱼祈会跟着自己一起跳下来：“上去！黄泉有古怪，万一出事了怎么办！”
　　“是啊，万一你出了事，你打算让我怎么办？”鱼祈理直气壮的怼了回去，虽然自己也是一时着急就跟着往下跳了。
　　“……”双瑯一时间有些无话可说，她刚才没想到这些。
　　见她无言以对，自己心里也有些虚的鱼祈也不再和她争执，拽着她就往黄泉中心走：“先去看看婆婆的情况，这阵法应该没有攻击性，我们动作快些。”
　　站在黄泉边的雪秋看着她们渐行渐远，心里有些纠结，她要不要也跟上去啊？
　　没等她想通，蛇曲就一把将跃跃欲试的她拉了回去：“你想做什么？”
　　“我……我在想，我们要不要跟上去啊？如果双瑯大人出了事，猫辞大人会发火的。”
　　蛇曲瞥了她一眼：“人界有句话叫共赴黄泉，说的是两个相互喜欢的人要证明他们有多相爱就一起跳黄泉，她们是伴侣跳的理所当然，咱俩跟上去算怎么回事啊？”
　　而且万一真出了事，谁帮她照顾猫辞？她这刚有点希望，可不能出事儿，至于双瑯大人，那可是罗刹鬼啊，罗刹鬼都应付不了的事儿，她跟去也没什么用吧？
　　雪秋记得自己似乎听过共赴黄泉这四个字，但好像不是蛇曲大人说的这个意思吧？
　　不过，她还是听话的乖乖留在原地了。
　　看着并肩前行的双瑯和鱼祈，蛇曲忽然有些羡慕。
　　要是猫辞没去找平等王就好了，她也可以拉着猫辞去跳一跳这黄泉，说不定猫辞也愿意和她共赴黄泉呢，而且黄泉干旱这景象她是头一次见，说不定这也是黄泉第一次出现这种景象，可惜猫辞错过了这番迄今。
　　走到黄泉中心，双瑯小心的将孟婆抱入怀中，鬼气探查过后，心里一沉。
　　孟婆还是处于长眠的状态。
　　在经过双瑯不停的呼喊后，孟婆仍然没有一丝醒过来的迹象。
　　“怎么会这样？”双瑯不明白，她已经按照鬼王们说的去做了，足够的鬼气加上孟婆在意之人的呼唤，怎么会喊不醒呢？
　　认真思考过后，鱼祈提出一个猜测：“会不会是鬼气不够？婆婆既然能在这么短的时间内吸收完黄泉所有的鬼气，那或许说明她的鬼泉容量还远不止这些。”
　　“有可能。”双瑯也想起了以前发生过的一件事。
　　小时候还没有自我保护能力的她曾被觊觎半神魂的某种生灵偷出了鬼界，六界的边缘都有界限结界，除非自身足够强大或是有什么灵宝法器，不然所有生物都是无法越过自身所在世界的界限结界的。
　　可当时，一路追到界限结界的孟婆却毫不费力的徒手撕开结界界限将她救了回来，她也是在那一刻才真正明白了混沌大鬼到底有多强悍，往后更加任性了，因为目睹了那一幕的她已经在心里把孟婆的实力排在了鬼界第一。
　　她近乎崇拜的相信着没有任何鬼魂能伤害到她，因为她的婆婆是鬼界最强大的混沌大鬼。


第120章 
　　也许这一池黄泉水确实不够填满孟婆的鬼泉。
　　双瑯认真思索着开口：“除了黄泉，地府其他地方的鬼气并不浓郁，除非……”除非闯入鬼王私库，各殿鬼王每月都会分到一定量的黄泉水，所以他们私库里的黄泉水肯定也不少，只是这样做或许会惹上一点麻烦。
　　其实不止是一点麻烦，现任鬼王们大多都是妖魂，而妖都有着强烈的领地意识，若是强行闯入他们的领地，只怕事后要起不小的矛盾。
　　幸好，没等双瑯把自己这个大胆的想法提出来，鱼祈就已经想到一个更好的办法了。
　　“除非去暗潮堂！”
　　“暗潮堂？”双瑯条件反射性的皱起眉，那个人鱼的地方？
　　鱼祈很肯定的点了头：“你知不知道暗潮堂有个镶满了黄泉玉的舞台？黄泉玉里蕴含的鬼气肯定不比黄泉水少，而且之前珂珂还和我说过，不仅是黄泉玉台上，沐螺潮汐的仓库里也屯了不少黄泉玉，也许那里的鬼气能填满婆婆的鬼泉。”
　　“嗯，就去哪儿吧。”双瑯只思索了一会儿便点了头。
　　仔细小心的抱着孟婆离开黄泉回到岸边后，双瑯才后知后觉的发现猫辞不见了。
　　直到双瑯询问，蛇曲才知道原来猫辞没和她禀告就离开了。
　　“猫辞说她去平等王殿下那边帮忙。”
　　“二哥下令找她过去的？”双瑯察觉到一丝不对劲，“她为什么不和我说一声？”
　　“不是平等王的命令，是猫辞自己说要去的。”说完，蛇曲自己也愣了一下，忽然反应过来，猫辞不是一向喜欢寸步不离的守着双瑯吗？怎么会突然主动去找平等王，而且还没有和双瑯禀告，这可是之前从未发生过的。
　　她没想通，双瑯倒是已经有了几分猜测。
　　或许是主仆契约的约束力减弱了，所以猫辞现在可以不听从孟婆让她护着自己的命令了。
　　不过去找平等王也正好，双瑯不再多想，朝蛇曲吩咐道：“发个消息给她，让她转告二哥，说我未将婆婆唤醒，或许是鬼气不足也可能婆婆在意的不是我，总之让他来一趟暗潮堂，也许需要由他来唤醒婆婆。”
　　“是。”
　　……
　　地府第五层，黑街。
　　平等王捂着鬼泉，冷冷的看向被左右鬼使击退的猫辞，就在几分钟前，专心指挥鬼差抓回恶鬼的他被猫辞偷袭了，幸好他身边的左右鬼使还算得力，及时挡住了猫辞，不然他肯定要伤上加伤。
　　他一向觉得猫辞温顺听话而且是非分明，所以对她还是有着那么一丝欣赏的，可他没想到猫辞会在这种时候来找他报仇：“地府大乱恶鬼肆虐，本王现在没时间和你纠缠，你想报仇就等平定了轮回王之乱后再来吧！”
　　猫辞擦掉嘴角溢出的鲜血：“若是平时我必然打不过你，可眼下你身受重伤，尽管很卑鄙，可这正是我报仇的最好时机，我不会放弃的。”
　　“猫辞，你也做了千年鬼差了，本王以为你对鬼界的存亡也是在意的，没想到……烈灵猫果然是烈灵猫，就算是过了万年你也仍然不会顾及到其他生灵的性命！”说完，平等王失望的转身离开。
　　“别走！”
　　这番话深深刺进了猫辞心里，夺取山河灵脉的灵气导致生灵涂炭从来都不是他们自己的意愿，但天性如此他们又能怎么办？凭什么要认定他们就是坏妖？凭什么要因为无法控制的天性灭了他们一族！
　　平等王并未停下离开的步伐甚至没有回头，以猫辞的实力根本无法突破左右鬼使的阻拦，。
　　果然，带着怒火追上去的猫辞再次被左右鬼使击退，只能被困在原地不甘的看着平等王渐行渐远。
　　就在这时，她身上的鬼镜突然响了起来。
　　低头看了一眼鬼镜上的信息，猫辞迅速起身，冲着平等王大声喊道：“若是孟婆大人醒不过来，这鬼界还能存在吗？”
　　这话成功让平等王停下了步伐，听力灵敏的他自然也听到了刚才鬼镜收到消息的声音。
　　“双瑯那边出什么事了？”回过头的平等王一改往日随意和蔼的模样，目光中透出狠意来，不顾鬼泉的伤势，直接放出强大的威压朝着猫辞碾压过去。
　　就是这副模样！当年他就是这副嗜血的模样杀了她全族。
　　顶着来自鬼王的威压，猫辞强行压下心里冒出的恐惧：“我给你两个选择，一是继续无视我，那孟婆大人就不会醒过来，二是和我认认真真打一架，我有办法让孟婆大人醒来。”
　　“双瑯到底说了什么？”平等王一步一步慢慢走向猫辞，释放出的威压也愈演愈烈，因鬼泉受损而无法使出全力的他本来就心情不好，在这种情况下，他更加不允许别人用孟婆和双瑯来威胁他。
　　“双瑯大人说孟婆大人没被唤醒。”猫辞并没有任何隐瞒，不仅没有隐瞒而且她还知道解决的办法，“不管是因为鬼气不足还是没找对唤醒她人选，我都有第二种办法让孟婆大人醒过来。”
　　“就凭你？”平等王毫不掩饰对她的不屑，一只修炼了万年还是实力低下的烈灵猫又有什么可以让他看得起的地方？
　　先天资质的不足一直都是猫辞最恨自己的地方，如果不是因为实力不够，她也不会选择在平等王受伤的时候来报仇。
　　“我和孟婆大人立下主仆契约的时候，她曾在我身上放了一部分魂力。”
　　平等王很清楚这意味着什么，孟婆会长眠就是因为魂力不足，如果补充了魂力，那孟婆便会自然而然的苏醒，不需要任何条件而且还可以再次长眠。
　　想到这诱人的好处，系在他腰间的铃铛开始发出声响。
　　猫辞反应迅速的抬起爪子，粗暴的握住了自己纤细的脖子，黑色的鲜血瞬间流了下来：“如果我自杀，那这份魂力便一丝都无法回到孟婆大人身上。”
　　铃声瞬间湮灭，平等王挥手屏退护在前方的左右鬼使：“你想如何？”
　　“和我打一架，你输了我会毫不犹豫杀了你，之后你尽管让鬼使杀了我，我不会有丝毫不甘。”猫辞松开爪子，摆出进攻的姿态，“如果是我输了，那我也心甘情愿被你杀，总之，无论输赢，只要你和我打一架，我身上的魂力最后都会回到孟婆大人身上，如何？”
　　“你当真确定要和本王动手吗？”平等王催动腰间的铃铛，银铃作响的同时，破损的鬼泉也在疯狂切割他的脉络，但就算是鬼泉损坏，他也有信心击杀一个小小的鬼使。
　　猫辞没回答，直接使出全力发动进攻。
　　她知道自己赢的几率最高不到三层，可她还是要打，而且是抱着必死的决心去打的。
　　这一战是她对族亲亡魂的交代，而无论输赢都心甘情愿赴死则是对孟婆照顾她多年的唯一报答。
　　不管最后大仇是否得报，她都希望还了这份魂力能让孟婆避免魂灭，也算是报答孟婆护她苟活万年的大恩。
　　……
　　鬼界哀嚎遍野，地府六层皆已乱作一团，有食魂的、有乘机搜刮功德积分的、还有妄图趁乱逃出地府的……各种丑陋的面孔都在此刻呈现出来。
　　可就在这一片混乱中，暗潮堂却没有一丝混乱，依旧是那副守卫森严的模样，也没有一个怨灵恶鬼敢靠近这里。
　　带着疑惑靠近暗潮堂后，鱼祈立刻明白了原因。
　　一股仅次于鬼王的鬼气威压将整个暗潮堂都牢牢笼罩住，一旦靠近暗潮堂一定范围内，那些修为不足以抵挡这道威压的鬼魂便会失去运转鬼气的能力，然后被握着精良武器的鬼侍拿下。
　　毫不知情就靠近暗潮堂的鱼祈她们就算这样被拿下的……
　　与此同时，暗潮堂密室中，一双紧闭的眼睛突然睁开，粉色的瞳孔中满是惊喜。
　　而透亮的办公室中，沐螺潮汐正静静思索着一句，三界众生，魂灵平等。
　　这是鬼界流传了数万年的话，以前沐螺潮汐对这话是不屑的，他们妖界崇尚强者为尊，其次便是看重血脉，对血脉不如自己的生灵他们多多少少都会带上一点看不起，而她生来就是王族，看不上的种族更是多了去了，看惯了弱肉强食，对平等二字一向不屑一顾。
　　如今鬼界大乱，她因为之前和轮回王有些交情在，再加上自身和沐螺漫珂的实力，所以暗潮堂不会被卷入这场混乱之中，可面对这被鲜血染黑了的地府，她还是有些烦躁。
　　反应过来这种烦躁其实是良心不安后，她便开始思索鬼界始祖那句三界众生，魂灵平等的话语。
　　她何时开始对其他种族产生恻隐之心了？
　　三界众生，魂灵平等。
　　三界之内有数万种不同的种族，根据实力血脉自然就有了高低贵贱之分，可现在他们都是死的亡灵，那大家还有区别吧？
　　死亡将他们全部划分到一个类别里，那就是鬼魂。
　　三界众生，魂灵平等。
　　此话或许并非没有道理。


第121章 
　　一阵敲门声唤回了沐螺潮汐的思绪。
　　“进来。”
　　敢在这个时间来打扰她的，也只有一向负责为她传递命令的织喜凌了。
　　一进来，织喜凌便急匆匆开口：“老板，殿下的那位朋友来了，此刻正在门口。”
　　沐螺潮汐记得她：“鱼祈？”
　　织喜凌点头：“嗯，就是她，她说想见殿下。”
　　沐螺潮汐虽然对沐螺漫珂乱交朋友的行为不太高兴，但如今这个混乱的局面，既然来了，那多庇护一个人魂也没什么。
　　“让她进来吧。”
　　织喜凌面露难色：“可是阎罗殿那位鬼泣罗刹也一同来了，还有她的鬼使和一个鬼差。”
　　闻言，沐螺潮汐立刻皱眉。
　　她差点忘了，之前她提醒双瑯去黑街找化蛇蛋，其实是她压在双瑯身上的一笔筹码，如今孟婆长眠其他鬼王在轮回王面前不堪一击，这场乱局已经明显偏向轮回王这边了，那那份筹码便成了把柄。
　　织喜凌以为是双瑯的到来惹怒了沐螺潮汐，毕竟沐螺潮汐讨厌双瑯的事情是大家都知道的：“我这就将鬼泣罗刹赶走。”
　　“不用了。”沐螺潮汐在织喜凌出门前叫住了她。
　　或许她应该去和双瑯谈谈，毕竟把柄这种事情，还是要尽早解决一下的好，免得日后出什么乱子。
　　刚想吩咐织喜凌去把双瑯带进来，忽然，她察觉到了什么，迅速转身游到了身后的密室中。
　　推开密室的门，里面已经是空荡荡一片了。
　　沐螺潮汐当即就黑了脸，她都忘了，如今沐螺漫珂的鬼气威压遍布整个暗潮堂，恐怕早在她还在思考要不要放双瑯进来时，沐螺漫珂就已经溜到门口去接那个人魂了。
　　愤怒的用尾巴拍了一下水面，沐螺潮汐匆匆赶往门口。
　　鱼祈！又是这个人魂，鬼泣双瑯就不能管好自己的伴侣吗？总来拐带珂珂算什么回事！
　　正如沐螺潮汐所料，第一时间发现鱼祈的沐螺漫珂已经偷偷跑到门口将她们带了进来。
　　“祈祈，外面好多怨灵恶鬼啊，吓得我都不敢出门了呢。”以一己之力威慑住怨灵恶鬼不敢靠近分毫的沐螺漫珂如是说道。
　　外面的景象确实有些吓人，鱼祈也就着她的话叮嘱道：“嗯，现在外面是很乱，你最近千万不要出门，既然潮汐能护住暗潮堂，那你就乖乖待在这里。”
　　沐螺漫珂狠狠点头：“嗯嗯，我一定不乱跑，那祈祈要留下来吗？待在暗潮堂可比去外面安全多了。”
　　鱼祈摇摇头婉拒了她的好意：“我想和双瑯待在一起。”
　　“好吧。”沐螺漫珂也不多劝，她明白鱼祈的想法。
　　当年她的宫殿被四海王族攻破时，沐螺潮汐也不愿离开自己，她说死在一起比痛苦的独自存活要好太多了。
　　“……”蛇曲很是无语的听着沐螺漫珂装柔弱的撒娇。
　　鱼祈在咒阵之术上的敏锐洞察力去哪儿了？她察觉不到这股一直压着他们的威慑力正是从她身边的沐螺漫珂身上散发出来的吗？
　　说话间，她们走到了一个比较宽阔的走廊，不过走廊的左右都站满了鬼魂，他们将这条不算窄的走廊挤得有些不好过路。
　　鱼祈大致扫了一眼，这些鬼魂有的缺胳膊少腿，有的衣不蔽体……总之根本就不是暗潮堂平时会接待的顾客。
　　见到这群鬼，沐螺漫珂暂时放下了一路上对鱼祈的撒娇，随手拉住一个鬼侍：“不是说把他们安排到房间里吗？”
　　那鬼侍先行了礼才说道：“回殿下，这层的房间都已经被几位血统较高的王族占了，他们便只能暂时待在这儿了。”
　　沐螺漫珂有些不悦：“我不是说了，先来后到，谁先到就先安排房间给谁，去把那些混吃等死的废物给我赶出来！”
　　那鬼侍立刻就慌了：“殿下，我只是普通鱼族，怎么敢驱赶四海王族。”
　　一直在输出鬼气的沐螺漫珂本来就因为精神疲惫导致脾气有些暴躁了，此刻听到四海王族的事情，心情一下子就被点炸了：“我最讨厌的就是这种仗势欺鱼的鱼了！你不去我自己去！”
　　“沐螺漫珂！”
　　一个很悦耳的声音带着几分怒气叫住了沐螺漫珂。
　　回过头对上沐螺潮汐不算高兴的表情，沐螺漫珂立刻收了怒气换上委屈的表情：“潮汐潮汐，你知道我一直不喜欢他们的，本来我是看在你的面子上才放他们进来，可他们这样欺负鱼也太过分了！”
　　沐螺潮汐朝织喜凌挥挥手：“去处理一下。”
　　“是。”
　　解决了沐螺漫珂的不满，沐螺潮汐转头看向双瑯，瞥见她怀里的孟婆后，神色不由得严肃起来：“鬼泣罗刹来我暗潮堂有何贵干？”
　　双瑯也不多啰嗦，直奔主题：“借黄泉玉台一用。”
　　“为何用？”沐螺潮汐倒是没一口拒绝。
　　“唤醒婆婆。”
　　“……你为何觉得我会帮你？”阎罗殿应该早就知道她私底下和轮回王交往甚密吧？这种情况下，他们应该是会认为，自己是站在轮回王这边的。
　　双瑯目光很坚定：“凭你之前告诉我要去黑街这件事，我猜测你应该也不完全站在轮回王那边吧？”
　　沐螺漫珂对她能说出这番话很是诧异，以往她一直以为双瑯除了鬼气强大以外一无是处，没想到居然能想到这层？
　　考虑再三后，沐螺潮汐侧身让出一条道路：“这里不是说话的地方，不如去我的办公室谈谈？”
　　双瑯点点头，看向沐螺漫珂：“帮我照顾一下姐姐。”
　　难得双瑯如此和颜悦色的和她说话，沐螺漫珂自然是答应了：“我当然会照顾好祈祈。”
　　“嗯。”
　　双瑯简单回了一声后跟着沐螺潮汐离开。
　　沐螺漫珂好奇的朝鱼祈问道：“她平时不是最不喜欢你和我待在一起吗？今天怎么还主动让我照顾你？”
　　“双瑯应该是觉得自己没办法保护好我吧，她这是对自己没信心了。”尽管双瑯没说过她的鬼气即将散尽，但鱼祈还是从种种迹象中猜到了双瑯的状况。
　　沐螺漫珂并没有听鱼祈说过双瑯鬼气消散的事情，眼下便有些听不明白：“怎么啦？她的实力不是一直稳居罗刹排行榜前十吗，这么会没信心？”
　　这是双瑯的秘密，鱼祈并不想让太多鬼魂知道，毕竟双瑯之前得罪过的鬼可不少，如果她无法再放出半神魂的事情被那些对她怀恨在心的鬼魂知道，那鱼祈可没把握能保护好双瑯，所以这件事越少鬼知道越好。
　　摇摇头，鱼祈岔开话题：“对了，你和潮汐是在庇护这些普通鬼魂吗？”
　　沐螺漫珂扫了一眼走廊上的鬼魂：“嗯，我有没有和你说过潮汐生前是四海王族的，她见不得自己曾经的子民受苦，所以就放出话去，只要是鱼族妖魂就可以来暗潮堂避难。”
　　鱼族妖魂？
　　鱼祈这才注意到，这里的确只有鱼族妖魂，也就是说有可能还有其他鬼魂来暗潮堂寻求庇护，只是只有鱼族妖魂得到了这份庇护。
　　见她沉默，沐螺漫珂再次开口：“祈祈，我们是妖，妖习惯以自己的族群优先，而且暗潮堂也就这么大，我们庇护不了太多鬼魂的。”
　　鱼祈点点头：“嗯，我明白。”
　　如果她有这么强大，她肯定也会优先保护自己的亲人，这是万物生灵都有的私心，没什么好责怪的。
　　不再谈庇护的事情，鱼祈又换了个话题：“珂珂，潮汐和轮回王……”
　　沐螺漫珂知道她想问什么：“不是，潮汐不打算站在任何一边，她所做的所有决定都是站在我们自己的立场，对我们有利的事情她就会去做，而且我们也不需要选择站边。”
　　沐螺潮汐生前是人鱼族的唯一的公主，也就是铁定的下一任人鱼王，而沐螺漫珂则是血色红海的统治者，靠自己的实力硬生生将四海妖王变成了五海妖王。
　　她们有着身为王者的傲气，更有足以和这傲气相匹配的强大实力，所以她们不需要放低姿态，更不会轻易向任何一方低头，她们靠自己就能在这片乱局中拥有属于自己的立场。
　　这番话落在鱼祈耳中，便是希望。
　　既然沐螺潮汐不是轮回王那边的，那就有希望说服她借出黄泉玉台唤醒孟婆：“那你觉得潮汐答应帮我们的几率高吗？”
　　说实话，就目前这个情况来说，轮回王一统鬼界是迟早的事情，而八殿鬼王这边，连孟婆都无法唤醒又拿什么和轮回王抗衡呢？
　　况且就算是孟婆醒了，她就一定能打得过轮回王？她们都是混沌大鬼，谁强谁弱又有谁说得清？
　　按照沐螺潮汐一贯的作风，与其去赌一个五五开的局面，不如就这样放任事情发展下去，反正在目前这个局面里，她们是可以平安无事的。
　　见沐螺漫珂沉默，鱼祈便猜到了她的意思，也沉默的看向了双瑯她们离开的方向。
　　如果她能再强大一些就好了，那她就能保护双瑯，帮助那些被怨灵追食的人魂，说不定还能在对抗轮回王的事上出一份力。
　　正思索着，沐螺漫珂看向鱼祈的神色一变：“祈祈！”


第122章 
　　没等鱼祈反应过来，沐螺漫珂直接从袖子里挥出一根银线击向鱼祈。
　　在场的鬼魂都没想到沐螺漫珂会攻击鱼祈，一时间都愣在原地没发反应过来，而她和鱼祈的距离又近，那道鬼气便就这么直接打到了鱼祈身上。
　　就在银线入体的瞬间，鱼祈感觉到一股寒冷刺骨的气息似乎受到惊吓似的，紧紧咬住了她的肋骨。
　　沐螺漫珂动作很快，没让鱼祈疼上几秒，她便用力将银线收了回来，而出来的线头在离开鱼祈身体的时候还勾着一股黑色的烟雾一起离开。
　　沐螺漫珂没贸然触摸那黑烟，只是将它掉在银线上，另一只手拿出帕子摁在鱼祈腰间：“捂住伤口。”
　　鱼祈接过帕子自己捂好侧腰，此时她终于明白过来了，沐螺漫珂突然对她出手不是要攻击她，而是要抓着黑雾，不过这黑雾到底是什么？
　　被沐螺漫珂拎在手里的黑烟像是有生命似的，在银线的束缚下使劲挣扎着，而且它挣扎的方向很明确传达出一个意思，它想回到鱼祈体内。
　　“珂珂，这是什么？”这个信息让鱼祈有些后怕的往沐螺漫珂身后挪了一小步，她可不想这玩意儿回来。
　　沐螺漫珂摇摇头：“我不知道，但感觉不是好东西，也许是咒灵？之前鬼狐罗刹身上不就出现了一个咒灵吗，说不定这个也是咒灵。”
　　他们都是鬼差，对各种气息都或多或少了解一些，此刻虽然不知道这黑雾是什么，但他们都在这黑雾身上感受到了一股令人不安的气息，也许真是什么带着恶意的咒灵也说不定。
　　沐螺漫珂好奇的拎着黑雾，鱼祈和雪秋则微微后退试图离这东西远点，只有蛇曲眉头紧锁，也只有她认识这是什么。
　　“把它交给我处理吧。”说着，蛇曲拿出一个瓶子放到黑雾下方，沐螺漫珂配合着她将那黑雾装了进去。
　　见蛇曲有办法制服这黑雾，鱼祈连忙问道：“蛇曲大人，这是什么东西？怎么会在我身上？”想到这东西一直待在她身体里，鱼祈忍不住浑身都觉得不舒服。
　　本想直接回答她的蛇曲扫了一眼挤满了鬼魂的走廊，最终换了话语：“一会儿再说。”
　　知道现在鬼多眼杂，鱼祈也没再追问，但那东西身上那股不详的气息却始终让她有些不安。
　　抓出黑雾的沐螺漫珂倒是有些猜到这黑雾的来历了，只是她想不通鱼祈是怎么沾染上这东西，按说它是无法寄住在鱼祈身上的啊？莫非……
　　双瑯和沐螺潮汐并没有离开太久，没一会儿便有鬼侍来请她们去黄泉玉台，说沐螺潮汐已经同意借出黄泉玉台供孟婆吸取鬼气。
　　站在玻璃窗后俯视着一块块黄泉玉被送到黄泉玉台上。
　　沐螺漫珂忍不住朝身边的沐螺潮汐问道：“潮汐，你怎么会同意借出黄泉玉台？”而且说是借，但黄泉玉里的鬼气一旦被吸走那就和普通石头一般无二了，除非事后十殿进行赔偿，否则这就是把黄泉玉台白送了出去。
　　先不说这是多大一笔功德积分，单是从黑街找到这么好的上千块黄泉玉来搭一个黄泉玉台就花了上百年，这下子，只怕又要攒几百年了。
　　沐螺潮汐微微勾起了嘴角：“鬼泣双瑯开出了一个十分吸引我的条件。”
　　闻言，沐螺漫珂微微挑眉，立刻搂着她的腰缠了上去：“什么条件？”
　　沐螺潮汐任由她抱上来，语气愉悦的回了三个字：“秦广王。”
　　“什么秦广王？他不是归顺轮回王了吗？”
　　“我一直想把生意朝秦广集扩展，那里比罗刹街热闹的多生意应该会好，只是要在秦广街站稳脚跟就要和秦广王有所交集，你知道我一贯看不起秦广王，也不愿和他过多交涉，所以这事儿就这么拖了许久，但若是等这场乱局结束后由你做了秦广王，那我们就方便的多了，直接开上七八家分店如何？”
　　面对沐螺潮汐的话语，沐螺漫珂并没有完全相信：“你是说双瑯答应你让我做鬼王？那是一殿鬼王的宝座，可不是她说给就能给的，而且你肯定不止是因为这个吧？”
　　“她是做不到，但孟婆却可以，你说混沌大鬼孟婆拼死一战保住鬼界后，那些个鬼王会敢违抗她留下来的最后一个命令吗？”沐螺漫珂似乎已经看见了那一幕，众鬼王就算是再不情愿，为了众鬼魂对他们的评价，他们也只能让沐螺漫珂坐上秦广王之位。
　　沐螺漫珂漫不经心的听着，手已经滑到了沐螺潮汐的尾巴上，食指熟练的将顺滑坚硬的鱼鳞一块一块掰起又松手让它们弹回去：“还有呢？”
　　鳞片被逆向拨动可不是一件舒服的事情，这事儿沐螺漫珂也知道，但她还是这么拨动着沐螺潮汐的鱼鳞，其中不乏威胁之意。
　　拉着那双不安分的手将它的主人拽到怀里，沐螺潮汐收了笑，无奈的叹息一声：“还有，你不是一直喜欢做王吗？生前我害你丢了王位，如今就再还你一个。”
　　这狡猾的人鱼总算要开始说实话了，沐螺漫珂乖顺的窝在她怀里：“我早就不在意什么王不王了。”
　　沐螺潮汐知道她说的是实话，可是：“我在意，我一直都在意，如果当时我没有拿走笼子防护阵的阵眼，你也不会……”
　　“那我欠你的呢？”沐螺漫珂打断她的话，“你用自己人鱼族的血脉向天地献祭才洗清了我犯下的罪业，那这些我又要怎么还你？”
　　沐螺潮汐知道她是在劝自己，事情都已经过去了，没必要算个清清楚楚，她们之间谁欠谁的，早就算不清了。
　　“也不止是因为这个。”沐螺潮汐还是打算和她实话实说了。
　　“按照地府投胎转世的规矩，你生前妖力强大所以下辈子肯定还是投胎做白海豚，可我献祭了自己人鱼血脉，所以我的投胎转世肯定是不会再成为人鱼了，甚至不一定会在妖界之内，如果去投胎转世，那我们或许就再也没有见面的可能。”
　　沐螺漫珂抱紧了她：“这个问题我们不是已经谈过了吗？”
　　她们很早以前就决定好不去投胎转世了，守着对彼此的爱直到魂灭的那一刻。
　　沐螺潮汐摸着她柔顺的长发，继续说道：“嗯，可是你的鬼魂是白海豚，我的鬼魂是人鱼，你魂灭的时间可能会比我提前很多很多。”
　　魂灭和鬼王之位联系在一起，沐螺漫珂立刻就明白了，鬼王会从鬼王柱内得到一份温养鬼魂的特殊灵力，据说能将鬼魂魂灭的时间延长一倍不止，只是地府的鬼王大多都是战死，这个说法至今没有确凿的证据可以证明。
　　知道她想明白了，沐螺潮汐认真看着她的眼睛问道：“所以血色红海的海豚王，你愿意为了我放弃生前的身份成为新一任鬼王吗？如果答应，那我们在一起的时间将会再延长不止一倍。”
　　“我愿意。”沐螺漫珂没有任何异议。
　　只是有一件事情还是该说清楚，沐螺漫珂从沐螺潮汐怀里抬起头：“我要纠正你一件事，我那是水晶宫不是笼子，你别忘了，我们刚到地府的时候之所以能败家的买买买，那是因为我炸了它给我们陪葬，你能不能总喊它笼子，它也是要面子的。”
　　沐螺潮汐：“……”
　　一个关押了她许久的宫殿，不是笼子是什么？……或许是唯一会让她和沐螺漫珂无法达成共识的一个问题，只要她沐螺潮汐没有魂灭，那她就绝对不会向曾经折辱了她王族尊严的笼子妥协！
　　……
　　将孟婆放到黄泉玉台后，双瑯就一直在紧张的观察着情况。
　　随着一块又一块的黄泉玉被吸干鬼气变成废石，孟婆依然没有醒来的迹象。
　　双瑯已经停止了呼喊孟婆，或许要等到平等王来才能唤醒孟婆吧。
　　平等王觉得孟婆最在意的是她，可双瑯却听孟婆说过，她说自己养第一个孩子的时候太过宠溺，才让他无法无天犯下大错，养第二个孩子的时候又太过严苛，差点将平等王折腾没了，直到养了双瑯，她才终于把握好尺度。
　　表面上看来，孟婆平时是比较疼爱双瑯，但双瑯却觉得孟婆对平等王和对她其实是差不多的，而且因为小时候对平等王太过严厉，所以孟婆对他还多了一份愧疚，或许这份愧疚才是唤醒孟婆的关键。
　　系着铃铛的红线穿过承受了无数次攻击的躯体，摇晃的铃铛在清脆的铃铛声中，自发的甩去自己身上乌黑的血渍重新变得光滑透亮。
　　而那被击穿鬼泉的少女，在这次倒下后再没有站起，伤痕累累的躯体最终化为一团灵气，渐渐消散在天地间。
　　灵气消散后，在原地留下来一道纯白的气团，气团迷茫的在原地呆了一会儿，随后慢慢悠悠飘向远方，朝着它分离许久的主人飘去。
　　见到魂气离开，手持红线的男子终于放下了心，手里的红线一松，浑身是血的他笔直的朝后倒去。


第123章 
　　现下除了偶尔进进出出搬运黄泉玉的鬼侍也没太多鬼魂在，
　　鱼祈便犹豫着将刚才那黑雾的事情和双瑯说了。
　　蛇曲也把刚才装黑雾的瓶子递给双瑯：“大人，是魔气。”
　　双瑯当然一眼就看出来这是什么，只是：“这是从姐姐身上抓到的？”
　　魔气二字听得鱼祈有些害怕：“嗯，是珂珂在我身上发现的，双瑯……我入魔了吗？”
　　双瑯没回答，以她现在的修为根本分辨不出，她的鬼泉已经缩小的几乎感知不到，之前蕴藏的鬼气也消耗殆尽了。
　　她眼下所能做的只有冲蛇曲吩咐道：“去悄悄处理掉。”蛇曲了然的点点头收起魔气。
　　忽然，地府再一次剧烈晃动起来。
　　紧接着，一个沉闷却十分响亮的钟声在地府响起。
　　雪秋率先白了脸色：“我记得冥钟七声的意思是……鬼王魂灭？”
　　只有蛇曲沉默的冲她点了头。
　　鬼王战死，意味着时间越来越少了，然而孟婆目前还是没有转醒的迹象，而平等王也还未赶到暗潮堂。
　　隔了不到半刻，地府冥钟再次响起，又是七声。
　　与此同时，双瑯收到了一条来自阎罗王的信息。
　　阎罗王：双瑯，轮回王已发现我们将她引出地府的真正目的，尽快将孟婆大人带来彼岸花海，切记，绝对不能让两位混沌大鬼在地府动手，需将鬼魂损伤降至最低。
　　这消息少说也是半小时前发的，如今冥钟响了十四声，则这大概就是鬼王们为了阻止轮回王回到地府所做出的牺牲，若是孟婆再不醒来，只怕剩下的鬼王也挡不住多久了。
　　很快，鱼祈和双瑯猫辞等鬼差的鬼镜几乎在同一时间响起。
　　伴随鬼镜一同传来的，还有再次响起的冥钟。
　　“咚……咚……咚……”
　　沉闷的钟声带来悲伤的信息，冥钟七声，鬼王魂灭。
　　不只是鱼祈他们，所有隶属阎罗殿的鬼差都收到这条冰冷的信息：阎罗殿主，第三十四任鬼王陆星文魂灭。
　　鱼祈看着鬼镜不敢置信，那位看着雷厉风行的鬼王就这么魂灭了？
　　双瑯收起鬼镜后，忽然一声不吭的趴到了孟婆身上，单薄的身躯在微微颤抖着。
　　虽然看不到她的脸，但鱼祈敢肯定，双瑯又哭了。
　　想来也是，除了孟婆，阎罗王应该算是对双瑯最好的长辈了吧？短短一天之内失去了对自己最好的两位亲人，她心里又怎么能不难过。
　　“婆婆……婆婆你醒醒啊！殿下魂灭了，这鬼界的天要塌了，我……我辜负了您的教导我撑不起来啊婆婆，你醒醒啊！婆婆……”
　　一团白色的光球在一片悲伤中毫无预兆的穿过墙飘了进来，并在众鬼注意到它的瞬间，飞速钻入孟婆体内。
　　“双瑯！”
　　“大人！”
　　没能拦住那光球的鱼祈急忙上前查看孟婆有没有被伤到。
　　一同聚到孟婆身边的蛇曲心里闪过一丝异样的感觉，那光球她之前从未见过，却莫名给她一种熟悉的感觉，似曾相识……还带着一丝悲凉。
　　那光球进入孟婆体内后，并没发生任何动静，孟婆还是静静的躺着，双瑯也仍然在无声的哭泣着。
　　鱼祈提着的心也微微放下了。
　　而此时，因阎罗王陨落而悲伤的远不止双瑯一个。
　　“小心！”
　　百任蓝喊着，一转身，干净利落的砍断一只怨灵的身躯，随后转身对那带着面具的罗刹皱起了眉头。
　　“你刚才不是一直都杀得很凶吗？怎么突然发起呆了。”
　　那戴面具的罗刹没理她，仍然看着手里的鬼镜发呆。
　　百任蓝越发不高兴了，自己救了他，可他怎么一点反应都没有？真是没有礼貌，起码说句谢谢吧。
　　这般想着，语气也越发的不好了：“喂！你是哪个殿的罗刹？”
　　肖怀然颤抖着手摘下面具，双眸中盛满了恨意，看的百任蓝有些害怕，忍不住后退了几步。
　　“你……你怎么？”
　　肖怀然没再理她，提起寒煞剑，红着眼直接冲向极恶道。
　　而就在他即将进入极恶道的时候，一条巨蛇不知从何方出现，迅速挡住了他的去路。
　　紫鳞墨瞳的巨蛇将极恶道挡的严严实实，意思很明确，它不让他出去。
　　手里的寒煞剑瞬间散发出渗人的寒气，肖怀然冷冷的看着那巨蛇：“让开。”
　　巨蛇口吐人言和他对答：“众鬼王离开时有令，所有罗刹都要留在地府斩杀怨灵保护鬼魂。”
　　“蛇弃，我再说一遍，让开！”说着，肖怀然已经慢慢提起寒煞剑，将剑尖对准了巨蛇。
　　蛇弃依旧拦着出口：“鬼王斗法不是我等罗刹够格参与的，你上去也是白白魂灭。”
　　一直在边缘清理恶灵的狐殇见这边起了争执，只犹豫了一秒后也聚了过来:“蛇弃，让然然去吧。”
　　对上狐殇，蛇弃坚决的态度有些动摇，轮回王与众鬼王动手后便将自己的咒灵都招了回去，包括放在蛇弃身上的那只。
　　没了那只咒灵，蛇弃对狐殇的态度也无法再像从前那般恶劣，对方救过他不止一次。
　　见到狐殇，肖怀然理智微微回笼，剑也放了下去：“狐殇，我想去见他最后一面。”
　　鬼王鬼气浓郁，死后一般不会太快消散成灵气，如果快一点，肖怀然还是能看见阎罗王最后一面的。
　　“我知道。”狐殇拍了拍他的肩膀，随后走到蛇弃面前，“然然的战斗力一直排在罗刹战斗力排行榜前三，你与他动手根本毫无胜算，与其毫无作用的拦他耽误那么几刻钟时间，不如成全他，让他再见见阎罗王吧，你也知道阎罗王殿下对他意味着什么。”
　　这还是近千年来狐殇难得这么好脾气的和蛇弃说话，而且不是胡搅蛮缠，更不是言辞轻挑。
　　犹豫片刻后，蛇弃主动让开了。
　　“多谢。”简单道谢后，肖怀然快速冲入极恶道。
　　狐殇和蛇弃对视几秒后，也心情复杂的朝他拱了拱手：“多谢。”随后朝极恶道走去。
　　蛇弃一甩尾巴拦住他：“谍息罗刹鬼气深厚，他介入鬼王间的斗法尚有些许自保之力，你……”
　　“本罗刹怎么了？”狐殇挑眉看了他一眼，随后又意识到不妥，尴尬的收了那轻浮的模样。
　　略微沉默后再次开口：“殿下对然然犹如亲子，对我也并不薄，我也想去看看他。”
　　阎罗殿的人情味一向为其他鬼殿所诟病，做为下一任轮回殿继承者，他心里其实也有几分看不起阎罗王，优柔寡断实在不是一殿鬼王该有的姿态，可眼下他却对阎罗王升起几分敬意。
　　罗刹其实就是备选鬼王，罗刹和鬼王之间的关系从来不会有多亲密，甚至大部分罗刹都巴不得自己上头的鬼王赶紧魂灭，这样他们就能在争得一番头破血流后掌握一殿大权。
　　像阎罗王这样死后还有罗刹愿意为了见他最后一面而去冒险的鬼王，实在少见。
　　巨大的蛇尾轻轻挪开，将出口露了出来。
　　狐殇在踏入极恶道之前顿了一下，长舒一口气后，下定决心似的转头对蛇弃开口：“之前的事是咒灵作祟，等此事结束后，本罗刹会亲自呈拜帖拜访紫鳞罗刹，你我之间的事情还是尽早做个了断的好。”
　　随后不再耽误，一脚踏入极恶道追随肖怀然一同前往鬼王们的主战场，彼岸花海。
　　一向平静的忘川愤怒的咆哮着，掀起层层巨浪，被摧毁的花田里蓝色火焰吞噬了无数痴情的彼岸花。
　　三位鬼王的鬼体安静的散落在各处，余下三位鬼王也已经快耗尽最后一丝鬼气，在轮回王的攻击下强撑着。
　　而轮回王也并非真的强到单挑七殿鬼王毫无压力，在被阎罗王不惜自爆鬼泉炸伤后，她也受了不小的伤，幸好她还带了巨大的储备鬼气……
　　一直跟在轮回王身旁的秦广王此刻正急切的凑上前扶住她：“殿下可还好？”
　　轮回王一转头，楚楚可怜的看向他：“你之前曾说过愿意把所有一切都给本王，此话还作数吗？”
　　秦广王毫不犹豫的点头：“本王是这样说过，殿下，本王连秦广殿的镇殿之宝转身池都可以献给殿下，殿下还不明白本王的真心吗？”
　　“不够。”轮回王忽然扑到秦广王怀中，“本王要的可不止这些。”
　　这还是轮回王第一次主动与他亲近，秦广王一下子愣住了：“殿……殿下……只要是殿下想要的，本王一定帮殿下达成所愿！”
　　“那你的鬼泉，本王就不客气咯？”
　　看着轮回王毫不犹豫挖出秦广王鬼泉的场面，在场的三位鬼王都白了脸色，刚看到的一点打赢轮回王的希望也破灭了。
　　轮回王优雅的小口吞噬着秦广王的鬼泉，一点点补充自己损失的鬼气。
　　宋帝王最先反应过来：“先撤吧。”
　　六鬼王都打不过轮回王，如今只剩下他们三个就更是机会渺茫了。
　　楚江王提起手里的玉笏：“三王战死，吾等怎能在这个时候退让！”
　　卞城王也擦去嘴角的血迹，强撑着起身：“我们身后是数以万计的鬼魂，若是退让了，他们该如何求存？此战只能是死战不退！”
　　……
　　安静的舞池中散落着无数色泽暗淡的黄泉玉。
　　一只大手忽然摸上了双瑯的头，那个慈祥的声音再次响起。
　　“怎么哭了？是谁惹我家小双瑯不高兴了，婆婆一定好好教训他！”


第124章 
　　简单听完发生的一切后，孟婆抬起头看向了蛇曲。
　　忽然被孟婆正视的蛇曲一下子有些不知所措，身体僵硬的朝孟婆行了礼：“孟婆大人魂……魂安。”
　　犹豫一二后，孟婆还是开了口：“猫辞……”
　　听到猫辞二字，蛇曲一下子紧张的打断了孟婆的话：“孟婆大人，我知道猫辞是您的下属，她……她最近都没理我了，您放心，我……我以后绝对不敢再带坏她了。”
　　话一说完，蛇曲便反应过来了，打断上级的话语本就是十分不妥的事情，再加上孟婆对于她老是企图带坏猫辞的事情一直很不满，完了完了，这肯定要挨孟婆责骂了。
　　然而孟婆却出乎意料的没有生气，语气更是对上蛇曲时难得的温和：“双瑯之前之所以无法唤醒我，其实是因为我在长眠之时就已经将余下的所有魂力都注入到奈何桥之中了。”
　　这事儿为什么要对着她说？蛇曲没想明白，不过孟婆既然是对着她说的，那她也只能硬着头皮接话了：“如此这般孟婆大人还能醒过来，想必是孟婆大人鬼气深厚，属下实在是敬佩。”
　　孟婆并未接受她的拍马屁，缓缓摇头：“并非如此，魂力散尽，就算是三位始祖都无法再醒来，除非是之前分出去的魂力再回来。”
　　听到这儿，双瑯已经了然，默默握住了鱼祈的手。
　　见蛇曲还是一脸茫然，孟婆叹了口气，将一块鲜红的小石头递给蛇曲。
　　“其实猫辞是我的鬼侍，这是她与我签订主仆契约时交予我的精血，如今便留给你做个念想吧。”
　　正偷偷打量石头的蛇曲瞬间神色一僵：“孟婆大人这话是什么意思？”
　　什么叫做留个念想？难道猫辞……
　　孟婆也不再兜圈子了，直言道：“签订主仆契约时，我在猫辞身上放了一部分魂力，这份魂力只有在她魂灭之后才会回到我身上，如今我能醒来，便是这魂力回来了。”
　　“您是说，猫辞……魂灭了？”蛇曲不敢置信，扭头看向双瑯，见她沉默，便知道孟婆之言是真是假。
　　“不可能，她可是猫辞。”蛇曲强行扯出一抹笑来。
　　被双瑯握紧了手的鱼祈也知道，孟婆并没有骗蛇曲，但她也知道蛇曲对猫辞是认真，如今……
　　“蛇曲大人，魂灭不能……”
　　“不会的！”蛇曲忽然吼了一声，随后不顾礼法不管任务，直接抛下她本该誓死护卫的双瑯摔门而出。
　　她不相信猫辞会魂灭，明明之前还给了她希望不是吗？她怎么可能会突然魂灭？她还……她还答应等这次的任务结束后要和自己去妖界的花精海，她不可能就这么突然魂灭了。
　　一定是双瑯大人她们在骗她！
　　“大人！”雪秋慌张的追了几步，察觉到自己擅离职守是不妥的行为后又立刻停住脚步看向双瑯，看到她颔首示意后才急匆匆去追猫辞。
　　雪秋追着蛇曲离开后，门紧接着就被推开了。
　　沐螺潮汐带着沐螺漫珂缓缓走进来，面上的笑容恰到好处，优雅的朝孟婆微微点头行礼。
　　“恭喜孟婆大人苏醒。”
　　孟婆随口嗯了一声，她与沐螺潮汐也不算陌生。
　　“既然孟婆大人醒了，那我的报酬是不是？”沐螺潮汐恭敬的朝孟婆递上一纸契约。
　　这是双瑯签下的，答应沐螺潮汐等孟婆醒后以秦广王之位赔偿她的黄泉玉台。
　　孟婆略微扫过这一纸契约后直接拒绝：“人鱼姬高看老身了，我不过是个小小孟婆，没资格指派下一任鬼王。”
　　沐螺潮汐不悦的瞥了一眼装没事人的双瑯。
　　没等锱铢必较的沐螺潮汐再次开口，孟婆再次开口：“人鱼姬与红海王的事情我也曾有所耳闻，你向我家小双瑯要这王位为的不是权利吧？”
　　沐螺潮汐收回目光点了头：“权利于我们而言的确已无足轻重，只是转世轮回的规矩想必孟婆大人比我清楚吧？”
　　藏在袖子下的手忽然拉住了沐螺漫珂的手，言语间却不曾透露出一丝不安，仍然是从容不迫的语调：“所以我和珂珂只有这一世了，我曾听闻鬼王柱能温养魂力延长鬼魂存在的时间。”
　　闻言，孟婆想都不想直接否认：“谣传。”
　　与此同时，鱼祈察觉到自己被双瑯握着的手上微微一紧，引得她不由得看了双瑯一眼。
　　希望被打碎，沐螺潮汐脸上的从容瞬间消失，眉头也慢慢皱起，这可是她打听了很久才知道这最靠谱的方法，没想到竟然是谣传。
　　由于孟婆是混沌大鬼，所以沐螺潮汐听到她的话后根本没想到撒谎这个可能性，毕竟孟婆的资历年岁摆在哪儿呢，怎么可能糊弄她一个晚辈。
　　话锋一转，孟婆又开口了：“看在你为唤醒老婆子我出了不少力的份上，我便赐你这个吧。”说着，她迅速画出一个咒阵，从中拿出一颗透明的珠子递给沐螺潮汐。
　　“这是天界始祖的遗物，你应该知道天界始祖擅长将天地灵气汇聚成活物吧？这便是她为庆贺鬼界始祖建成地府时送来的贺礼，六界之内仅有数十枚的魂力珠，说是数十枚但鬼界到如今也只剩这一颗了，有它温养灵识，再加上一些鬼气滋养，相信红海王必不会比人鱼姬先魂散。”
　　沐螺潮汐郑重接过元魂珠，一向挺得笔直的脊背毕恭毕敬的朝孟婆弯了下去：“多谢孟婆大人。”
　　拿到了比预期还要好的报酬后，沐螺潮汐便带着沐螺漫珂离开了。
　　没了外人，孟婆这才收了言语间的严肃，满脸心疼的朝双瑯开口：“鬼气都消散完了？”
　　双瑯沉默着点了头，如果她的鬼气还在，或许也不必非要唤醒孟婆了，她自以为也可以试着去和轮回王打上一架，说不定她能打赢呢？
　　孟婆一眼看穿她的心思，伸手拍了拍她的肩膀：“你莫要胡思乱想，轮回王是混沌大鬼与天地同寿修为深厚，她可不是你们这些小娃娃可以抗衡的，鬼王的决策都是对的，你也不要怪你二哥不帮你说话，日后你若是有机会在十殿会议上说话，也应当像他一样，一切以鬼界为重。”
　　双瑯倔强的别过脸，对于平等王赞成唤醒孟婆的这事儿，她绝对不会如此轻易就放过去的。
　　知道她脾气倔，孟婆也不再说什么，这脾气恐怕这一时半会儿也劝不好了。
　　言语一转，孟婆继续说道：“之前我本想安排好一切再和你好好谈谈的，但事发突然，我长眠的时间比预计的早了不少，幸好现在还有机会再嘱咐你一二。”
　　闻言，双瑯也不再闹脾气，双眸定定的看着孟婆，强压下心里的哀伤默默聆听孟婆对她最后的教导。
　　“我是想让你继承孟婆之位，但你不是我，不必把自己逼的太狠。”怕双瑯听不明白，孟婆又详细说道，“我守在忘川河畔，一是为了渡亡灵往生，二则是为了震慑忘川对岸的东西，这二者都是我的职责，但也是我自己的选择……”
　　地府再次出现震动，而且这次的震感十分强烈。
　　孟婆眉头一皱，这是轮回王已经在攻击鬼门了吧。
　　时间真的不多了，孟婆也只能捡着重要的先说了：“鬼泣双瑯，依照始祖的规定，你继承孟婆之位后可享与十殿鬼王同等的待遇，受万鬼朝拜的尊贵，吾只要求你有两件事一定要做到，一是掌控奈何桥撑好这天地万不可出错，二是务必震慑着忘川对岸的东西别让它们过河，你可能做到？”
　　说着，孟婆双指朝眉间一指，一枚红色印记从她额间飘出。
　　不用多说，双瑯知道这是孟婆在为她举行继承仪式，她之前有见过别的鬼王继承。
　　一直想亲自将控制着奈何桥的咒印交予双瑯，亲手完成这个继任仪式，可惜她长眠的太过突然一切都没来得及做，如今想来，或许这长眠是被轮回王做了手脚。
　　双瑯已单膝下跪郑重宣誓：“谨遵孟婆之命，鬼泣双瑯在此向天地立誓，定遵守鬼界始祖之言恪守冥法，尽心尽力渡亡魂往生，至魂灭之前绝不让孟婆二字蒙羞。”
　　孟婆欣慰的点点头，随后将那枚红色印记打入双瑯额间，等她魂灭之后，凭借这枚印记，双瑯将成为唯一能驱使奈何桥的鬼魂。
　　完成继任仪式后，孟婆将双瑯扶起来：“婆婆还有最后一句话要和你说，你自小就觉得婆婆被困在忘川边是一种悲哀，可婆婆想告诉你的是，孟婆是自由的，连冥法都没有约束孟婆的条约，你可明白了？”
　　双瑯愣了一下，随后在巨大的震惊中缓缓点了头。
　　见她明白了此话的含义，孟婆再最后看了她一眼，随后转过身消失，私事已了，她该去找轮回王“好好聊聊”了。
　　在孟婆消失后不久，一道苍老却充满威严的话语响彻整个地府。
　　“众鬼勿慌，吾乃孟婆，只要吾尚在，这鬼界的天绝不会塌！”
　　孟婆气势磅礴的声音安抚了不少鬼魂的心，也让与怨灵斗的精疲力尽的鬼差们为之振奋。
　　孟婆苏醒，这局面要变了！


第125章 
　　就耽误了那么一会儿，随后立马追出来的雪秋最终还是没能追上蛇曲的步伐。
　　扶着路边的围栏慢慢顺气，心里满是担忧。
　　如今地府乱作一团，以蛇曲大人这样的状态，如果遇到怨灵，那肯定会出事儿的。
　　再想到蛇曲平时对她极好，雪秋直起身继续四处张望着，企图找到蛇曲的身影。
　　忽然，不经意间的一瞥让她脸上一喜。
　　虽然没找到蛇曲，可她竟意外遇到了能帮她找到蛇曲的鬼差。
　　与罗刹街仅隔着一道悬崖的黑街中，柳达正握着善恶棍与恶鬼缠斗，向来一丝不苟的西装在战斗中破了不少口子，鼻梁上那副银框眼镜也不知道去哪儿了。
　　不过他身上的气息却分毫未乱，此刻正有条不紊的对着面前的恶鬼发动进攻，逼得对方节节败退。
　　见到柳达，雪秋心里一下子安定了不少，发现柳达并没有注意到这边后，她嘴角上扬，从鬼镜中拿出自己的善恶棍，随后毫不犹豫翻过围栏，从高高的罗刹街纵身一跃跳入黑街。
　　她打算先帮柳达击退这只恶鬼再让他帮忙想想蛇曲大人的事情。
　　然而变数就在她纵身一跃的瞬间发生了。
　　黑街的战斗中，柳达已经看到了对方的破绽，只要再往前一步挑穿对方的琵琶骨，这恶鬼便再无反抗之力。
　　可这一步，却永远迈不出去了。
　　一把细剑以极快的速度在他猝不及防之下，将他从背后贯穿。
　　这细剑的主人把握的很精准，这一剑直接击穿了他的鬼泉，一击致命再无反抗的机会。
　　眼睁睁看着即将被自己制服的恶鬼落荒而逃，柳达无力的跪倒在地。
　　视线逐渐模糊，呼吸变得沉重，随着鬼泉破碎灵识重伤，三魂七魄开始溃散。
　　在这充斥着哀嚎声的地府里，他仿佛听到了雪秋的声音。
　　她好像……又哭了？
　　努力辨认着声音传来的方向，可他残存的灵识已经分辨不出方向了。
　　倒下的瞬间，他脑中只留下了最后一个念头。
　　不知道当初在大地狱里递给她的那方帕子还在不在……
　　站在柳达身后的小年面无表情的收回剑，她认得这个鬼差，是鬼泣罗刹的鬼使鬼差，她从来到黑街就注意到这个人魂了，一个人魂居然有如此强的战斗力，着实少见，所以她也难得的亲自出手解决了。
　　见倒在地上的柳达已经开始消散，小年将长剑插回剑鞘，准备离开。
　　就在她转身的瞬间，一道冰墙猛地在她面前立起，生生拦住她的去路。
　　沿着冰墙看去，尽头是一个她无法一眼辨认出物种的鬼魂。
　　雪白的长发垂至脚踝，不正常的蓝色皮肤下血红的血管清晰可见，最诡异的是她脸上那双黑色的瞳孔，深邃的黑暗占满了整个眼眶，没有留下一丝眼白。
　　此刻这让她认不出种族的鬼魂正赤裸着玉足，毫不在意的踏着流成小溪的黑色血迹一步步朝她走来。
　　危险的气息牢牢锁定了自己，这让小年不由得握上了剑柄，自从和轮回王签订主仆契约后她就极少感受到恐惧的滋味……这怪物究竟是什么？
　　眼看着距离越来越近，转眼已经拉近到可以发动攻击的距离，那怪物也不再慢慢靠近，足下突然发力猛的冲向小年，与此同时她一挥衣袖，抬手间数道冰锥从她的袖间飞出。
　　小年下意识拔出长剑挡住冰锥。
　　可令她没想到的是，冰锥在接触到长剑的瞬间突然炸开，原本手掌大小的冰锥全部炸成一朵朵半人高的冰花，直接将妄图挡住它的长剑吞没。
　　尽管小年已经咋子发现不妥后很果断的弃剑后退了，可握着剑柄的右手还是被冰锥炸伤了。
　　雪白的霜花贪婪的吞噬了她的整只手臂。
　　感受到被霜花触碰到的手臂已经完全被转化成了冰体，小年看向这怪物的眼神染上了愤怒。
　　一个名不见经传的鬼魂居然敢如此放肆，小年当即弯下身，纤细的少女顿时化作一只庞大的巨兽，她打算给这怪物一点颜色看看。
　　那怪物对她现出原形的举动毫不在意，在打了一波进攻后便愣愣的在她刚才所站的位置前蹲下。
　　蓝色的手掌颤抖着伸向躺在地上的柳达。
　　鬼泉破碎灵识已死，已经魂灭的的灵魂无法再凝聚灵气维持鬼体，那个对谁都很温柔的柳达已经变得透明。
　　远处的小年一直在谨慎的观察着她的一举一动，见她这副模样，大概猜到了这怪物或许认识这个鬼差。
　　伸出的手来不及再触碰一下，那具躺在地上的鬼体已经完全溃散，速度快到根本来不及让她多哀悼一刻，随着柳达散做虚无，那怪物抬起头发出一阵悲鸣。
　　这古怪的叫声终于让小年想起了这怪物是什么，脚步不动声色的慢慢后退。
　　千年前，魔族曾发动了一次大规模战争，战斗地点很讽刺的选在了代表着和平善良的精灵族其中一个聚居之地。
　　当年，毫无准备就遭到入侵的雪精灵一族被魔族肆意虐杀，虽然后来神族及时赶到击退了魔族，可还是有大量雪精灵被魔族抓入魔界。
　　此后不久，魔族便诞生了一个强大的种族——雪魔族。
　　那是纯洁的精灵被肮脏的魔物玷污后产下的混种。
　　这些雪魔不仅拥有和精灵同样美貌的外表还继承了它们强大的灵力，可唯独缺少了精灵绝对不会用自身强大的灵力去伤害生灵的怜悯之心，他们冰冷的内心里包裹着的是魔族噬血的脾性。
　　……
　　暗潮堂中，沐螺潮汐将庇护鱼族妖魂的命令改为庇护所有鬼魂后，转身进了密室。
　　既然选择了孟婆这边，那她就按照魔界始祖的训导行事吧，三界众生，魂灵平等，那她也一视同仁全都护下来算了，反正孟婆已醒，这场战斗最多不过一日便会结束，如果孟婆赢了，那这些曾经被她庇护过的鬼魂说不定会成为她日后与轮回王撇清关系的重要“证人”。
　　密室中，沐螺漫珂正抱着粉团子认真研究摆在桌上气泡里的蓝色羽毛蛋。
　　沐螺潮汐走近她后，动作流畅的将沐螺漫珂怀里的粉团子抢走并扔到一旁的土窝中。
　　突然从天而降的粉团子将正在土窝里睡觉的另外两只团子砸醒，吓得另外两只大叫起来。
　　那慌张的小模样看的沐螺漫珂一阵心疼，当即便不满瞥了沐螺潮汐一眼：“你轻点啊，万一砸伤了它们祈祈会生气的！”
　　“花精没这么娇弱。”沐螺潮汐本来就对她之前答应帮鱼祈照顾花精的事儿颇为不满，眼下那人魂居然又扔过来个蛋请她们帮忙照顾，这是真把她的暗潮堂当托儿所了吗？
　　确认三只小花精没事，并且已经抱在一起打算再次入睡后，沐螺漫珂也不在这事儿上和沐螺潮汐争执，注意力再次回到眼前这枚蛋上。
　　“潮汐，光是放气泡里会不会把它憋死啊？”
　　沐螺潮汐戳了戳气泡：“不知道。”人鱼族是胎生，所以她对于卵生的事情了解的不是很多。
　　这无所谓的语气让沐螺漫珂很是不放心：“我们要不要去找只鸟族妖魂来孵蛋？”
　　这话让沐螺潮汐敏锐的察觉到她有些反常：“你怎么这么关心它？”
　　沐螺漫珂想起回来的有些匆忙，她还没来得及把去人界的事情告诉沐螺潮汐。
　　简要说明后，沐螺漫珂再次看向化蛇蛋：“是因为我的一时疏忽才害死了它的兄弟，我不想它在再我手里出事。”
　　沐螺潮汐沉默了一会儿后，发了个消息让鬼侍去找一只鸟族妖魂来，虽然这种行为很蠢，但如果能稍稍减轻沐螺漫珂心上的不安，那么就随她的想法去做吧。
　　另一半，将化蛇蛋拜托给沐螺漫珂后，鱼祈拉着放心不下孟婆的双瑯直接冲到了地府第一层。
　　孟婆的一番话有效的让鬼魂们都不再盲目往外跑，这也让正在对付怨灵的罗刹们松懈了对极恶道的看守。
　　而一直死盯着极恶道的蛇弃也刚好受伤被送走，其他罗刹也没太在意极恶道，毕竟有了赢的希望，谁还这么傻想往外送死啊？而且没有善恶棍引路，普通鬼魂也根本无法出去，这么一想他们就更不在意了。
　　于是正好想出去，也也善恶棍的鱼祈双瑯就这么顺利的离开了地府。
　　穿过极恶道踏出鬼界大门时，眼前的一幕让鱼祈和双瑯都呆了半秒，不过双瑯很快就反应过来，迅速的拉着鱼祈躲到鬼界大门旁边。
　　躲好后，两鬼神色复杂的望向上空，鱼祈本来只是打算远远地让双瑯看看孟婆就行，可她完全没想到战场居然距离鬼界大门如此之近，几乎她们刚踏出极恶道就算是进入了战场中。
　　双瑯的目光紧紧锁定在半空中的孟婆身上，鱼祈却有些分神。
　　抬手摸了一下鬼界大门上的裂痕，出入这里这么多次，鱼祈很确定这些裂痕是新添的，可能是鬼王的攻击不小心波及到了它，她不知道如果再被打中几次，这鬼门还能不能坚持住。


第126章 
　　忽然，鱼祈感觉有什么东西从背后推了她一下。
　　转过头才发现这鬼门后躲着的不仅有她和双瑯，还有另外两个鬼魂。
　　鱼祈一眼便认出了其中一个：“鬼狐罗刹？你怎么在这儿？”
　　狐殇看了一眼失魂落魄的肖怀然，叹了口气将话题简单带过：“说来话长了，你们呢？追着孟婆大人过来的？”
　　“嗯，双瑯不放心孟婆大人，所以我就陪她过来看看。”
　　一旁的肖怀然靠着鬼门坐在地上不发一言，看得出来他心情不好，而狐殇似乎也没有介绍他们认识的打算，于是鱼祈就也没主动向了。
　　不过这她多看几眼后还是认出了肖怀然，毕竟地府的画师画技还是很高超的。
　　这位谍息罗刹不是在被剥夺了封号后打入大地狱了吗？此刻怎么会在这儿。
　　她都看出来了，那双瑯想必早就认出肖怀然，既然双瑯都没说话，那鱼祈也装作不认识好了。
　　短暂交谈后，大家的目光都集中在了半空中，这两位混沌大鬼之间的斗法可是能直接影响他们未来的，不管出于什么心思，大家都表现出了十分的重视。
　　半空中，孟婆正操控着奈何桥向着轮回王灵活进攻，坚硬的奈何桥在她手中宛如柔软的白绫，随着她的心意大幅度扭动着。
　　鱼祈看不懂她们之间到底谁胜一筹，但来来往往之中，她唯一看得明白的就是轮回王漂浮的高度正在慢慢往下降。
　　或许这说明了是孟婆占了上风？
　　左右看了一眼，大家都在屏住呼吸认真观看这场战斗，她也不好开口询问，只能继续耐心等待。
　　事实也和她想的一样，轮回王手里的红绸在奈何桥的缠绕下已经渐渐断裂缩短，渐渐的，奈何桥的攻击已经越来越靠近她了。
　　又一刻钟过去。
　　孟婆看准时机，欺身上前，那根水妖骨所制的手杖带着她仅存的最后一丝洪荒之力精准的插入了轮回王的鬼泉之中。
　　手杖的底部并不锋利，可她的鬼泉之前就被阎罗王以自爆鬼泉为代价炸开了皮肉，所以此刻孟婆只是沿着那伤口往里一捅，便轻易的搅碎了轮回王的鬼泉。
　　鬼泉碎裂，轮回王几乎瞬间就失去对鬼气的控制，笔直的从空中跌落到彼岸花海中，落入花海中的火红身影几乎与彼岸花融为一体。
　　“孟婆大人威武！”
　　紧要关头，狐殇突然就在鱼祈背后这么喊了一句，倒是吓的鱼祈一激灵。
　　微含怒气的瞥了他一眼，随后便收回了目光。
　　算了算了，对方等级比她高太多了，万一口角之争变成打架了那她根本打不过，而且在地府的公务员机制中以下犯上似乎罪过不小……
　　看在孟婆赢了轮回王的确是件值得高兴的事，鱼祈也就大人有大容量，不和他计较了。
　　不过鱼祈不计较，双瑯却回过头冷冷的瞪了狐殇一眼：“没结束呢，瞎喊什么！”这种时候最忌讳分神，万一孟婆被他喊的散了那么一丝注意力，那后果简直不堪设想。
　　但狐殇并不以为然，甚至冲双瑯翻了个白眼：“你没看到轮回王的鬼泉都被孟婆大人击穿了吗？”
　　“鬼泉只是普通鬼魂的命脉。”坐在地上的肖怀然不知何时起身了，神色凝重的看向彼岸花海。
　　鱼祈后知后觉想起柳达曾经和她讨论过的一个问题：“据说混沌大鬼和普通鬼魂的鬼体是不一样的，所以轮回王还没彻底输是吗？”
　　“到底要如何才能让轮回王魂灭？”空欢喜一场的狐殇有些烦躁。
　　肖怀然看了他一眼：“九尾天狐不过占了一半的混沌血脉都不会轻易被魂灭，你觉得正统的混沌生物会因为很容易就魂灭吗？”
　　狐殇被这话堵得有些开不了口，肖怀然这明显是在拿他多次断尾都还没魂灭的事儿讽刺他呢。
　　鱼祈认真回忆着那次和柳达讨论的结果：“唔……好像除非是天地机缘，否则混沌生物简直就是不死不灭的存在。”
　　在场最了解混沌大鬼的双瑯接过话头：“放心，婆婆也还没使出全力。”
　　说话间，半空中的孟婆已经再次挥动奈何桥，蓄足力后，瞄准轮回王落下的位置往下一压，她知道自己刚才那一击并不会让轮回王致命，所以这才趁轮回王没爬起来之前再补一击，权当是消耗了，如果能将轮回王的鬼气消耗殆尽，那么或许可以擒住她关入底下十层。
　　雪白的奈何桥砸入彼岸花海中，落地的瞬间众鬼没听到意料之中的沉闷落地声，反而是响起了一阵尖锐的嗡鸣声，似乎是什么金属碰撞在一起了.
　　以无形的声波化作一阵巨风，以奈何桥接触到彼岸花海的地方为中心向四周荡开。
　　风波袭来，最前方的鬼王们纷纷祭出自己的法器护住自身，远处的鱼祈也迅速将双瑯拉到自己身后，单手画出一个防护罩。
　　风波卷着火红的花瓣吞噬了鬼王后速度不减的朝鬼门这边袭来，那仿佛能撕碎一切的风让鱼祈有些心怵，连忙又在防护罩上加上几个加强咒，随后才安心等着风波冲击的到来。
　　直到防护罩被那股无形的力量轻易击碎时，鱼祈才意识到她高估自己了。
　　幸好双瑯早就料到了那防护罩撑不住，在放任鱼祈尝试过后，她在防护罩破碎的瞬间便拉着鱼祈迅速后退，虽然她的速度无法和这股风波相提并论，但她需要的仅是后退三步而已。
　　这三步便让她们退到了身后肖怀然撑起的防护罩中。
　　回过神，鱼祈似乎意识到了什么，神色复杂的看向双瑯：“你早就知道我挡不住？”
　　双瑯点了头，委婉的解释道：“姐姐学习咒术的速度是很快也很有天赋，但如果刚才你在防护罩的边缘加上几个曲线去柔化接触到的力量，其实也并非挡不住。”
　　……这是在说她死板吗？
　　鱼祈心里一堵，但秉着不会就问的原则，她还是追问道：“什么曲线？”
　　双瑯还没开口，站在最前方的肖怀然突然插了话：“你的入门咒阵术是谁教的？没从咒术笔画的开始学吗？”
　　鱼祈被问的更不知道该怎么说了，这东西需要老师教吗？阵法里的每一笔每一个音符都是不能错分毫的，所以学习咒阵不就是多背多练吗？
　　这鱼祈还真不清楚，反正自从孟婆给了她咒阵书后，她每天做的就是认真将上面的咒阵都背下来，偶尔拉上双瑯陪她练练，于是她脑中就形成了一种固定思维，咒阵术就是死记硬背加上随机应变。
　　这个问题没得到进一步探讨。
　　风波平静后，战场的局势发生了翻天覆地的逆转，一下子将所有鬼的注意力都吸引了回去。
　　尘埃落定后，渡了无数鬼魂前往来世的奈何桥从最先接触到地面的地方轰然断裂。
　　“这怎么可能！”卞城王满脸难以置信的看着正在节节碎裂的奈何桥。
　　宋帝王也不愿相信：“奈何桥可是天地法宝，怎么可能会被毁？”
　　可事情就是这么发生了。
　　相比其他鬼魂的震惊，孟婆倒是很镇定只是她一时想不起轮回王藏着什么宝物能击碎奈何桥？再定睛一看，她刚才砸下奈何桥的地方似乎有什么东西在闪闪发光。
　　待看清楚后，孟婆心头的疑惑便褪去了，看着那熟悉的物件喃喃自语：“轮回镜……”
　　彼岸花海中，一面光洁的镜子矗立在地面慢慢悠悠转动着，这是一面两米多高的双面镜，一面的镜片十分通透光洁，真实的映照出周遭的一切事物，甚至包括不远处的三位鬼王。
　　而另一面则一片漆黑，无法反射一丝光亮。
　　镜面的边缘是雕刻着奇特的花纹的红褐色边框，那边框并未完全将镜子包裹严实，而是自下往上慢慢缩小包裹的面积，粗略一看只到镜身三分之二处便没有再包住那锋利的镜边了。
　　轮回镜和奈何桥是唯二能连通最为神秘的轮回道的天地法宝，它们原本性能相同，也不难猜出原本就是出自一块材料所作，只是成为法宝后各自强化的方向不同。
　　奈何桥注重防御，可以渡亡灵往生的同时也藏入了一丝天地的威慑力，天地的威慑力是一种比任何灵气都难以捕捉到的存在，但它却能被所有灵气感知到，并且无论是哪种灵气，只要为它所不喜的灵气就都必须臣服于它，主动退让远离。
　　曾经孟婆就是靠着它只身闯入魔界，随后还能不沾一丝魔气的回到鬼界，。
　　而轮回镜就不太一样了，虽然也有连接六界的能力，可它却在轮回王的要求下侧重提高了进攻性，双面镜面，一明为生，一暗为死。
　　传说只要是进入了暗镜的，无论是是生是死都不会再出现在这个世间了。
　　但轮回王并不满意这种不沾血腥的攻击手段，于是她便去求了鬼界始祖将镜子上部的包边去掉并打磨成了极其锋利的利刃。
　　“早就想试试这镜刃的锋利程度了，始祖果然未曾骗本王，此刃仅次于开天斧，孟婆你还打算继续与本王斗下去吗？”


第127章 
　　明镜的镜面出现一圈圈涟漪，轮回王捂着受伤的鬼泉从镜面中踏出，沾着血迹的嘴角微微勾起。
　　瞥了一眼碎了满地的奈何桥，孟婆没有太过动怒，天地法宝和普通法宝最大的区别便是可以吸收灵气进行自我修复，所以只要花上数万年，这奈何桥便能再次重塑。
　　“你既然能驱动轮回镜，那么这些年消失在轮轮回道里的鬼魂想必和你脱不了关系吧？”
　　没想到都到这个时候了，孟婆居然还惦记着那些鬼魂，不过奈何桥被毁，失去法宝的孟婆是输定了，轮回王便好心的替她解开这个疑惑。
　　“没错，那些鬼魂是被本王用轮回镜从轮回道里抓出来了。”她本就诞生于轮回道之中，所以要从轮回道里捞点吃的并不难。
　　手腕一转，轮回镜歪侧着倒下，轮回王随意的坐到镜面上，再一挥手，轮回镜便稳稳的将她抬起往孟婆那边飘去。
　　孟婆微微蹙眉，通过双瑯的简述，轮回王似乎只是针对人魂：“可消失的鬼魂里还有不少妖魂，我以为你只是看人魂不顺眼。”
　　“孟婆啊，本王早在数万年前就和你说过了，这些鬼魂与你我不同，我们才是真真正正的鬼，他们不过是死后无法消散的一团灵气罢了，所以本王以为你应该明白在本王眼里人魂与妖魂并无区别，针对人魂只是因为本王手下有不少做事得力的妖魂，为了稳定他们对本王的忠心这才只对付了人魂。”
　　况且如果都消灭完了，那她统治鬼界还有什么意思？总要留点小玩具不是吗？再说了，如果真大开杀戒全部魂灭，那事后妖界必然会串通神界联手找她麻烦。
　　两鬼之间的距离拉近。
　　说话间已经到了攻击范围之内，轮回王不再和孟婆说闲话，双手一撑，直接从轮回镜上跳了下去。
　　失去承载物的轮回镜迅速转动起来，速度快到鱼祈都没看清楚那轮回镜就已经切到孟婆面前了。
　　这东西的锋利程度众鬼都是有目共睹的，而如此近的距离只怕孟婆也根本躲不开了。
　　果然，轮回镜没受到一丝阻拦，直接将孟婆的身躯切断。
　　事情发生的太快也太出乎意料，所有鬼魂几乎都愣住了。
　　轮回镜切断孟婆后迅速下降，再次稳稳接住轮回王。
　　这一幕让双瑯心里升起一阵怒火，下意识就往后脖处伸手，显然是起了动手的打算。
　　只是一向十分听话的骨鞭这次却没有在得到她召唤的第一时间出来，让双瑯猝不及防抓了个空。
　　脑中微微一思索她便很快明白了，自己现在已经不是半神魂了，作为一个连鬼泉都运转不了的普通鬼魂，那根神骨又怎么可能听从她的命令。
　　这一思索的停顿也让鱼祈发现了她的企图，连忙抓住她的手，顾及到身后还有狐殇和肖怀然，她只能隐晦的劝说道：“混沌大鬼的战斗连鬼门都能被轰炸的开裂，你去了也帮不上什么忙。”至于双瑯鬼气尽失的事情还是越少鬼知道越好。
　　狐殇倒是动了心思：“小鱼儿你不知道，双瑯的战斗力那可一直排在罗刹排行榜前十，抓捕怨灵的业绩那更是连续多年蝉联第一了，她实战经验多，说不定……”
　　肖怀然不着痕迹的用剑柄捅了一下他，打断他的话语顺便接过话头：“那似乎是个虚影，并未有血迹流出，以孟婆大人之能，想必不会轻易出事。”
　　他在双瑯拉着鱼祈退入他的防护罩中时便猜到了一些东西，双瑯这会儿恐怕是受了什么伤，已经无法再动用鬼气了，不然以她的性子不可能愿意由别的鬼魂庇护她，更不可能一直这么安静的陪他们观战。
　　又或许不是鬼气的原因……是鬼体？
　　虽然没鬼魂和他说过，但他还在很早以前就发现了双瑯和他是“同类”，他们都是换了鬼体的鬼魂。
　　不过由于所用鬼体材质的不同，所以他们又不是那么相似。
　　他的鬼体是阎罗王想了很多办法才从孟婆哪里学到了制作方法，而构成材料更是花费了阎罗王将近小半个私库，知道自己的鬼体来之不易，所以肖怀然一直懂事的收着自己的战斗力，生怕有一丝损坏。
　　而双瑯就不一样了，她从小就可以随意打架受伤，似乎从不曾担心过鬼体损坏该怎么办，而他也亲眼见过双瑯受伤后能自愈，那一刻他几乎怀疑了自己一直以来以为双瑯是“同类”的判断。
　　直到后来在一次任务中，他为了救双瑯受而身受重伤，虽然击败了发狂的妖兽完成了任务，可也因为无法自愈而进入了半魂散状态。
　　那时的双瑯比现在可冷漠多了，几乎不会说话也没有什么情感，打架交际全凭自己的喜怒，所以他本以为双瑯会带着完成的任务直接回地府，可当他再次昏昏沉沉醒来时，居然发现那时小小一个的双瑯正费劲的拖着他前行，最后在她也重伤无法自顾的情况下硬是把他拖回了鬼界。
　　那次重伤后再次醒来，肖怀然便发现自己也有了如双瑯一样自我修复鬼体的能力，像极了一个正常的鬼魂。
　　此后，尽管阎罗王没有明说，但言语中还是隐隐透露出孟婆往他的三魂七魄中加了什么东西，而且此物比如十分珍贵，甚至珍贵到让阎罗王私下特意嘱咐他日后继承鬼王之位时万不能忘了孟婆的大恩。
　　继承鬼王之位……
　　短短一年前，这六个字还是阎罗王对他的期望，也是他一直为之努力的方向，可他终究是辜负了阎罗王对他这么多年的养育之恩。
　　“咒阵！”
　　狐殇惊讶的叫声唤回了肖怀然的思绪。
　　再次抬头，那个被切成两半的“孟婆”已经慢慢消散了，而不远处又出现了一个新的孟婆。
　　这个新出现的孟婆正在飞速书画着什么，一串串红色的符文宛如流畅的小溪，顺滑的从她指尖倾泻而出。
　　鱼祈立刻联想到了咒阵书里的一个阵法，替身人偶。
　　那是一个她完全看不懂的咒术，高深且晦涩难懂，而且完整的施咒时间至少要一个小时提前布置，可想到那本咒阵书本就是孟婆自创的，她又觉得或许瞬间施展也不是不可能。
　　半空中，站在轮回境上的轮回王话语间满是讥讽：“孟婆，你口口声声表示自己多顺从始祖，可现在居然想违背自己对始祖立下的誓言？”话虽如此，她心里却是一沉，孟婆这是要下死手了，若是孟婆真的动用咒阵术，自己只怕要落入下风了。
　　所幸她这话成功引的孟婆手上一顿。
　　见状，轮回王眼中闪过一丝庆幸，幸好孟婆还是念着那位的。
　　有人欢喜有人愁，不远处的三位鬼王皆握紧了拳头，事情恐怕难办了。
　　如今被称为魔尊的穆丹澜含便是靠着一手出神入化的咒阵术硬生生打出一个魔界来的，而作为教授了他咒阵术的养母孟婆，虽未亲眼见过，但她的咒阵术造诣想必要比穆丹澜含还要强。
　　可当初她却因为穆丹澜含所犯的错，不仅自愿请辞了鬼王的尊称，也发誓再也不动用咒阵术，如此这般诚意，鬼界始祖思量再三终是打消了亲自去处理穆丹澜含的念头。
　　自那以后孟婆也信守承诺再未动用过大规模杀伤性的咒术。
　　而如今奈何桥已毁，孟婆若是再不动用咒阵术，只怕轮回王是必胜了。
　　犹豫再三，又相互看了几眼，三位鬼王终是下定了决心。
　　以宋帝王为首，率先出声：“吾向天地昭告，以始祖所赐之权在此召开十殿会议，提议代表始祖撤销对孟婆大人不得使用咒阵术的禁令。”
　　卞城王立刻上前一步，掷地有声道：“吾卞城王无异议。”
　　楚江王立马附声：“吾楚江王无异议。”
　　此话一出，轮回王扭过头冷冷的看向一旁的三个跳梁小丑，她差点忘了还有十殿会议这事儿，一旦通过了十殿会议的事情，其分量并不比始祖之言轻，不过……
　　闻言，孟婆知道他们是为她解除后顾之忧，毕竟无论那位长眠了多少年，她自始至终都未曾想过去违背对他说过的话，。
　　可惜，轮回王冷笑着开口，直接打破了他们的计划：“吾轮回王反对。”
　　宋帝王眉头紧锁，按照规矩，轮回殿的确有资格发言。
　　紧接着轮回王继续说道：“按照规矩，必须有三分之二的鬼王同意才能通过提议，现如今鬼界尚存五位鬼王，可你们的同意并未达到三分之二，所以这提议并不能通过吧？”
　　的确，宋帝王抬头看了一眼依旧漆黑一片的天空，显然天地也并没有认可他们的提议通过，若是通过了，必然不会是这副景象。
　　知道计划不成，卞城王立刻就怒了：“你不是要做鬼尊吗？现如今又腆着脸承认自己是十殿鬼王之一？你还要不要脸！”
　　轮回王并未被他的话激怒，反而是冷笑着说道“如果你们承认奉本王为鬼尊，那本王也可以不算鬼王，这样你们的提议自然也可以通过了，说起来这样是一件两全其美的好事，你们觉得呢？”
　　卞城王继续骂着轮回王不要脸，轮回王并不再理他，看那架势是打算再次对孟婆发动进攻，局面陷入僵局。
　　就在这时，一直作为一个旁观者的双瑯忽然脚步轻点，快速朝三王的位置冲了过去。
　　“双瑯！”鱼祈下意识跟着她追了出去。


第128章 
　　“吾孟婆无异议！”双瑯的声音喊的很大，同时喊的内容也很惊鬼。
　　鬼王们其实早就发现他们躲在鬼门旁边了，只是时局混乱暂时顾不上他们也就一直没理，而此刻，因为双瑯的一句话，一下子，所以鬼王都朝双瑯看了过去。
　　双瑯一边跑一边点亮额间的红色印记：“我已经继承了孟婆之位，按照规定，孟婆与十殿鬼王平等，所以我有资格参与十殿会议。”
　　红宝石般耀眼的额间花带着孟婆的气息，足以证明双瑯的确已经继承了孟婆的位子，不过孟婆是否有资格参与十殿会议，这个问题已经争执了几万年了。
　　以前孟婆就乐意在忘川河畔养养孩子看看热闹，根本不想参合十殿鬼王之间的明争暗斗。
　　而历代鬼王也不愿意再多个与自己分权的混沌大鬼，所以在孟婆的不争不抢和鬼王们的刻意遗忘之下，孟婆便渐渐的在十殿会议上没了话语权。
　　可孟婆不参与并不代表这权利就没了，如今双瑯突然提起此事，若是承认，那日后十殿鬼王必然会少一些自身利益。
　　不过眼下这个情况，也只有承认孟婆有资格参与十殿会议才能解决这个局面。
　　想着，三位鬼王毫不犹豫的点头承认了孟婆的话语权。
　　宋帝王大声喊道：“四位鬼王无异议，通过之数已达三分之二，本王宣告，孟婆之誓就此作罢！”
　　话音刚落地，原本漆黑一片的天空忽然响起一阵惊雷之声。
　　随着一声声巨响，天雷劈开了那束缚了孟婆数万年誓言。
　　见事情无法在阻止，轮回王立刻便怒了，孟婆有了咒阵术后，除非她死战否则赢面已经很小了。
　　忽然，她注意到了那个正在躲躲闪闪但还是快步朝双瑯跑去的身影。
　　呵，躲在三鬼王身边的双瑯她一时没有办法处理，但要让这个人魂魂灭，以她的实力还是够了。
　　鬼泣双瑯，敢与她作对便要付出同等的代价！
　　双瑯失去鬼气后五感也远没有以前敏锐，再加上对孟婆的关心夺去了她全部的注意力 ，所以一时间她竟然没注意到鱼祈追了过来，更没想到轮回王会对鱼祈发动攻击。
　　两个火球从轮回王袖中抛出，飞速朝鱼祈砸去。
　　几息几间，那火团便近在咫尺了，鱼祈立刻停下脚步在原地撑起防护罩。
　　然而尽管她在火团到来之前就画完了防护罩，可依旧挡不住混沌大鬼的一击，防护罩直接碎裂，她也被打飞出去。
　　幸好防护罩还是挡住了火团的大部分攻击，所以鱼祈才没有直接被魂灭，只是轮回王还留了后手，一个火团没完成的任务，还有另一个火团来补救。
　　那两个火团的速度太快，而双瑯距离鱼祈的距离又太远，有那么一瞬间，双瑯感觉自己周遭的一切都模糊了，她即将亲眼看着鱼祈在她眼前魂灭，而她没有一点办法。
　　但双瑯来不及，却还有别的鬼魂来得及。
　　狐殇在看到轮回王动作的瞬间便化作白狐冲了过去，但距离不算短，好在鱼祈被第一火球击中了后，那股冲劲将她往后击退了一段距离，狐殇这才赶在她受到致命一击之前替她挡住了第二个火团。
　　护着鱼祈一起被砸了出去，雪白的狐狸毛瞬间就被烧秃了一块，但远远的看来，鱼祈已经被成功救下了。
　　高空中的孟婆松了口气，紧接着不再客气，双手开工，短短几息之间，数十个巨大的阵法如灿烂的花朵般在孟婆身后盛开。
　　绚丽的阵法让轮回王不得不收回了发在鱼祈身上的怒气，神色凝重的控制着轮回镜飞速后退。
　　但孟婆并不打算让她就这么轻易的逃离自己的攻击范围，敢当着她的面伤害她家的丫头，轮回王是真以为自己老的没脾气了吗？
　　阵法随着孟婆的心意发动了对轮回王的攻击，无数的剑刃火球落雨般袭向轮回王。
　　而此时双瑯已经赶到了鱼祈身边。
　　肖怀然也赶了过来，迅速将恢复人形但满身焦黑的狐殇挪开。
　　亲眼确认了被狐殇护在身下的双瑯只是重伤并未魂灭时，双瑯才微微放心。
　　声势浩大的阵法攻击砸在地面，引起一阵阵地震，肖怀然看了眼满天星火般的攻击，皱着眉抱起狐殇：“孟婆大人的阵法是大规模攻击阵法，我们还是先回地府吧，不然她还要顾及到会误伤我们。”
　　双瑯眉头紧锁，抬头看看了看孟婆，又低头看了看鱼祈，最终还是小心翼翼的将鱼祈抱起。
　　“走吧。”
　　然而就在他们打算进入极恶道时，一头巨兽毫无征兆的从里面摔了出来，重重的砸在地上，幸好双瑯他们反应及时，不然就要被这巨兽砸中了。
　　七彩的鳞片，火红的毛发。
　　“红须罗刹？”肖怀然眉头一皱，领着双瑯又后退几步。
　　这从极恶道里摔出来的巨兽正是轮回殿的红须罗刹，年兽夕年。
　　小年不是没注意到他们，但他艰难的从地上站起来后还是先回头看了一眼极恶道，希望那那雪魔不会再追……
　　思绪未落，布满极恶灵的极恶道已经波动起来，似乎有什么东西即将从里面出来。
　　见状，小年立刻撑着重伤的身躯朝轮回王的方向跑去。
　　只要回到殿下身边，那雪魔必然无法再靠近，早知道杀了那个罗刹鬼差会惹上这么个大麻烦，她肯定不会亲自动手。
　　忽然，一把冒着寒气的细剑拦住了她的去路，幸好小年往侧边倒了一下，不然就被这细剑刺中了。
　　狼狈起身，带着怒气朝那细剑看去，握着细剑的正是那位本该关押在大地狱的人魂，曾经的谍息罗刹寒煞剑肖怀然。
　　肖怀然不知道小年在害怕什么，但他知道小年可是轮回王的心腹，如果就这么放任她过去，那轮回王的实力肯定会增强，所以肖怀然没多想便直接拦下了她，混沌大鬼之间的战斗他们无法插手，但缠住小鬼还是不成问题的。
　　两殿素来不和，肖怀然又在这般紧要关头拦住她，都不用思考，小年直接就对肖怀然咬了过去。
　　尽管体积悬殊较大，但肖怀然丝毫不惧，凭借一把寒煞剑从容不迫的拦住小年，不让她前进半步。
　　眼看着极恶道的波动越来越大，小年一咬牙，在与肖怀然交手的一瞬间，任由寒煞剑在她身上划出一道极深的伤口，受了这一剑的同时她也成功闯过了肖怀然的阻拦。
　　肖怀然没想到她会这么豁得出去，一下子没拦住，只能眼睁睁看着小年朝轮回王跑去，知道自己已经拦不住他也不在纠结。
　　不过手里的寒煞剑却没有收起，握着剑回头看向极恶道，他能察觉到小年是在惧怕着这里面即将出来的东西。
　　能让小年如此惧怕，肖怀然也不敢轻视，重新抱起狐殇后带着双瑯又稍稍远离了极恶道几步。
　　终于，那东西冲破了极恶道的阻拦出现在他们眼前。
　　随着这道紫白色的身影出现的瞬间，那未能及时收起的寒气霸道的覆盖住了整个鬼门。
　　紫肤白发？
　　肖怀然在心里思索几秒，终究没想起这是什么生物。
　　不过躺在双瑯怀里的鱼祈倒是认出了她，虚弱的在双瑯耳边说出了雪秋二字。
　　在他们打量的时间里，雪秋已经找到了自己的目标，寒气从她脚下向小年的方向蔓延，眼看着她就要动身朝轮回王与孟婆的战场冲去。
　　一道墨色身影拦住了她的去路，嗜血的本能加上怒火失智让她立刻就要朝那鬼魂出手。
　　但细长的爪子在抬起的瞬间就愣住了，沙哑的声音带着几分惊慌失措：“双……双瑯大人……”
　　幸好理智尚存，双瑯不知道她这是发生了什么，但她清楚雪秋在鱼祈心里的分量，眼下若是让她贸然冲入混沌大鬼的战场只怕会凶多吉少。
　　“和我回去。”双瑯简单直白的下了命令。
　　然而一向听话的雪秋这次却没有动：“……抱歉大人，我不能顺从您的命令，我必须去为柳达报仇。”
　　双瑯眉头紧锁：“你若是现在冲了过去，便只有一个魂灭的下场。”
　　雪秋露出一个凄凉的惨笑：“魂灭？我从来不怕魂灭，我怕的是像以前那样没有温度的存在，大人，若是祈祈被魂灭了，您会选择独自存在吗？”
　　扪心自问，如果真有那么一天，她会在报仇之后陪着鱼祈一起消亡……
　　最终，双瑯慢慢放下了拦住雪秋的手。


第129章 
　　当双瑯他们回到地府才得知，蜗居石已经在这间断性地震中坍塌了，并且蜗居石背后还露出了一个巨大的洞，据说深不见底。
　　双瑯没多管，只远远的看了一眼后，便直接将鱼祈抱回了自己的琳琅阁。
　　布好结界后，又找来蛇曲手下的一个鬼差蝶尾，将鱼祈交由她照顾后再次回到极恶道旁等着。
　　这一等便是整整两天。
　　期间，已经将怨灵悉数魂灭罗刹们也慢慢聚集过来。
　　他们都默契的守侯在极恶道洞口，如今地府的动乱已平，他们做到了自己该做的事情，替自己所效忠的鬼王们恢复了地府的秩序。
　　而现在他们希望自己效忠的鬼王也能不负期望归来。
　　时间慢慢过去，地表传来的震动几乎没有停止过，直到某个平静的时刻，三位鬼王毫无预兆的出现了，并且地府的震动似乎也停止了。
　　率先踏出极恶道的是宋帝王，他一踏出极恶道便看到了守在洞口的各殿鬼差，以及他们眼中的期待。
　　一一扫过他们注视的目光，宋帝王这才严肃的开口：“轮回之乱，已平！”
　　简单六字，让所有鬼差都爆发出了巨大的欢呼声，这也宣告着这场混乱正式结束。
　　看着众鬼的喜悦之情，宋帝王终于露出了笑容，并再次下达了一个命令：“为庆祝轮回之乱大获全胜，传十殿鬼王之令，所有鬼差皆暂时放下身上的职责，集十殿之力于十日后在秦广街举行三日庆功宴，地府所有鬼魂都可参与。”
　　鬼差们再次爆发出一阵欢呼声。
　　宋帝王笑着离开，跟在他身后的卞城王脸上却没有什么欢愉的表情。
　　路过双瑯时，楚江王却向她秘密传音：来一趟十殿会议厅。
　　双瑯握紧了双手，楚江王应该是想私下告诉她孟婆的事情。
　　然而从看见孟婆没有和他们一起回来时，她便猜到了结果。
　　不过，尽管已经猜到了，可双瑯还是快速赶往了十殿会议厅。
　　出意料的是，被喊来这里的并不止她一个，比较眼熟的有肖怀然，蛇弃……粗略扫了一眼，她心中有了大概的判断。
　　似乎是每殿都来了一个鬼王或是罗刹。
　　双瑯隐隐觉得楚江王要和她说的事情似乎不止是孟婆魂灭。
　　在平等王的示意下，她和四位鬼王一样，都坐到了其中一把椅子上，而其他的罗刹则围站在圆桌旁。
　　见大家都到齐了，宋帝王这才沉着脸开口：“你们能来此处只有一个原因，上一任鬼王战死而你们都是即将继承鬼王之位的下一任继位者。”
　　闻言，大部分罗刹都很镇定，他们早就知道会有这一天了。
　　在场的罗刹里应该只有肖怀然有一瞬间的错愕。
　　每一位鬼王在上任之时便要立下下一任鬼王继位者是谁，虽然此后可以修改，但肖怀然知道自己一直都是阎罗王名单上唯一存在过的名字。
　　可他以为自己被打入大地狱后，阎罗王肯定就在第一时间更改名单上的名字，可是事情已经过去一年了，他如今还是有资格来到了这个地方……
　　简单介绍后，宋帝王也不废话，直接进入正题。
　　“上一任轮回王在孟婆大人以自身进献天地后换的天道出手将其魂灭，可地府的危机还未解决，将你们在尚未完全继承鬼王之前就召集过来，为的正是此事。”
　　……
　　知道自己被双瑯带回了琳琅阁，鱼祈便放任自己进入魂散状态，放三魂七魄去天地间吸取灵气修养。
　　直到今天，她的灵识才再次苏醒。
　　三魂七魄归体，让她有一瞬间的不适，微微楞了会儿神。
　　“你醒啦。”
　　听到这有些耳熟的声音，鱼祈朝声音传来的方向偏过头，这才发现了坐在床边看书的蝶尾。
　　她认识蝶尾，是蛇曲大人手下的鬼差，虽然不熟但也说过几句话。
　　“双瑯呢？”
　　蝶尾合上书起身：“双瑯大人回地府把你交给我照顾后便去极恶道前守着了，不过刚才有鬼差来报，三位鬼王已经回到了地府，轮回之乱已平双瑯大人应该很快就回来了。”
　　“三位鬼王……那孟婆呢？”鱼祈追问道。
　　蝶尾楞了一下：“似乎没听到有关孟婆大人的消息。”
　　果然，鱼祈沉默了一会儿，随后还是朝着蝶尾露出一个淡淡的笑容：“我睡了多久？谢谢你这段时间的照顾。”
　　“不用谢，这是双瑯大人的命令，自然也就是我的职责，你魂散了两天，期间双瑯大人曾回来看过你一次。”
　　听完，鱼祈只是简单点了头没说什么，气氛便有些尴尬了。
　　蝶尾对鱼祈其实并不怎么了解，只记得蛇曲大人曾私下嘱咐他们不准欺负鱼祈，以及亲口点明了她和双瑯大人的关系。
　　哦，还有就是她曾亲眼见到鱼祈被食魂之后的血腥场面，那次任务真是极大的锻炼了她的心理素质。
　　后来闲聊时也曾听蛇曲大人说过一些事，比如鱼祈以前似乎很热情活泼，但经过食魂的事情后，那些残存的热情活泼都只留给了她在意的鬼。
　　心里想着，面上也露出一丝心不在焉。
　　察觉到气氛尴尬，鱼祈试着起身。
　　嗯，身体的情况比她想象中好，虽然还是有些疼，但行动应该是没问题了。
　　见她起身，蝶尾忙开口：“你要什么东西吗？我去帮你拿。”
　　鱼祈摇摇头：“我没什么事儿了，要不你先回去吧，我想自己待会儿理理思绪。”
　　蝶尾犹豫了一下，随后再三确定她可以自己照顾自己后才离开，她其实也一直在挂念着自己的朋友们，眼下算是任务完成，她可以先绕道去看看朋友再回去向双瑯大人复命。
　　说走了蝶尾，鱼祈脸上的笑也散了，翻出鬼镜试图联系双瑯问问情况，可鬼镜似乎坏了，任凭她怎么折腾都无法进行任何功能，甚至连取物都做不到。
　　又静静的在床上躺了一会儿，随后她才起身，用刚恢复的鬼气给双瑯发了一道传音咒。
　　“双瑯，我醒了，现在已经没什么问题了，你呢？你一切都还好吗？”
　　发出传音咒向双瑯报了平安后，鱼祈这才有心思打量着房间。
　　这里她之前来过几次，是双瑯的房间。
　　环顾四周，明亮的窗户吸引了她的目光，下床，扶着墙壁桌椅颤颤巍巍的走到窗边。
　　探出头，窗外是一片与地府格格不入的景象。
　　鸟语花香的小花园，小桥流水水榭楼台，树枝在微风中轻轻摇晃着划过院中的小池塘。
　　形态各异的花精们正在花园里嬉戏打闹，外面的混乱竟然完全没有影响到它们。
　　看着这些无忧无虑的小花精，鱼祈一时间也忘了沉重的心情。
　　直到房门被推开。
　　回过头，双瑯正从门口一步步向她走来。
　　没有言语交谈，没有关切的词语，直接将她揽入怀中，一个紧紧的拥抱无声的安抚着她们的悲伤。
　　……
　　琳琅阁的一楼，正对玄关的客厅背后是一个开放式厨房。
　　将鱼祈安顿在一旁，双瑯拿出蔬果熟练的开始做饭。
　　顺便神色淡然的和鱼祈说着话：“宋帝王说轮回王几乎是发了疯的与婆婆缠斗，这才逼得婆婆不得不以混沌大鬼的血肉换得天地出手，直接灭了轮回王的三魂七魄，可轮回王在魂灭前还是耗尽了所有的鬼气，引忘川河淹没了鬼门。”
　　鱼祈心里一惊：“忘川河不是会吞噬鬼魂吗？淹没鬼门……如果忘川河倒灌入地府怎么办？”
　　双瑯将切好的果盘递给她：“不会，还记得之前你问婆婆关于地府构造的问题吗？”
　　鱼祈点了点头：“我八成已经肯定了地府确实是依照太极八卦阵建立的。”可这和忘川河倒灌入地府有什么关联。
　　“嗯，地府的确是依照太极八卦图所建，而且八层地府其实是组成了一个巨大的阵法，一但启动便可将地府完全封闭，婆婆魂灭之前便让宋帝王开启了封印，所以忘川河不会倒灌进来。”
　　“等等，你的意思是说地府现在已经被封死了？”鱼祈的心里一沉，这件事影响可太严重了。
　　长期被困肯定会导致鬼魂□□，而外界的鬼魂无法进入地府只能在外界飘到魂散，长期以往，除了灵气凝聚的新灵识以外，整个六界将不会再有新生命诞生。
　　双瑯点了点头，他们现在的确无法和外界联系了。
　　而就算有其他界的生物发现事情不对劲，来到鬼界看着忘川河也无可奈何。
　　鱼祈皱着眉：“那现在外面的鬼魂怎么样？”
　　“宋帝王以庆功宴为由暂时满住了所有鬼魂，目前知晓此事的只有十殿鬼王和你我。”
　　鱼祈：“……”


第130章 
　　时间在一晃眼中过去，最近双瑯天天往十殿会议厅跑，然而议了这么多天，关于封印的事情还是没有一丝头绪，今天也是一大早就送双瑯出了门。
　　面对空无一鬼的琳琅阁，鱼祈略微一思索，留下一道传音咒后也换了衣服出门。
　　她已经在琳琅阁待了三天了，无聊的同时鬼镜也还是不能使用的状态，这让用惯了鬼镜的鱼祈很不适应没有它的日子。
　　而且她还有很多重要的东西放在鬼镜里，比如孟婆给她的咒阵书。
　　早上蛇曲来接双瑯的时候说昨天晨曦时分有几个鬼魂闹起来了，似乎是因为地府被封印的事情闹到了鬼殿。
　　那时候鱼祈就在想，既然地府是被咒阵封印了，那说不定孟婆的咒阵书里会有解封的线索。
　　所以她才临时起意打算去镜影楼看看，之前在镜影楼换了镜，也不知道他们有没有维修服务，如果没有她还得去一趟阎罗殿，不过也正好借此机会散散步。
　　直觉告诉她，如果没有解开封印的办法那孟婆是不可能选择将他们封印在地府的，毕竟以孟婆对双瑯的疼爱来看，她绝对不舍得将双瑯困死在地府，所以鱼祈很肯定，这个阵法绝对有办法解开。
　　从琳琅阁出来往镜影楼走，路过一个小巷子时，鱼祈忽然决定再绕个远路。
　　一路走到巷子深处，一座破败的古楼正孤零零待在哪里，鲜红的月光为它渡上一层红纱带出几分哀切，而它的主人们早已不知所踪。
　　刻着“三魂”二字的牌匾被砸的稀碎，屋檐上的瓦片也掉落了不少，不过和那些尽数被砸碎的玻璃窗比起来，倒是不怎么显眼。
　　显然，三魂应该是在轮回之乱中遭到了恶鬼的肆意破坏，不然如此大的动静肯定会引起鬼差前来探查。
　　透过破碎的窗户往里看了一眼，屋内凌乱不堪，原本盛放宝石的柜子都被洗劫一空。
　　距离轮回之乱宣告结束已经过去三天了，而鱼祈从琳琅阁出来这一路上看到很多店铺都已经恢复了正常营业，可她绕着三魂转了一圈，愣是完全没看出来有任何收拾过的痕迹。
　　本来打算问问一魂先生关于阵法的想法破灭了。
　　不过她并不是毫无收获，三魂正门上歪挂着一张卡片。
　　上面干净利落的写着一个字：下。
　　这个字落在别的鬼魂眼里或许没什么，但鱼祈却立刻联想到了之前她找三魂夫人算的那一卦，夫人当时怎么说的来着？
　　好像是让她往下？
　　之前鱼祈一直以为三魂夫人的意思是化蛇被关在山下，可现在看到这个下字，之前她自以为的解释便被推翻了。
　　或许三魂夫人早就预料到了轮回之乱，或许……
　　她伸手将门上的字取下带走。
　　或许，这个下字就是解开阵法封印的关键。
　　之前她猜到地府是依照太极八卦图建造时，孟婆也曾提过让她去找一魂先生。
　　鱼祈越想越觉得一魂先生肯定知道解开封印的办法，而三魂夫人预料到了这一切，所以才让她往下。
　　想着下字和封印之间的联系，鱼祈一边走路一边有些出神，一不小心就在拐角处和迎面而来的鬼魂撞上了。
　　幸好对方反应及时，扶着墙壁站稳的同时还好心的拉了鱼祈一把，不然她这副还没完全恢复的鬼体恐怕又要负伤了。
　　站稳再一看，对方还是个熟鬼。
　　“欢欢！”
　　蛇欢一楞，随后无奈的开口：“我之前就说过你不能跟着雪秋乱喊，妖的小名可不是能随便乱叫的。”
　　提到雪秋，鱼祈的神色微微一黯，尽管双瑯没有打听到雪秋后来怎么样了，可闯入了混沌大鬼的战场，下场可想而知。
　　见她面色不对，蛇欢不着痕迹的皱了皱眉头，随后轻轻拍了一下她的肩膀：“我刚才过来的时候看到罗刹街新开了一家叫鬼造的果汁店，要不要我请你去尝尝？”
　　“好啊……哎！你会说话了？”
　　“这个就说来话长了，其实我也不太清楚……”
　　一杯杯“果汁”下肚，鱼祈也将雪秋和柳达的事情说了出来。
　　蛇欢沉默了一会儿，随后也端起高脚杯喝了一口。
　　认真说起来，鱼祈是他的朋友，可柳达却算是知己，虽然柳达听不到他的声音，但他们对很多事情的看法和理解层次都很相似。
　　喝了一会儿又说了一些天南地北的事情，柳达忽然放下手里的杯子，下定决心似的开口：“鱼祈，我打算去投胎转世了。”
　　轮回王的魂灭不仅让轮回道的不稳定解除，同时也让他恢复了声音，如今自己四肢健全五感具在，十分健全的他已经没什么理由再待在地府了。
　　这番似告别的话良久都没得到回应，蛇欢忍不住侧头一看，鱼祈已经红着脸倒在吧台上了。
　　见到蛇欢错愕的表情，酒剂师贼笑着凑过来：“这位小姐是个人魂吧？我们鬼造的果酒对人魂的影响力最大了。”
　　“鬼魂不是不会受到酒精的作用吗？”蛇欢疑惑的看了眼杯子里的液体，原来不是果汁是酒啊。
　　闻言，那酒剂师马上自卖自夸起来：“我们鬼造的酒可不是活物喝的酒，我们老板在里面放了能麻痹灵识的植物，所以可以达到与活物喝酒一般无二的效果，您二位点的这款我们老板取名‘梦生’。”
　　其实也可以说是放了毒素，在果酒里加入了一种能让灵识失去对鬼体控制的微量毒素，以达到和醉酒差不多的效果，而这种毒素本身对鬼魂的危害也不大，随着鬼气的渗入鬼体内，那种毒素会慢慢被中和，而鬼魂也就自然而然醒过来了。
　　而且值得一提的是，鬼造的老板和在酒里加入不少不必要的微量毒素，以保证醉酒醒后一定会有强烈的宿醉感，而这种宿醉毒素的消失时间就要看这位老板放入的毒素多少了，而她一般视心情决定。
　　解释完，那酒剂师看了一眼倒在一旁的人魂姑娘，刚打算向这个年轻鬼差推销一下他们隔音效果良好的“客房”，那鬼差便毫无预兆的一头载到在吧台上。
　　酒剂师楞了一下，他没想到这个妖魂也醉倒了，看了一眼手里调剂的杯子，看来老板今天心情不大好啊，量放多了吧。
　　没推销成功的酒剂师皱着眉招来侍者，直接将鱼祈和蛇欢抬走扔到后巷，幸好他们鬼造采取的是先付钱再上酒，不然这一个个醉鬼喝完一倒完全付不了钱啊，那可不得亏死。
　　两侍者手脚麻利的抬着鱼祈和蛇欢出去，可还没走到门口他们就被一只骨节分明的手一把拉住。
　　“能把她交给我吗？我是她的……人界那话怎么说来着？救命……嗯，我是她的救命恩鬼。”
　　注意到那被自己拉住的小侍者在偷看自己，那穿着斗篷的鬼魂立刻毫朝她露出一个大大的笑容，那侍者的脸腾地红了，害羞的将手里的鱼祈交给对方。
　　走在她身后的侍者不悦的看着他们拉拉扯扯，随后也一股脑将手里的蛇欢扔到那鬼魂怀里。
　　“本罗……我不认识这个寒蛇！”那鬼魂一脸嫌弃的将蛇欢扔到地上。
　　那侍者显然是不打算捡了，丢下一句他们是朋友后便直接离开。
　　……
　　十殿会议厅中。
　　平等王握着一颗小铃铛，锐利的眼神紧紧锁定着站在他对面的蛇弃。
　　宋帝王面色凝重，卞城王请叩桌面，楚江王低头翻着手里的冥法，而他们面上皆是一副认真思索的模样。
　　四位鬼王都不发一言，其他这些尚未继承鬼王之位的罗刹们就更不敢说话了。
　　最终，居然是在场所有鬼魂中鬼气最微弱的双瑯开口打破了僵局：“吾孟婆无异议。”
　　蛇弃面无表情的朝双瑯点了点头，心里却满是震惊，他怎么都没想到双瑯会第一个同意他提议“鬼王”。
　　轮回王发动的这次□□其实算是轮回殿背叛了地府，所以鬼王们对他的不信任是他早就想到的。
　　在这种情况下再加上以前轮回殿和阎罗殿就经常发生冲突，他也曾多次给狐殇难堪，而双瑯一个曾是阎罗殿的罗刹，并且还和狐殇是朋友，他还以为双瑯是一定会反对的那一个。
　　话音刚落，三位鬼王皆神色不悦的看向平等王，平等王立刻意会的横了双瑯一眼：“此事事关重大，孟婆还是听听其他鬼王的看法再说吧。”
　　双瑯丝毫不顾平等王的警告，继续说道：“除了让他继任轮回王与轮回境定下契约以外，你们还有什么办法能打开联通外界的通道吗？”
　　下一任都市王接了这话，小声嘟囔着：“不是还有奈何桥吗？”
　　“以我现在仅存的这几丝鬼气，你指望让我去驱动奈何桥？”双瑯语气平淡，但用词却充满了讥讽。
　　那小罗刹立刻没了声音，毕竟双瑯是正儿八经继承了孟婆之位的孟婆，他虽是下一任都市王但目前还没有真正坐到与鬼王平起平坐的地位。
　　平等王又瞥了一眼双瑯，在心里无奈的叹了口气后也同意了蛇弃想与轮回境定下契约的提议：“吾平等王无异议。”
　　毕竟双瑯和他的关系在场的鬼王们都知道，在他们眼中双瑯和他就是一体的，若是他这次不附和双瑯的话，只怕以后双瑯想再说什么，他们都不会放在眼里了。


第131章 
　　没等其他鬼王反对，平等王便再次开口：“你们不会真打算让我们小孟婆去强行开启奈何桥吧？在地府开启奈何桥，先不说在各层之间的各种咒阵阻隔下奈何桥能否正常开启，单单是这高度……各位觉得地府能容得下吗？”
　　宋帝王神色不悦的扫了平等王一眼，明明之前他们已经在私底下达成了共识，平等王这临时变卦着实有些许过分了。
　　几位鬼王互换了一个眼神，场面再次陷入沉默。
　　双瑯皱着眉打破沉默，语气平静的说道：“此事若是再拖下去，说不定还会有鬼魂寻死觅活的闹起来，平等王殿下说是吗？”
　　什么小孟婆！她早就不小了，一米七八的个子加上一千多岁的亡龄，现在还顶了一个第二任孟婆的“辈分”，哪里小了！
　　“……”平等王瞥了她一眼，不打算接这话。
　　这丫头说话还是这么惹他生气，自己明明是在帮她说话好不好？
　　如果可以回到过去，他当年绝对不会闹寻死觅活这一出，更不会天真的以为双瑯来敲门是想安慰他这个二哥而放她进去……如果没有当初，现在双瑯也不会时不时拿那事儿来对他冷嘲热讽。
　　平等王“不屑”的看了孟婆一眼，这动作从头到尾完整落在了其他不知情的罗刹眼里，随后都暗暗在心里的小本本上记下了一句：平等王与孟婆面和心不和。
　　见已经有两位鬼王同意，蛇弃再次开口：“我知道各位殿下心里都因为轮回之乱而对我轮回殿心存芥蒂，而我轮回殿在此事上也的确无可辩解，但主导此事的第一任轮回王已经魂灭，我与轮回镜定下契约也只是想解决眼下这个问题，也算是为我轮回殿所犯之错做出一点补救。”
　　话都说到这份上了，如果鬼王们再不给点回应，那是真不把轮回殿放在眼里了。
　　宋帝王起身与蛇弃平视：“吾鬼界最看不起神界那般虚伪，所以本王就和你实话实说吧，轮回镜与奈何桥是世间唯二可以连通轮回道之物，其重要性可算得上是鬼界之根本，而轮回之乱已经让鬼界所有鬼魂都对轮回殿有了一个极差的印象，你觉得如果是由轮回殿开启的轮回道，会有鬼魂愿意去转世投胎吗？”
　　一番话字字戳在轮回殿的错处骂，蛇弃握紧了拳头：“所以宋帝王想吞掉我轮回殿镇殿之宝吗？”
　　这番话惊得罗刹们都下意识放慢了鬼泉运转的速度，生怕引起鬼王的注意，惹上不必要的怒火。
　　不过面对蛇弃这番话，宋帝王并没有如其他罗刹所想那般动怒，只是将眼中的严肃尽数褪去，上下打量蛇弃一眼后再次坐下：“轮回殿蛇弃？呵……看来上一任轮回王不仅于上不安于自己的鬼王之位，于下也没好好教导自己的继位者。”
　　亏他在蛇弃说出与轮回镜定下契约是想为轮回王所作所为做一些弥补时，他还以为这群唯唯诺诺的小罗刹中终于出了一个扶得起来的鬼王，原来还是一个把鬼界放在利益之后的罗刹，终究担不起重担。
　　在其他罗刹眼中，宋帝王不与蛇弃计价已经是很大度了，可蛇弃却清楚明白，这不计较才是最大的轻视，从十殿会议开始的那一天，他就发现了这些鬼王们虽然承认他们是下一任鬼王，可心里却丝毫没有把他们放在眼中。
　　他不是不知道说出那番话会引起宋帝王的不悦，可如今的轮回殿去掉那些对轮回王忠心耿耿的鬼差以外已经没剩多少鬼差了，若是再拿不回轮回镜，那轮回殿日后就真的要名存实亡了。
　　如今轮回殿既然已经落在了他肩上，那他就绝对不能这么看着轮回殿没落：“宋帝王殿下，我虽还未举行继任仪式但却是实打实的下一任轮回王，我觉得我有资格代表轮回殿要回属于轮回殿之物。”
　　本以为事情已经过去的小罗刹们随着蛇弃不依不饶的话语，再次提心吊胆起来。
　　……
　　从十殿会议厅出来，各“鬼王”皆是心怀鬼胎。
　　最终宋帝王还是交还了轮回镜，而拿回轮回镜的蛇弃在宋帝王有意无意的授意下也开始被其他罗刹们孤立。
　　同样“被孤立”的还有双瑯，一散会她便不顾平等王的暗示，直接离开，不给任何鬼王或是罗刹有机会同她联络联络感情。
　　被无情抛弃的平等王最终被卞城王“勾搭”这一同离开。
　　走到鬼少处，卞城王的话题突然就从抱怨工作多变成了正事：“小双瑯终究还是太年轻了些，既然她喊你一声二哥，你私下也多教教她，十殿会议上的事情可不能凭喜好对错来，得考虑大局。”
　　平等王蹙眉甩开他的手：“卞城王此话何意？孟婆与十殿鬼王平等，本王有什么资格教导她？”
　　卞城王啧了一声，随后脸上笑容一收，声音微微放低：“关于小轮回王与轮回镜的事情，我们不是早就通过气了吗？你当时也是同意的，如今这是……”
　　其实四位鬼王早就想到了用轮回境联通外界的办法，只是上一任轮回王实在是败光了他们对轮回殿的信任，说实话他们扣着轮回镜不还给轮回殿，其实也确实是想过将轮回镜从轮回殿中剥离出来。
　　甚至若不是为了维持这数十万年的十鬼殿共治鬼界的局面，其实他们是想取消轮回王王位的，只是没想到下一任轮回王居然这么大胆，才短短三天就敢发现情况不对，居然直接开口索要轮回镜，当时那个情况下，若是不交换轮回镜，那他们就坐实了私吞轮回殿镇殿宝物的名头。
　　也是因为蛇弃的大胆，也让鬼王们对于平等王的临时变卦不太在意了。
　　平等王知道自己破坏了鬼王之间的计划，事情既然已经到这一步了，他也只能往下走了。
　　“本王且问你，开启轮回境的方法是否可行？”
　　卞城王皱着眉，不着痕迹的远离了平等王几步。
　　平等王更加直接的摆明了自己的立场：“既然可行，那又为何不同意？”
　　“呵，本王明白平等王的意思了。”卞城王重新挂上笑容。
　　差点忘了，从前他们几位鬼王就不是一条线上的，甚至多多少少还有些看不上对方，他们也只有在鬼界发生重大事情的时候才会统一战线。
　　原来平等王此举不仅是要护着双瑯，同时也在提醒他们，轮回之乱已结束，他们也该划清界限了。
　　见他明白了自己的意思，平等王和卞城王也没什么话可说了，点了头便要离开。
　　不过他转过身后就停下了脚步：“还有一件事，双瑯如今已位居孟婆，而且还是第二任孟婆，以后还请卞城王殿下勿要再唤她本名，不然本王可是很容易会错意的。”
　　直呼鬼王的名字是一种很直接的挑衅之意，眼下双瑯没了鬼气鬼王们基本上是不会把她放在眼里的，所以才敢无所谓的一口一个双瑯。
　　卞城王扯了扯嘴角，看向平等王的胸口，他知道那层层华服之下是平等王重伤未愈的鬼泉。
　　“平等王殿下，鬼王的荣耀是靠自己的实力去维护的，而且本王出身又妖界，素来只尊重强者。”
　　悦耳的铃铛声带着警告之意响起。
　　卞城王笑眯眯一歪头。
　　“小～双～瑯～”
　　……
　　等双瑯知道平等王与卞城王打了一架时已经是第二天的事了。
　　刚回到琳琅阁的她正沉着脸阅读家里的两条传音咒。
　　一条是鱼祈先斩后奏，在鬼体没完全好的情况下偷跑出去的“罪词”。
　　另一条则是狐殇传来的，说他去找找乐子的时候遇到了不省人事的鱼祈，就顺道把她带回去了。
　　呵，姐姐修鬼镜修到狐殇找乐子的地方去了？
　　强压着不悦，双瑯冷着脸出门去。
　　……
　　“黄泉刊头条！黄泉刊头条！”
　　芽儿拉住一个小跑过来的小孩儿：“什么头条？是不是鬼王们有办法重新凝聚被魂灭的鬼魂了！”
　　那小孩儿答非所问，往屋里看了看：“芽儿姐，阿彩呢？这段时间正缺人手，老板托我问问阿彩要不要去发传单。”
　　芽儿神色一暗，往那小孩儿手里塞了一个功德积分：“……她最近鬼体不太舒服，暂时就不接活儿了。”
　　轮回之乱魂灭的鬼魂不在少数，那小孩儿也不多问阿彩怎么了，他自己已经活的很不容易了，又何必去操心别人的事。
　　收起功德积分后再次伸出手：“芽儿姐，你也是知道的，最近这消息可不便宜……”
　　芽儿瞪了他一眼，无奈的又加了一个功德积分。
　　收好功德积分，那小孩儿终于笑眯眯开口了：“芽儿姐，我和你说啊，昨天发生了一件了不得的大事儿呢，听说平等王和卞城王打起来了。”
　　“打起来？！为什么？”芽儿的心立刻就提了起来，这轮回之乱好不容易过去，怎么两位鬼王又打起来了，可别再出事儿了。
　　那小孩儿立刻安抚她：“放心不是什么大事，听说是为了新上任的孟婆，哎就是那个鬼泣罗刹，你记得呢？以前在阎罗殿任职的那个，听说这位孟婆长得美若天仙，两位鬼王……”


第132章 
　　当鱼祈醒来时，大脑的第一反应不是自己现在在哪儿，而是一股无法忽视的头痛。
　　这熟悉又陌生的宿醉感啊。
　　捂着额头缓了缓，再睁开眼，她才后知后觉发现自己床边坐着个人，昏昏沉沉的脑袋瞬间被吓清醒了。
　　“……双瑯？”
　　坐在床边的双瑯偏过头看了她一眼，随后继续看手里的东西。
　　微量的毒素让鱼祈大脑一片混乱，现在也就没注意到双瑯似乎在生气这种“小细节”。
　　“你在看什么？”
　　“婆婆留下的书……”
　　这下意识的回答让双瑯对自己很不满，明明在把鱼祈接回来时就已经想好先不理她了，结果还是理了。
　　鱼祈往她的方向歪了头：“什么书？”
　　“……渡送亡魂的一些注意事项。”既然都已经有了交流，那就再说一句也没事吧？但是和她说话并不代表自己已经不生气了。
　　“你能过来看吗？”
　　双瑯犹豫了一秒才站起来过去，不过虽然过去了，但她还是很有原则的冷着脸表示自己的不满。
　　只是她大部分时候都是这副面无表情的样子，所以在大脑昏昏沉沉的鱼祈看来就和平时没什么区别了。
　　把双瑯喊了过来，鱼祈拖着沉重的身体往里挪了挪：“上来。”这一晃动让脑袋更昏了，头疼的她轻轻蹙起眉。
　　“……”双瑯愣了一下，不知道她要做什么，但还是乖乖到鱼祈让出来的位置，靠着床头躺下。
　　见状，鱼祈很满意的靠了回去，头枕着双瑯的腰腹将自己的身躯蜷缩起来。
　　她以前听说过一个说法，当人缺乏安全感或是感到紧张不安时，可以在睡觉的时候模仿在妈妈肚子里的姿势，能有效舒缓紧张不安。
　　她这番动作搞得双瑯有些不知所措，犹豫着摸了摸鱼祈的头。
　　一低头就能看见姐姐躺在自己怀里，这种感觉很不错呢，而且她感受到了一种姐姐对她的依赖。
　　“我头好疼啊。”
　　蜷缩在双瑯怀里，鱼祈找到了想要的安全感，身心放松的闭上了眼。
　　自从经历了被齐筱仙食魂的事情后，她几乎每天都睡不好，只要是独处或是闭上眼，她的意识深处都会不由自主的紧崩着，总是让她的精神感到很累。
　　提到头疼，被双瑯忘到九霄云外的生气又回来了几分，放下摸着鱼祈头发的手，语气冷硬的开口：“姐姐修鬼镜怎么修去喝酒了？”
　　鱼祈懒得思考，想到什么就随口说了：“酒？我是在路上遇到了蛇欢，然后我们去喝了果汁，我想把鬼镜里的咒阵书拿出来，里面说不定会有解开咒阵封印的办法。”
　　“果汁也不该喝这么多。”双瑯硬着语气说完最后一句狠话。
　　其实鱼祈也没想到地府会有能喝醉的酒，不过她懒得想这么多了，随口嗯了一声后拉着双瑯的手放到额头上：“帮我揉揉头，难受。”
　　看着难得撒娇的鱼祈，双瑯叹了口气还是照做了。
　　享受着双瑯的服务，鱼祈眯了一会儿后忽然开口：“双瑯，婆婆的事情已经没办法改变了，人总要往前看，你要是心里难过可以哭出来或是和我说，不要自己憋在心里好吗？”
　　自从孟婆魂灭以后，双瑯除了在她醒来那天抱了她一会儿后，似乎就没有再流露过自己的悲伤，亲眼见到双瑯因为阎罗王魂灭而哭泣哀伤的她不觉得双瑯会就这样没事。
　　听到她的话，双瑯手上的动作没停，语气平静的开口：“我已经往前看了，生离死别在地府是常事。”
　　对上双瑯漆黑的眸子，鱼祈看不到一丝强装乐观的影子，伸手摸了摸她的脸，鱼祈心里涌上一丝心疼。
　　她暗自猜测双瑯以前或许也有过很多朋友，只是随着时间的流逝都一一离别了，经历的离别太多，她自然也就能很快适应这种悲伤了。
　　但其实事情并没有鱼祈想的这样深。
　　曾经有很多鬼魂或多或少和她提过一些双瑯的脾性，比如冷漠，缺乏情感，任性……可双瑯给她的第一印象是乖巧和迟钝，再在双瑯的刻意隐藏下，鱼祈便一直误以为双瑯就是一个不善于表达自己而让别人误会的小孩子。
　　再加上所谓的情人眼里出西施，只看到双瑯美好一面的鱼祈便彻底忽略了此刻慢慢拂过她额头的这双手，曾毫不留情斩杀过多少怨灵恶鬼。
　　能在罗刹业绩排行榜上排进前三的罗刹，其实大多都已经是鬼殿的魂灭机器了。
　　而自古以来，凡人要想成神便要舍去七情六欲，这其实并不是谣传，天生的神不带有七情六欲，所以凡人要想成神便要变得像神，双瑯不过是因为做了几年人才染上了几丝极淡的人性。
　　她也并没有骗鱼祈，住在奈何桥那几百年，她确实看惯了生离死别的悲伤。
　　孟婆每天要面对的生离死别太多了，再加上孟婆本来就打算将双瑯培养成自己的继位者，所以她教授给双瑯的理念也是不用在意生离死别。
　　直到后来，双瑯的被压制的神性让她逐渐对除自身以外的事情越来越冷漠时，孟婆才发觉自己其实根本没必要刻意将双瑯往这方面推动，双瑯本身就不具备完整的七情六欲，又怎么会被鬼魂的生死离别影响？
　　不过孟婆的魂灭还是对双瑯有很大影响的，只是她已经按照自己的方式处理好了情绪。
　　在鱼祈魂灭那几天里，她曾回过一次琳琅阁，其实那次她并不是回来看鱼祈，而是心里的疼痛超越了她自己能承受的界限，她回来是想找到一个可以藏身的角落。
　　那天她缩在魂散的鱼祈身边哭了很久很久，刻着隔音符文的墙壁完全隔绝了她撕心裂肺的哭喊声。
　　而自那天她从房间出去后，她便已经将孟婆的事情放下了，粗暴简单的宣泄过后便直接冷漠的放下。
　　在床上赖了半天，等鱼祈彻底苏醒起床时已经是暮霭四时了。
　　双瑯早就被蛇曲喊到了楼下书房处理事情。
　　躺不住的鱼祈起床后，嫌弃的看了一眼自己一身酒气还皱巴巴的衣服。
　　由于蜗居石坍塌而鬼镜又打不开，她现在可是什么都没有了，包括一件能换洗的衣服。
　　心思一转，抬眼便看见了床对面挂着的一排排衣服。
　　书房中，正在和蛇曲说事的双瑯突然言语一顿。
　　蛇曲疑惑的抬起头：“怎么了大人？”
　　姐姐似乎不知道她房间里所有属于自己的东西都有着能被她感到的咒术。
　　……衣服吗？
　　双瑯沉默了一下，随后缓缓摇了摇头：“没事，继续说，我打算替你向阎罗王申请右鬼使的位子。”
　　右鬼使曾是蛇曲计划的职业生涯中的一部分，只是如今她却不想要了。
　　她本以为猫辞只是她站上巅峰之前的一个乐子，可猫辞魂灭后，她才惊觉原来她失去的不仅是心尖上的那个她，还有对于站上巅峰兴趣。
　　“大人，我可以继续留在你身边吗？”
　　双瑯倒是没想到她会拒绝，她不是傻子，能看得出来其实蛇曲对她并没有多少忠心。
　　“孟婆身边并没有什么鬼差职位。”
　　蛇曲清楚，只是这是她早就想好的决定：“我以普通鬼魂的身份跟在大人身边可以吗？”
　　“为什么？”
　　“……猫辞说让我帮她照顾好大人。”这是她记得的猫辞对她说的最后一句话。
　　双瑯立刻皱眉，看了一眼蛇曲带在脖子上的红色石头：“她未必也喜欢你，你没必要为了一个魂灭的鬼魂把自己困住。”
　　蛇曲目光很坚定：“虽然猫辞是没说过喜欢我，但她也未必真的不喜欢我，……而且这是我动的心，我想对得起自己的心。”
　　双瑯沉默了一下，难得说出了关心之言：“你是鬼差，彼岸花的由来你应该清楚。”
　　蛇曲突然向双瑯单膝跪下：“大人，我知道，只是我还需要点时间，几年或是几百年几千年，在我放下之前，请允许我替猫辞守在您身边。”
　　……替别的鬼“活”着？
　　将冷漠刻进骨子里的双瑯并不能认同这种做法，不过她尊重蛇曲自己的选择。
　　洗完澡，鱼祈穿着双瑯的衣服下楼，尽管已经很小心翼翼的提着过长的裙子了，可她还是被拌了一下，这一下就让她直接摔下了楼。
　　幸好摔到了一个柔软的怀中。
　　稳稳接住鱼祈的双瑯亲了一下她的额头：“洗了澡有没有舒服一点？”
　　“嗯。”想到身上的衣服，鱼祈忽然又有点心虚，“我没衣服穿就拿了你的，你……不会……生气……吧？”
　　说起来不问自取好像有点不太好啊，之前双瑯找她借衣服也是先问了她才拿的。
　　双瑯将她打横抱起：“不会，我喜欢姐姐身上有我的味道。”妖都是靠气味来宣告主权的。
　　鱼祈不自然的红了脸。
　　直到被放到沙发上她才微微缓过来，该死，又想到乱七八糟的东西了，双瑯还是个孩子啊！
　　放下鱼祈后，双瑯快步走到书房拿着一本书出来递给她：“姐姐之前不是想找婆婆的咒阵书吗？可以先看我的。”
　　本来鱼祈还担心自己要是接了这书会不会耽误到双瑯学习，可注意到上面的一层灰后，这点担心就完全消失了。
　　再翻开书页一看，双瑯对这本书真是极其爱护，书页上除了孟婆的字迹外，没有一个双瑯自己添加的笔记，整本书干干净净显然连翻都没怎么翻过。


第133章 
　　狐殇的媚香阁和素雅婉约的琳琅阁不同，骚粉色的纱幔吊满了整个二楼，他还搞了许多风阵，时不时就让那些纱幔往外飘一飘，招摇的像极了古时候的青楼。
　　媞斯兰娜躲在柱子后，小心翼翼的打量着躺着床上的巨蛇，紫色的蛇鳞泛着慎人的寒光，这漂亮的蛇鳞已经吸引她看了一个早上了。
　　她正打算再靠近一点时，那巨蛇忽然有了动作，吓得媞斯兰娜立刻竖直了尾巴。
　　蛇欢抬起沉重的脑袋，忍着头疼打量了一下四周，是个陌生的地方，他怎么会在这儿？
　　控制着鬼体变回人形，他理了理衣服下床。
　　不远处的媞斯兰娜忍不住出声提醒：“那个……干净的衣服我放在床边了。”
　　蛇欢寻声望去，离他三米左右的位置有个一米多高的小女孩，银发红眼尖耳细尾，明显的魔族特征。
　　媞斯兰娜被他看的微微红了脸：“我叫媞斯兰娜，是狐殇大人从暗潮堂买回来的宠物，你呢？你也是狐殇大人买回来的吗？”
　　狐殇？！
　　“……这里是媚香阁？”蛇欢吓得立刻从床上站起来，他怎么会在天狐大人的府邸之中？
　　哇，漂亮蛇蛇好高啊！
　　媞斯兰娜那双大眼睛亮晶晶的闪了一下，随后很肯定的点点头。
　　蛇欢心里很是复杂，生前他因为嘴馋掉酒缸里差点淹死而被狐殇狠狠责罚过，这次也不知道狐殇会不会再罚他。
　　见漂亮蛇蛇不说话，媞斯兰娜摇了摇尾巴，又说道：“我叫媞斯兰娜，你呢？你的名字叫什么？”
　　狐殇大人说过，若是要想问到漂亮美人的名字就要先自报姓名方才不显唐突，可这漂亮蛇蛇怎么不理她？……是自己的名字不好听吗？
　　蛇欢回过神，朝她微微颔首：“你好媞斯兰娜，我叫蛇欢。”
　　媞斯兰娜的担忧一扫而光，高高兴兴从柱子后蹦跶出来：“欢？我认识这个字，是高高兴兴的意思。”
　　蛇欢笑着摇了头：“并非如此，是欠账的意思，我生前总是闯祸，所以天……我曾经的主人总是在救了我以后念叨我又欠了他一次，念叨久了才想到给我取了欢字。”
　　没想到漂亮蛇蛇也有主人，媞斯兰娜感觉他们之间的距离一下子拉近了。
　　狐殇大人还说过，要抓住共同话题去聊，这样漂亮美人才会对你产生兴趣。
　　“那你以前的主人怎么样，他对你好吗？会像狐殇大人对我一样好吗？我跟你说啊，大人对我可好了，给我漂亮衣服穿还不限制我的自由，并且大人还教我识字跳舞。”
　　蛇欢重新打量了一下媞斯兰娜，眼神中带上几分复杂：“你是……鬼狐罗刹的宠物？”
　　媞斯兰娜立刻点头：“是啊，并且大人说我是他最喜欢的宠物哦！虽然他只有我一个宠物啦，不过我相信就算是大人以后买了其他的宠物，我也肯定会是他最喜欢的宠物！”
　　这话似乎是一把利刃，在媞斯兰娜无意间狠狠刺入蛇欢心里。
　　落寞的情绪仅困扰了蛇欢一秒，他便抬起头朝媞斯兰娜露出一个礼貌性的笑容：“本来鬼狐罗刹收留了我，按理来说应该亲自去道谢的，但他见到我想必不会高兴，所以还是眼不见为净的好，可以麻烦你带我出去吗？”
　　自己还真是可笑，居然还担心天狐大人会不会因为自己喝酒的事情责罚自己，没想到……原来天狐大人已经有了新的宠物了。
　　不过想想也是，宠物并不是唯一的，而且当初是他自己偷跑的，那天狐大人有了新宠物也是理所当然的。
　　思绪突然一断，蛇欢微微蹙眉，自己偷跑的？他怎么不记得这件事了？莫非他的记忆出了问题……
　　送走了蛇欢，媞斯兰娜高高兴兴跑去找狐殇。
　　媚香阁的后院布置的倒没有前院那么花里胡哨。
　　一方池塘几棵月桂，中间搭了一个宽敞的小亭子不过没有搭顶，原因是结界上还挂着一轮虚幻的弯月。
　　此时的狐殇斜靠在躺椅上，对着天上的月亮附庸风雅，时不时喝上一口小酒，心里觉得自己像极了人界那些话本里的风流公子。
　　正自我陶醉着，媞斯兰娜跑了过来。
　　“大人，那漂亮蛇蛇走了，我问到他的名字了！叫蛇欢，啊！他还让我替他向您道谢。”
　　狐殇放下酒杯拾起一块糕点塞到媞斯兰娜手里：“嗯，这是蒲瑞去帮我买酒时替你带回来的，尝尝合不合胃口。”
　　媞斯兰娜听话的吃了一口，眼睛立刻就亮了，摇着尾巴开心极了。
　　“蒲瑞大人总是能找到很多好吃的。”
　　狐殇摸了摸她细长的尾巴，虽然自己有一身好皮毛，但他从很久以前就喜欢这种外皮光滑的小东西，像是媞斯兰娜这种无毛的人形魔兽，或是皮光水滑的鱼族，还有……蛇族。
　　想到蛇欢，狐殇瞥了一眼正在吃糕点的媞斯兰娜，这孩子还小，可不能被骗了。
　　“你别和本罗刹一样，光看外表就被骗了，寒蛇的鳞片虽然好看，但骨子里不是什么好东西，以后离远点。”想了想又补充一句，“不止是寒蛇，所有拥有漂亮的外表的生物都不能轻易相信，像本罗刹这样漂亮又心好的可不多。”
　　媞斯兰娜不屑地撇撇嘴，也不知道是谁前几天被一只漂亮水妖骗去暗潮堂花了几万功德积分买了一块石头？
　　“不要！蛇欢很漂亮，我喜欢他！”
　　狐殇被逗乐了：“你才几岁？按照魔族的年岁算法，你现在还是个幼崽，说什么喜不喜欢的，小孩子家家你懂什么。”
　　媞斯兰娜刚想反驳这话，就看见蒲瑞从狐殇身后走过来了，手里还拿着一份有些微微泛黄的信封。
　　“大人。”朝狐殇行了礼，蒲瑞又朝媞斯兰娜笑了笑，“不守着你的漂亮美人了？”
　　媞斯兰娜脸上微红：“他走了，我用狐殇大人教的办法问到他的名字了哦！”
　　蒲瑞心里一堵，这小丫头好的不学跟着他家大人学什么乱七八糟的东西，叹了口气又嘱咐道：“这话你可不能和蝶玲说，不然她又要开骂了。”说着还瞥了一眼狐殇。
　　狐殇轻轻咳嗽一声，也嘱咐道：“以后本罗刹教的这些对付美人的法子你可不能再和蝶玲说了。”
　　媞斯兰娜不明白：“为什么？”
　　因为自己会被骂啊！狐殇严肃的说道：“因为蝶玲不是美人，这些法子只能用在美人身上。”
　　“可是……”媞斯兰娜觉得蝶玲大人也很漂亮啊，虽然骂狐殇大人的时候很可怕，但是对她一直都很好。
　　“咳咳，好了媞斯兰娜，你该去做功课了。”狐殇趁着扶手起身，从蒲瑞手里接过信封，再和这小丫头说下去他可就维护不了自己的面子了。
　　知道狐殇要处理正事了，媞斯兰娜很听话的起身离开，不过走的时候没忘把桌上的糕点一同带走。
　　狐殇立刻笑着骂道：“小没良心的，给本罗刹留几块啊！”
　　媞斯兰娜护着糕点跑的飞快，头也不回的拒绝：“这是蒲瑞大人买给我的，大妖不能和幼崽抢吃点！”
　　“你看看你和蝶玲把她宠成什么样子了？越来越放肆了。”一边抱怨着，一边慢条斯理的将信封拆开。
　　蒲瑞笑着不回答，明明就是狐殇大人自己惯得还总是赖在他们头上。
　　“大人，这信是物资所的鬼差送来的，说是上面的大妖寄给大人您的。”
　　“本罗刹都死了千年了，认识我的大妖多半是结了仇的，这不会是什么诅咒我不得好死的咒术信吧？”狐殇说笑着展开信纸。
　　神色在打开信纸的瞬间凝固，严肃的看完那信中的内容，狐殇呆滞了很长一段时间，随后又一抹嘲讽的讥笑。
　　“蒲瑞，去打听打听下一任轮回王哪天继任？本罗刹要亲自去给他送份贺礼。”
　　本来他已经打算咽下这口气了，争了千年也纠缠了千年，他早就累了，只是他怎么也没想到在他打算放弃之时，寒蛇王会将这东西送到他手上，他能猜到，寒蛇王大概是想烧毁这信来个死无对证吧，只是没想到天地会将这信判做是他的东西，这才阴差阳错到了他手上。
　　蒲瑞压着心里的疑惑应下，奇了怪了，自家大人和那位罗刹之间不是理不清的孽缘吗？怎么还要去送贺礼？
　　退下之时，蒲瑞偷偷瞄了一眼那信上的内容。
　　匆匆一眼只看清了硕大的两个字：婚书。


第134章 
　　时间过得很快，一转眼便到了庆功宴前夕，同时也是阎罗殿继任轮回王之位的继任礼。
　　如今地府大街小巷中，除了谈论明晚的庆功宴，大多长舌妇都在说着这继任礼。
　　秦广街道里，三三两两坐着不少鬼魂，都在为明天的庆功宴做准备。
　　一妇人手脚麻利的做着明晚庆祝要用到的礼花，嘴皮子也不停歇：“真不知道还留着这轮回殿做什么？前几天还祸害鬼界哩，今儿个就办酒席了。”
　　另一妇人立马搭腔：“就是就是，明明是他们轮回殿搞得事情，现在还敢抢在庆功宴前头庆祝，真是没皮没脸。”
　　“听说轮回殿都是妖魂，这妖啊最是不知道礼义廉耻。”
　　“哎呀，这要是我们家做出这种丑事，那我可没脸见人了，怎么还敢这样大肆庆祝。”
　　“我看啊，就是其他几位鬼王太过仁慈，这才给了他们脸敢这样闹。”
　　鱼祈从冥书阁里抱着一摞书出来，路过她们时听了这么几句，本想劝说一下她们，妄议鬼王可不是小罪，而如今能护着人魂的阎罗王可还没坐稳位子呢。
　　不过想了想自己和大妈之间的战斗力，鱼祈还是怂了，抱着书往琳琅阁赶。
　　废寝忘食的啃了几天书，再加上咒阵书和一魂先生的下字，她总算是摸到一点头绪了，回去好好研究研究再去勘察一下，她觉得自己已经有六层的把握可以解开这地府的封印了。
　　回去的路上，不少鬼差都在忙着修复漂浮石梯，引得她不由得多看了几眼。
　　新装的石梯加宽了两倍，比之前从之前的三米直接扩大到了六米。
　　而前几天她曾交给双瑯一个小阵法，是能制造出一个半米高的小空气墙阵法，虽然没什么大用处，但如果在每块石梯上都刻上一个，那就可以很好的保护鬼魂在道路拥挤时不会不小心摔倒大地狱去。
　　虽然双瑯说那个阵法已经通过了十殿会议的决策，但她还是有点不敢相信，毕竟这可是她自己改良的第一个阵法，没想到真的会被运用了。
　　就这么看了一会儿还看到熟鬼了。
　　“欢欢！”
　　正在记录石块悬浮数据的蛇欢抬起头，见是鱼祈只能露出一个无奈的笑。
　　身旁的鬼差戳了他一下：“哟，小情人找你呢？”
　　虽然知道他是在开玩笑，但蛇欢还是马上解释了：“别瞎说，我们只是朋友。”
　　立刻反驳让这话变得更加不可信起来，那鬼差一副“我懂”的表情，豪迈的夺过他手里的本子：“行行行，只是朋友，这也没剩几块了，剩下的就都交给我吧，你先下班吧，欢欢～。”
　　被抢了本子的蛇欢试图再解释，可对方已经转头去工作，他也只能无奈的走向鱼祈。
　　“你啊，说了几次了，不可以叫我的小名，这让别的鬼差误会了吧。”无奈的接过鱼祈手里的书，“又去冥书阁了？走吧，我送你回去。”
　　“哎？误会什么？”
　　“误会……”蛇欢犹豫了一下还是开玩笑似的说了，“误会你是不是暗恋本鬼差。”
　　鱼祈立马笑出声：“我能看上你什么啊？无论是从容貌还是脾气，怎么看都是我们家双瑯更优秀吧？”
　　容貌他自认比不上双瑯，但脾气，蛇欢觉得还是自己更好一些。
　　不过既然说到这事儿了，那蛇欢就想和鱼祈聊聊她和双瑯了。
　　其实面对刚才的误会，蛇欢大可以直接挑明了鱼祈和双瑯的关系便能解释清楚，只是：“鱼祈，你和双瑯的关系能往外说吗？”
　　鱼祈愣了一下：“怎么了？有什么不能说的吗？”
　　“倒也没有。”蛇欢思索开口，“只是……鱼祈，我说这话是为你好，也是真心把你当朋友才多说这几句的。”
　　鱼祈点点头：“嗯，你说。”
　　“你看不看话本子？”这事儿还是前几天有鬼差和他说了他才知道的。
　　“什么意思？哎呀，你有话就直说。”
　　尽管此话说出来不太好，可想到朋友一场，蛇欢还是开了口：“你知道的宋帝殿的妄生罗刹，斩魂刀百任蓝吗？”
　　鱼祈立刻皱眉：“见过，怎么了？”
　　她记忆力本来就不差，再加上当时百任蓝对双瑯的“特别关心”让她更是狠狠记住了那个银发尖耳耍大刀的女孩子。
　　“那你知不知道双瑯大人从前和妄生罗刹认识。”蛇欢怕她不明白，索性将话挑的更明了，“双瑯大人喜欢你的事情我们都知道，可地府大多数鬼魂都以为双瑯大人喜欢的是往上罗刹，此事不仅经常被鬼差们私下谈论，就连罗刹街和秦广街的书店里都有不少她二人的话本子。”
　　“……”虽然鱼祈相信双瑯，可这都出同人书了，无论她再怎么不在意，回去也要和双瑯好好谈谈了，虽然可能是那位妄生罗刹单方面喜欢双瑯，可自己也要先摆好姿态才行。
　　说话间，迎面来了一只声势浩大的队伍。
　　那阵仗，鱼祈在地府待了这么久，这仪仗也就比鬼王出行弱了一点。
　　迎面而来的队伍整齐的排成两排，且所有鬼魂都穿着一身白衣胸前带着白花，最前头是锣鼓喧天，紧随其后的是各式各样的牌子，什么蒲扇罗伞，五花八门很是齐全。
　　鱼祈不太明白这是要干嘛，她见过一两次这种规格的阵仗，按理来说应该是喜礼，但喜礼不是应该用红色吗？
　　站在她身旁的蛇欢不知道看到了什么，神色很难看的低了头，迅速拉着鱼祈避让开。
　　这让鱼祈不由得更加好奇了，小声问道：“怎么了？”
　　“……冥婚，哀礼。”
　　哀礼，由生前的亲人为死人定下的婚礼，也就是俗称的冥婚。
　　鱼祈皱着眉看向后面，想看看这冥婚的对象是谁，这都什么年代了，居然还有人搞这种丧心病狂的事情，这可是葬送活人一生的事情啊，而且亡魂也不见得乐意吧？
　　迎亲队伍走的很快，不过几分钟，那新郎官便骑着一匹白马领着身后的八抬大轿路过了他们。
　　马背上还是个认识的鬼，狐殇。
　　他本就是九尾天狐，长得极美，今日再一打扮，更是美的引了无数鬼魂自发的跟随在队伍旁边，其中大多是妖魂，他们都想看看能配得上这妖界唯一一只九尾天狐的到底是什么美妖。
　　目送狐殇与他们擦肩而过，鱼祈惊讶之余立刻扭过头去看蛇欢，只见他嘴角微微弯着，温顺的低着头，温柔的目光不敢看狐殇一眼，唯一抱着书本的手微微颤抖着。
　　他应该早就看到这狐殇的迎亲队伍了吧。
　　鱼祈沉默了一会儿，也不知道该说什么好：“蛇欢，你……还好吗？”他这副模样是高兴还是不高兴？
　　“我……我挺好的啊。”蛇欢加深了嘴角上扬的弧度，但颤抖的声线还是暴露了他的情绪。
　　鱼祈有些心疼他这副模样：“蛇欢，你老实和我说，你是不是喜欢狐殇大人？”
　　蛇欢立刻狠狠摇头：“我不是！”
　　“你想清楚，要是你不喜欢他那我们现在就走，只是从此以后你做你的鬼差，他娶他的美娇娘，你和狐殇大人一别两宽再无牵挂。”
　　鱼祈严肃的看着他，“蛇欢，你是个君子，在我们人界喜欢有妇之夫可不是君子所为，所以要么你趁着现在去找狐殇大人表达自己的心意，要么就断了自己的念想，别等以后后悔辱了自己的君子之风，男子汉大丈夫，别做那不管用的后悔事。”
　　蛇欢还没开口，一个活力十足的声音插进他们的谈话。
　　“祈祈，你这是在怂恿蛇欢抢亲吗？”
　　看见这个粉色的身影，鱼祈愣了一下：“珂珂？你怎么在这儿？”
　　沐螺漫珂抱住她的胳膊蹭了蹭：“别想转移话题！你们想抢亲是不是？带我一个！抢鬼王的新郎官，想想都刺激！”
　　“鬼王的新郎官？”鱼祈看向沐螺漫珂，示意她再多说点。
　　沐螺漫珂点点头：“你们不知道吗？鬼魂罗刹今晚要娶的正是轮回殿新鬼王，也就是轮回殿紫鳞罗刹百毒蛇弃。”
　　鱼祈之前也听过狐殇和蛇弃之间的事情，可他们不是……
　　蛇欢抬起头缓缓摇头：“既然狐殇大人和蛇弃大人能结为伴侣，我就不去打扰他们了，他与蛇弃大人纠缠近千年如今总算是开花结果，那我又何必再去惹他生厌？我会默默为二位大人高兴的。”
　　“那你怎么办？你喜……”鱼祈还是觉得蛇欢这份藏了千年的心意不该就这样再藏下去。
　　“够了！”蛇欢带着怒气打断她的话。
　　这还是蛇欢第一次对她发火，吓得鱼祈一愣。
　　最终他还是没能藏住自己的心思：“你以为我真的不想吗？可我与他之间不过是我曾经做了一百年他的宠物而已，他连我是谁都记不清了，我又有什么资格去说我喜欢他？”
　　见自己吓到了鱼祈，蛇欢努力压下自己的情绪：“我虽未曾亲眼见过，但狐殇大人为蛇弃大人做的桩桩件件我也是听说过的，他喜欢蛇弃大人喜欢到了骨子里，如今能求仁得仁，我是真心为他高兴，鱼祈，不是所有的喜欢都需要一个回应，我知足了。”


第135章 
　　地府第三层，轮回殿。
　　左鬼使正在伺候蛇弃更换继任礼的鬼王礼服。
　　蛇弃转过身，方便他帮忙系上身后的腰带：“关于地府维修的任务，能接就多接点，虽然繁琐，但却是我们应该做的。”
　　这些任务底下的鬼差们一向不喜欢，但左鬼使也只能皱着眉应是，随后又不放心的说道：“殿下，前几天阎罗殿那位鬼狐罗刹放出消息说……说……”
　　蛇弃语气平静的接了话：“他说要娶本王？”
　　左鬼使立刻低下头，不敢再说。
　　蛇弃并没有生气，这事他早就听说过了，而且第一次听到的时候他也未曾生气，只是有些惊讶，因为狐殇之前说要找他谈谈，还说什么他们之间的事情该放下了。
　　之后那段时间里，他心里其实并没有对于狐殇即将结束对他的纠缠的解脱和高兴，而是充满了空虚。
　　毕竟纠缠了千年，从前狐殇为他做的种种，虽然他当时因为轮回王的咒灵而无动于衷，可现在回想起来，或许也并不是全然没有感觉吧。
　　所以，其实在听到狐殇传出要在他继任鬼王当日迎娶他时，他心里居然有一丝高兴，虽然他从前做罗刹时从未承认过这门亲事，而今后做了鬼王就更不可能嫁给狐殇了，可他还是高兴，高兴狐殇没有放弃他，高兴他们还有可能。
　　从今以后没了咒灵的阻挠，若是狐殇再纠缠他几百年，或许他会松口的吧。
　　想着，蛇弃微微有些出神。
　　正在此时，右鬼使急匆匆跑进来：“殿下！底下的鬼差来报，鬼王……鬼王们虽然都送了礼来的，但并没有出席您继位仪式的打算。”
　　这话将蛇弃的思绪拉了回来，他早就料到了这个局面。
　　毕竟自己前几天才在十殿会议上和宋帝王吵得不可开交，如今那些鬼王必然不会出席他一个新鬼王的继任礼。
　　左鬼使拉住他仔细询问：“那些继位罗刹呢？来了几个？”
　　右鬼使面色更不好了：“只……只来了曾经的谍息罗刹。”
　　肖怀然？
　　蛇弃倒是没想到他会给自己这个面子，他从前与肖怀然并无交集，思绪一下子联想到了狐殇身上，狐殇倒是和肖怀然交好，或许是他不想让自己难堪才去求了肖怀然来。
　　心里一暖，想的更远了，若是自己和狐殇的关系不像从前那般，或许轮回殿和阎罗殿结盟也不是不可能的。
　　正思索着，又有一鬼差急匆匆闯了进来。
　　“殿下！殿下！”
　　右鬼使皱着眉训斥道：“成何体统！鬼王寝殿岂是你能……”
　　蛇弃制止了他的话语：“应该是急事。”
　　那鬼差立刻跪在地上结结巴巴回话：“殿……殿下，花轿……花轿到殿门口了！”
　　蛇弃一愣，花轿？那狐狸真来了？！
　　当下，什么鬼王仪态什么稳重都被他忘了，提着沉重的礼服匆匆赶往门口。
　　殿门打开的瞬间，骑在马上的狐殇正用那双狐狸眼笑吟吟的看着他。
　　素白一片的迎亲队伍将轮回殿门前围出了一块空地，只留狐殇和一顶花轿在这空地中等着他。
　　低头扫了一眼从门口铺到花轿的纸钱路，蛇弃的心彻底慌了，他听到那些话的时候只以为是狐殇在开玩笑。
　　毕竟这些年来，狐殇虽然说了不下百次要娶他，但这样正式的还是头一次。
　　见他不说话，狐殇先开了口：“殿下是想先和我拜堂还是先继任鬼王？”
　　扫了一眼四周围观的鬼魂们，蛇弃努力按下心慌：“狐殇，今日是我……本王继任鬼王之位的日子，你莫要胡闹！”
　　狐殇笑了笑，随后翻身下马，踏着纸钱一步一步走向他：“事情办的匆忙，你也知道我们阎罗殿的行事作风向来是随了人界的，如今就只能委屈你行人界之礼嫁于我了。”
　　他这话让四周的议论声越来越大，蛇弃慌张的躲过他来拉自己的手，一甩袖子找回了几分鬼王威严。
　　“放肆！”
　　握空了手让他愣了一下，不过很快便若无其事的收回手，也不恼，依旧保持着温柔的声音：“欢欢，我再认真问你一次，你愿不愿意嫁给我。”
　　欢欢……
　　蛇弃的神色立刻冷了下来：“狐殇罗刹，本王已经和你说过很多次了，本王从未有过这种小名。”
　　或许以前他不给狐殇好脸色看，不仅是因为咒灵的影响，也因为狐殇对他的喜欢总是不那么纯粹，他总是打着他们有过曾经的幌子来索取自己的爱，可根本没有这个曾经的他又要怎么去回应？
　　话又说到了这个死路一如以前，狐殇慢慢收起了笑：“那好，蛇弃你到底喜不喜欢我？说实话，哪怕是曾经哪怕是一丝丝心动，有吗？”
　　“狐殇，你到底想干什么！”今日是他继任鬼王的重要日子，他实在是没工夫和狐殇扯这些事情。
　　“我想知道一个答案。”
　　蛇弃深深吸了口气：“狐殇，今日是本王的继任礼，你非要挑这个时候捣乱吗？”
　　“我只是想给我们之间最后一次机会，如果你喜欢我那就上花轿与我成婚，如果你不喜欢我，那我便不会再念着曾经了。”
　　蛇弃慢慢后退了一步拉开他们之间的距离，枉他还以为自己和狐殇能有未来，没想到狐殇心心念念的还是他自己想象中的那个曾经：“这就是你说的好好谈谈？狐殇，你今天闹这一出是在逼我是吗？”
　　狐殇沉默了一下，最终还是点了头。
　　他本来是真的想和蛇弃好好谈谈的，只是那封婚书来的突然，也点燃了他心里最后一丝希望，他终究是不甘心的。
　　他无声的点头让蛇弃楞楞的看了一会儿，随后指着门外怒道：“给本王滚！”
　　微微颤抖的声音被怒火完全掩盖住。
　　围观的鬼群都已经不敢再窃窃私语，生怕被鬼王的怒火波及。
　　而狐殇只是沉默的看了他一会儿，随后默默后退几步，转身走下门前的石梯。
　　就在蛇弃以为这场闹剧终于要结束时，狐殇再次转过身看向他，眸子里再没有一丝往日的温柔。
　　“寒蛇族蛇弃，从前我念在曾与你有过一番情谊的份上才对你一再忍让，可这一让便让你忘了我是谁了吗！”
　　这番挑衅带着暗骂的话彻底激怒了围观的鬼魂，他们大多都是蛇族妖魂，今日本就是来祝贺蛇弃继任鬼王顺便替自家鬼王撑场面的，此时怎么能听得下一个小罗刹对他们的鬼王如此出言不逊。
　　“你们阎罗殿莫要欺鬼太甚！我们蛇族妖魂不是没鬼了！”
　　“一个小罗刹也敢对鬼王出言不逊！你是在地府待腻了吧！”
　　……
　　狐殇冷冷的扫了一眼周遭正在谩骂自己的鬼魂们，看来他不仅对蛇弃太过纵容，连这群妖魂都忘了他是谁了。
　　“都给我闭嘴！”
　　怒吼一声，身后两条洁白如雪的尾巴瞬间炸出，一股强大的妖力靠着血脉强大瞬间压制住在场的所有妖魂。
　　见四周安静下来，狐殇这才再次开口：“说我就说我，扯什么阎罗殿！况且我今日也不是以阎罗殿鬼狐罗刹的身份来的，莫非是我这鬼狐罗刹的名号是不是太响了，都让你们忘了我是谁了吗！”
　　他可是妖界最后一只九尾天狐，血统纯正身份尊贵，他们一族虽无领地族亲，可却一直都是妖界妖神一般的存在。
　　他们一族完全可以说是妖界的信仰，虽同为妖但九尾天狐却天生可以赐福于众妖，而他作为最后一只九尾天狐更是从小便在众妖的诚心朝拜中长大的。
　　此时，老一些的妖魂已经想起了这位一直被称作鬼狐的罗刹到底是谁，甚至不少妖魂都在其他妖魂不解的目光中颤颤巍巍朝狐殇跪下。
　　按照九尾天狐族规，诚心朝拜的妖便是他们所庇护的对象不得枉杀迁怒。
　　不过狐殇本来也懒得和他们计较，当下便撩起额前的碎发，露出额头上的一个白色印记：“寒蛇族蛇弃，吾以九尾天狐的身份要求你履行寒蛇王许诺于吾之婚约。”
　　见到那白色印记，年轻一些的妖魂也瞬间明白了狐殇是谁。
　　他们一直都以为这位鬼狐罗刹只是一只稀有的纯色白狐，毕竟就他之前干的那些丢尽颜面的事情，一般的妖魂谁敢往九尾天狐身上想？
　　而此时，他额间的印记确确实实是和他们每年在万妖节上祭拜的九尾天狐雕像额间的一模一样。
　　想到自己以往的口不择言，不少妖魂的学着那些老妖魂跪下，祈求天狐大人不要怪罪。
　　见到众妖魂的反应，蛇弃冷冷看向狐殇：“那么天狐大人需要本王跪拜迎接您吗？”
　　“殿下！”左鬼使急忙凑到他身边，一殿鬼王怎能向一个罗刹下跪！就算是妖界的妖神九尾天狐又如何？这是鬼界不是妖界！
　　蛇弃抬手制止左鬼使的劝说。
　　狐殇倒也没想羞辱他：“吾岂敢接受鬼王朝拜？”
　　说完他从袖子里掏出一张信纸，看都不看一眼直接扔在蛇弃脚下：“这是你族寒蛇王，也就是你蛇弃之父曾在生前与吾立下的婚约，以天地为誓的婚书，是真是假你自己看！”
　　随后又挥了挥袖子，跟在他身后的蒲瑞和蝶玲上前打开抬来的一箱聘礼，里面塞满了纸张，这些都是这份婚书的复制品。


第136章 
　　随着狐殇下令，蝶玲和蒲瑞立刻将这复制的婚书洒向四周。
　　四周跪了一片的妖魂纷纷捡起婚书传阅，嘈杂的议论越来越大。
　　见状，左鬼使很有眼色的上前捡起地上的婚书递给蛇弃。
　　婚书的内容其实很简单，也的确是寒蛇王亲笔写下的。
　　书上寥寥数字，大概内容是：妖历七万五千年，寒蛇族希望将下一任寒蛇王蛇弃嫁与九尾天狐，以求九尾天狐庇护寒蛇族渡过此次寒潮。
　　蛇弃拿着婚书的指尖微微颤抖：“怎么……怎么可能！”
　　在他的记记忆里，虽然自己修为不足，但最后还是靠着自己的力量成功渡过了那次寒潮护住了寒蛇全族，怎么可能是狐殇。
　　狐殇扫了一眼看到婚书内容后便默不作声的寒蛇妖魂。
　　“怎么不继续骂了？你们寒蛇族不是一直都觉得此事是我在凭空捏造的吗？现在怎么不说话了？”
　　四周的寒蛇族妖魂都沉默了下来，他们明里暗里骂了一千年，所有寒蛇族妖魂都一直以为是狐殇妄图欺辱他们寒蛇族才编造出自己曾救过寒蛇一族的事情，可现在这婚书上不仅有天地誓言还盖着寒蛇王的蛇鳞纹理，可以说是铁证如山。
　　他们的沉默并不能堵住狐殇的嘴，他直接指着蛇弃问道：“你寒蛇族一直说是我污蔑你寒蛇族的背信弃义，你现在倒是给我说说，谁在污蔑谁！”
　　蛇弃完全不知道该怎么接这话，他生前真的没有任何关于狐殇的记忆，而且他也问过族亲，他们也完全不记得狐殇救过寒蛇族这回事。
　　不过，如果……如果是他父王故意要隐瞒此事，以他的实力抹去他们的记忆也不是不可能。
　　四周的妖魂朝拜让狐殇增添了些许不耐烦，他早在生前就厌倦了这种万妖朝拜的场面，当年他跑出魔语森林去闯荡妖界，其实也是为了避开他们的朝拜，他是妖，天天无所事事等着给妖赐福这种事还是让他们去找神做吧。
　　“所以你寒蛇族现在是打算履行婚约，还是想坐实了这背信弃义的罪名？”
　　左鬼使立刻劝说道：“殿下，不可啊！自古从未有过鬼王下嫁的先例。”
　　这一刻，蛇弃想了很久，他从未想过狐殇有一天会这样逼他，而且是在他等了几百年的如此重要的继任礼这一天。
　　最终，他还是抬脚迈出了门槛。
　　左鬼使立刻拦住他：“殿下！”
　　蛇弃扫了他一眼：“让开，这婚书上印着天地誓言，就算本王是鬼王也是不可违背的。”
　　一步一步走向那挂满花团的花轿，素白的八抬大轿，再多的花团也堆不出一丝喜气。
　　看着他慢慢朝自己走来，狐殇心里没有一丝预料中的高兴，他知道蛇弃的脾气，恐怕从今天以后他再也不会得到他真正的心了。
　　蛇弃走到他面前顿住脚步：“可否麻烦天狐大人先送我去鬼王柱，待完成继位礼后，我便与……便与……”
　　他前面努力维持着镇定，可最后两个字却死死咬在牙关里说不出口。
　　狐殇看向那双盛满了屈辱的眼睛，一丝强忍着的泪光一闪而过，终是击溃了他所有的狠心。
　　吸了口气，狐殇一把夺过他手里的婚书，随后转身上马，动作干净利落一如他来时一般。
　　他知道自己以后肯定会后悔，他也知道只要再狠心一点他就能得到自己想要的一切。
　　可他还是在马背上高声宣告：“吾说过，今日要送轮回王一份继位大礼，这便是贺礼。”
　　说完，他紧紧盯着蛇弃，果断的将手里的婚书撕个粉碎。
　　“轮回王，从此以后你我再无瓜葛，这份贺礼殿下可满意？”
　　将手里的碎纸一扬，狐殇没再看蛇弃一眼，在这满天白花中纵马离开。
　　坐在屋顶的沐螺漫珂饶有兴趣的打量着这场闹剧。
　　本来她还打算自己抢亲呢，没想到事情转变的这么快，哎，没意思，早知道就不来了，无聊。
　　起身打算离开时，她无意间看了眼那落了满地的碎纸，脑中忽然闪过一个大胆的想法。
　　数根银线悄然从她衣袖中钻出。
　　哎呀呀，潮汐肯定会喜欢这份礼物的，一开心肯定就不会计较自己偷跑出来的事情啦。
　　……
　　地府第四层罗刹街，琳琅阁。
　　双瑯挑着眉看了看不远处朝她各种使眼色的鱼祈，又收回目光扫了一眼略带拘束的坐在她对面的蛇欢。
　　“你确定要申请投胎转世？”
　　蛇欢点点头，将桌上的申请公文再往前推了推：“属下确定，其实我早就想好要投胎转世了，而如今狐殇大人和蛇弃大人喜结良缘，我更加没有牵挂了，还望双瑯大人成全。”
　　鱼祈又在后面朝她挤眉弄眼：不能同意！绝对不能同意，他这是在赌气，让我再劝劝他。
　　双瑯接收到的：不准拒绝！必须同意，他是我的朋友，你得在我朋友面前给我几分面子。
　　收到自家伴侣的指示，双瑯拿起那公务又看了看：“你是轮回殿的三级鬼差，所以应该清楚这申请投胎转世的公文一旦批准，那可是连鬼王都没资格取消了。”
　　蛇欢郑重的点头：“绝不反悔。”
　　“……”正在远观的鱼祈心里升起一股不祥的预感，自家小朋友的信号接收器不会出问题了吧？感觉不太对劲啊。
　　只见双瑯问过后，紧接着便从鬼镜中掏出一份红壳公文，正面写着蛇欢的名字，背面则是魂案二字。
　　魂案二字吓得鱼祈和蛇欢都收起了好奇的目光，这东西可不是他们能看的。
　　不过鱼祈忽然有些疑惑，为什么双瑯的鬼镜还能用？
　　她最近出去了几次，顺路也去过镜影楼，里面的鬼魂告诉她现在地府所有的鬼镜都无法使用了，因为它们的母体轮回镜已经随着上一任轮回王魂灭陷入沉睡，沉睡的轮回镜自然收起了自身所有的特殊气息，也因此导致了鬼镜的集体失灵。
　　按理来说双瑯的鬼镜也应该不能用了才对啊。
　　不过现在不是问这个的时候。
　　只见双瑯握着魂案看向蛇欢：“我知道你心里还有些不解，而这些不解都是因为你生前被篡改了记忆，按照规矩，你可以在投胎转世之前问三个关于你生前的问题。”
　　果然，蛇欢暗暗在心里说了一句。
　　他早就开始怀疑自己的记忆不对劲了。
　　“敢问双瑯大人，我为何会变成怨灵？”这是困扰了他很久很久的一个问题，他虽然暗中喜欢狐殇，可他并不觉得这份喜欢足以让他变成怨灵。
　　双瑯手里的魂案随着她的想法自动翻到某一页，略微看了几眼后：“因为化蛇肉。”
　　“什么？我生前从未见过化蛇啊？”虽然猜到了和狐殇无关，但这个答案更是出乎意料。
　　鱼祈忍不住追问：“是不是他在不知情的情况下吃了？”
　　双瑯无奈的看了她一眼：“姐姐这算是第二个问题了，况且你要让他自己问。”
　　鱼祈立刻捂住嘴，表示不会再插嘴。
　　蛇欢想了一会儿，眼神忽然一亮：“我想起来了！我和狐殇大人游历途中曾误入了一条巨蛇的领地，他差点一口吞了狐殇大人，我便在情急之下咬了它一口，那巨蛇就是化蛇？”
　　双瑯没有否认：“化蛇是凶兽，食之死后必化为怨灵。”
　　“可是我又为什么会有灵识？”蛇欢不会明白。
　　魂案再次翻动，双瑯神色凝重的看完了那一页：“第二个问题。”
　　“是，请双瑯大人明示。”
　　“怨灵唤识术，你和轮回之乱中那些会听轮回王指挥的怨灵一样，都被轮回王下了咒术唤回灵识，而且你是她第一个成功的试验品。”说完，双瑯又看向鱼祈，“她也是在成功后去阅读了这本魂案才发现了化蛇肉的作用。”
　　鱼祈满脸震惊：“你是说轮回王囚禁化蛇的目的就是为了制造能有灵识的怨灵？”
　　双瑯点了头，恐怕就是因为这个原因了。
　　那个苍老的声音再次在鱼祈的脑海中响起，据不完全统计，在轮回之乱中被斩杀的怨灵多达数千只，……所以那个为了避免引发洪灾祸害人族而闭口千年不语的化蛇，它到底经历了多少次那样丧失人性的残食？
　　而最后，它还是在痛失亲子后被她这个人族，残忍的将它关在了封印中，按照阵法的消耗和化蛇身上的那股力量来算，在化蛇长眠之前是不可能再出来了。
　　鱼祈沉默的握住了自己这双亲手封印了化蛇的手。
　　察觉到鱼祈的情绪地落下去，双瑯朝蛇欢催促道：“最后一个问题，快点问完。”
　　“……我为什么会突然离开狐殇大人，真的是因为我寿数将尽吗？”既然记忆被篡改，让他觉得很多事情便变得不可信起来。
　　双瑯手里的魂案再次翻动，待纸张停下来，她才看了一行便露出诧异的神色，抬头怪异的打量了蛇欢一眼又低下头。
　　并且手动将魂案往前翻了一页，待慢慢将四页的内容全看完，她才若有所思的开口：“事情并非如此。”
　　“那是因为什么？”他就知道事情不对劲！
　　双瑯犹豫了一下要不要告诉他，不过看了鱼祈一眼后，她果断将魂案合起：“你已经问完三个问题了。”


第137章 
　　送走蛇欢，双瑯回到后花园，一眼便找到了坐在秋千架上鱼祈，直径走到她身边坐下。
　　“蛇欢走了？”
　　双瑯点点头，随后递给她一把钥匙：“嗯，他在罗刹街的家里给你留了点东西，是他家里的一副浮雕挂画，他说那是他刻的最好的一副挂画。”
　　鱼祈接过钥匙收起来，闷闷的开口：“他做的东西一向很好看。”
　　“姐姐不开心？”
　　“嗯，有点吧，柳达和雪秋魂灭了，现在蛇欢也走了，我的朋友越来越少了。”
　　双瑯搂着她的腰将她揽入怀里：“以后我们还会送走很多鬼，有认识的也有不认识的，你要尽快适应离别。”
　　“……嗯。”鱼祈随口应了一句，但她现在并不能把离别当做常态，或许等见得多了她也会习惯。
　　双瑯知道她不能理解，慢慢和她说道：“姐姐知道鬼魂长期待在地府的后果吗？”
　　“随着魂力慢慢散去最后只能沦落到魂灭。”
　　“嗯，这是一般鬼魂的理解。”双瑯打算将孟婆告诉她的话说给鱼祈听听。
　　“长期滞留地府不仅会增加鬼魂变成怨灵的概率，而且还会产生很多没有意义的交集。”
　　“什么意思？”
　　双瑯将秋千轻轻荡起：“就比如姐姐和雪秋，你们本来就不是一界的生灵，生前没有遇见过彼此可死后却成了朋友，这就是没有意义的交集。”
　　她的话让鱼祈听着不太舒服：“我们是朋友，而且我喜欢和雪秋一起聊天逛街做甜点，这怎么会是没有意义的交集？”
　　“你听说过因果报应吗？生灵活着的时候发生的种种事情都会影响下一世，比如你生前很爱一个人，如果你们真的真心相爱，那么下辈子也会再次遇见，这就是能记录在魂案上的有意义的交集。”
　　“这话我怎么从来没有听说过，所以你的意思是和人交往要有意义，要能被魂案记录才应该去做吗？”
　　双瑯没有察觉到鱼祈话语中的不悦，依旧往下说：“没有意义的事情何必去浪费时间？这种下辈子不会再遇见的交集不仅没有意义，而且还会促使鬼魂产生不想去投胎转世的想法，甚至会让他们变成怨灵，心里有所牵挂和放不下感情都不是一件好事。”
　　鱼祈突然从秋千上站起来：“那你为什么要喜欢我？”
　　“姐姐？”双瑯急忙停下秋千以免撞到鱼祈。
　　“双瑯，想不想去投胎转世是鬼魂自己的意愿，就算是因为牵挂某人而不去投胎转世那也是他们自己的选择，虽然结果是魂灭，但也更加说明了那份真挚的感情是多让人珍惜，怎么会没有意义？”
　　“姐姐生气了？”
　　鱼祈有些烦躁的说着反话：“没有。”
　　双瑯继续和她辩解：“投胎转世的确是鬼魂自己的意愿，可地府就这么大，黄泉能提供的鬼气也就那么多，其实最近一百年来，鬼魂的容量已经超过地府所能容纳的数量了，如果再放任鬼魂为这些没有意义的交集而继续滞留地府，那地府的鬼气迟早有一天会干枯的。”
　　这些其实是站在鬼王的层面才需要去考虑的问题，现在双瑯说给她听也是希望她能站在和自己平等的位置去考虑事情，毕竟未来还有很多事情是需要她们共同去面对，她不希望鱼祈有一天会无法理解她做出的决定。
　　鱼祈没再说话，深深的看了她一眼，随后便转身离开。
　　如果不能记录在魂案上的交集就是没有意义的，那她们之间又算什么？既然在双瑯看来是没有意义的，那她们之间也没有再继续下去的必要了。
　　与其有一天被双瑯放下，不如就到此为止吧。
　　“姐姐，你要去……”
　　“别跟着我！”
　　从琳琅阁出来，漫无目的在罗刹街晃荡了一会儿。
　　她心里很乱，以前她从没有想过自己和双瑯的未来，她觉得既然双瑯喜欢她，她也喜欢双瑯，那两个人就开开心心在一起好了，可今天双瑯的这番话让她生气之余还有些难过。
　　她们之间的任何事情都不会再魂案上留下只言片语，她们的下一世不会再遇见。
　　不，只是她的下一世，双瑯是孟婆，孟婆不可能去投胎转世，可人魂的魂力本来就少而她又经历了食魂丢失了不少魂力，满打满算，她最多只能在地府逗留一百年，那一百年后呢？
　　人一旦谈起恋爱就容易胡思乱想，人魂也不例外。
　　在街边坐了一会儿，双瑯打算去找刘婆婆聊聊这事儿，当人生道路上出现迷茫时，去找长辈聊聊总能收获一些经验之谈。
　　而且据她猜测，刘婆婆在地府待了这么久似乎也是为了某个人，她想去问问刘婆婆的想法。
　　鱼祈想了想，现在蜗居石倒塌已经不能再住了，那刘婆婆应该会去找芽儿，于是她便直接朝拾荒崖走去。
　　她最近鬼泉壮大了不少，走路的速度也快很多了，不多时便来到了拾荒崖前，并且顺利找到了芽儿家。
　　只是她并没有找到刘婆婆。
　　“来，喝水。”芽儿拿出一个缺了口的碗给鱼祈倒了水。
　　阿彩沉默的坐在桌边，完全没有了往日的活泼开朗。
　　而鱼祈已经知道了她变成这副模样的原因。
　　在轮回之乱中，怨灵首先袭击的地方就是拾荒崖，为了护着芽儿和阿彩逃出去，阿彩娘和张二刘婆婆都遭到了怨灵的残食。
　　鱼祈沉默着不知道该说什么来安慰她们。
　　没想到反而是芽儿开口安慰起她来：“我知道，他们魂灭了你心里也不好受，不过生离死别在地府是常态，你也别……”
　　一直低头不语的阿彩突然一拍桌子起来：“什么狗屁常态！我只知道我娘没了，我攒了那么多功德积分，马上……马上就……”
　　豆大的泪珠划过她稚嫩的脸庞，一颗颗砸在地上。
　　鱼祈也忍不住红了眼眶，将瘦小的阿彩揽入怀中，慢慢拍着她的背安抚着：“没事的没事的，一切都会好起来的。”
　　阿彩窝在她怀里哭着，她宁愿当时和阿娘一起魂灭，再一次失去阿娘的滋味实在是让她无法接受。
　　大约二三十年前，阿彩出生在一个重男轻女的小山村里。
　　她娘刚进门的第一年就有了她，虽然是个女娃，但好在生的早，她爷爷奶奶倒也就是唠叨几句，平时对她们母女也还行。
　　可随着一年又一年过去，直到阿彩三岁了，她娘始终没给她添个弟弟，渐渐的她爷爷奶奶的态度就开始变了，从一开始的责骂到百般刁难甚至动手打骂。
　　再后来，她七岁那年的冬天，她娘因为上山拾柴不小心摔断了腿，她爷爷奶奶就更加不喜欢她们母女俩了，一个生不出儿子又干不了活计的媳妇儿要着有什么用？于是她爷爷奶奶便一狠心直接将她们母女俩扔到了山里。
　　一个断腿的妇人带着一个七岁的娃娃，她们根本不可能在大雪纷飞的深山里活下来。
　　但阿彩娘没有放弃，她带着阿彩找到了山里的一个破庙住下，然后每天爬到雪地里去刨吃的，希望能靠着那一点点草根勉强养活自己的孩子。
　　可人力终究抵不过大自然的残酷。
　　熬了半个多月，她们终究是在一个雪夜里断了气息。
　　后来，来到地府后阿彩就发誓一定要让阿娘过上好日子，她很努力的做任务干兼职，拼了命的攒钱，这十几年里，她吃过亏也被欺负过无数次，但只要一想到要给她娘换一双下辈子能行走的腿，她就都忍了下来。
　　而就在轮回之乱的前几天，她终于在黑街找到了合适的腿骨，并且还租到了蜗居石里价格相对便宜的房子，那几天她一直都过的很高兴，娘亲能重新站起来她们还能住进漂亮的大房子，未来的一切都显得那么美好。
　　……几天，就差那么几天！
　　现在，这一切都成了泡影，她十几年的努力全没了，阿娘没了……她再也没办法尽孝了。
　　……
　　勉强安抚好阿彩后，芽儿便送鱼祈出去了。
　　“她毕竟是个孩子，需要点时间来适应。”
　　看着芽儿欲言又止的样子，鱼祈不由得追问：“怎么了？还有什么事吗？有什么我能帮得上的芽儿姐尽管说。”
　　她问了，那芽儿也就顺水推舟将话说了出来：“我听说双瑯大人当了孟婆？”
　　“……嗯，已经继位了。”没想到消息传的这么快，只是她刚才和双瑯吵了架，如果是有关双瑯的事情……
　　听到肯定的回答，芽儿立刻拉住她的手：“那你能不能去双瑯大人那儿帮阿彩排个投胎转世的名额？”
　　这话让鱼祈有些疑惑，她刚才看阿彩那样子并不像是有投胎转世的念头：“她自己说的？”
　　芽儿摇了摇头：“我是担心她怨念太重会误入歧途，如果能尽快投胎转世，对她来说会是最好的选择。”
　　鱼祈不确定这是不是最好的，但她又想到双瑯的话。
　　心里有所牵挂和放不下感情都不是一件好事……


第138章 
　　从拾荒崖出来，鱼祈还没想好要不要回琳琅阁。
　　毕竟自己现在和双瑯算是在冷战，嗯……她单方面冷战。
　　一道传音咒稳稳落在她面前。
　　点开传出来的是双瑯的声音。
　　“姐姐，轮回殿出了事，我今天晨曦就不回去了，明日开始便是庆功宴，你最近几天好好待在家里别出门。”
　　双瑯说的很隐晦，但鱼祈还是猜到了大概。
　　之前鬼王以半庆功宴为借口转移了大家的注意力，但从明天开始，随着庆功宴逐渐接近尾声，地府被封印的事情会慢慢增加被发现的几率，到时候地府必然会发生动乱，双瑯这是担心她在会遇到不测。
　　心里的小情绪终究是被时局暂时压下。
　　之前双瑯曾和她说封印的事情轮回殿有办法解决了，可刚才又在传音咒中说轮回殿出了事，这关头，鱼祈几乎立刻就联系到了是地府的封印出了问题。
　　想到封印，她不由得的加快了回去的脚步，如果轮回殿不能解决，那她这些天都研究就派上用场了。
　　幸好她觉得这个阵法有意思便往深里研究了一下，只要把那些整理出的资料再核对一下，她便有六层把握可以解开。
　　地府第六层，鬼王柱内。
　　蛇弃盘腿坐在厅中，宋帝王和楚江王一左一右坐在他身边为他传输鬼气。
　　卞城王皱着眉在屋里转来转去，平等王倒是很沉得住气，不紧不慢的打量着轮回镜。
　　肖怀然沉默的站在一旁，他今天本来是不打算来掺和这轮回殿的继位礼的，毕竟阎罗殿还有一大堆事情等着他决策呢。
　　可狐殇昨晚愣是在他哪里赖了一天，非要让他来祝贺蛇弃继位，替他撑场面。
　　没想到本来就是单纯来送份礼吃顿席的事情，居然让他成了蛇弃被轮回镜反噬后，在场的唯一能主持大局的鬼王。
　　幸好他当机立断，不仅立刻下令封锁消息，还让四位左右鬼使迅速去通知各殿鬼王前来商议，并且控制住了鬼气暴走的轮回镜，成功避免了一场不必要的骚乱。
　　不过他如今还没有坐上阎罗王的位置，所以在各殿鬼王赶来后，简单交代了事情经过，他便和双瑯一起坐在一旁静观其变了。
　　看着众鬼王愁眉不展，肖怀然也有些忧心忡忡，不过这点担忧很快就被一只纤细白净的手给赶走了。
　　双瑯将手里的果子放到他掌心，见他愣愣的看着自己，她又小声的说道：“这是百味果。”整个地府也就轮回殿能吃得着，据说是专供轮回王的特等小吃。
　　肖怀然当然知道这是什么，只是他没想到都这个时候了，双瑯居然还能注意到这宴席上的吃食，真是不知道她的心智到底有没有完善？
　　大方的分了肖怀然一把后，双瑯顶着肖怀然复杂的目光，毫不客气的将桌上那盘百味果全部倒入一个小布袋中，随后将小布袋小心翼翼的收入袖子里放好，做完这一切，她再次恢复到面无表情的高冷模样乖乖坐好。
　　嗯，姐姐一定会喜欢吃的。
　　而卞城王可没有双瑯这种气定神闲的心态，现在已经在忍不住朝平等王撒气了。
　　“你说你前些天非要挑衅本王作甚？现如今可好了，明日就是庆功宴，万一被发现了封印之事，就凭你我如何能镇压住这地府内的数十万鬼魂！”
　　“谁挑衅的谁？”平等王毫不客气的瞥了他一眼。
　　“哼！”卞城王冷哼了一声，也要不是想道接下来几天得靠他们两撑着，他真想再和平等王去打一架，谁怕谁啊！
　　如今，蛇弃被轮回镜反噬重伤，接下来的三天都必须由宋帝王和楚江王为他传输鬼气稳定鬼泉，不然这位新上任的轮回王可就要成为鬼界历史上在位期最短的鬼王了。
　　围着轮回镜研究了好一会儿，平等王终于神色凝重起来，冷不丁扔出一个惊到所有鬼王的消息。
　　“轮回镜似乎并不是无主状态。”
　　这话成功让卞城王撇开了个人恩怨，和平等王一起凑到镜前：“你是说真的？可第一任轮回王已经被魂灭，这轮回镜应当是恢复无主状态并陷入沉睡才对啊。”
　　这话让肖怀然心里有了一些猜测，不过以他的身份，没有确实肯定的事情还是不要开口插话的好，万一说错了，不仅会误导鬼王们的思路，还会影响他日后在十殿会议上说的话的可信度。
　　双瑯就没这么多可顾及的了，直接朝着卞城王发问：“你们确定是亲眼看到第一任轮回王魂灭的？”
　　卞城王没有回答，而是紧紧皱起了眉头。
　　在孟婆向天地进献之时，第一任轮回王就已经掀起了忘川河要淹没地府，情急之下孟婆拼着最后一口气命他们立刻回地府开启封印，事情发生的太快，但严格来说，他们的确没有亲眼见到第一任轮回王魂灭。
　　当时重伤魂散的平等王替卞城王回答了这个问题：“虽然本王当时不在场，但既然天地献祭成功了，那便没有任何生灵能逃过，即便她是混沌大鬼也不可能跳过天地的法规。”
　　就连那群无法无天的魔族都逃不出天地的掌控，就更别说是心高气傲一直以来都只修炼正途鬼气的第一任轮回王了。
　　所以他虽然没有亲眼看见，但却很肯定第一任轮回王一定是被魂灭了。
　　“倒是还有一种可能。”说着，平等王意有所指的看了一眼宋帝王，这轮回镜之前可是一直由宋帝王保管的，“莫非是有谁提前让轮回镜认主了？”
　　这简直就是□□裸的怀疑，可惜现在的宋帝王必须全神贯注为蛇弃疗伤，根本无法分神开口为自己辩解。
　　这时候，鬼王之间的情谊就很重要了，卞城王几乎是不假思索就开口为宋帝王说话：“不可能，以宋帝王的品性，他若是想要这轮回镜当时就不会交出来。”
　　说着，他又想到了什么，立刻脱口而出：“也许是那个轮回殿的罗刹！”
　　平等王立刻皱起眉：“离开地府之时轮回王还并未到最后关头，又怎么可能会让出轮回镜的控制符文。”
　　“不是，当时在场的还有一个鬼魂，轮回殿红须罗刹年兽夕年。”卞城王越想越觉得有可能。
　　肖怀然再也忍不住了，立刻抓这着疑点往下追问：“还请卞城王详细说说到底是怎么回事？”
　　“当时在场的，除了我们这些鬼王以外还有一个罗刹和一只雪魔，当时最后关头，轮回王见自己已成败局，便用轮回镜的明镜送那年兽离开了，本王当时还奇怪，她一向冷血，怎么会……”
　　“咳咳。”平等王轻轻咳嗽一声打断卞城王的话，又说道，“不得妄议往生的鬼王。”
　　卞城王不高兴的哼了一声，也不敢再往下说了，第一任轮回王是差点颠覆十殿制度，但她也的的确确是和鬼界始祖一同建立了鬼界，无论如何都是要留在鬼界史册上的混沌大鬼，他们就算再不喜也不能妄议。
　　听完这些话，肖怀然几乎肯定了自己的猜测：“轮回镜定是认了夕年为主，夕年是第一任轮回王手下最忠心的罗刹，当时第一任轮回王应该是知道自己赢不了了，但又不甘心自己魂灭后，她的法宝轮回镜再供地府使用，所以才让轮回镜向夕年认了主。”
　　双瑯难得想起了自己以前看过的一本书：“婆婆的藏书里也有记载，如果天地法宝距离主人太远会陷入沉睡，正符合轮回镜现在的状态。”
　　……
　　魔界。
　　一汪漆黑如墨的池水中，一个浑身是伤的红发美人正静静躺在其中，丝丝魔气正顺着她的伤口慢慢渗入她体内。
　　良久之后，小年睁开双眼，抬起双手慢慢打量着自己已经快完全愈合的伤口，至于皮肤上的黑色纹路，她已经完全不在乎了。
　　殿下已经魂灭了，那她是鬼是魔又有什么区别？
　　忽然，不远处的森林里似乎发生了什么，惊的一群黑鸦逃命似的乱飞。
　　小年迅速从漆黑的池底捞出一具躯壳。
　　那是一具小女孩的躯体。
　　轮回王与孟婆大战之时，她本打算一头撞入暗镜中赴死，她是轮回王的鬼侍，身上有着轮回王的一部分魂力，只要她死了，她身上的那部分魂力就会回到轮回王身上，到时候她的殿下未必打不过孟婆。
　　可知道了她意图的轮回王却在她即将触碰到暗镜之时，在她额间轻点了一下，随后将她推入明镜之中。
　　之后她便在一阵眩晕中被传到了魔界。
　　这具小女孩的躯体便是她在被传送到的那个山洞中找到的。
　　窸窸窣窣的声音离她越来越近。
　　小年不再耽搁，立刻抱起那具躯体离开此处。
　　这躯体被殿下藏的如此隐蔽，说不定正是殿下为自己留下的生路，她的殿下是混沌大鬼，说不定会有什么秘法能重生。
　　想着，她将怀里的小女孩抱的更紧了。
　　而就在她离开不久后，一道寒冰极其霸道的劈开树丛。
　　一个蓝紫色的身影出现在池边，赤足踏上池面，慢慢将这池子冰冻住。
　　感受着池子残留的气息。
　　嗯，刚走不久。
　　辨认出方向后，她便再次追赶上去。
　　这样的追赶已经持续十天了，可她完全没有放弃的打算。
　　她本就是魔族，在魔界她随时都能补充体内的魔气，她相信自己会随着魔气的补充慢慢恢复到以前的强大，追上那只年兽只是时间问题。


第139章 
　　喧嚣的礼炮声将鱼祈从书堆中惊醒。
　　揉着僵硬的肩膀走到阳台上，罗刹街的上空炸开无数朵绚烂的礼花，这是在正式宣告庆功宴的开始。
　　同时也是地府封印被发现的倒计时。
　　时间不多了。
　　最近鱼祈发现了一个鬼界比人界好的地方，就是知识储备量很大。
　　首先是地府的书都经过特殊处理，除非特意去销毁，否则那些前人努力创作出来的东西将永远存在。
　　而且很多生灵在生前没有完成的研究著作，在死后来到地府就能得到大量的时间去完成，虽然还是有不少未完成的研究，但也比人界妖界的残本要完善的多了，书籍数量远远超过这两界的总和。
　　当然，这要是和天界的天书塔相比那就不好说了，毕竟天界的天书塔可不允许任何外族生灵进入，甚至那些飞升的天神也很难进去，因此天书塔的藏书内容和数量一直都没有确切的答案。
　　现在的鱼祈正是在拾人牙慧，她前几天从冥书阁里找到了一本某鬼留下的关于地府地形考察的书籍。
　　而且她还发现，关于罗刹街和黑街形似太极八卦的说法，最早也是从这本书里流传出来的。
　　在仔细将这鬼魂对于地府地形研究的所有书都看完后，鱼祈不由得开始佩服这位自称善长的鬼魂了。
　　他不仅发现了罗刹街和黑街的地貌特征，而且还想办法测量验证了蜗居石前的鬼盘与黄泉的范围，据他所说，鬼盘与黄泉的范围大小是一致的。
　　还有秦广集和八座鬼殿的范围也是同样大小。
　　他还提出来一个观点，那就是地府的地形大多数都是能相互对应。
　　这观点让鱼祈迅速找来一张纸写下他做的猜测。
　　地府第一层的地貌无特别的，只是入口，而第二层则有鬼盘，第三层是被传说是噬魂阵的秦广集，第四层则是罗刹街，第五层是黑街，第六层是八座鬼殿，第七层是黄泉，第八层是大地狱。
　　将它们相互连接后，鱼祈瞬间眼睛一亮。
　　将能对应的的都一一连接起来后，作者善长得到了一个最后的问题。
　　剩下的第一层入口和第八层大地狱按理来说应该相对应，可他却没找到他们的对应点，而且这些地形一一对应到底有什么涵义？
　　而这些问题在知道地府是按照阵法搭建的鱼祈这里就轻而易举的得到了答案。
　　一一对应是为了符合太极八卦的阵法顺序产生阴阳调和，而唯一对应不上的第一层和第八层其实也能对应的上。
　　既然第一层是入口，那第八层必然藏着地府的第二个出入口，也就是对应出口。
　　找到了能出去的方法，鱼祈立刻拿了一套双瑯的衣服换上，再将最近查到的资料带上，急匆匆出门往大地狱赶去。
　　地府第六层，鬼王柱内。
　　肖怀然静静的擦拭着自己的寒煞剑，庆功宴开始时，卞城王和平等王便赶去主持庆功宴了，只留下他和双瑯为蛇弃和宋帝王楚江王护法，而一旦庆功宴上传来消息发生□□，那他便要立刻带领鬼差前往秦广集支援。
　　眼下只是暴风雨来临前的短暂平静。
　　一抬眼，只见坐在他对面的双瑯正昏昏欲睡的看着一本讲述鬼泉引气入体的基础书。
　　共事了这么多年，肖怀然了解她的性格也知道她是出了名的不喜欢看书，现在这样强迫自己看书学习，或许也是想为地府出一份力吧。
　　想着便欣慰的朝双瑯开了口：“你现在重伤未愈，还是等鬼体完全复原再想办法找回鬼气吧，别太着急了。”
　　双瑯简单嗯了一声。
　　灵识和三魂七魄能与另一个鬼体融合的事情可是史无前例，为了避免出现不必要的麻烦，平等王便替双瑯做主，对外宣称双瑯在人界与化蛇对战时鬼泉被毁，但由于她是半神的特殊魂质和孟婆的全力抢救，这才没有魂灭，只是身受重伤鬼气全无。
　　反正古往今来未飞升就死亡的先天神不多，再加上当时带领众罗刹前往人界的只有他一个鬼王，谁又能知道双瑯有没有和化蛇交手，或是他这一殿鬼王是不是在撒谎呢？
　　“对了，奈何桥怎么样了？你既然已经让它认了主，那现在能否感应到它？”肖怀然忽然朝双瑯问道。
　　虽然早就知道了用奈何桥出去的办法行不通，但如果鬼魂□□太过严重，那他们也只能剑走偏锋了。
　　双瑯放下书摇摇头：“奈何桥已碎，若没有其他机遇，百年之内是无法复原了。”
　　“我听说第一任孟婆大人的私库里有不少天材地宝，或许里面有可以修复奈何桥的材料呢？”肖怀然好心提醒了一句，毕竟这可是混沌时代的法宝，认了主却不能用，说不定双瑯心里也挺遗憾的。
　　“婆婆的东西一向是存放在奈何桥中，现在奈何桥被毁陷入沉睡，我也没办法拿到里面的东西。”说着，双瑯面无表情的将手里的书收到鬼镜里。
　　肖怀然敏锐的注意到了她这个动作：“你的鬼镜还能用？”最近他可是接到不少鬼差上报说自己的鬼镜失灵的事情。
　　“我的鬼镜是婆婆做的，与轮回镜无关，自然不会受到影响。”
　　肖怀然了然的点点头，也是，毕竟孟婆可是混沌大鬼，还在咒阵上颇有研究，自己做个鬼镜给疼爱的养女用也不是什么大事。
　　他打消了疑虑，双瑯却忽然想到了什么，不动声色的在桌下将手伸入鬼镜中。
　　摸到熟悉的东西后，她又默默的将手拿出来。
　　要不是肖怀然提醒，她之前都忘了，她的鬼镜是与轮回镜无关，可却和奈何桥有关，这鬼镜是孟婆亲自切下的一块奈何桥基石所做。
　　二者本就同为一体，而她现在又是奈何桥的主人了，所以通过鬼镜的子空间进入奈何桥的母空间似乎是行得通的。
　　肖怀然猜的也没错，孟婆在奈何桥里放的好东西不在少数，其中能修复奈何桥的就有很多种，不过双瑯不打算将这事告诉别的鬼王，以她现在这微乎其微的鬼气，一旦奈何桥被修复，那么她就只能沦为开启奈何桥的工具了，根本毫无反抗的手段，到底该怎么做，她还需要再好好想一想。
　　而变强二字再次成为她追逐目标。
　　“大人。”蛇曲忽然进来禀告。
　　“何事。”
　　“刚刚在鬼王柱外捕获了一道传音咒，是给您的。”说着，她将手里的光球递给双瑯。
　　和传音咒这种容易被截获的咒术比起来，鬼镜自带的发消息阵法可就好用的多了，不仅更快，而且还不会被接收者以外的鬼魂捕捉到。
　　所以鬼镜的兴起似乎也是理所当然的。
　　点开传音咒，鱼祈的声音传了出来。
　　“双瑯，我最近看的书有头绪了，只要去一趟大地狱我应该就有把握能明白该怎么做了，你现在能不能来一趟大地狱？我品级太低，他们不让我进大地狱。”
　　鱼祈也知道传音咒容易被截获，而且说不定双瑯此时正和其他鬼王在一起，所以她说的很隐晦，但她知道双瑯能懂。
　　果然，双瑯只听了一遍便明白了鱼祈的意思。
　　姐姐最近在看的书只有一种，那就是关于地府地形的研究，也就是地府封印的事情。
　　见双瑯听完这传音咒就立刻起身，肖怀然察觉到了不对劲：“双瑯，现在应该以整个地府为重，儿女情长暂时先放放吧。”
　　“我鬼气全无，留在这里也帮不上什么。”双瑯并未停下离开的脚步
　　见自家鬼王被驳了面子，右鬼使立刻自作主张拦住双瑯的去路：“双瑯大人，还请以地府安定为重。”
　　他这个行为不仅让双瑯立刻表现出不要，也让肖怀然皱起了眉头，双瑯毕竟是孟婆，他怎么能直接拦住她的去路。
　　“让开。”
　　“双瑯大人，凡事……”
　　“我乃孟婆，位同鬼王，你这是在挑衅鬼王威严！”
　　右鬼使心里一紧，立刻扭头去看肖怀然。
　　肖怀然心里越发不悦了，要不是看在这右鬼使曾辅佐过上一任阎罗王他是不愿帮他说话的，毕竟他看得出来，右鬼使这是看着双瑯没有鬼气空有个孟婆的名号，这才不把她放在眼里。
　　“孟婆大人息怒，他并无此意。”说着，示意右鬼使让开。
　　虽然最后双瑯还是离开了鬼王柱，但心里却更烦躁了，她一向喜欢用实力说话，不高兴就直接动手，可现在她居然连一个右鬼使都打不过，只能靠着孟婆来庇护自己，若是再不努力变强，只怕有一天她会连自己在意的东西都护不住了。
　　目送双瑯离开后，肖怀然让右鬼使去将此事原原本本告知平等王。
　　放眼整个鬼界，能在这个时候压住双瑯这任性的脾气的，恐怕也只有平等王了，毕竟这种事情说大不大说小不小，可其他鬼王一旦插手教训了双瑯，轻则惹怒平等王，重则就难说了。
　　毕竟孟婆刚刚舍身救了地府，而双瑯又是她生前极其爱护的养女，他们若是在这时候出手教训双瑯，就算是有理，但落在别的鬼魂眼里也是不顾念孟婆的牺牲，居然连她留下的孤女都欺负，实在是忘恩负义。
　　所以将这事告诉平等王是最好的解决办法。
　　调走了右鬼使，肖怀然这才向左鬼使吩咐道：“你去冥书阁一趟，查查鱼祈最近都外借了什么书。”
　　“是。”左鬼使恭恭敬敬应下。


第140章 
　　穿过分层洞，一个身穿黑色衣裙的少女正蹲着墙壁望眼欲穿的等着谁。
　　见到到双瑯从分层洞出来，鱼祈立刻朝她招手。
　　“姐姐研究出破解阵法的办法了？”说着，双瑯将很自然的将衣袖里的小布袋递给她。
　　“不算是破解的办法吧，是出口。”鱼祈顺手解开小布袋，“豆子？”
　　“这是轮回殿的百味果，外面买不到的，姐姐尝尝看喜不喜欢。”
　　本来现在不是吃零食的时候，但见双瑯不经意间总是看向她手里的小布袋，她只能叹了口气，趁着向双瑯表述她的猜测的时间里，也顺便尝了尝这百味果。
　　听完，双瑯替她擦了擦嘴角：“所以姐姐觉得对应第一层入口的第八层就是出口？”
　　鱼祈犹豫着回答：“我也不敢太肯定。”
　　“唔，那就先去看看再说吧。”说完，双瑯拉着鱼祈直接朝大地狱入口走去。
　　之前拦着鱼祈的鬼差们恭恭敬敬朝双瑯行了礼后，就任由双瑯带着没有登记也没有鬼王手谕的她进了大地狱。
　　待她们走进去后，两个守门鬼差立刻卸下了严肃的表情。
　　“那位是谁啊？怎么从来没见过。”
　　双瑯之前常送捉拿回来的恶鬼来大地狱，所以这些看守大地狱的鬼差自然都认识她，也都知道她如今已经是孟婆，这问的是谁自然是在问鱼祈。
　　另一鬼差神秘兮兮的回道：“黑衣系红绳你不眼熟？”
　　“何意？”
　　“哎，你怎么考上四级鬼差的，怎么这么笨呢，那鬼魂穿的是鬼泣罗刹的衣服啊。”
　　“你是说……”
　　“嘿嘿嘿，我有个朋友在阎罗殿当差，之前便听说过这鬼泣罗刹红鸾星动了，今儿这位八成就是了。”
　　鬼差们的闲言碎语鱼祈是没机会听到了，进了大地狱，炽热的空气和不停歇的惨叫声吸引走了她所有的注意力。
　　大地狱只是第八层的统称，它其实分为很多个大地狱和无数个小地狱。
　　不同的恶鬼被关押在不同的大地狱受着各小地狱中的酷刑，而且大地狱中遍布地火岩浆，稍有不慎便会被灼伤，因此在进入大地狱后，双瑯就格外小心的护着鱼祈，也没问她要去哪儿，带着她左拐右拐走了很久。
　　直到看见一块矗立在地火岩浆中的石碑时才停下脚步。
　　“这是镇魂碑，是大地狱中唯一不会改变位置的东西，我们就从这里开始找吧。”
　　鱼祈看了看一眼望不到边的大地狱，她真的没想到大地狱会这么大：“单是我们两应该要找很久吧。”
　　双瑯思索着开口：“要不，我去找几个鬼差来帮忙？”
　　鱼祈摇了摇头拒绝：“这事只是我的推测，如果最后证明是我想错了那就白忙活一场了。”
　　“那怎么办？”双瑯有些犯难了，如果是以前她鬼气尚在的时候，那她大可以放出鬼气用灵识扫荡整个大地狱来搜索，可现在她做不到了。
　　“如果地府的地形真是按照太极八卦阵来布置的，那或许可以套用奇门遁甲来破。”鱼祈肯定的目光对上双瑯一瞬间的迷茫，忽然有种不祥的预感。
　　果然，双瑯慢吞吞的开口：“我未学过奇门遁甲之术。”
　　这话让鱼祈觉得很不可思议：“你咒阵术不是学的很好吗？”
　　“嗯，咒术学的尚可，阵法就……”双瑯不自在的别过脸，没好意思往下说。
　　鱼祈叹了口气：“哎，按照阵法基础学的说法，奇门遁甲中有八门，分别是休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、开门和死门并称八门，既然我们要找的是出口，那就是找生门。”
　　见双瑯还是一脸迷茫，鱼祈再次简化要做的事情：“就是辨认出方位，然后我大概就能找到生门了。”
　　“方位？”平等王的声音突然出现，打断了她们的谈话。
　　鱼祈回过头，连忙朝平等王行了礼。
　　平等王随意的朝她摆摆手：“地府有多处空间扭曲根本无法分辨方位，而且大地狱的地形板块每个月都会变动一次，所以就算是辨认出方位，你们也不可能按照奇门遁甲的法子找到生门。”
　　无意中看了一眼平等王系在手腕上的铃铛，鱼祈忽然就有些生气：“殿下，大地狱每个月都会变动，这不是更加证实了有阵法的存在，所以……”
　　“二哥！”双瑯突然有些粗暴的将鱼祈拉到她身边，侧头轻声和她解释道，“他在套你的话。”
　　随后又带着警告的意味看了一眼平等王手腕上的铃铛。
　　平等王笑着将手藏入袖中：“小双瑯还真是长大了，居然一眼就看到了本王的摄魂玲。”
　　摄魂铃？！
　　鱼祈下意识摸了一下脖子，护佑还好好带在她脖子上，这样的话，按理来说她是不会中什么咒术影响的啊。
　　平等王也注意到了她脖子上的小东西，笑着说道：“摄魂玲不是什么咒术，它里面放了一种特殊气味的草药，是通过气味调动鬼魂的情绪的好东西。”
　　“也是孟婆汤的材料之一，二哥以后还是少用的好，更别随身携带了，免得哪天不小心误伤了自己，若是实在喜欢这味道，不如我改天送一锅孟婆汤给二哥服用如何？”
　　看了一眼被双瑯护在身后的鱼祈，平等王微微有些头疼，这小丫头心智完善后嘴巴更是不饶人了，不过就是稍微逗逗鱼祈，她居然就恼了？
　　好歹活了间，平等王也不和小孩子瞎闹了，直接问道：“本王刚才没听明白，你们来大地狱是要找什么？”
　　有了刚才的教训，鱼祈不敢再和平等王搭话，默默看向双瑯。
　　双瑯也不藏着，直接将事情告诉他了：“找生门，有可能是解开地府封印的关键。”
　　“你的意思是找到生门就能出去了？”平等王倒是想到了地府封印肯定有破解的方法，只是没想到会这么快就被想到。
　　这事其实双瑯也没太明白，只能转头看向鱼祈。
　　鱼祈迟疑了一下，但既然双瑯都示意她说了，那她还是将知道的事情又和平等王说了一遍。
　　听完，平等王秉着礼尚往来的好习惯，也将自己知道的事说给她们听：“辨认方位的确不太可能，不过如果是找要门，那就简单多了，大地狱的边界上的确有类似极恶道入口的洞穴。”
　　“那个洞穴在什么地方？”这应该就是生门了。
　　鱼祈高兴之余又有些疑惑，这么简单就找到出口了？感觉有些不太可能啊。
　　果然，平等王紧接着的话语证明了事情并没有这么简单：“别急，本王还没说完呢，这些洞穴可不止一个，而是有八个之多，如果是按照八门的排布来看，的确能对应的上。”
　　“所以最后的问题还是在辨认方位上？”双瑯轻轻皱眉。
　　她不太喜欢奇门遁甲，要计算的东西太多了，而且她咒术学的虽然不算多好，但好歹学到了一二，但奇门遁甲的布阵之法却是完全学不明白。
　　见她不悦，平等王不由得打趣道：“都过去这么多年了，你竟然还没学会奇门遁甲之术？”
　　双瑯偷偷看了一眼鱼祈，随后立刻反驳：“我鬼气强大，婆婆说我可以不学这些！”
　　平等王摆摆手，随后竟然就转身走了：“本王去和卞城王商量一下此事，你们先别轻举妄动，这八门里都曾有恶鬼进去过。”
　　其中有误打误撞妄图逃离大地狱的恶鬼，当然也有鬼王好奇这洞穴到底通往何处而下令扔进去的实验品，不过他们都只有一个下场。
　　“根据以往的记录，凡是进了这些洞穴的恶鬼，不出一炷香的时间就都魂灭了，所以你们可别自己偷跑进去哦。”
　　这话让本打算一一试试的鱼祈陷入了困境。
　　不可能啊，按照奇门遁甲的布阵法，这其中必然是有一道生门的，不然这阵法就是不完整的，根本不可能被激活使用。
　　将之前画好都连线图拿出来，她再次仔细研究起来。
　　第二层鬼盘对应第七层黄泉，第三层秦广集对应第六层鬼王殿，第四层罗刹街对应第五层黑街，那么剩下的第一层的入口只能对应第八层的出口啊。
　　“肯定有出口的。”鱼祈不死心的盯着图文喃喃自语道。
　　忽然，双瑯伸出手指在纸上一点：“姐姐写错了，秦广集是鬼魂的通俗叫法，第三层在地府记在中是秦广街。”


第141章 
　　这句话瞬间点醒了鱼祈。
　　“双瑯，你有纸笔吗？”
　　“有。”
　　从鬼镜里拿出纸笔递给鱼祈后，双瑯贴心的转过身弯腰，让她垫着自己的背书写。
　　鱼祈抓住脑中一闪而过的线索。
　　如果秦广集登记在册的名字是秦广街，那它指的应该就是那四条呈米字形相互贯穿的街道，那才是秦广街。
　　虽然善长先生的书里说秦广集和鬼殿层面积相等，但也有可能是巧合，并不一定意味着它们就是对应的点。
　　“双瑯，地府其他层级的名字以前有更改过吗？”
　　“自地府建立以来从未改过。”
　　鱼祈咬着笔，脑中飞快转动着。
　　如果第三层指的是那四条街道，那该怎么和第六层的鬼殿层对应上呢，第六层最著名的就是八座鬼王殿，除此之外还有什么呢？
　　忽然，她又朝双瑯问了一句：“鬼王殿是在地府初建时就有的吗？”
　　“不是，地府初建时始祖尚在，那时的第六层鬼殿层指的是那座始祖居住的鬼王殿，也是唯一的鬼王殿。”
　　那秦广街的四条街道就是对应始祖的鬼王殿吗？
　　鱼祈再次陷入沉思，她也曾听说过那座传说中的鬼王殿，可自从八座鬼王殿建成后，原本的那座鬼王殿便被包围在八殿之中了，像她这样的一级鬼差连靠近八座鬼王殿都不行，更别说那座始祖居住的鬼王殿了，那是连见都没见过。
　　双瑯突然出声问道：“姐姐想知道地府初建时的地形？”
　　“嗯。”地府封印是从初建时就有的，那与封印相关的肯定是初建时的建筑。
　　“那其他几层变化都不大，唯有两点是经历了大变化的，一是鬼殿层的鬼王柱，那八根鬼王柱原本是初代鬼王的居所，后来才成了他们的长眠之地，而继任鬼王则居住在新建的鬼王殿之中。”
　　“八根鬼王柱？！”
　　如果俯视的话，那就是八个……点？
　　鱼祈心里一喜，对上了！
　　鬼王柱既是地府初建时的建筑，而且又位处鬼殿层的边缘，再根据善长先生书里的说法，秦广集和鬼殿层面积相等。
　　而四条交叉的秦广街一共八个顶点，正好能对应八根鬼王柱。
　　或许这就是破解地府封印的线索，事不宜迟，她收起纸笔，拍了拍双瑯的背：“走，我们去鬼王柱上看看。”
　　“好。”双瑯顺从的跟着鱼祈从大地狱前往鬼王柱。
　　一边往鬼王柱走着，鱼祈也没忘记追问双瑯刚才的话。
　　“你刚才说地府有两处地方经历了大变化，还有一处是哪儿？”
　　“嗯，地府第九层。”
　　鱼祈脚步一顿：“第九层？”
　　“嗯，是婆婆和我说的，大部分鬼魂都以为地府一共十八层，其中十层用来封印上古生物，但婆婆告诉我，其实封印只用了九层，而现在地府只剩下八层是因为始祖长眠造成大量鬼气消散，无意间带来了一次地府的大型坍塌，导致第八层大地狱和第九层合二为一。”
　　第九层？
　　鱼祈在心里暗暗记下，或许这也是阵法中的一个重要的点。
　　双瑯却不觉得第九层重要：“我当时有追问婆婆关于地府坍塌的后果，婆婆只是说塌了便塌了，没什么重要的。”
　　“是吗？”鱼祈还是觉得有些不对劲。
　　查看完九座鬼殿后，已经到了晨曦时分。
　　鬼魂要想维持住自身的存在就必须保证魂力和鬼气的供给充沛，不然就会化作一团灵气回归天地，而鬼魂恢复鬼气和减缓魂力消耗的最好方法就是进入魂散状态，在化作灵气的状态下能更好的吸收鬼气，甚至从天地间偷取到一丝丝魂力。
　　不过如果自身鬼气足够强大的话，也是可以长时间不进入魂散状态的，比如鱼祈就七八天没魂散，但鬼气较弱的鬼魂就做不到了，比如现在鬼气全无的双瑯。
　　第四层罗刹街，琳琅阁内。
　　“姐姐……”
　　听见声响，正在对比资料的鱼祈转过头看了一眼不远处的软床。
　　见双瑯扯着被子翻了个身又继续睡了，她忍不住微微一笑。
　　看来是在说梦话。
　　不过，鬼魂会做梦吗？鱼祈想了想，她魂散结束后并没有留下任何记忆，所以就算是会做梦估计也不会记得吧。
　　收回思绪低下头，继续集中注意力整理桌上的一堆数据。
　　这些是肖怀然让阎罗殿的鬼差送来的，他在查看了鱼祈的借书记录后，居然将她的想法猜了个八九不离十。
　　随后又得知了鱼祈和双瑯去了一趟八座鬼王柱，便主动将这些资料送了过来。
　　鬼王柱能观测到整个鬼界，这么独特的风景在以前也引起了不少鬼王的注意，所以早在几百年前就有鬼王主张每天观测记录鬼王柱的窗口映照出的风景。
　　日积月累下来，最终还是让他们摸到了鬼王柱窗口能观测到的风景的顺序。
　　也就是鱼祈面前这一堆纸张。
　　根据纸张上面的数据显示，鬼王柱外的风景每一年都会重复一次，而且是八座鬼王柱窗口处同时映照出的风景完全重合。
　　不过每次重复的记录并不一样，所以鱼祈现在在做的就是找到他们之间的关联，或者说是找到某个重复的关联点。
　　这一找就是一整个晨曦。
　　当双瑯醒来，一睁眼看到的便是鱼祈专注的目光，只可惜这目光的汇聚点并不在她身上。
　　不悦瞥了一眼桌上的纸张，双瑯默默爬起来。
　　一挥手，窗口的窗帘在阵法的催动下自动朝两边分开，包裹住整个琳琅阁的防护罩阵法呈现出的光亮透过窗口从外面照射进来。
　　昏暗的房间瞬间明亮起来。
　　光线分散了鱼祈的注意力，还没想到屋子怎么就突然亮了起来，她就下意识扭头去看双瑯，希望这光线没影响到双瑯休息。
　　一转头，对上双瑯平静的双眼，鱼祈微微松了口气，看样子醒了有一会儿了。
　　“早啊。”笑着和双瑯打了个招呼，随后她伸手将桌上的鬼火关灭继续看手里的资料，还是自然光线照明要好一些。
　　见鱼祈的注意力又不在自己身上了，双瑯只能皱着眉下车。
　　“姐姐。”从背后环抱住鱼祈，撒娇似的在她颈间蹭了蹭，和那些枯燥乏味的数据争夺“宠爱”。
　　“嗯。”鱼祈随口应了一声，不经意间瞥见她洁白的双脚，这才思绪一顿，相处了这么久，她自然是立马就察觉到了双瑯的不对劲，这是不高兴了？
　　看了一眼手里的数据，算了，反正也有些头绪了，还是先安抚一下自家伴侣吧。
　　这才放下纸张，侧过头亲了双瑯一下：“先去把鞋子穿上，等你洗漱好了我们就出门。”
　　起床气带来的那一丝不愉快被鱼祈的主动示好一扫而空，双瑯听话的松开她，乖乖穿上鞋子去洗澡。
　　嘛，其实小孩子的心智挺好的，起码很好哄。
　　带着愉悦的心情，小心翼翼的收起桌上的资料，这些资料都打上了特殊的符文，意思就是除了鬼王以外的鬼魂没资格查阅这些资料的，肖怀然送这些资料来的时候也是打着双瑯孟婆的名号送来的。
　　这么重要的东西，看完当然要尽快还回去。
　　忽然，指尖在一张纸上停住。
　　“姐姐，帮我把第四排第七套衣服拿过来一下。”双瑯的声音从浴室中传出，打断了鱼祈的思路。
　　“好。”
　　说着，鱼祈将那几页纸单独收到口袋里，这件事她还得再想想。
　　快速将资料整理好后，鱼祈走到双瑯的衣帽架前，在一堆、黑衣服中找到第四排第七套衣服。
　　在她看来，双瑯的衣服基本都差不多，但双瑯却总能看出它们的不同，明明有几十套衣服，她自己却能清楚的认出哪一件的外衣错了，哪一件的腰带不对。
　　好几次鱼祈都差点被她的这堆衣服搞得发火，后来得知了每隔三天就会有鬼差来收拾琳琅阁后，她索性就再也没有帮双瑯收拾过她的这堆衣裙了。
　　“你怎么总是忘记拿换洗衣服？”鱼祈拿着衣架在浴室门口敲了敲门。
　　门很快就开了，雾气从门中涌出若隐若现的遮挡着双瑯修长的身躯，骨节分明的手带着湿漉漉的水气从鱼祈手里接过衣服。
　　“下次不会忘记了。”
　　这其实是猫辞惯出来的习惯，以前猫辞在的时候，双瑯只需要说出想穿哪一套，猫辞就会提前将她要穿的衣服放在浴室里，所以她以前从不需要自己去准备要换衣服。
　　想到猫辞，双瑯胸口涌上一种酸酸的感觉，让她有些不适。
　　这种情绪她最近经常有。
　　想到鱼祈之前和自己说，有什么难过的事情都可以和她说，双瑯便打算和她说一说。
　　“姐姐，我好像有点想猫……”
　　“砰！”
　　话未说完，浴室的门就被鱼祈一把拉过来关上。
　　红着脸关上门，鱼祈带着几分恼羞成怒朝里面喊了一句：“穿好衣服再出来！”
　　“……好。”双瑯的声音中透露出疑惑，她好像看见姐姐脸红了，是错觉吗？
　　哎，小孩子平时是很好哄，可总是会让鱼祈对自己那些偶尔浮现出来的想法有罪恶感啊。
　　摇摇脑袋将乱七八糟的想法赶出去。
　　对了，等解开了地府的封印，她还得和双瑯好好谈谈上次不欢而散的话题呢。
　　松开握着门把手的手，鱼祈慢慢转身，浮躁的心也慢慢沉下去，那个最近一直在困扰她的问题再次浮现出来。
　　在双瑯心里，她们之间也是没有意义的吗？
　　等她去投胎了，她和双瑯之间的种种便都消散了，双瑯记性不好，肯定会很快忘了她，而她也会有新的人生，只是这个新人生里再也不会遇见双瑯了。
　　嗯，也不对，等她下一次投胎转世的时候还是会见到双瑯的，只是她们不会再记得彼此了。
　　心脏处传来闷闷的疼痛。
　　直到一双柔软的双臂将她揽入怀中。
　　“姐姐，我穿好啦。”
　　“……嗯，我们走吧。”


第142章 
　　从琳琅阁出来，迎面就遇到了正要去琳琅阁找双瑯的蛇曲。
　　“大人，出事了。”
　　蛇曲简短的朝双瑯说了一句然后就没了下文，同时暗示性的看了看四周。
　　自从庆功宴开始以后，地府各处街道都空前的热闹，就连平时无鬼敢靠近的罗刹悬浮岛附近都摆了不少小摊位。
　　“带路。”
　　知道四周鬼魂众多，双瑯也没细问出了什么事。
　　“双瑯。”鱼祈突然松开了双瑯的手。
　　“姐姐？”
　　“你先去忙吧，我自己去鬼王柱也可以的。”说着，鱼祈翻出之前双瑯给她的罗刹令牌，“我用这个令牌应该就可以进鬼王柱了吧？”
　　双瑯眉头轻蹙，她看得出来鱼祈故作轻松的笑容里其实夹杂着一丝低落，这让她的心里很不舒服。
　　她一向听从自己的本能，比如现在她不想让鱼祈离开，便直接上前拉住鱼祈，紧接着不顾她的反对，示意蛇曲带路。
　　“等处理完事情，我再陪姐姐去。”
　　直觉告诉她，如果现在放任鱼祈独自离开，一定会加重她低落的心情。
　　她忽然有些烦躁起来，最近的事情实在是太多了，导致她都忙得没照顾好姐姐，婆婆说过，无法照顾好伴侣的鬼魂不是好鬼魂，这个照顾当然也包括愉悦伴侣的心情。
　　等地府的封印破解后，她得找个时间好好和姐姐谈谈，有什么事情她可以陪姐姐一起承担的，这样闷在心里她看着有些难受。
　　“姐姐，无论发生了何事，我都会一直在你身边的。”
　　双瑯没来由的一句话，让鱼祈听得有些迷茫，看着前面头也没回的双瑯，她甚至有些怀疑是自己幻听了。
　　思索着能让鱼祈开心起来的办法，双瑯一时间没再说话，只是紧紧握住鱼祈的手，防止她们被拥挤的鬼群冲散，而鱼祈也沉默的任由她拉着。
　　穿梭在鬼群中，她能清晰的感受到双瑯拉着她的手握的很用力，可就算是此刻握的再紧，她们终究是缘分浅薄，最多不过十几年她就必须去投胎转世了，普通的鬼魂或许还有来世再续前缘的说法，可她和双瑯这段连只言片语都无法被魂案记录下的感情终究是一场空。
　　直到进入第六层鬼殿层，见四周已经没什么鬼魂了，猫辞这才小声打破了这份弥漫了一路的诡异沉默。
　　“大人，轮回王殿下刚才醒了，并且他主动和几位鬼王殿下提出打算用上古妖术让轮回镜认主。”
　　“什么上古妖术？”
　　“据说那妖术叫去翼，是妖族用来驯服灵宠的术法。”
　　关于蛇弃被轮回镜反噬的事情双瑯曾和鱼祈提过，所以她也算是知道那么一二。
　　想到在她曾看过的书里似乎都没有提过驯服灵宠的术法，她不免有些担心：“用驯服活物的方法去驯服法宝，可以吗？”
　　蛇曲摇摇头：“具体的我也不清楚，只是如今各位殿下正等着大人一同去商议此事。”
　　双瑯对妖术也不怎么了解：“二哥怎么说？”
　　“平等王殿下……赞成。”提到平等王，蛇曲有些欲言又止。
　　闻言，双瑯随意的点了点头，心里已经有了主意。
　　犹豫了很久，蛇曲终究是将那个困扰了这么多天的问题问出口了：“大人，猫辞魂灭是否和……和平等王殿下……有关？”
　　“是。”双瑯并没有打算瞒她，而且既然她敢来问，那想必是已经查到了什么。
　　“为何？平等王殿下和猫辞的关系不是……”蛇曲犹豫了，不知道该怎么说，她之前觉得猫辞爱慕平等王，可如今再细想，她当时的种种表现似乎也不一定是爱慕，或许是……
　　“二哥继任平等王的最后一个任务是清理危害一方生灵性命的烈灵猫一族，而猫辞就是那群烈灵猫之一。”其实事情远比她说的要复杂，只是简单来说的确如此。
　　至于平等王带着奄奄一息的猫辞去求孟婆收她为鬼侍，从而护住她当时残存的灵识救下了她，以及平等王答应等猫辞强大就可以去找他报仇而定下的一战之约，这些都不过是千万年前那场屠杀带来的后话了。
　　事情仅仅是猫辞和平等王之间早就存在的一场血海深仇，而猫辞战败了，仅此而已也没什么好隐瞒的。
　　“谢大人告知。”蛇曲压下心里起伏不定的情绪，朝双瑯行了个礼。
　　双瑯没问她会不会打算为猫辞报仇，冤冤相报何时了，如果平等王没有屠杀烈灵猫，猫辞也不会找他报仇，而如果烈灵猫一族没有害死数以万计的生灵，平等王也不会对他们下杀手，一切的一切早就算不清是谁对谁错了。
　　只有当双方打算放下时，这份因果才能了解。
　　到了轮回鬼王柱前，蛇曲自觉的停下脚步，按照规矩，鬼王们商议大事时其他鬼差不得在场。
　　见蛇曲不再跟着她们前行，鱼祈只犹豫了一秒也停下了脚步。
　　“我和蛇曲大人一起在这里等你。”
　　然而最终她还是被双瑯拉上了轮回鬼王柱顶楼，双瑯今天是不打算让她离开自己视线半步了。
　　率先走进鬼王柱宴会厅的双瑯替鱼祈挡住了来自各位鬼王的视线，并一本正经道：“她是我的伴侣鱼祈。”
　　见其他鬼王不满的看向自己，平等王也只能无奈的朝双瑯呵斥一句：“莫要胡闹，让她出去。”
　　双瑯瞥了他一眼：“如果真要用什么上古妖术，那必然是要改阵法的吧？”
　　说着，她将身后的鱼祈拉到自己前面，双手扶着她的肩膀：“姐姐不久前曾独自修改了一个上古阵法，并让其成功运转困住化蛇，说不定她可以帮忙修改阵法。”
　　一番话引的众鬼王将不满的神色改为审视。
　　鱼祈被看的头皮发麻，只能心里大喊着她不行啊！她不会啊！是双瑯高估她了！
　　顶着各位鬼王的视线拘束的站在原地，好在肩膀上的双手稳稳扶着鱼祈，这才稍稍平复了她的不安。
　　最终，宋帝王疲惫的挥了挥手：“罢了，既然如此就留下旁听吧。”
　　宋帝王松了口，平等王也顺水推舟由着双瑯任性了，别的鬼王或许猜不到，但他可太了解这个丫头了，八成就是那古怪的脾气发作了。
　　至于剩下的楚江王和蛇弃都觉得多一个鬼魂旁听倒也无所谓。
　　而之前因为双瑯而和平等王打了一架的卞城王，当时他在带着一身伤回到卞城殿后又被一向护短的琉璃劈头盖脸骂了一顿，此刻也不敢在这种小事上与双瑯计较了。
　　想着，他又不满的看了一眼身材高挑的双瑯。
　　这都是多大个鬼了，自家媳妇儿居然还骂他欺负小孩儿？她哪儿小了？！
　　鱼祈本来只是拗不过双瑯，这才答应陪她上来一趟，不过她已经做好了被赶出去的准备，谁知道双瑯居然还真说服了众鬼王让她留下旁听。
　　将鱼祈安置到坐在一旁的肖怀然的席桌上，双瑯郑重的朝肖怀然嘱咐道：“帮我照顾好姐姐。”
　　“她本就是我阎罗殿的鬼差，我自然会好好照顾。”肖怀然朝她点了点头也算是应下了。
　　“姐姐等我一会儿。”说完，双瑯在鱼祈额头上亲了一下，这才转身加入到鬼王们的讨论中。
　　偌大的宴会厅中，双瑯与其他鬼王围做一圈，而鱼祈则和肖怀然一起坐在稍稍靠外的地方。
　　她局促的看了看四周，左边坐的是各殿的鬼王左右鬼使，右边坐的是阎罗殿目前最高领导肖怀然，而前面则是一堆鬼王在讨论地府的重大决策。
　　这场合怎么看都不是她该来的。
　　“要喝点东西吗？”
　　坐在她身旁的肖怀然似乎察觉到了她的拘束，主动替她倒了一杯桌上的酒水。
　　“谢……谢谢殿下。”鱼祈慌慌张张接过递到她面前的杯子。
　　不远处的双瑯见肖怀然给鱼祈倒了酒，不由得想起前两天鱼祈醉酒的事情，立刻不悦的朝肖怀然使了个眼色。
　　肖怀然只能侧过头吩咐左鬼使：“去要一份黄泉水来。”
　　“是。”
　　转过头又和鱼祈说道：“很紧张？”
　　“嗯，有点。”鱼祈没否认，握着空酒杯的手迟迟忘记松开。
　　肖怀然将酒壶拿远了点：“地府的酒虽然不会喝醉，但孟婆大人似乎不希望你再喝了。”
　　“啊？”鱼祈这才注意到自己还握着刚才肖怀然递过来的空酒杯，立刻尴尬的松开，“嗯，不喝了。”
　　“那事儿有进展吗？”肖怀然似随口一问，见鱼祈不解，也加了一句，“资料看完没有什么收获？”
　　鱼祈这才反应过来，他指的是关于地府封印的事情。
　　犹豫了一下，她到底还是说了：“有一点头绪了，不过我也不确定我想的对不对，应该还要再想想。”
　　“这样啊。”肖怀然倒也没追问，过了一会儿，左鬼使带着黄泉水回来了。
　　肖怀然从他手里接过装满黄泉水的水壶，很是绅士的起身往鱼祈面前的空酒杯里倒水，同时顺手将一张纸张悄无声息的推到她手边，而倒完黄泉水后又仿佛什么都没发生似的，重新坐好。


第143章 
　　争论最终在众鬼王以大局为重的前提下结束，结果便是由平等王负责修改蛇弃提供的上古妖术来进行认主仪式。
　　散了会，双瑯这个“闲人”要去哪儿自然也无关紧要了。
　　从轮回鬼王柱下来后，鱼祈将刚才肖怀然递给她纸条递给双瑯。
　　纸条上写着始祖居住的鬼王殿中有一块石碑，那石碑和大地狱里的镇魂碑是一模一样的，而肖怀然怀疑这二者之间或许有什么联系。
　　“双瑯，这样吧，我去鬼王柱上查看一下，你就去鬼王殿里看看，最好能把那块石碑画下来。”毕竟她没资格进入鬼王殿，只能让双瑯去看了。
　　双瑯对这个安排不是很满意，她今天实在不想离鱼祈太远，然而每次遇到正事的时候她总是拗不过鱼祈的。
　　好在从轮回鬼王柱到鬼王殿的距离不算远，她应该很快就能回来。
　　嘱咐了蛇曲保护鱼祈后，双瑯不再耽误，迅速前往肖怀然纸条上说的地方。
　　鱼祈辨认了一下方向，带着蛇曲前往鬼王柱。
　　路上，她敏锐的注意到蛇曲看她的眼神似乎是想和她说什么。
　　“蛇曲大人，有什么事儿吗？”
　　“我现在已经不是罗刹鬼使了，你叫我蛇曲就行。”蛇曲朝她笑了笑。
　　“嗯，蛇曲。”
　　蛇曲继续说道：“大人是真的很喜欢你。”
　　“啊？”鱼祈没想到她会突然说这个。
　　“你有没有想过阎罗王为什么把这纸条交给你？”
　　这个话题鱼祈更答不上来了，她见到纸条的第一反应就是验证纸条内容的真假，倒是还没想过为什么。
　　鱼祈更想不到的是，如果她真的破解了地府的封印，事后再加上她独自封印了化蛇的功劳，以这两件事加上双瑯现在的话语权，到底能把她推到怎样一个位置？
　　蛇曲也没真想等她的回答，甚至连双瑯私下吩咐她去找了肖怀然的事情她也不打算说了，她一向很懂分寸，什么能说什么不能说她很是清楚明白。
　　一转头岔开了话题：“你打算在鬼王柱上找到什么？”
　　“……黄泉。”
　　根据鱼祈的推测，她们果然从阎罗鬼王柱的窗口处看到了黄泉，随后又在泰山鬼王柱上看见了鬼盘。
　　“果然！”鱼祈忍不住喊了一声，随后高兴的和蛇曲解释，“我根据对鬼王柱的观察记录找到了一些轨迹，能看见黄泉的鬼王柱，它对面的鬼王柱必然是能看见鬼盘的。”
　　“你是说它们是对应的？”
　　“嗯，虽然各个窗口出现的景致没有顺序规律，但有一件事是很肯定的，黄泉的对面必然是鬼盘，它们就像是南北极，永恒的两个极端，我在想也许它们就是一个大型的指南针。”
　　说着，双瑯正好循着鱼祈手上的锁魂阵找了过来，并肯定的告诉了鱼祈，鬼王殿内的石碑与大地狱里的镇魂碑的确是一样的。
　　“我知道了！指南针指的是大地狱里的方向。”简单解释了一句后，鱼祈兴奋的朝大地狱跑去。
　　她现在已经知道了太极八卦图中的两个极点，再根据石碑的角度就可以得到一张简单的方位图，只要用这张方位图去大地狱一对比，她绝对能指出正确的生门所在。
　　事情和她预想的一样，根据镇魂碑和太极八卦图的指引，她们很容易就在大地狱的边缘处找到了所谓的“生门”。
　　“可是怎么才能确定这个洞穴真的可以出去？”
　　蛇曲的话将她们找到生门的喜悦完全冲淡。
　　事情到了现在这一步，其实完全只是鱼祈的推测，甚至所谓的生门也是鱼祈自己推测出来的，实际上，这生门到底存不存在并不可知。
　　“有善恶棍吗？”鱼祈忽然朝双瑯伸出手。
　　自从她的鬼镜无法使用后，很多东西都只能临时朝双瑯要了，幸好双瑯的鬼镜容量很大，她要的东西双瑯几乎都能拿得出来。
　　这次也一样，双瑯二话不说就从鬼镜中拿出一根善恶棍递给她。
　　接过善恶棍，鱼祈不禁有些好奇：“你是叮当猫吗？有什么东西是你的鬼镜里没有的吗？”
　　“叮当猫是什么？”远古早夭人类双瑯并不认识那只神奇的蓝色猫咪和它的神器口袋。
　　“唔，就是一只机器猫。”解释起来太费时间了，鱼祈索性也就不说了。
　　蛇曲指了指她手里的善恶棍：“你不会是打算自己进去试试吧？”
　　话题被拉了回来，鱼祈毫不犹豫的点了头：“嗯，现在只能进去试试了。”
　　闻言，双瑯立刻夺回了她手里的善恶棍：“不行！”
　　“双瑯，现在只能进去试试才能验证我的猜测。”事情已经没有别的办法了。
　　“你忘记二哥说的话了？进去的鬼魂都魂灭了。”这时候的双瑯格外听从平等王的嘱咐，绝对不打算让鱼祈以身试险。
　　“不是的，你好好想想啊，如果我的推测是正确的，那这个出口必然是连接着极恶道的，而会从大地狱闯入这些黑洞里的鬼魂基本都是试图逃出这里的恶鬼，他们没有善恶棍又怎么能通过极恶道呢？最后只能是魂灭了。”
　　“不行！”双瑯根本不听她的分析。
　　“你信我，有善恶棍就一定能通过的，你再想想，就算有恶鬼带着善恶棍进入了极恶道，可极恶道还必须要有黑白无常引路才能通过，所以以前那些恶鬼肯定是方法不对才魂灭的，你让我试试吧。”
　　双瑯耐心听完她的话，然后直接转头和蛇曲吩咐道：“去找两个鬼差过来。”
　　“……你同意了？”
　　双瑯点点头，随后又补充一句：“可以试试，但不一定要你亲自去。”
　　“双瑯！我要自己去，这毕竟只是我的猜测，如果我猜错了那进去的鬼差就白白被我害了。”
　　双瑯终于露出气愤的神色：你自己都知道这只是个猜测，那你怎么让我放心让你进去？”
　　“你！”鱼祈着实被气到了，她相信自己没猜错，可这毕竟只是她自己的猜测，想验证对错也应该是她自己去，而不是让别的鬼差来替她验证她的猜测。
　　双瑯带着压迫感走近她：“你想知道这黑洞的尽头是不是生门，可以。但只能让其他鬼差去，否则此事就此作罢。”
　　“你别任性了，这是目前唯一能解开地府封印的方法，如果不去尝试那等其他鬼魂发现了地府封印的事情该怎么办？”鱼祈也有点生气了，而且这不仅是解开地府封印的办法，更是她验证自己的想法的一个重要契机，她是真的很想亲自去看看。
　　“你这是不同意找鬼差去里面查探了？”
　　“是，我不同意！这是我的想法，万一猜错了那也应该是我自己付出代价。”
　　“我知道了。”说完，双瑯直接将她打横抱起，“既然姐姐不同意，那此事就此作罢，我们回去吧。”
　　“放我下去！双瑯，你……你蛮不讲理！”鱼祈奋力挣扎着，好不容易推测到了这一步，离结果就差一步之遥了，她怎么甘心放弃。
　　要是以前，双瑯肯定直接无视她的挣扎将人抱回琳琅阁关起来，可现如今她已经不是那个令鬼惧怕的鬼泣双瑯了，甚至连半神魂与生俱来的力量都被压制了。
　　所以鱼祈这一挣扎还真就挣脱了她的束缚，只是这挣扎的有些过头了。
　　响亮的巴掌声让两人的争执戛然而止。
　　鱼祈发誓，她本意只是想推开双瑯，可她的挣扎已经让双瑯感到手有些滑了，所以双瑯不禁往前倾了一点试图将她抱得稳一点，可就是这一点角度差，让鱼祈推开双瑯的手正好打在了双瑯脸上。
　　双瑯眉头紧锁，神色也冷了下来，若是以前，不管是从力量压制方面还是从危险预判上来说，她都可以完美应付，现在却是不行了，变弱的滋味真是不好。
　　既然力量不行就只能用她一向不喜欢的方式了，那就是讲道理。
　　将鱼祈放了下来，可成功达到目的的鱼祈却不敢再和她争执了，慌张的站在原地，有些不知所措的看着双瑯“不悦”的神色。
　　完了完了，双瑯肯定生气了，该死！她怎么会对双瑯动手？！
　　双瑯其实没必要生气，甚至努力平复了心情压下之前气愤的语气，冷静的说道：“姐姐，你要是真出了事，那付出代价的不仅是你，也是我，你不想让别的鬼魂为你的想法付出代价，那我就可以了是吗？你在意别的鬼魂比在意我多是吗？”
　　绝大部分时候，冷静的质问其实远远要比愤怒的咆哮更加令人恐惧。
　　鱼祈就立刻慌了神，急忙解释：“不是，你当然比其他鬼魂重要，只是我……”
　　“那你跟我回琳琅阁。”
　　“……好。”
　　拉着鱼祈回去的路上，双瑯暗自在心里记下，有时候讲道理也挺有用的，嗯。
　　在她们离开后，靠近生门附近的一个牢笼里，从黑暗中走出一个身影。
　　干裂的嘴唇带着发黑的血渍，微微上扬勾勒出一个不小的幅度，甚至露出了两颗锋利的尖牙。
　　生门？
　　她从她们刚来这里就躲起来了，毕竟鼎鼎大名的鬼泣双瑯，在大地狱的恶鬼又有几个是不知道她的？
　　苍白干枯的手抚上牢笼的栏杆，红色的光线照亮了她的身影。
　　既然那鬼差这么想知道这黑洞能不能出去，那她就大发慈悲帮她试一试吧。
　　看着手上已经淡到几乎快看不见的封印，她神色更加坚定，就让她用自己仅剩的魂魄来赌这最后一次吧。


第144章 
　　将鱼祈带回琳琅阁后，双瑯便一声不吭的去了地下室。
　　琳琅阁的地下室是双瑯平时修炼的地方，鱼祈住在琳琅阁的这段时间曾下去过一次，后来发现自己会让认真修炼的双瑯分神后，她就再也没去过了。
　　一开始鱼祈是觉得双瑯想让她们双方冷静一下，可不安的等了整整一天，她已经很认真的反思了自己，可始终还是没等到双瑯上来。
　　或许自己那一巴掌真的伤害到双瑯了。
　　鱼祈坐在地下室出口的台阶上，闷闷的想着。
　　不安的情绪在时间的发酵下愈演愈烈。
　　直到第二天蛇曲来访，双瑯这才有了点反应，不过也就是在地下室将琳琅阁的结界打开了一会儿，她自己还是待在地下室里。
　　被放进来的蛇曲诧异的看了一眼蹲在地下室入口的鱼祈，看样子似乎在这里守了很久了。
　　“你和双瑯大人闹别扭了？”
　　鱼祈疲惫的摇摇头：“没事。”心里却忍不住有些委屈。
　　恋爱中的少女总是会想很多很多，特别是在吵架的时候，她们极其容易陷入负面情绪，嗯，鬼少女也会。
　　这种不安基本都是因为太过重视对方，或者是恋爱中的对方没有给足她们安全感，不过不管是什么原因，患得患失的情绪会一直困扰着她们，而如果放任这些少女去胡思乱想，最后的结果一定会很糟糕。
　　此观点来自恋爱大师妖魂蝶尾词录。
　　蛇曲轻车熟路的进入地下室，将蛇弃已经成功控制住轮回镜的消息告知双瑯。
　　双瑯稍微理了理有些凌乱的头发，气息还有些不均匀，她刚刚结束了一场身法训练。
　　“有说十殿会议何事召开吗？”
　　下次十殿会议上，鬼王们的议题肯定就是让她将投胎转世引渡亡灵的职责移交轮回殿了，正好，反正她之前就打算带鱼祈出去走走，去看看人界以外的世界。
　　“后天。”蛇曲简洁的答道。
　　双瑯点点头，不再说什么，转身挑选起下一个训练阵法。
　　嗯，敏锐度也该练练了，最近反应力挺差的。
　　激活阵法后，一转头看见蛇曲还留在原地，双瑯给了她一个眼神：还有事？
　　犹豫了一下，蛇曲还是开口了：“大人和鱼祈闹别扭了？”
　　“闹别扭？没有。”双瑯一脸莫名其妙，她怎么会和鱼祈闹别扭，对上姐姐，她的耐心一向很充足。
　　“我刚才来的时候看见鱼祈坐在地下室入口处的台阶上。”蛇曲委婉的说道，“她似乎是在等大人。”
　　双瑯随口嗯了一声，随后抓上外衫往楼上走去。
　　地下室的门终于从里面被推开了。
　　双瑯一抬眼便看见了那个靠坐在楼梯口的少女，神色间是满满的疲倦，
　　“姐姐怎么在这儿坐着？”双瑯走近她，摸了摸她的脸。
　　“双瑯，我们谈谈吧。”鱼祈平静的说，她已经想好了，如果她们之间真的出现了矛盾，那她希望是双方一起解决，而不是再继续用这样冷暴力的方式。
　　“好。”早就忘记发生了什么的双瑯乖乖坐到她身边。
　　其实事情是鱼祈想复杂了，她从小到大都没受到过什么伤害，所以对她而言被打了是件很严重的事情，尤其还是被自己在意的人伤害，那不仅仅是身体的疼痛，更是心灵上的伤害，被亲生姐姐杀死的她十分了解这种心境。
　　可她忽略了自己和双瑯是不同的，双瑯从会走路时就开始打架，受过的伤简直数不胜数，虽然大多数时候是她打别的鬼魂，但她自身的抗揍能力还是很强的。
　　毕竟之前她被东君砍了一只手都能没事人一样，伤口都不处理一下，直接拖着肖怀然就跑回地府了，现在不过是区区一巴掌而已，对她来说什么都不是。
　　而她之所以一回来就扎进地下室修炼，主要原因其实是觉得自己太弱了，她想尽快回到巅峰时期的战斗力，任性是需要实力去支撑的。
　　见身旁的双瑯又恢复了以往的听话模样，鱼祈感觉自己脑补的吵架场面似乎有点多余了。
　　场面一时间有些安静。
　　见她不说话了，双瑯倒是缠了上来，先是轻轻在她唇上啄了一下，然后直接把身体的重量完全压在了鱼祈身上，在地下室打斗了一整天，她也累了。
　　“姐姐想谈什么？”
　　双瑯习惯性的撒娇让鱼祈微微红了脸，一把将双瑯推开，拉开她们之间的距离。
　　“你之前说的话，我想谈一下。”嗯，虽然生气的事情稀里糊涂过去了，但之前双瑯说死去之后的情感是没有意义的，这件事还是压在她心里，索性就一次说个清楚吧。
　　“我说什么了？”双瑯不记得自己有和鱼祈过说什么，最近她都忙的几乎没时间去照顾鱼祈的情绪了，又怎么会记得自己说了什么。
　　不过想到这个，双瑯的表情也严肃起来了：“我也有事想和姐姐说。”鱼祈最近低落的情绪一直让她很在意，照顾好伴侣的情绪是她早就该处理的事情了。
　　她这话打了鱼祈一个措手不及。
　　鱼祈之前想的很果断，如果双瑯觉得她们之间也是没有意义的感情，那么她不会再纠缠双瑯，她们之间可以画下一个句号了。
　　她绝对不会丢弃自我去卑微的祈求双瑯留下。
　　想是这么想的，可真到了双瑯打算和她说清楚的时候，她却有点后悔了。
　　“……你想说什么？”鱼祈硬是咬着嘴唇压下眼睛里酸酸的感觉。
　　双瑯严肃道：“姐姐有没有意识到我们之间的关系和以前已经不一样。”
　　是啊，新鲜感已经过去了，果然，双瑯是觉得她们之间没必要继续下去了是吧。
　　鱼祈忍着心里翻腾的情绪，侧过头看向她：“是不一样了，所以你想说什么就直说吧，我会同意的。”
　　虽然不知道为什么姐姐看她的眼神里带上了几分忧怨，但双瑯还是很高兴她说的会同意这句话。
　　“姐姐，我不是小孩子了，不管是从外表还是内心，我都不希望你再把我当成小孩子，可以吗？”
　　要不是武力值不够了，双瑯觉得她一定会用比语言更有力的方式去证明自己不是孩子了。
　　她是真的不希望鱼祈再把她当成需要照顾的小孩子，她们是平等的伴侣，有什么事情应该一起面对，鱼祈这段时间的闷闷不乐在双瑯看来就是不想让她分担她的情绪。
　　可这番话落在鱼祈耳朵里却是另一个意思。
　　什么叫不是小孩子了？意思是她以前对自己说的喜欢只是小孩子不懂事，而现在双瑯有了成年人的分辨能力，所以就可以收回自己曾经说过的话了？
　　很好，让她别把她当成小孩子，意思就是说别把双瑯对她说的喜欢当真是吧？
　　鱼祈的神色冷了下来，她可以接受双瑯提出分手，虽然可能很难过很久很久，可起码曾经喜欢过也就够了，但是她没想到双瑯会把她们这段时间的交往说成是小孩子胡闹。
　　“双瑯，你要是腻了或者还在坚持你那套‘没意义’理论，那你大可以直接说分手，没必要把以前说过的话归为小孩子的玩笑。”
　　本想关系更进一步是双瑯有点懵了，不知所措的看着已经“被分手”的鱼祈。
　　“姐姐，什么腻了什么分手？你在说什么？”
　　很好，现在是直接装她们之间什么都没发生过是吧。
　　鱼祈用一种很陌生的眼神看了双瑯一眼，随后不再说什么，起身离开。
　　是她看错了，她曾经以为双瑯是认真的所以她也认真了，她以为那个满眼只有她的双瑯心里也满是她，……原来她错了，这个人的心里其实根本没有她。
　　见鱼祈转身就走，双瑯马上追了上去：“你别生气，对不起是我错了！”
　　她不记得这是狐殇还是蝶尾教的了，反正道歉就对了。
　　不过就结果来看，这话八成是蝶尾教的。
　　因为鱼祈听了她的话后，只是加快了离去的步伐，没有丝毫缓和的意思。
　　混蛋，玩弄了她的真心之后又来道歉有意思吗？
　　“姐姐，我错了，我真的知道错了，你别生气。”双瑯不依不饶的追着她出去。
　　算了算了，小孩子就小孩子吧，本想拉进关系更进一步，现在看来，更进一步的事情还是以后再说，现在好歹先把人哄好了啊。
　　不过她到底说错了什么了？！
　　隔壁媚香阁里。
　　借酒消愁了三天三夜的狐殇终于从酒坛子里醒了过来。
　　睁眼看见的就是媞斯兰娜递给他一杯黄泉水，折腾了这么多天，狐殇的鬼气也差不多消耗完了。
　　对上媞斯兰娜担忧目光，狐殇接过水杯摸了摸她的头：“我没事了，这几天是不是吓到媞斯兰娜了？”
　　媞斯兰娜立刻红了眼睛：“大人别哭了，媞斯兰娜会乖乖听话的，我以后一定会跳出最好看的舞让大人开心的，所以大人就别难过了。”
　　媞斯兰娜小心翼翼的模样看的狐殇心里一疼，抬头扫了一眼这满屋的狼藉，他喝醉以后肯定撒酒疯吓到这孩子了。


第145章 
　　将杯子里的黄泉水一饮而尽，头痛欲裂的感觉总算是消散了些许。
　　随后他朝媞斯兰娜挥挥手，小丫头了然，乖乖走到案桌后面，趴到他怀里。
　　轻轻扶摸着媞斯兰娜柔顺的头发，狐殇慢慢悠悠和她说起话来，试图安抚她的不安。
　　“乖，已经没事了。”
　　“……嗯。”媞斯兰娜闷闷的嗯了一声。
　　狐殇无奈的叹了口气，这小丫头被吓得不轻啊，完全没了往日的活泼性子。
　　“媞斯兰娜有没有喜欢过什么？”
　　“有啊，我最喜欢大人！”媞斯兰娜机灵的答道。
　　这话成功让狐殇轻笑了几声：“最喜欢本罗刹？呵呵，看来本罗刹魅力不减啊，看在媞斯兰娜这么诚实的份上，给你讲个故事吧。”
　　“好啊！”听到讲故事三个字，媞斯兰娜瞬间来了兴趣，之前的不安害怕全抛之脑后了。
　　“在很久很久以前，妖界有一只迷倒万千妖怪的天狐。”
　　媞斯兰娜忍不住抢答道：“我知道我知道！是大人，大人是妖界最后一只天狐，也是最好看的天狐。”
　　“没错，就是你家大人我。”狐殇并不介意媞斯兰娜打断他，反而被她的话弄的很愉悦。
　　“后来这个天狐遇到了一只……寒蛇。”
　　“好看吗？”
　　狐殇没见过他化形的样子，单就蛇形来说，寒蛇基本都差不多。
　　“嗯，很好看，他是妖界最好看的寒蛇。”
　　“比蛇美人还好看？”
　　狐殇知道媞斯兰娜说的蛇美人是谁，眉头一挑：“自然比他好看。”他看上的寒蛇怎么能被一个哑巴蛇比下去，再说了，蛇弃的容貌确实比蛇欢更加出众。
　　媞斯兰娜却不太相信，她觉得还是自己的蛇美人好看，不过最近大人的心情都不太好，所以她还是别和他辩驳了：“然后呢？”
　　“然后的事情可多了，本罗刹带着他拳打孔雀王，尾扫人鱼海。”
　　“哇！大人好厉害。”
　　见狐殇开始胡吹了，躲在门外偷看的蒲瑞和蝶铃都松了口气，有心情提他那点陈芝麻烂谷子的旧情，说明这次的事情也算是过去了。
　　不过还会提这事儿也说明狐殇还是没打算放弃。
　　想到这儿蝶铃又开始头疼了，妖族的痴情一向很有名，所以她也不知道狐殇究竟要被伤到哪一步才会彻底死心。
　　在屋外头疼了没一会儿，一身酒气的狐殇又发疯了。
　　就在蝶玲发呆的一眨眼功夫里，只见一道雪白的身影突然从屋里冲了出来，随后不顾他们的呼喊，迅速离开媚香阁不知去往何处。
　　蝶铃愣了一下，这是又怎么了？
　　心里暗骂了几句的同时，她立刻进屋去询问媞斯兰娜发生了什么事。
　　小丫头也是欲哭无泪：“我……我不知道啊，我就是说上次那个蛇美人的名字和大人喜欢的那只妖一样。”
　　蝶铃察觉到了不对劲，拉着她仔细询问：“什么蛇美人，你说清楚点。”
　　“就是上次大人带回来的那个寒蛇族的蛇美人，大人说他喜欢的那个妖总是欠他救命之恩，所以他总念叨又欠一次又欠一次，然后我就想到了上次那个蛇美人的话，他的名字就是又欠一次的意思，然后大人愣了好一会儿，随后就冲出去了。”
　　听完，蝶铃好半天不知道该说什么，最终只能一跺脚骂道：“他是白痴吗？！”
　　“什么意思？”蒲瑞来狐殇身边的时间并不长，听完也没反应过来是什么意思。
　　蝶铃冲他翻了个白眼：“如果我没猜错的话，意思就是你家大人死皮赖脸缠了轮回殿那位一千年，结果现在才知道人家那不是薄情寡义，很大可能是你家大人自己蠢，认错蛇了。”
　　“啊，这……”蒲瑞也不知道该说什么了，这种事情都能弄错？
　　鄙视归鄙视，狐殇到底是自家罗刹，蝶铃最终还是匆匆赶去了隔壁琳琅阁搬救兵。
　　以往狐殇犯傻惹事都是肖怀然和双瑯来摆平的，所以这次蝶铃也按照以前一样处理了。
　　可现在双瑯正忙着处理自己的事情，根本没空去管狐殇那档子破事。
　　不过在听到事情和蛇欢有关后，鱼祈倒是表示想去看看。
　　她去，那现在寸步不离的跟着她的“前伴侣”双瑯，自然也要去了。
　　意料之中的，她们在罗刹街蛇欢家里找到了狐殇。
　　被强行破开的门惨兮兮的躺在地上。
　　冷清的屋里，一只雪白的狐狸蜷缩在沙发上，爪子里还攥着一封皱巴巴的信纸，而桌上被撕开的信封上工工整整写着的是鱼祈二字，很明显这信是蛇欢留给鱼祈的信。
　　不过就目前这个情况，鱼祈也没工夫去计较狐殇拆了她的信了。
　　毛茸茸的小动物惨兮兮的模样实在是惹人怜爱，而一向就对可爱生物没有抵抗力的鱼祈已经瞬间沦陷了。
　　没办法，毕竟是自己好友喜欢的对象，而且还这么毛茸茸的谁忍心不管？所以终归还是要安慰一下的。
　　鱼祈瞥了一眼双瑯，她和狐殇算不上很熟，所以安慰这事儿还是让双瑯来比较合适。
　　早在看完蛇欢的魂案知道了当年的真相时，双瑯就知道会有这么一天了，并且她也早就想好了该怎么做。
　　只是这做法的代价有些大。
　　她先是扭过头朝蛇曲吩咐道：“带姐姐出去。”
　　蝶铃也很有眼力见的跟着她们一起出去了。
　　屋里一下空了，双瑯默默走到狐殇身边坐下。
　　良久之后，反而是狐殇先开了口，雪白的狐狸慢慢化作人形：“和我游历妖界二十年的明明是他，我怎么会弄错？我怎么能把别的蛇当成是他？”
　　双瑯没接话，平静的从鬼镜里拿出一个本子递给他。
　　“……魂案？”狐殇愣愣的接过那本子，这东西可不是他能接触到的。
　　“嗯，看了你明白了。”双瑯简单的回答，丝毫不提外泄魂案是多严重的事情。
　　在地府，符合条件的鬼魂自愿要投胎转世那是连鬼王都无权阻拦的，所以她拦不了，她现在唯一能做的只有让狐殇也知道当时的真相。
　　只是外泄魂案和魂案被盗是两种概念，她的举动必然是无法瞒过天地的，摸了摸鬼镜里孟婆留下的数千张保命符文，只怕她免不了要硬抗一场天雷了。
　　但即使她不提天雷的事，外泄魂案的后果狐殇也是知道的，深色复杂的看了她一眼，最终他还是迅速翻开了蛇欢的魂案。
　　朋友之间的义气不需要多说什么。
　　就像狐殇也曾为了肖怀然毅然决然自断一尾，也在知道了鱼祈是双瑯的伴侣的情况下，毫不犹豫的替双瑯为鱼祈挡下了鬼王的攻击，他们之间从未说过一个谢字，但彼此都清楚的知道这就是朋友该做的。
　　纸张一页一页翻动，当年的真相一点点清晰。
　　双瑯皱着眉侧头，她能感知到，撕裂空间冲她而来的天雷已经越来越近了。
　　鬼王擅自泄露由天地所书写的魂案必将遭到天雷攻击。
　　这事儿双瑯已经曾听说过，如今却是要亲身经历一次了。
　　原本空无一物的罗刹街上空此刻正毫无征兆的出现了大面积空间扭曲，并且空间扭曲的范围还在迅速扩大，这一景象引的路上的鬼魂纷纷驻足围观。
　　反正大家都死透了，凑热闹也不怕受伤。
　　原本鱼祈还有些奇怪，蛇曲怎么带着她远离了这么远，直到现在看见上空莫名出现的雷云，她突然有了不详的的预感。
　　随着从空间扭曲中渗出的雷云越来越多，轰隆隆的雷鸣声也越来越大。
　　有远见的路边小摊贩已经在骂骂咧咧收拾东西了。
　　雷可是鬼魂最惧怕的灵力，尤其是这种来路不明的雷，光是远远地看着就能感觉到这雷的威力肯定和大地狱的地火有的一拼。
　　路边不少鬼魂已经开始寻找街上的巡逻鬼差了，他们都在向巡查鬼差打探这雷的来历以及鬼王殿不打算管管吗？
　　不过更多的还是在打探这是谁招来的雷云，这是生前做了多大孽啊？死了都让雷一路追到地府来劈。
　　被拉住询问的鬼差小队纷纷在心里暗骂自己倒霉，这突如其来的事情他们怎么会知道？但为了维护地府的威严，他们还是得好好回答这些他们都不知道的问题。
　　这些问题很快就有了答案。
　　第一道天雷在一声巨响中劈下，瞬息间，罗刹街的一栋建筑直接变成废墟，天雷用实力告诫了这些鬼魂，它的威力有多大。
　　“双瑯！”
　　鱼祈几乎立刻就看出来了那天雷的目标，她奋力朝废墟跑去，可身边的蛇曲却牢牢抓住了她。
　　“这是天雷威力比大地狱的地火更强，但凡沾上一星半点你的灵识都会魂灭的。”
　　“放开我！”不需要蛇曲多说，鱼祈自然知道天雷的威力有多大，几乎每一本鬼魂自救指南里第一个提到的都是远离雷灵力。
　　“大人有令，不让你靠近。”
　　蛇曲毕竟是曾经做到了罗刹鬼使甚至差点坐上鬼王鬼使的高级鬼差，她的束缚根本不会留给鱼祈一丝挣脱的机会。
　　所以她只能眼睁睁的看着一道道天雷劈下，没有一点办法。
　　不远处的某处阁楼上，鬼魂们关心的鬼王会不会管这事儿也有了答案，平等王此刻正静静的看着那处不断被天雷猛击的房屋。


第146章 
　　平等王早在空间扭曲的时候就赶来了罗刹街，不过却一直躲在暗处旁观。
　　身边的右鬼使看着那来势汹汹的天雷，不免有些担忧的朝他开口：“殿下不出手吗？”
　　平等王背着手漫不经心的说道：“这可是天雷，本王但凡是沾上一星半点都要修养许久。”
　　那这是不打算管了？可是正在挨劈的这位可是孟婆双瑯啊，他家殿下名义上的妹妹。
　　右鬼使不知道自己要不要再意思意思劝说一二，说不定他家殿下只是在气孟婆双瑯又闯祸了，所以才一时间有些拉不下脸去救她，可再怎么生气，他心里到底还是疼爱这位小妹的。
　　其实如果是以前，那右鬼使猜的没错，平等王绝对是一边骂着一边扛着天雷就冲上去了，可能事后会狠狠责骂双瑯一顿，但绝对会尽全力护她周全。
　　见右鬼使这副欲言又止的模样，平等王有些不悦的开口：“她有奈何桥的认主印记在身，身为天地法宝的奈何桥会替她抗下五成的天雷，多半不会有什么事。”
　　“原来如此，所以殿下才放心让孟婆大人受这个教训，不愧是殿下，果然事事皆在掌控之中。”右鬼使了然的点了点头，还不忘顺便拍一拍马屁。
　　平等王瞥了他一眼：“擅自泄露魂案，这可是会动摇地府秩序的重罪，她如今都是孟婆了，岂能再像从前一般任性？依本王看来这个教训还是轻了。”
　　孟婆位同鬼王，怎么能由着双瑯继续像以前一样胡闹？在平等王看来，双瑯这简直就是在给孟婆的名号抹黑，这也是他不愿意出手的原因之一。
　　直到第十七道天雷劈下后，雷云开始有了消散的趋势。
　　蛇曲也终于松开了手。
　　重获自由的鱼祈用尽平生最快的速度冲到焦黑一片的废墟中，残留在房屋残骸上的些许雷电暴躁的撕咬着这试图搬动它们的双手。
　　可鱼祈却像是感觉不到疼痛，只顾着努力移开地上的乱石碎瓦。
　　天雷造成的残局可不仅仅是双瑯所在的方寸之地，周遭不少的房屋也遭到了破坏，此刻这些房屋都乱堆在一起，鱼祈努力了搬了一会儿也仅仅移开了一点点东西。
　　所幸双瑯这个孟婆还是有点分量的，而平等王也没真就这么放任她不管，不过他也只是吩咐平等殿的鬼差去搜救双瑯后便直接离开了。
　　十七道天雷，以双瑯现在这微弱的鬼气，就算是有奈何桥分担伤害，只怕也要魂散个十几年才能醒来了，这教训倒也足够了。
　　终于，经过数位鬼差和鱼祈的共同努力，两个小时后，浑身漆黑的双瑯被刨了出来，一同刨出来的还有皮毛焦黑的狐殇。
　　看着废墟中四分五裂的双瑯，要不是知道鬼死不了，鱼祈几乎都要当场崩溃了。
　　往好处想，好歹人形还在啊，只要鬼体尚在就算是剁成肉末都能复原，都捡回去缝缝补补再等灵识与三魂七魄归位也就好了。
　　她强忍着想大哭一场的冲动，在蛇曲的帮助下努力将被天雷劈的支离破碎的双瑯带回了琳琅阁。
　　回到琳琅阁后的双瑯陷入了魂散的沉睡状态，而且大有醒不过来的趋势。
　　平等王倒也没真就撒手不管了，等了两天消息后，最终还是坐不住，亲自去了一趟琳琅阁。
　　探查过后，他给一直守在床边的鱼祈扔了句还能活之后便就又走了，这才却是真的撒手不管了。
　　得知双瑯起码要沉睡十几年后，鱼祈开始了每天守在床边等着她的孟婆大人醒来的生活，至于之前闹的分手，已经被她暂时抛之脑后了。
　　不过双瑯醒来的速度却比平等王说的要早，甚至可以说是早了不止一星半点。
　　就在鱼祈做好了死守双瑯的打算没几天，一个平静的暮霭时分，双瑯毫无预兆的睁开了双眼。
　　嗯，被平等王预测要沉睡十几年的双瑯就这么在短短七天之内苏醒了，这事让鱼祈都忍不住怀疑平等王之前说的十几年是不是在吓唬她玩儿？
　　而得知了双瑯醒来的消息，平等王也是十分震惊。
　　就算是他去抗下十七道天雷都不可能这么快苏醒，更别说是鬼气全散的双瑯了。
　　右鬼使忍不住猜测道：“是不是因为孟婆大人有半神魂，所以对天雷有抗性？”
　　抗个屁。
　　平等王瞥了他一眼没说话，双瑯的半神魂在地府传的神乎其神，但他却再清楚不过了。
　　所谓的半神魂除了对灵气有天然的吸引力，以及比别的生灵多了几分天地的青睐以外，其实一无是处。
　　况且如今的双瑯已经和鬼体彻底融合了，她现在浑身上下里里外外，除了还有一根神骨以外，与神字再无半点瓜葛。
　　此事必有蹊跷。
　　再一细想，如果此事引起其他鬼王的注意就麻烦了，以双瑯如今这副“娇弱”的模样，如果其他几殿鬼王想研究她苏醒的原因，只怕他也护不住她。
　　想到这儿，平等王立刻朝右鬼使吩咐道：“去和双瑯说一声，她苏醒的事情暂时别让其他鬼魂知道。”
　　“是。”
　　地府第四层罗刹街，琳琅阁。
　　听完双瑯解释为什么会引来天雷后，鱼祈实在没忍住骂了她一顿。
　　不过骂完，心情又复杂起来。
　　“你受了这么重的伤，就只是为了让狐殇大人知道真相？”
　　“嗯。”双瑯干脆的点了头，其实这伤也不算重，估计再过个几天她就完全恢复了。
　　“双瑯，你为什么要这么做？”鱼祈试探性问道，心里萌生出一个猜测。
　　为什么这么做？
　　这个问题让双瑯皱着眉想了好一会儿才开口：“如果不知道真相，狐殇有很大可能会变成怨灵。”她不太想看见狐殇变成怨灵永世不得超生。
　　“那你和狐殇是什么时候认识的？”鱼祈越发肯定心里的猜测了。
　　“一千年以前了吧，他……”双瑯似乎想到了什么不悦的事情，顿了一下才继续说道，“他欺负我。”
　　“那你是死了以后才认识狐殇大人的是吧？”
　　双瑯点了点头。
　　鱼祈露出一个久违的笑容：“所以你是把狐殇大人当成朋友了才为他涉险的对吗？。”
　　朋友？！那个色胚狐狸？
　　双瑯立刻否认：“没有，我和他怎么可能是朋友。”
　　“你不承认是因为你觉得死了以后的情感是没有必要的？”话题终于被鱼祈拉到了正题上。
　　这已经是鱼祈第三次提起死后的情感这事了，双瑯就算再笨也察觉到了不对劲。
　　“姐姐对这件事很在意？”
　　鱼祈没否认：“嗯，你说死了以后再产生的感情是没必要，可你的做法明显是把狐殇大人当朋友了，所以你其实也是在意这种感情的吧。”
　　双瑯不知道该怎么说，她觉得自己和狐殇不会是朋友，甚至她还有些讨厌狐殇，可姐姐却很肯定他们是朋友，这个误会该怎么解释呢？
　　要不……趁着狐殇重伤未醒过去补一刀？
　　双瑯认真思索着。
　　鱼祈却以为她的沉默是把自己的话听进去了：“所以你是有感情的是吧？所以……你喜欢我根本不是小孩子的玩笑对不对？”
　　“？”二者有什么关联吗？不过喜欢姐姐这件事，她立刻百分百肯定的点了头。
　　“那你为什么要和我分手？”鱼祈还留在双瑯那番被她理解为渣言渣语的话中。
　　双瑯对人类的词语不太理解：“什么是分手？”
　　“就是和我分开，不喜欢我了，以后再也不会牵我的手了。”
　　双瑯果断反驳她的话：“我不会离开姐姐的，直至魂灭那一刻，我双瑯绝对会忠贞不渝的爱着鱼祈，以天地为誓。”
　　天地誓言可不是玩笑话，一但出口，若是不能遵守，必然会遭到天地的惩罚。
　　双瑯果断的话语让鱼祈有些不能理解了：“那你之前说什么我们的关系不一样了？你的意思不是……”
　　双瑯将那天想说的话完整说完：“我是想让你不要把我当小孩子看待了，姐……鱼祈，你之前闷闷不乐的样子让我很难受，可你却一直没有告诉我你为什么不高兴，是不是因为在你心里我还是个没办法和你一起面对困难的小孩子？”
　　“我没……”话说到一半，对上双瑯认真的双眼，鱼祈有些心虚的没了声音。
　　她有时候确实还是忍不住把双瑯当成小孩子。
　　双瑯从床上坐起来，抚摸着她的脸庞，难得温柔的语气说出的是十分坚定的话语：“鱼祈，我们虽未举行喜礼，可我不是你的妹妹更不是什么小孩子，我双瑯是你此生唯一的伴侣，是你可以依靠的对象。”
　　原来双瑯那天的话是这个意思……
　　鱼祈反思了一下自己的疑神疑鬼，随后学着双瑯以往的样子，撒娇似的在她手心里蹭了一下：“抱歉，之前是我没调整好心态，以后不会了。”
　　鱼祈已经习惯了双瑯这样的撒娇，所以完全不知道她这一下蹭的双瑯有了异样的感觉。
　　“姐姐。”原本温柔的眼神逐渐深邃起来，一时改不了口的称呼带上了压抑的语调。
　　鱼祈看穿了她眼中的暗示，下意识想逃避，却被双瑯牢牢抓住。
　　“姐姐，我不会放开你的手的，别和我分手好吗？”
　　“双……唔。”
　　话语被堵在了口中。
　　再回过神来时，她已经躺在柔软的被褥中了。
　　那个她以为什么都不懂的双瑯，此刻正顺着她纤细的脖颈往下侵略。


第147章 
　　第二天，刚刚醒来的双瑯再次陷入沉睡。
　　这是鱼祈醒来以后才发现的，当然她也睡了很久，一直到了晨曦才醒来，然后她就发现身边的双瑯没有一点动静。
　　看着明显又进入魂散状态的双瑯，鱼祈很是无语，昨天被折腾的明明是她好吗？！怎么反而是双瑯昏睡不醒？
　　拖着仿佛散架了似的鬼体去浴室洗了个澡。
　　温暖的水流带走了些许鬼体上的酸痛。
　　等她清爽的从浴室里出来，见双瑯还是没有苏醒的迹象，她也只能无奈的叹了口气。
　　从柜子里拿出一套干净的被褥，她认命的在被吃干抹净后自己善后。
　　掀开被子的瞬间，鱼祈差点气的想把双瑯拉起来打一顿。
　　只见柔软的被褥有中一大片已经干枯的黑色血迹。
　　刚刚洗完澡的鱼祈很确定这些血迹和自己没关系，她身上并没有任何伤口，而且它们的来源也很明显，正是双瑯同样沾满血迹的手臂。
　　显然，这副刚刚拼凑好的鬼体被她的主人折腾的再次裂开了，毕竟是刚长起来的伤口哪儿经得住双瑯这样胡闹，不裂开才奇怪。
　　鱼祈红着脸一时间不知道该说什么，想来想去也只能算了，毕竟当事人还睡着呢，她现在骂的再多对方也听不到。
　　换了干净的被褥顺便将双瑯也清理干净，又在她的鬼体各个连接处重新上了药，鱼祈这才算是忙活完。
　　最终她还是忍不住嘀咕一句：“不行就不要逞能，搞得跟血案现场一样，下次一定要让你自己收拾！”
　　拉上窗帘隔绝了结界的模拟光源，鱼祈轻轻带上门离开。
　　眼下最棘手的地府封印已经被鬼王们很靠谱的解决了，那她似乎也没什么事儿可担心了，接下来的日子里唯一需要她注意的只有一件事了，那就是管好双瑯，让她好好养伤别再进行什么剧烈运动了。
　　下楼给自己倒了一杯黄泉水，站在落地窗前看了一会儿花园里的花精们玩闹，突然就悠闲下来的日子还真是让她有点不敢相信呢。
　　低头看了一眼手里的水杯。
　　这种直接饮用的黄泉水都是提前按照一比八的比例稀释过的，倒不是喝不起，而是以她和双瑯的鬼体强度根本受不了直接饮用黄泉水，不过这种稀释过的黄泉水也富含很充沛的鬼气。
　　啊，这该死的奢侈。
　　鱼祈忍不住又喝了一口。
　　自从知道双瑯当上孟婆以后每个月都能领到十桶黄泉水后，鱼祈也快逐渐适应这种把黄泉水当普通水源饮用的奢侈生活了。
　　同时她也想通了一个很久以前困扰她的问题。
　　当她还在黄泉打水的时候，就曾问过领事鬼差为什么十位鬼王每位每月的份额是十桶黄泉水，可黄泉一个月却是要打一百二十桶的黄泉水。
　　现在看来，这其中十桶应该是孟婆的份额吧，不过还有十桶呢？是给谁的呢？
　　鱼祈小口小口喝着黄泉水，一边慢慢补充魂气一边思索这些有的没的。
　　地府第八层，大地狱中。
　　一桶珍贵的黄泉水撒了一地，然而直到桶里的黄泉水流尽也没有一个鬼差有空去管这珍贵无比的黄泉水。
　　此刻的大地狱里到处都是鬼差们慌乱的身影，而那黄泉水撒了一地的地方更是已经被三位罗刹团团围住，不准任何鬼差靠近半步。
　　若是鱼祈在场，她必然能认出这里她和双瑯曾来过，这地方再往前一点的位置正是十天前地府封印的生门位置，她们曾在这里逗留过一会儿。
　　匆匆赶来的楚江王在了解事情之后，看着空无一鬼的牢房眉头紧锁。
　　关了数万年，终究是让她逃了。
　　魔尊穆丹澜含之女，冥姬。
　　只是大地狱一向守卫森严，出口处更是有罗刹轮流值班，她冥姬纵然有天大的能耐，在被地火折磨了数万年后，她的魔气也早就十不存一了，所以她究竟是怎样逃出去的？
　　楚江王扫了一眼外面跪了一片的鬼差们，冷冷的说出一个字。
　　“十二时辰之内，本王要知道你们究竟是怎么让她逃出去的！”
　　楚江王没有说如果查不出来要如何处罚她们，但所有鬼差都知道如果此事若是查不出原因来，只怕这几日当差的鬼差们都要被开除了。
　　而鬼差一旦被开除，其后果简直就是无法预料的可怕，被开除的鬼差会在鬼魂上烙下一种特殊的咒印，做鬼魂的时候没什么，可一旦投胎转世，这咒印会让他们轻则多病早逝，而严重的甚至会夺走下几辈子的的气运才能抵消。
　　楚江王愤怒离开大地狱的同时，几道传音咒也飞向了地府各处，他在向各鬼王申请召开十殿会议。
　　冥姬的出逃所带来的后果恐怕会比刚刚结束的轮回之乱还要可怕。
　　鬼界与魔界本就只隔着一道界限之墙，如今孟婆魂灭，唯一能牵制住穆丹澜含的冥姬也逃了，那魔界进犯鬼界将再无顾及。
　　此事需尽快在十殿会议上商议后告知天界，说不定连妖界也需要联络一下了。
　　本来双瑯是有资格参与十殿会议的，但前些天平等王代她告假了十年，所以当双瑯醒来时并没有收到十殿会议的通知。
　　不过她还是郁闷的发现了一条留言，一张贴在床头的纸条，是鱼祈给她的留言。
　　双瑯，我去找一下珂珂，晚点回来。
　　犯了一会儿起床气后，双瑯极其不悦的起床。
　　不过想到昨天的事，她的心情又好了起来。
　　从床头柜里拿出一个透明玻璃球放到额头上，一丝彩色的记忆丝线从眉心钻入玻璃球中。
　　嘴角微微勾起，尽管她现在的记忆力已经不差了，但所有关于姐姐的美好记忆都应该保留下来。
　　她刚把玻璃球放好，琳琅阁的结界就被触动了，有客来访。
　　来的是平等殿的右鬼使，他带来了平等王的口信，让双瑯暂时装作重伤魂散的状态。
　　听完右鬼使的转述，双瑯心里萌生出一个想法：“二哥的意思是让我装多久？”
　　“殿下没说，但按照孟婆大人现在的鬼体承受能力，少说也要魂散十年。”右鬼使估摸着说了一个时间，很快他又安慰道，“大人不必忧心，殿下一定能很快查明大人苏醒的原因，等有了合理的说法大人就能自由活动了。”
　　双瑯倒是不在意，甚至对于要装魂散还有些乐意。
　　“既然要装魂散，那我能不能干脆带着姐姐离开鬼界出去走走？反正不能让别的鬼魂看见我，那直接离开地府岂不是更能降低我被其他鬼魂看见的风险。”
　　“这……”右鬼使有些犹豫。
　　双瑯严肃的说道：“你和二哥说一声，如果可以出去，那我‘魂散’个二十年也是可以的。”
　　右鬼使一眼看穿了她藏在严肃表情之下的雀跃，那亮晶晶的眼睛明明白白的告诉他，双瑯这分明就是想跑出去玩儿。
　　以双瑯一千年来玩儿出来的“丰功伟绩”，他要是敢和平等王提放双瑯出地府，只怕他这鬼使也当到头了。
　　只是他也不好将话说的太明，只能从侧面委婉的说道：“以大人现在的鬼泉，殿下是不会放心大人离开地府的。”毕竟在地府闯了祸好歹还有孟婆的头衔和平等王能护着她，要是在妖界或是神界闯了祸，那可不是闹着玩的，一个不小心就是魂灭。
　　又是因为太弱，双瑯眉头紧紧皱起，她最近真是越来越讨厌变弱的感觉了。
　　右鬼使以为是自己的话没说服双瑯，又添了一个拒绝的理由：“况且如今地府的出入口已经封死，只怕很难让大人悄无声息的离开。”
　　嗯，他没说是不能离开哦，不算欺瞒孟婆大人。
　　听说轮回殿的新任轮回王昨天已经苏醒了，并且也成功让轮回镜认主，所以如今唯一掌管地府出入口通道的只有轮回殿一殿，而看他家殿下的意思，似乎并不打算和轮回殿交好，所以很难让如今“重伤魂散”的双瑯悄无声息的离开，嗯，没错。
　　这话却让双瑯的眉头散开了几分，感受了一下静静躺在她怀里的鬼镜：“只要二哥不拦我，我自有办法离开。”
　　“莫非大人感知到奈何桥了？”右鬼使敏锐的程度远超双瑯的预料。
　　双瑯面无表情的否认：“法宝损坏没有一定的时间是不会复原的。”除非用上一些珍贵的材料去修补。
　　这倒也是，右鬼使狐疑着按下刚才冒出来的念头，又叹了口气：“如今轮回殿掌管着唯一的出入通道，只怕各殿鬼王都要让他几分了，卑职知道大人从前与轮回殿不合，可如今还是要稍微避让一二才好，不然殿下也不好护着大人。”
　　“如果有其他出口呢？”双瑯了解平等王的性格，毕竟都是孟婆教出来的，他们的性子里都随了三分孟婆的不喜欢退让。
　　“大人此话何意？您不是说奈何桥……”右鬼使有些摸不着头绪了。
　　双瑯却不再往下说了：“你先回去问问二哥愿不愿意让我出去。”
　　右鬼使：“……”是他想的那样吗？双瑯大人这是打算和殿下谈条件？！


第148章 
　　他不敢置信的又问了几句，可当双瑯不想再说的时候，任何旁敲侧击都无法撬开她的嘴。
　　最终右鬼使也只能带着双瑯抛出的诱饵去回复平等王了。
　　双瑯很自信，她相信平等王会答应这个条件的。
　　当初她不反对鱼祈研究地府的封印而且还主动提供信息，一方面是因为鱼祈感兴趣，另一方面则是因为这件事背后带来的价值。
　　现在的鬼王们肯定也意识到了掌握地府出入通道的重要性，当初孟婆没有鬼王殿，没有鬼差，甚至连左右鬼使都没有，可孑然一身的她却能让各殿的每一代鬼王都不敢冒犯她，这除了是因为她自身的强大以外，又何尝不是因为她握着唯一能连通轮回道的奈何桥？
　　虽然双瑯不让鱼祈去尝试那生门是否能出去，但她心里其实很相信鱼祈的判断，只是她不愿意让鱼祈去冒险，要是有个万一呢？
　　而拦下鱼祈的时候，她其实就想到了去把这事儿告诉平等王。
　　鱼祈有自己的原则，双瑯也有她的办法，反正她只是将鱼祈的推测告诉了平等王，至于平等王要怎么做，那可就不关她的事了，鱼祈也没有理由来怪她。
　　况且现在她还用这个消息换了她们出去玩个十几二十年的自由，她相信鱼祈知道后也会开心的。
　　嗯，等姐姐回来就把这个好消息告诉她。
　　刚送走平等殿的右鬼使没多久，阎罗殿的右鬼使就来了。
　　双瑯打开了琳琅阁的结界，一边觉得今天的访客有点多，一边招呼蛇曲出来接待阎罗殿的右鬼使。
　　毕竟平等王的右鬼使刚走，双瑯的记性倒也没差到一转头就忘了平等王叮嘱她装魂散的事情，尤其要瞒住的头号目标就是各鬼王。
　　所以登门拜访的右鬼使只见到了蛇曲。
　　顺便一提，双瑯引来的那场天雷毁坏的建筑之中正好就有蛇曲家。
　　以蛇曲目前白给双瑯打工这入不敷出的状态，她是不可能在寸土寸金的罗刹街再置办一个新家了。
　　而双瑯也还有那么一点人性，所以就很干脆的让她搬到琳琅阁来住了，反正琳琅阁这么大，多她一个也住的下。
　　而且住得近也方便办事，比如现在刚洗完澡打算修炼一下鬼气的蛇曲就这么披着湿漉漉的头发，面无表情的替双瑯接待了右鬼使。
　　简单寒暄过后，右鬼使直接开门见山：“殿下让我来送这个。”
　　他将一封公文放到桌上。
　　得到许可后，蛇曲打开查看内容：“……调任批文？”
　　“嗯，在轮回之乱后，阎罗殿的罗刹数量急剧下降，而琉璃大人也将在半个月后嫁入卞城殿，所以在罗刹极缺的情况下，殿下便打算破格提升鱼祈为新任罗刹。”
　　蛇曲眉头一皱，这事儿恐怕没那么简单呐，要知道罗刹可不是一般鬼差能当上的，一般来说要想成为罗刹鬼只有两条路。
　　一是鬼气强大，鬼界大部分由妖魂治理，所以多多少少也像妖界一样信奉强者为尊的道理。
　　二则是靠熬，从一级鬼差熬到八级鬼差后，再等一个合适的契机便可直接提为罗刹，不过最近几百年七级鬼差都很少出现了，更别说是八级鬼差。
　　而显然，鱼祈两条都不符合。
　　蛇曲刚想问一问右鬼使原因，脑海中就出现了双瑯的声音。
　　收下。
　　蛇曲愣了一下，不过很快她就调整好表情不再多问。
　　东西送到了，右鬼使开始替肖怀然索要报酬。
　　“那孟婆大人之前答应给殿下的东西你可知道在何处？”
　　双瑯的声音再次响起：书房，书架上第二排的格子里。
　　“请右鬼使稍等。”蛇曲面带微笑，按照双瑯的话去书房拿了东西。
　　那是一个密封之后还上了禁咒的文件袋，只有特定的鬼魂才能打开。
　　虽然上了禁咒，但蛇曲还是一眼就知道这里面是什么了。
　　因为里面的东西就是她亲手写的。
　　那是鱼祈这段时间以来对地府封印的一切猜测和最终定论。
　　写的时候她还奇怪双瑯为什么要记录这个，现在她似乎知道了原因。
　　“请右鬼使代为转交给殿下。”
　　接过文件袋，右鬼使又和她说了几句公事以外的话。
　　“你若是不打算再继续在阎罗殿任职，还望尽快去办理离职事宜，不然若是被批上一个长期缺勤，那可是会影响投胎转世之后的气运的。”
　　蛇曲点点头诚心诚意道谢：“谢右鬼使大人提醒，我明日便去。”
　　这便是不打算继续干了，好不容易熬到了五级鬼差，实在是可惜啊。
　　不过这到底与他无关，右鬼使终究没再说什么。
　　送右鬼使出去后，再回到客厅，双瑯已经坐在沙发上认真阅读那封调任批文了。
　　“大人和阎罗王做了交易？”蛇曲的语气很肯定，之前肖怀然给鱼祈递纸条的时候她就猜到了一些。
　　“嗯，他想要解开地府封印的方法。”
　　“那大人要了什么？”
　　双瑯抬起头看了蛇曲一眼，眼神里似乎藏着狡猾的笑意。
　　“鬼王柱。”
　　……
　　另一边，时隔多日再次来到暗潮堂的鱼祈受到了沐螺漫珂的热烈欢迎。
　　在门口抱着她的手蹭了好久才欢呼雀跃的带她去找小花精们，以及去取那枚化蛇蛋。
　　房间里，团子们还是一如既往的精力充沛没心没肺，刚刚结束的轮回之乱似乎完全没有影响到它们，甚至它们还因为沐螺漫珂的过分宠溺，都肉眼可见的胖了一圈。
　　至于化蛇蛋。
　　它被静置在一个白色的羽毛巢中。
　　“我和潮汐研究了好几天发现它似乎不会受外界的影响，只按照它自己的本能生长，所以你带回去以后也不用管它，潮汐说等时间到了它自己就会出来。”沐螺漫珂将自己最近的研究转告鱼祈。
　　“嗯，这段时间麻烦你啦。”鱼祈接过化蛇蛋，小心翼翼的收到包里。
　　“这有什么，倒是你和双瑯还好吧？孟婆的事我听说了。”
　　鱼祈朝她笑了笑：“嗯，我们还好啦，人总要往前看的。”
　　“嗯，对了，你之前让我帮你找的地府地形方面的书，我找到了好几本哦。”
　　那是鱼祈还在研究地府封印事的事情了，现在虽然已经不需要了，但她还是说着谢谢收下了沐螺漫珂的书，多了解一点东西也是好的，而且说不定地府还有什么她不知道的阵法。
　　一手抱着书，一手用食物引着排排站的团子们，在临走之前，沐螺漫珂还特别和她交代道：“其他的书都送你了，只有最上面这个盒子里的不行，这是潮汐的收藏品，她只答应借你看两个月。”
　　“好，我会尽快看完还回来的。”鱼祈看了一眼那精致的木盒郑重的承诺。
　　送走鱼祈后，沐螺漫珂有些无聊的回到暗潮堂往下走的最深处的房间，里面是一个巨大的水池。
　　再一路游到水下，水底出现了一道花纹繁复的石门，用尾巴拍了拍密室的门。
　　门很快就开了。
　　密室里，沐螺潮汐正在研究什么，不停的将手边的材料往一个充满紫色浓烟的大气泡里放。
　　“她走了？”
　　“嗯，你研究的怎么样了？这石头里真有鬼气吗？”沐螺漫珂无聊的捡起桌上一块黑色的石头把玩。
　　相比这个，沐螺潮汐更关心另一件事：“书呢？”
　　沐螺漫珂撇撇嘴：“知道你宝贝那破书啦，我和祈祈说了，她说看完后会尽快还回来的。”
　　沐螺潮汐瞥了她一眼，还是有些不放心自己的书，但见沐螺漫珂已经有些不悦，她又止住了话题。
　　那毕竟是鬼界始祖的留下来的手稿啊！虽然沐螺潮汐看不懂上面古老的鬼文字，但这并不妨碍她知道那东西的价值。
　　只是她到底还是很明智的不打算和沐螺漫珂争辩了，毕竟她的伴侣可是很讨厌她有其他在意的东西的，就算对方只是一本很古老很珍贵的书。
　　“啪！”气泡破裂，紫色浓烟上升化为乌有。
　　沐螺潮汐似乎已经习惯了这种情况，没什么太大的反应，重新制造出一个气泡，再拿过沐螺漫珂手里的石头：“这石头里蕴含的鬼气远远比我预想中的多得多，只是我还没找到合适的方法把它们释放出来。”
　　“如果成功了，那这些石头是不是可以代替黄泉为地府提供鬼气？”沐螺漫珂凑近看了看气泡中的反应。
　　“不止如此，在鬼界的史书中，地府是因为鬼界鬼气日渐稀薄才搬入底下的，若是释放出这些石头中的鬼气，地府几乎能重现混沌时代的强大。”沐螺潮汐眼中闪过一丝光亮。
　　沐螺漫珂看了看她：“这石头是从坍塌的蜗居石背后找到的吧。”
　　“嗯，我派去的鬼魂说现在那个大坑里全都是这种石头和看不透的紫色浓雾，而各鬼殿派去里面查探的鬼魂几乎都没出来。”
　　“地府是始祖建立的吧？”没沐螺漫珂朝她外头一笑，“你说他知道这些石头吗？”
　　沐螺潮汐知道她想说什么：“就算这些石头是被始祖故意藏起来的，可如今黄泉渐渐枯竭，十殿鬼王不可能不动用这些石头来调节地府的鬼气供给，它们一定会被启用。”


第149章 
　　时间平静的流逝，地府表面上已经恢复了以往的平静，唯一影响鬼魂们的只是投胎转世的渠道从原本的奈何桥转到了轮回殿中，这让很多鬼魂都不太放心，他们甚至因为刚结束的轮回之乱而对去轮回殿投胎转世出现了抵制情绪。
　　今天，蛇弃将进行第一次送鬼魂去投胎转世的工作，这也是让地府里正在观望甚至抵触轮回殿的鬼魂们慢慢提高对轮回殿信任度的一个重要契机。
　　一向孤傲到有些自负的蛇弃静静的坐在轮回殿的案桌后，面容的苍白暴露出他目前的虚弱，强迫天地法宝认主实在是耗去了他不少的魂气和不小的代价。
　　比如在他有能力完全驯服轮回镜之前，也就是至少一百年内他都不能远离轮回镜超过一百尺，否则妖术去翼的效力将直接消失。
　　不过画地为牢一百年就能获得一件天地法宝，这买卖倒也不亏。
　　苍白的有些透明的手指此刻正拿着一本微微有些焦黑的魂案，这东西正是前些天让地府罕见的迎来了天雷的重要原因。
　　看完魂案，他抬起头，紫色的瞳孔带着几分复杂的意味看向站在他案桌前的这个妖魂。
　　“蛇欢？”
　　“是，殿下。”蛇欢有些拘谨的朝蛇弃行了礼。
　　“我记得你。”刚上任没几天的蛇弃还不太记得要自称本王，再加上刚知道的事情，让他直接忘了自称这回事儿。
　　蛇欢回道：“……我之前确实有在轮回殿当差。”
　　“我说的是更早以前。”蛇弃从案桌背后起身，朝蛇欢走了几步，“早到你还是我的祭品的时候。”
　　蛇欢慌乱的神色让蛇弃更加相信了魂案上的事情。
　　那只纠缠了他一千多年的天狐，其实是认错蛇了吧。
　　难怪狐殇总是喊他欢欢，还说什么他们在一起的二十年，如今他总算是明白了，那个名字根本不属于他，而狐殇心心念念的二十年的经历也与他无关。
　　按理来说，妖是靠气味和花纹来辨认其他妖族的，一般是不会发生这种认错妖的事情，但蛇弃却很相确信狐殇有可能把他和蛇欢认错。
　　因为蛇欢是他的祭品，一个从小就为了他而活的祭品。
　　作为下一任寒蛇王祭品的小寒蛇们，从被选中起就要经历严格的培养，所以他们无论是气味还是蛇鳞上的暗纹都要尽量接近下一任寒蛇王的样子，以确保最后的献祭的时候，他们身上的灵气能顺利和下一任寒蛇王完美融合，尽量避免出现排斥现象。
　　祭品……
　　蛇欢垂下眸子，那是一段他最不愿去回想的记忆：“殿下，我可以去投胎转世了吗？”
　　蛇弃没说话，他还在打量蛇欢。
　　他有些不确定他现在对蛇欢产生的情绪是什么，他是自己的祭品，可自己却成了他的代替品，被那只本该尊贵无比的天狐纠缠了一千年，让对方为了他卑微到了尘埃里，甚至自己还险些与狐殇成婚。
　　“咳咳。”一旁的左鬼使轻轻咳嗽了一声，试图唤回蛇弃的注意力。
　　“各项检测都通过了？”蛇弃说着废话，要是没通过，蛇欢也不可能站在他面前了，轮回殿的鬼差办事还是很严谨的。
　　但蛇欢还是耐心的回答了
　　“都通过了，还请殿下尽快送我去投胎转世。”看见蛇弃总会让他不由自主的联想到狐殇，所以他实在不愿与蛇弃有过多的交流。
　　他这摆明了拒绝交谈的态度让蛇弃再次沉默了。
　　左鬼使看了一眼鬼镜上的时间：“殿下，后面还有七位鬼魂等着呢。”
　　蛇弃却恍若未闻，继续和蛇欢说着话：“你来地府之后为什么不去找狐殇？”
　　蛇欢心里一沉，他就知道自己不会轻易去投胎转世的，在看到蛇弃翻阅他的魂案的时候他就猜到了。
　　他暗中喜欢上天狐大人的事情终究是被最不该知道的鬼魂知道了。
　　在狐殇大张旗鼓迎娶蛇弃那天，蛇欢从双瑯那里拿到了投胎转世的批文，然后他在一个没有鬼魂会经过的巷子里等了很久。
　　他在等自己没出息的眼泪流干，也在等那喧闹到刺耳的迎亲队伍离开。
　　他的刻意回避以及后来暂住在轮回殿中接受各项检测时的消息封闭，都在阴差阳错中让他到现在都不知道那场闹剧的最后结局，他所知道的只是自己仰望了多年的天狐大人终于去迎娶了他喜欢了很多很多年的妖。
　　天狐大人一定很高兴能娶到轮回王殿下，或许自己这份不该被发现喜欢会破坏他的高兴。
　　想到这儿，蛇欢一直低着的头更低了：“我去过，但我于狐殇大人不过是一只曾经圈养过的灵宠罢了，他早就已经不记得我了，而且……而且我也已经忘掉那份痴心妄想了，请殿下放心。”
　　“要是他没忘呢？”蛇弃忍不住脱口而出。
　　左鬼使眉头紧锁的观望着他们。
　　殿下这是在干什么？要是勾起鬼魂对此生的留恋那可就麻烦了，要知道，一旦得到了投胎转世批文的鬼魂就不可以再后悔了，他们只能去投胎转世，要是临时后悔，那后果……
　　蛇弃的话让蛇欢的眼睛忍不住亮了一下，不过那光亮很快就熄灭了。
　　“可是我已经打算忘了。”
　　左鬼使看准时机，急忙插话：“是啊，既然已经再无留恋不如尽快前往下一世，由于你们是第一批由新任轮回王送去投胎转世的鬼魂，所以下辈子的灵根或气运一定是很不错的。”自家殿下可别再说什么了。
　　可惜蛇弃并不打算如他们的愿：“你在撒谎，妖族不可能放弃自己喜欢的妖。”
　　蛇欢没办法了，看样子今天这事儿这位殿下是不打算轻易放过了。
　　他抬起头直视蛇弃：“殿下，您出身尊贵，所以凡事都不需要付出太多就能得到，高高在上的天狐大人更是卑微的追求了您一千年，所以一直在被喜欢的您不会明白，喜欢其实是一件很累很累的事情，我确实还喜欢天狐大人，可是我累了，就算还有一点点希望，我也不想再去尝试了。”
　　一千年，就算是在妖漫长的岁月里也不是一个小数字，单方面喜欢了狐殇这么久，他早已疲惫不堪。
　　狐殇迎娶蛇弃让他尝到了撕心裂肺的疼痛，可也终于让他有了一个理由可以放下折磨了他这么久的执念。
　　“殿下。”左鬼使再次催促道
　　看着蛇欢眼里的坚定，蛇弃终究是没再说什么，在地府，能放下执念其实是一件很好的事情，他也实在是没理由再阻止了。
　　回到案桌后面翻开蛇欢的魂案，他提笔写下几个批语，轮回殿的鬼王印章一落。
　　他与狐殇蛇欢之间纠缠不清的错误，也算是画上了句号。
　　蛇欢露出一个释然的笑容：“谢殿下。”
　　左鬼使还没彻底放心，担心蛇弃再说出什么话来，他立刻有些急切的拿着一个符文朝蛇欢走去：“来，我给你贴封存咒。”
　　鬼魂投胎转世之前都要遗忘今生，这件事一般是借由孟婆汤来完成的，可如今孟婆双瑯重伤魂灭，众鬼王讨论过后，最终由平等王提供了一个与孟婆汤效果一样的符咒来完成这个遗忘的过程。
　　蛇弃突然再次起身。
　　“我来吧。”
　　这动作着实吓了左鬼使一跳，他还以为蛇弃又要说什么不该说的话了，听见只是要亲自送蛇欢上路后，他由衷的松了口气，随后恭恭敬敬将符文递给蛇弃。
　　蓝色的光芒一闪而过，符咒在接触的瞬间就融入了蛇欢额间。
　　这一瞬间让蛇欢想起了很多他都快记不清的事情，同时又清晰的感受到那些事情在被快速遗忘。
　　最后，记忆在他与狐殇分别的前一晚上定格，也是他死前的第三天。
　　那段时间他们偷跑去了人界，在短暂的慌张过后，他们不仅很快适应了人界的生活，并且他还天天缠着狐殇带他去人界的茶馆里听说书先生说故事。
　　那天晚上，他们刚听完说书回到林中暂住的山洞里，正顺口聊到了地府的事情。
　　“大人，今天那个说书先生说人死后会到一个叫阴曹地府的地方，我们妖也会去地府吗？那要是我不小心在地府喝了孟婆汤是不是就会忘了大人了？”
　　他身旁的白衣少年正在忧愁最近的银子不够花了该去哪儿再弄点呢？
　　听完他喋喋不休的连环问后，少年侧过头瞥了他一眼：“你放心，纵是入了地府饮下孟婆汤，我也会找到你的。”
　　他知道少年后面还有一句没说出口的话：你还欠我这么多救命之恩呢，怎么能轻易跑了。
　　但那时的他却觉得，大人肯定是在意他的。
　　来自记忆里的欣喜在记忆画面破碎的同时也荡然无存了。
　　至此，他此生的所有记忆也彻底消失了。
　　“天狐……大……”
　　看着已经没有意识呆呆站在他们面前的蛇欢，左鬼使总算是松了口气，终于是结束了。
　　“大人，我把他带去轮回镜。”
　　蛇弃点了点头，藏在宽大袖子下的手忍不住有些颤抖，违背天地定下的法则绝对是他做过的最出格的事。
　　罢了，欠了他这么多条尾巴，终究是要还的。
　　听说孟婆双瑯扛下了十七道天雷，不知道他扛得住几道？


第150章 
　　地府第六层，阎罗殿。
　　肖怀然看完右鬼使带回来的文件。
　　“生门……”思索了一会儿，他转头朝右鬼使吩咐道，“去黑街找几个恶鬼，若是有愿意试一试这生门者，本王可以破例给他们批了投胎转世的公文。”
　　黑街的恶鬼其实也就比大地狱里的厉鬼好一点，但也仅仅是因为恶鬼已经在大地狱里受完了鬼王依他们生前所犯下的罪责而判的刑罚，都他们却始终没有真心悔改，所以才被流放到黑街。按照冥法，在黑街的恶鬼是不得投胎转世的，他们要在黑街里接受比自己更恶的恶鬼的欺辱，直到魂灭之前都身处在最黑暗的世界里。
　　“殿下，那毕竟是恶鬼，若是重新入世，神界那边恐怕……”右鬼使有些担心，神界最喜欢来干预他们鬼界的事情了。
　　“你做了这么久的鬼使应该清楚，恶鬼无法投胎转世其实并不是缺少投胎转世的批文，而是轮回道不认可他们。”肖怀然将手里的文件递给他，“记住，本王只是给批文，并未承诺其他的，去吧，按照这上面的说法去试试。”
　　右鬼使恭恭敬敬接下文件不再说什么。
　　这位真不愧是上一任阎罗王亲自□□出来的，单是看这一手就已经几乎完全继承了上一任阎罗王笑里藏刀的风范。
　　打发走了右鬼使，肖怀然转头看向左鬼使：“带出来了吗？”
　　左鬼使知道他在问什么：“最近是我们阎罗殿的罗刹在大地狱值班，知道是您的意思后，苏九夏大人没多问就放行了。”
　　肖怀然点点头，抢在楚江王发现之前处理了就行，那具替自己受刑的傀儡。
　　他能顺利继承阎罗王之位主要是因为阎罗王的手谕，这可是清清楚楚写在始祖定下的冥法里的规矩，所以就算众鬼王再怎么不满也从不得不按照规矩让他继承阎罗殿。
　　可若是他之前逃出大地狱的事情被发现了，那先破坏了冥法法规的上一任阎罗王的手谕自然也就没了效力。
　　本来他是打算等过段时间时地府的情形没这么紧张了再处理那傀儡的，可谁能想到在大地狱关了数万年的冥姬居然逃出来了，此事直接将鬼王们的注意力都吸引到了大地狱上，导致他不得不冒险将那傀儡带出来，所幸是成功了。
　　“殿下要见见他吗？”左鬼使问道。
　　这个“他”自然是指狐殇用尾巴变出来的肖怀然的傀儡。
　　肖怀然摇了摇头，见另一个“自己”，这种感觉太奇怪了。
　　“他如今是什么状态？”
　　“他只记得自己因为犯了错被关在大地狱，并且深刻的记得自己不得逃离大地狱，这应该是狐殇大人给他下的命令，因为有这命令在，所以属下不得已只能把对方打成魂散才勉强带出来。”
　　肖怀然觉得有些不可思议：“他反抗了？”
　　“是。”
　　在肖怀然的认知里，傀儡似乎都比较死板：“他……有灵识吗？”
　　左鬼使眉头紧锁，谨慎的想了很久才犹豫着开口：“有，但应该是不完整的，毕竟只是一具变化出来的傀儡。”
　　肖怀然轻轻叩击桌面。
　　居然有灵识了，那事情就有些麻烦了。
　　本来他是打算直接销毁那傀儡的，但如果那傀儡有了灵识，那他作为鬼王就必须遵守始祖的训言：三界众生，魂灵平等。
　　有了灵识的傀儡已经不再是傀儡了，那自然需要将他当做是正常鬼魂来平等看待。
　　肖怀然展开一卷空白的手谕，沾了少许赤红的朱砂开始书写什么。
　　写完，他将手谕合起递给左鬼使：“将他放去人界吧。”
　　左鬼使恭顺的接过手谕，却有些担忧的开口：“殿下确定？”
　　“嗯，他既然是为本王做的傀儡，那也应该和本王一样是生魂吧？放去人界最为合适不过了。”肖怀然自认为考虑的很对。
　　左鬼使看了一眼手谕：“殿下，他是傀儡，而且是与您一般无二的傀儡。”
　　肖怀然听出了他的意思是在担心这傀儡被利用来害他，不过他却对这素未谋面的傀儡很有信心：“你也说了他是本王的傀儡，既然与本王一般无二，那肯定也不会太笨，放心吧。”
　　“是，殿下。”左鬼使收起手谕不再说什么。
　　处理完最重要的事情，肖怀然开始问起其他的琐事来：“从蜗居石背后那个洞里带回来的石头怎么样了？”
　　“这石头暂时被定名为鬼石，经过不少文职鬼差的查探，目前已经确定了里面富含大量鬼气，若是能加以运用绝对可以缓解黄泉这几百年来因为过度消耗而导致渐渐枯竭的现状。”
　　瞟了一眼桌上单独放出来的公文，肖怀然叹了口气：“想必其他鬼王也知道这个消息了，鬼石的分配迟早是要提到十殿会议上，希望到时候咱们阎罗殿能分到一成吧。”
　　肖怀然看的那封公文是鱼祈被封罗刹的批文，左鬼使顺着往下说道：“殿下，据属下所知，鬼差鱼祈的鬼泉十分弱小，其资历也不够，贸然封为罗刹是不是有些不能服众？”
　　“还记得你交给我的那封信吗？”肖怀然看了他一眼。
　　左鬼使知道他指的是上一任阎罗王留下来的那封信。
　　“那上面提到了双瑯，双瑯当年也是不够格但却被破例封为罗刹的，你可知是为何？”肖怀然没有把话说完，虽然左鬼使是上一任阎罗王留下来的心腹，但肖怀然也不知道他对于上一任阎罗王的事情了解多少。
　　不过显然左鬼使是知道这事的，他这一点，立刻就露出恍然大悟的神色：“当年殿下是为了拉拢孟婆，如今殿下也是为了拉拢……孟婆？”话说出口，他越发觉得二者的行为目的简直如出一辙。
　　肖怀然点了头，看来左鬼使知道的比他想象中的多一点。
　　其实从双瑯去求阎罗王让鱼祈做鬼差的时候，鱼祈就已经成为一枚将阎罗殿与孟婆绑在一起的棋子了。
　　当然，肖怀然有自己的原则，他不会刻意去利用鱼祈，但只要鱼祈在阎罗殿的一日，那孟婆双瑯就必然会和阎罗殿，和人魂站在同一边，单凭这一点，这一个罗刹的位置就已经用的很划算了。
　　而且这还是双瑯主动和他提的交易，送上门的棋子他怎么能拒绝呢？
　　双瑯想的其实只想让鱼祈私下顶上继位者的身份，从而可以悄悄从鬼王柱上补充魂气。
　　没错，鬼王柱能提供的就是这除了食魂以外没有任何办法任何物质可以补充的魂气。
　　之前沐螺潮汐查到的鬼王柱能补充魂气的事情的确不假，可孟婆当时却否认了这事，其实主要是因为此事是除了鬼王以外任何鬼魂都不能知道的地府最高机密，毕竟是魂气啊，多少鬼魂魂散都是因为魂气耗尽，此事绝对不能让太多鬼魂知道。
　　不过肖怀然现在还不知道，他的棋子马上就要跑了。
　　地府第四层，琳琅阁中。
　　双瑯点开平等王的传音咒。
　　充满戏谑的声音传了出来。
　　“本王接受你的条件，只是本王的筹码可不止一个，给你两个选择，一是你要的冒着魂灭的危险出去玩儿十年，二是驱除鱼祈身上的魔气，等你考虑清楚了再来找本王谈吧。”
　　开玩笑，他平等王自从继任了鬼王之位后接受过谁的威胁？就算对方是双瑯也不行，既然这小丫头敢不自量力的挑战他的威严，那就别怪他摆她一道了。
　　双瑯因为平等王语气中透露出的嘲笑之意十分不悦，但也认真思考起来，之前鱼祈身上出现过的魔气不是已经被蛇曲处理掉了吗？那平等王是如何得知的。
　　在仔细询问了鱼祈也没得到答案后，双瑯陷入了深深的纠结中，不用多想，这场交易她必然会用生门的消息换平等王为鱼祈驱除魔气，她所纠结的是鱼祈染了魔气的事情是怎么让平等王知道的？另外还会不会别的鬼魂知道。
　　相比双瑯的担忧，鱼祈倒是对自己的事情没那么上心，甚至在想了短短半天后她就将这事抛之脑后了，转而兴致勃勃的去研究起了从沐螺漫珂那里拿回来的书。
　　尤其是那本沐螺潮汐的宝贝藏品，始祖的手稿。
　　沐螺潮汐得到它已经很久了，但一直都不明白内容是什么。
　　因为这手稿上的文字是鬼文，要知道鬼文字已经是一种古老到几乎绝迹的文字，毕竟认识它的只有鬼族，而众所周知，真正的鬼族只存在于混沌时代，不久前魂灭的孟婆和轮回王就是世间最后两个鬼族。
　　不过幸好鱼祈有办法看懂它。
　　被抓到客厅的人形翻译器双瑯：“……三生石一分三。”
　　鱼祈认认真真在纸上写下：“三、生、石、一、分、为、三，然后呢？”
　　“镇守三门。”
　　“嗯嗯。”
　　“地府始成。”
　　“好了，下一句。”
　　双瑯看了一眼最后一句，眉头微微皱起：“不认识……不认识……既已有识，养于……不认识……不认识，愿其生善。”
　　抄书抄的很认真的鱼祈写完两个不认识后才察觉到了不对劲：“这语句不通啊，大鬼都是这么说话的？”
　　双瑯看了一眼她的笔记，然后指着手稿上的几个符号：“我是说这几个符号不认识。”
　　“……”双瑯窘迫的看了一眼自己的笔记，随后红着脸找回面子，“你不是说鬼文是你的母语吗？”
　　双瑯认真解释：“鬼文的确是我学会的第一种文字，但婆婆只教了我常用的，这几个肯定是什么混沌时代的名词。”才怪！
　　孟婆基本已经把所有鬼文字都教给双瑯了，只是后来她又自学了几种妖文和人族的文字后，生涩难懂的鬼文便被她抛弃使用了。
　　眼下她也不确定这几个符号是她忘了还是孟婆真的没有教过，不过她也是要面子。
　　嗯，所以这些肯定是生僻词。


第151章 
　　最终，双瑯难得谨慎的想了两天后，还是决定先驱除鱼祈身上的魔气再去思考平等王是怎么知道的，实在不行就直接问平等王好了。
　　用鬼镜发了信息给平等王后，双瑯下楼和鱼祈说了一声：“姐姐，二哥一会儿过来。”
　　埋在无数纸张中的鱼祈随口嗯了一声。
　　双瑯眉头一皱，直接将她从纸张中刨出来。
　　“双瑯？我刚想到了一个可能性！”鱼祈惊呼道。
　　话语间，双瑯已经将她打横抱起往楼上走去了：“二哥是来给你驱除魔气的，你先进入魂散状态，不然一会儿可能会很不舒服。”
　　知道魔气的事□□关重大，鱼祈也没再挣扎，只能惋惜的暂时放下了研究始祖手记的进度。
　　确认鱼祈进入魂散后，双瑯这才再次下楼。
　　皱着眉扫了一眼乱成一团的客厅。
　　自从她开始“重伤魂散”后，日常来打扫收拾的鬼魂就被辞退了，而蛇曲前两天去送怀孕的花精回花精谷去了，所以双瑯大人终于在几百年来第一次自己动手收拾屋子了。
　　最主要的其实是收拾被鱼祈铺满了整个桌子的纸张。
　　“嗯？”
　　指尖轻轻滑过纸张上的几行字。
　　三生石被一分为三后的可能性。
　　第一，三生石是始祖的法宝，所以就算是被切割了也不可能寂寂无名，而在地府相似又有名的石块有两个可能，黄泉和鬼盘，或是大地狱和鬼王殿里的两块镇魂碑。
　　第二，三生石是用来镇守三门的，哪三门，鬼门吗？完全没有头绪。
　　第三，……
　　条条框框的最下方被打了一个问号：第三块三生石在哪儿？
　　双瑯眼神一闪，没想到姐姐是在研究这个。
　　她将鬼镜拿出来看了一眼，她恰巧知道这个问题的答案。
　　目前在被封印隔绝的地府里没有一个鬼知道，鬼界与魔界的边界即将发生自混沌时代以后最大的一个问题。
　　一个皮肤苍白的女子漂浮在半空中，身后一对黑色的羽翼强有力的扇动着。
　　回过头，她用赤红的双眼最后看了一眼漫无边际的黄泉路，她终于来到了鬼界的尽头。
　　手上的封印轻轻闪了一下，女子也跟着轻笑一声。
　　她终究还是在彻底被封印在大地狱之前逃了出来，说起来这还得多谢那位鬼泣双瑯呢。
　　“呵，穆丹澜含，我冥姬回来了！”
　　强大的界限墙被冥姬徒手撕开一道裂口。
　　与此同时，在遥远的魔界中，一座华丽的宫殿里。
　　站在城堡窗前的穆丹澜含微微眯起眼睛看向窗外。
　　有什么杂碎进入魔界了，似乎……是从鬼界来的？
　　魔界与鬼界的界限处，冥姬离开后并未把她撕扯开的界限墙合起，丝丝魔气肆意的顺着裂口慢慢渗入鬼界，以界限墙之广，在魔气侵蚀到奈何桥之前恐怕是很难被发现了，而到了那时，想要驱除魔气也晚了。
　　不过此时驱除鱼祈体内的魔气倒是还早，而且很快 。
　　从平等王到达琳琅阁再到驱完魔气，整个过程只用了不到一时。
　　平等王带着讥笑回答了双瑯为什么他会知道鱼祈染上魔气的事情：“她体内的魔气不是被侵染的，而是她自己生成的。”
　　“姐姐并未入魔。”双瑯很肯定。
　　平等王从鬼镜里拿出一本咒阵书，单从外貌来看，这本书和双瑯的那本几乎是一样。
　　“她学了孟婆大人的咒阵术，你知道在混沌时代，魔气本就是孟婆大人最先用到咒阵术里的吗？直到……魔尊叛出鬼界，魔气才被列为一种禁止使用的灵气，而当时封印化蛇的阵法十分玄妙，可鱼祈却以一己之力改写了那个上古大阵，除了她是运用了那些调动魔气的咒文以外，本王实在是想不到还有第二种方法能让她做到的。”
　　双瑯眉头轻蹙，这么说的话，只要鱼祈再次用到了能调动魔气的咒文，她体内就会再次产生魔气？
　　平等王拍拍她的肩膀宽慰道：“放心，这种魔气其实于她无害，只要她不沉迷于魔气带来的力量就不会被这些魔气吞噬，而且这些魔气是不会伤害她的。”
　　“……所以其实也根本不需要驱除是吧？”双瑯瞥了他一眼。
　　平等王若无其事的收回手：“也不能这么说，驱了也是好事啊，万一被其他鬼魂发现就不好了。”
　　事到如今，双瑯已经反应过来自己被平等王戏耍了，可她又不能反悔，她能做的也只是愤愤的下了逐客令。
　　等鱼祈醒来，双瑯将平等王的话转述给她。
　　可惜鱼祈也分不清孟婆书里的那些咒阵哪些是能调动魔气的咒文，不过既然无害，那就暂时先放一放吧。
　　想着，她又打算继续去研究始祖手稿了。
　　双瑯拦下她：“姐姐想知道最后一块三生石在哪儿？”
　　“你知道？”
　　“嗯。”双瑯不仅知道，甚至直接指了指鬼镜，“最后一块。”
　　鱼祈：“？”
　　“我的鬼镜是用奈何桥的碎片做的，但同时它也是最后一块三生石的碎片，三块三生石，一块放在第九层镇守上古凶兽的封印出口，一块放在鬼王殿镇守始祖的冥陵的入口，还有一块融入了奈何桥里，镇守轮回殿的入口。”
　　这是鱼祈怎么都没想到的：“你知道怎么不早告诉我？”
　　“姐姐没问。”双瑯很诚实的回答。
　　所以双瑯当时承受了十七道天雷却没有受多重的伤，一方面是因为有奈何桥负担伤害，另一方面就是因为这第三块三生石了。
　　三生石本就是六界之内最强的防护法宝，就算现在被分为三块了，其防御能力也十分强悍。
　　而鱼祈跳跃的思绪已经想到了更不可思议的一件事上。
　　“所以你有两件法宝？”
　　“算是，但我调动不了三生石只是负责保管它，婆婆的意思是等始祖长眠苏醒后，三生石还是要归还始祖的。”
　　“等等！等一下。”鱼祈抓住脑中一闪而过的线索。
　　她之前推算生门的时候似乎忽略了一件事，那就是设计出地府构造的三魂先生的“下”字。
　　她突然有了一个大胆的想法。
　　或许自己之前关于地府封印的事情是她想多了。
　　首先，孟婆不可能把双瑯困死，可按照她现在推测出来的打开地府封印的方法，那就要必然要涉及到奇门遁甲之术，可双瑯说过孟婆并没有强迫她学习奇门遁甲之术。
　　如果真的是从生门出去，那孟婆不可能不让双瑯学奇门遁甲之术。
　　鱼祈神色复杂的看了一眼双瑯，如果以双瑯的智商去推测，那能找到的出去的办法肯定很简单。
　　“下”地府的最下层，会不会是指消失了的第九层？
　　假设每一层都有一个特殊的建筑，第八层是八道门，那第九层或许就是镇魂碑。
　　“双瑯，我们去一趟大地狱吧。”
　　双瑯立刻拒绝：“生门的事情我不会同意的。”
　　鱼祈拿上外套：“不是生门，我们去试试镇魂碑，或许大地狱的镇魂碑能连通到奈何桥。”
　　……
　　妖界，昆仑之巅。
　　与长年被冰雪覆盖的山峰不同，昆仑山脚处花草丛生植被茂盛。
　　许多小妖受昆仑山巅泄出的仙气影响，都早早的开了灵智。
　　山脚处不久前出现了几件竹屋，不少小妖都偷偷躲在花丛中观望着这里。
　　此刻竹屋里，一身穿道袍的女子皱着眉将一本本书放到书架上。
　　没一会儿，一短发少年又扛着一箱书籍出来了：“大姐，这些放到门口的架子上，都是些人妖恋的小说，销量一定好。”
　　一魂先生冷冷的看了他一眼：“你现在也敢指使我了？”
　　二魂脸上的笑一凝：“咳咳，我自己去，自己去。”
　　三魂夫人摇着扇子从屋里出来：“我还是喜欢地府多一些，这里的妖也太怕生了些，这都几天了，一个顾客都没有。”
　　“我也是，我更喜欢人界，这里忒没意思了。”二魂撇撇嘴将书搬到门口。
　　一魂先生掐算几下：“等见到了那位，你们就不会觉得无聊了。”
　　“姐，你说的那位，真的存在吗？”二魂来了兴致，放下手里的书跑到书架前问道。
　　一魂先生继续将书放到书架上：“我算错过？”
　　二魂诚实的回答：“有啊，地府的出口你就算错了啊，前些天我得到消息，地府的通道是从轮回镜打开的。”
　　看一魂先生的神色逐渐不悦，三魂夫人急忙打断自家二哥那不知死活的发言：“咳咳，对了，之前大姐不是答应了孟婆大人要将那位鱼祈小姐收做徒弟吗？可如今我们离了地府，怕是不能履行承诺了。”
　　一魂先生成功被转移了注意力：“我既然答应了，那我与那丫头日后必会再有交集的，那丫头在咒阵一道上确有天赋，可惜生做了人魂，若是妖，可以从小修习咒阵术的话，飞升神界是必然的事。”
　　正说着，两个粉嫩嫩的小娃娃怯生生的站在了竹屋的门口。
　　前头的红衣小姑娘壮着胆子喊了一声：“我们听说这里有人界的话本子卖？”
　　一魂先生扫了一眼二魂：“凡事多点耐心，这不就来了。”
　　说完，她主动朝门口走去，带着两位小客妖进来做买卖。
　　此时还没有任何生灵意识到一件事。
　　在妖界四圣兽失踪，神界六天神陨落的情况下，孟婆与轮回王的魂灭导致现在六界之内，除了上古凶兽以外，所有的混沌生物都彻底消亡了。
　　至此，衰败了数十万年的混沌时代彻底结束，六界即将迎来属于先天生物的辉煌。
　　全书，完。