
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《风水大师不好当》作者：三千痴念

文案：
剧情版：
别人家的风水大师看看风水、混吃混喝。
而清漪呢？
不仅要看风水，还要收妖捉鬼，十八般武艺般般精通。

不知道什么版的文案：
师傅去世，独自下山的清漪路上捡了个美女，还是醒来就失忆的那种。
这个失忆的美女哪里都好，肤白貌美大长腿，上得厅堂下得厨房，唯一不好的一点就是太黏人了，还喜欢抱着她睡觉。

阅读指南：
1、假高冷孤僻・死宅晚期 &真高冷孤僻・醋坛子晚期
2、神棍看风水什么的都是浮云，为剧情而存在，有错误难免，勿信――请信任社会主义核心价值观

内容标签： 情有独钟 打脸 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：清漪 ┃ 配角：商长琦 ┃ 其它：



第1章 
　　一大早，清漪便沐浴好，然后将准备好的符纸纸帛、还有一些蜡烛拿到屋旁的一个大石头旁边。
　　“师傅，家里剩下的纸不多，我就只画了这么点，你就将就着吃吧。”
　　微风徐徐，一道清脆的女声在自言自语，手中拿着浅黄色的薄纸比划，没一会儿，那纸张就神奇地消失在她的手中。
　　“清漪丫头，你已经烧了很多了，留点给我老人家啊。”一个老人家拄着拐杖凭空出现在石头上，身高大约巴掌长，心疼地看着一张张浅黄色符纸被清漪传输到另一个世界，“给我老人家一点啊，诶哟喂，那死老头收这么多也差不多了。”
　　清漪停下动作，秀气的眉微微一撇：“你是土地神又不是亡者，你吃这些纸钱做什么？”说着，将旁边剩余的一小叠符纸一起用特殊手段给烧没。
　　“呼呼呼――”一阵风吹过，无名烟雾盘旋，最后又消失不见。
　　清漪见状，不由得笑了出来。
　　“气煞我也。”土地神拐杖一扔，一屁股坐地上，竟像个得不到糖果的小孩子一样哭闹着要吃的。
　　清漪被吵闹得没有办法，只好答应说帮他画符。“只是有一点，你跟我师傅的状态终究不一样，我给你画其他的，可好？”
　　“好，”得到承诺，土地神“砰”的一声，一阵烟过后，他又恢复了之前拄着拐杖的慈祥状，“不过我想要好吃一点的符，可以吗？”
　　清漪点头。
　　“那我明天再过来。”土地神笑嘻嘻地点头，“果然清漪你最好了。”说着，就再次消失了。
　　来无影去无踪，为了吃一生疯。
　　清漪感慨。刚想走开，就感觉到小腿被人碰了碰。
　　她低头看着地上的小纸人，弯腰蹲下来，“小九？”
　　师傅走了，就留下被施了法术的九个小纸人陪她，还有这个时不时跑过来索要可以吃的符纸的土地神，她才不至于孤单一人。
　　“不伤心。”小九动了动自己的手，小小的纸张裹住清漪，竟比清漪的体温还要温暖。
　　“小九乖。”师傅去世的那几个月清漪倒是真的伤感，到了现在倒也不大伤心了，毕竟时不时烧香得到回应，说明师傅在另一个世界过的很好。再说了，按照她师傅那个脾气和能力，也没几个能让他不好过的。
　　她一进屋，屋子里忙活着的几个小纸人簇拥着跑了过来，然后顺着衣服占据清漪身上的各个地方。最后还是速度快的老大抢到了清漪发顶的位置，舒服地抓着根头发就躺着。
　　“老头子都走这么久还伤心，就有些逊了。”小一最近在学着上网，口头禅就是“逊毙”了。
　　占据肩膀的小二小三就相对温柔多了，各自拿自己的脑袋摩挲着清漪的脸蛋。
　　左肩的小二开口：“我跟小三做了点点心，你要不要试一试？”一边老三也点头。
　　“好啊。”清漪行走的速度不快，就担心走快了几个小纸人就给摔了。
　　圆圆的桌子上放着一小碟子点心，点心的图案是各种小动物，有猴子、小兔子等等，一个个都活灵活现的。
　　老大忍不住出声，双臂交叉，“这是我从网路上找的，不然老二老三才做不出来。”
　　“老大真厉害。”
　　清漪抬手摸了摸发顶的小一，伸手拿了块点心，咀嚼咽了下去，才看向两边肩膀的小人，称赞，“老二老三做的点心果然很好吃，甜而不腻，而且很酥。”
　　“小九也要吃。”闻到香味，已经跑衣兜里睡觉的小九快速钻了出来，一骨碌跑桌子上，在碟子边抱着个比自己脑袋还大的小兔兔开始啃起来。
　　纸人并非要进食，但总有那么一两个好吃的，所以清漪就给小九加了嗅觉，好享受美食。
　　清漪跟几个小纸人忍不住笑了出来。
　　*
　　清漪答应给土地神制作好吃的符，自然就不会食言。
　　第二天一大早，清漪就带着嗅觉比较灵敏的小四小五出来采集制作“吃符”的材料。
　　基本的墨和朱砂家里备了很多，但是“吃符”这种特殊的符纸需要在画符的朱砂中加入一种散发着独特香味的香料，才可以将味道散发到整张符纸。
　　清漪也就最开始练手实验的时候制作了几张，因为那种材料十分难找。加上这种符纸没什么用，亡者不食，生者无效，她就一直没再制作。要不是土地神想要，她都快忘了这件事。
　　“小四小五，你们还记得我之前用你们捡来的材料弄的‘吃符’吧？现在土地爷爷要，你们尽量帮我再找一次。”清漪带着小四小五走到后山，她师傅之前种植了许多东西在那里。
　　看着到她小腿高的花花草草，清漪有些后悔答应得太爽快了。
　　“知道。”小四小五这些个纸人的记忆力都很强，几乎一说就可以搜索到之前的记忆。
　　三人分工，小四小五两个纸人十分高兴地从清漪身上跳下，然后跟矮人进了巨人国一样，在一株株是她们身形好几倍高的植物里穿梭。
　　清漪背着背篓，从另一边开始慢慢找起。
　　那种材料书籍里并没有记载，清漪只能根据记忆中的外形来一一对比 。它的味道很独特，像是柠檬味的清香，但叶子挤出来的水却是甜甜的。
　　找了大约两三个小时，清漪还没有找到想要的那株，但是后面的背篓也已经放了好几柱形状各异的植物。
　　渐近中午，太阳已经快升到最高空。
　　清漪皱着眉停了下来，伸出手，发现本该燥热的风却变得有些湿润。她将手中的小铲子收了起来，“小四小五，回家了。”
　　没一会儿，小四小五跑了过来，身上都沾上泥土，“还有一半没有找完，怎么要回家了？”
　　清漪蹲下，伸出左手，两个小纸人先后爬了上去，“起风了。”
　　小四小五相互看了眼，都有些迷糊，但出于对清漪的信任，两人也没继续问，甩着脚和身子，抖着泥巴。
　　清漪看着脏兮兮的手掌，微蹙着眉，“下次或许我可以给你们都做一双鞋子。”
　　心虚的小四小五连忙抱着清漪的手指。下一秒，清漪右手动了动，一弹，一小阵龙卷风将手掌上的泥巴给吹掉。
　　“回去吧。”清漪也就逗逗两人，毕竟纸人一般是不会弄脏的，除非一些特殊的环境。
　　回头看了看长得茂盛的后山，清漪叹了口气，才离开。
　　就在其走后不久，一道道烟雾先后从地里冒了出来。
　　*
　　果然如清漪所说的，雨水将至。
　　就在她回屋子的下一秒，外面的太阳就被乌云挡住，没一会儿就开始陆陆续续地下起倾盆大雨。
　　“衣服收好了吗？”清漪将小四小五放下去，问着趴在书上的小六。
　　“小七在收了。”小六沉浸在书籍里面，手中拿着一块手帕类似在抹眼泪，哽咽着，头也不回地回了句，然后翻到下一页。
　　书籍不厚，但却比小六大许多。清漪走了过去，“在看什么？”
　　“一个旷世的爱情故事。”小六说着，又拿起那一小块手帕擦了擦眼角。
　　小纸人就算能有一定的触觉、嗅觉，也不可能流泪。
　　清漪翻了翻封面，上面写着《梁山伯与祝英台》。
　　“你说两人怎么这么命苦呢？明明相爱却不能在一起，最后还被雷炸了坟头，以后烧纸钱都没法吃，这也太可怜了。”说着，小六又抹了抹眼角。
　　清漪：“炸了坟头，不对，老天爷击开坟墓是为了让两人化蝶，让她们真正在一起。”
　　可惜，小六已经沉浸在自己哀怨的世界里，听不进清漪的话，仿佛她真的看见祝英台与梁山伯的爱情故事一样。
　　揉了揉小六脑袋，清漪转身将背篓卸下，刚好看见小七头顶着巨大的衣服篓下来，忍不住出声：“小七，下次盯着点小六，别再让小六看这些乱七八糟的东西。”
　　看这些书籍本来没什么，耐不住戏精小六总是断章取义，还学着上本书籍那个什么妹妹一样带着个手帕，时不时就抹抹眼泪叹叹气什么的。
　　整一戏精。
　　清漪用了小一教给她的词语，说完就将植物给放在簸箕上，分分捡捡，等着停雨了再去晒晒，好当药材。
　　小七看着趴在书籍边哭哭凄凄的小六，严肃地点了点头。
　　清漪摇头，也没指望小七能管住小六。毕竟小六一撒娇说要看书，估计第一个去拿书的百分百就是小七。小六现在拿着的有她指甲盖这么大的手帕还是小七特意裁剪的。
　　“找到要的药材了吗？”小七将头顶的衣服篓放在一边，然后一件件挂出来，这些衣服跟她的身形差不多。
　　“还没有，等雨停了我再去找找。”清漪停下来，看见小七手中的衣服，“这是你新做出来的衣服吗？”
　　“嗯。”小七点头，抬头看向清漪，“好看吗？”
　　“好看。”清漪笑了笑，用指腹碰了碰小七的小脸，“我家小七真厉害。”
　　得到认可的小七继续摆弄着自己的衣服。
　　屋子里各人都忙着自己的事情，外面的雨水却没有变弱的趋势。突然，一阵阵轰隆声响起，旋即夹杂着嘈杂的脚步声。
　　清漪停下动作，小七也没再摆弄衣服，快速钻进衣服里面挡住身体，只是冒出个小脑袋，跟清漪一同看着门口的方向。
　　“咚咚咚――”有两人踏进门口，敲了敲旁边已经敞开着的门。
　　“打扰一下，可以借着避一下雨吗？等雨水小了点，我们马上就走。”说话的女人穿着黑衣服，高高瘦瘦，五官清秀。看清漪点头，她高兴地指了指旁边人，“我叫齐淇，这位是我同伴。”
　　另一边的女人长相出众，五官精致，尤其是那双眼睛，仿佛能看透人心一样，半垂的眼睫毛微微颤动，就是神情有些冷漠。
　　对上清漪打量的目光，那女人扯了扯嘴角，“商长琦。”
　　作者有话要说：
　　内容一切全靠瞎扯淡，求别吐槽，爱党爱社会主义爱马克思爱……
　　清漪家属列表：
　　师傅去世，父母暂定。
　　小一技术宅
　　小二小三美食家
　　小四小五冒险家
　　小六戏精
　　小七力大无穷设计师
　　小八……
　　小九吃货加家宠
　　好吃加戏精的土地神
　　商长琦：我呢。


第2章 
　　齐淇十分积极，问了清漪的名字之后就黏在清漪身边走个不停。
　　清漪抖簸箕，她问年龄爱好。
　　清漪清理背篓，她问籍贯家人。
　　清漪以为自己不回答，齐淇就能停下来，谁知道齐淇居然有耐心一直问个不停。
　　自从被师傅捡到收养，活了二十几年，清漪都没见过除了师傅、土地神、小九他们之外的人。
　　她们都不是话多的人，所以清漪完全不知道怎么应对这种自说自话、自来熟的人，只能有些手足无措地看着另一个人。
　　明明是自己被骚扰，却一副好像自己做错什么的可怜样，一双圆溜溜的眼还可怜巴巴的，精致的鹅蛋脸还沾了几根草丝。
　　商长琦慢悠悠地收回视线：“齐淇。”
　　“嗯？”齐淇抬头，向商长琦跑了过去，“怎么了？”
　　“你太吵了。”商长琦轻轻提了提齐淇，略微有些嫌弃，“一边去。”
　　齐淇委屈，拿着个小板凳到门口坐着。怎么想都觉得委屈，她回过头，控诉地看着商长琦，“你以前都不会嫌我吵的。”
　　“怎么还有人跟小六一样戏精？”藏好身体的几个小纸人小心翼翼地爬了出来。正常人类看不见它们，但是之前弄的东西却是不能再弄了，不然就会引起恐慌。
　　“小六，你遇到对手了。”老大看戏地看向拿着手帕的小六。
　　“哼。”小六甩过脑袋，不大高兴地拿着手帕对老大甩了甩，嗓音捏得千回百转，“冤家，这两人何时走？奴家的书还没看完。”
　　老大吓得抖了抖，不好再调侃小六。
　　“应该要等雨停了。”小七安慰道。
　　几个小纸人凑一块儿嘀嘀咕咕个不停。
　　清漪听力灵敏，下意识就看了看戏精的齐淇，有些认可老大的话。
　　“这些是什么？”商长琦走到清漪身边，打量着奇奇怪怪的植物。
　　“药材。”清漪下意识应答，才后知后觉地看向出声处，连忙往旁边退了退。
　　注意到商长琦两人有些湿润的头发，清漪放下手中簸箕，快速绕过商长琦，蹭蹭蹭地往楼上跑去。
　　商长琦皱着眉看着楼梯，只能转身回门口。
　　“难得你也有搭讪被人嫌弃的时候哈哈哈哈。”齐淇捧腹大笑，“商大美女你的魅力没效了。”
　　“吵死了。”商长琦踢了踢齐淇的椅子，不大耐烦，“闭嘴。”
　　“不要，等我回头跟她们说说你是怎么把人吓跑的哈哈哈哈哈。”齐淇就喜欢跟商长琦唱反调，第一次看商长琦吃瘪，自然要把握机会多笑几次。
　　“那个――”小跑过来的清漪微微平了下呼吸，打断两人的谈话，将手中的长毛巾递到商长琦面前，脸色有些通红，“头发太湿了，擦擦。”
　　“坏主人，那是小七做的爱的毛巾，居然就这么给外人用。”小六抹了抹眼角，拍了拍小七的手，“小七，委屈你了。”
　　小七丝毫不配合，“这是我给主子做的，她想给谁留给谁，大不了一会儿我再裁剪一条。”
　　商长琦没接：“是你的吗？”
　　“啊？”清漪以为商长琦是嫌弃自己的毛巾，有些窘迫，“我这边没有多的毛巾，所以就――G？”她话没说完，手中毛巾就被人接了过去。
　　商长琦把毛巾盖在脑袋，认真地擦来擦去，“谢谢。”毛巾带着点淡淡的药草味，不浓郁，跟清漪身上的气味差不多。
　　“不客气。”清漪心底松了口气。
　　一边的齐淇看两人完全忘了自己的存在，只能出声，问，“介意也给我一条毛巾吗？”
　　“可是我只有一条干的。”清漪迟疑了下，“还有一条是准备给我师傅的，还没用上，但你要的话我拿给你。”只是师傅去世前没用上，她也就没动。
　　齐淇听没用过，就没多想，连忙点头：“那最好不过了。”
　　清漪点头，转身上楼。
　　目送清漪的身影消失，商长琦才舍得分一点点注意力给齐淇，“事多。”
　　齐淇：？？？
　　我不就要了条毛巾吗？怎么就事多？！
　　*
　　到了夜晚，雨水才渐渐小了，两人道谢之后就离开了，这让清漪松了口气。
　　毕竟两人在这里，几个小纸人都不好出来干各自的事，一直唠嗑也是会无聊的。
　　“主人，这两个人怎么会出现在这里？”小七有些担心，毕竟平山这边荒无人烟，清漪师傅还弄了障眼法，其余人应该找不到这里才是。
　　清漪：“话比较少的那个人，紫气多。”
　　万物有气，而紫气东来，最为尊贵。而自古以来为帝者紫气最多，这商长琦身上的紫气虽有些稀薄，但却确确实实是紫气，她琢磨着应该有一丝血缘。
　　紫气能给人带来福运，估计商长琦也是因此才能糊里糊涂地闯进来这里。
　　“那两人不是坏人，要不然我也不会让他们避雨。”
　　小七还想说什么，但纠结半天也不知道怎么开口，只得抿着嘴继续抖自己的衣服去了。
　　清漪依次拍了拍几个小纸人的脑袋，才拿起簸箕。将捡回来的药材洗掉泥土，清漪就将簸箕放一边。
　　等老二老三做好晚饭，清漪跟小九享用了一顿精致的晚餐。
　　随后，清漪就没什么事，逗逗几个小家伙，看看书，九点就准时上床睡了。
　　第二天，清漪想着“吃符”的事，就早早起来，天微微亮，就带着小四小五出发。
　　也不知道是不是借了商长琦的运气，一个小时后，清漪就在比较偏的一个石头底下找到了想要的那株植物。
　　闻了闻气息，清漪确定没错，又找了下，没能发现第二株，她只能叫着小四小五回家。
　　将叶子摘下研磨，挤出些许乳白色的汁液，然后加入墨里。
　　“好香啊。”小九从清漪兜里爬了出来，眼睛转来转去，“什么东西这么香？”
　　“不是你能吃的。”清漪抖了抖，将最后汁液挤完，放一边，然后拿起墨石。墨混着那乳白色的汁液，颜色变淡了几分，清漪才停下动作。
　　清漪画符的时候虽然不需要身边百分百安静，但小九几个还是十分体贴地不发出声响，以免打扰到清漪。
　　“吃符”并不困难，加上数量不多，所以清漪画起来十分迅速，大约几分钟就画好了十几张，墨水也用完了。
　　清漪看着桌面铺开的十几张吃符，将笔放在一边。
　　“主人辛苦了。”体贴的小七适时地爬上清漪的肩膀，捶背。
　　清漪拍了拍小七，等符纸墨水干了，才一张纸叠起来。
　　第二天，清漪将吃符放石头上，敲了敲地，“土地神？”
　　“谁在找我老人家？”一个小小的身影出现在石头上，伸了伸懒腰，“原来是清漪啊，你怎么起的这么早？”
　　“怕你饿了。”清漪指了指一边的吃符。
　　土地神笑眯眯地拿了张符，符纸跟他差不多高，但他将符纸卷来卷去，最后居然一骨碌就直接吞嘴巴里了。
　　“嗝，味道果然不错。”土地神拍了拍肚子，一挥手，旁边的吃符也消失不见，“就知道你靠谱。”
　　“没事的话我就先回去了。”清漪点头。
　　“等一下啊。”
　　清漪回头，看土地神在身上掏来掏去，“有什么事嘛？”
　　“你师傅临走前拜托我一件事。”土地神最后脱下自己的鞋子，将手伸进去掏了掏，最后拿出一粒石子。他吹了口气，石子变得越来越大，最后成了一本巴掌大的书籍。
　　“那老头说让我找你父母的信息来着。”土地神快速翻开这本书，一页一页地翻着，最后停了下来，“找到了，在这里。”
　　清漪垂着头，喉咙有些发涩，“不用找，我没打算离开这里。”
　　“你不离开也没办法。这座山被人买了下来要做度假村，这里总会被发现的。”土地神看清漪这样，也有些心软，摸了摸小胡子，“那老头捡到你的时候，应该是大富大贵的人家。”
　　“我知道。”
　　清漪懂事以后，他师傅就说过她被捡的事情。那时候她小，不懂事，还哭哭啼啼想要父母，想知道父母为什么要把她抛弃，大了也就想开了。
　　师傅去世前也跟她说过她父母的一些信息，说让她去找他们，清漪答应了，但却墨迹了半年，还是没出门。
　　“我现在有小九他们就够了。”清漪拍了拍口袋，小声跟自己说。
　　“你的父母并不是有意把你给丢了，而是发生了点意外，为了保护你才把你藏起来。”土地神一咬牙，刚说完，天空大白天的就一道雷劈了下来，直直劈他身上。
　　清漪吓了一跳，右手一个挽花，一个透明的保护屏出现在上空，“土地神？”
　　“我没事，诶哟，疼死本土地神了。”土地神双腿抽了抽，躺了会儿发现没有第二道雷才快速爬了起来，拍拍灰尘，“反正他们是爱你的。”
　　刚刚发生这幕，清漪也无法否认土地神在说谎。
　　“反正你尽快走比较好，晚点这里被拆了你也没地方住了。以后我再去找你玩。”土地神说完，就“嗖”的一声钻回了地里。
　　被拆了？清漪皱着眉，回去让老大查一查，发现几个月前有人将这块地拍卖下来当度假村，过段时间就要推翻开始动工了。
　　清漪想了一晚上，最后还是准备去找自己的父母。
　　更何况，不找父母，她也要想办法看看能不能找到买了这座山的主人，看看能不能把山转卖给她，就是不知道需要多少钱才能买下来。
　　想到要是真能买下这座山，那估计要花费的金额，清漪就有些头疼。
　　次日，收拾重要的书籍和药草，清漪就带着小九他们下山。
　　到了半山腰，不怎么运动的清漪走的有些累了，找了个阴凉的地方休息。
　　“主人，好像有什么奇怪的味道。”小四小五嗅觉敏锐，从清漪的包包里跑了出来，顺着味道钻进草丛里。
　　“别走太远。”清漪不大放心，歇了会就跟了过去。走了几分钟，才看见它们停了下来。
　　“有什么――咦？是有人晕倒了吗？”
　　清漪看见一抹浅白色，还有些许红色，走了过去，才发现草里躺着个人，也闻到了刺鼻的血腥味。
　　她推了推，将人转了过来，发现居然是有过一面之缘的商长琦。那张锐利的眼睛此时紧紧闭着，精致的脸庞过于苍白，也无端多了几分楚楚可怜。
　　作者有话要说：　　谢谢支持q(s3t)r
　　商长琦：楚楚可怜，嗯？
　　清漪：不，我说的是……对，就是你隔壁的小四。


第3章 
　　清漪检查了下伤口。
　　腹部虽然受伤，但却不是致命伤口；后脑勺被人敲过，起了个小山丘。
　　她带的药草放在休息的石头边，看了看小四小五，“小四，你去将我的药草篓拿过来。”想了想，她又说，“算了，我抱她过去。。”
　　伸手比对了下，清漪方才找到一个合适的姿势，将右手伸过商长琦的脖子，左手从对方的膝盖下伸过。
　　呼气，吸气。
　　清漪暗自用力，将商长琦抱了起来，但脸蛋也憋的通红。
　　太重了！
　　清漪脸上的从容一步步消失，还没踏出两步，她就感觉到吃力。
　　看着高高瘦瘦的，没想到居然这么重。
　　腹诽的清漪皱着眉将人放了下来，平缓了下呼吸，右手在空中划了几个符号，“风来，起。”
　　一阵清风吹来，轻轻地将商长琦卷起。
　　小五下意识问了句，“主子，你刚刚为什么要抱？”它刚刚还纳闷来着，不是有法术吗？
　　“忘了。”清漪回答得那叫理直气壮。毕竟是第一次用到实践当中，忘了自己会这个也是正常。
　　小五挠了挠脑袋，一边的小四忍不住笑了出来。
　　清漪逗了逗两小家伙，将人带回休息的地方，给商长琦敷了药草，就带着老大几个先回茅屋，留小四小五留在原地看看能不能找到商长琦的同伴。
　　在茅屋呆了一天多，小四小五都没能找到商长琦的同伴，反而说最近山里多了很多凶神恶煞的人，貌似在找着什么，而且根据它们的观察，很可能是在找商长琦的踪迹。
　　清漪有些迟疑不定是不是要离开。
　　这是师傅留给她的地方，她一点都不想让不知名的人给破坏。另外，在短短几个月，她不仅需要在这座山被人动工之前找到投资商商量买山的事情，她还需要努力赚钱好买下这座山，一切都火烧眉毛。
　　不过庆幸，在第二天的中午，商长琦终于醒了过来。只是，貌似有什么发展脱离了轨道。
　　清漪皱着眉：“你的意思是说，你什么都想不起来了？就记得你现在五岁，准备要读书了？”
　　“应该是。”商长琦拍了拍脑袋，努力思考之前的事情，但最后因为脑袋太痛而被清漪制止住了。
　　商长琦昏迷主要原因就是被人敲到后脑勺，所以失忆的可能性确实是存在的。
　　清漪也不知道怎么办，只能求助几个家人。老大几个都躺清漪身上，正用好奇的目光打量着失忆的商长琦。
　　“按照话本里，一般都是以身相许的。”小六率先出声。
　　商长琦抬头，疑惑地问清漪：“以身相许是什么？”
　　“就是――”清漪刚想解释，下一秒就反应不对，“你可以听见小六说话？”
　　商长琦指着清漪的右肩膀，“你说的是它吗？”右肩膀一向是小四的专属位置，但小四现在在外面打探消息，就被小六给占了。
　　“啊！”商长琦的反应吓到了几个小纸人，纷纷从清漪身上跑了下来。小六跑自己正在看的书籍，往上一躺，就将书本合了起来。老大直接躲清漪头发下面，老二老三则是跑清漪衣服口袋里，跟小九挤在一起。小七也蹿回自己的衣服篓子里面，冒出个脑袋，有些警惕地看着商长琦。只有小九睡死，不知道外面发生的事情。
　　*
　　商长琦可怜巴巴地望着清漪，“我不应该看见吗？”
　　清漪见识过商长琦之前的样子，虽然交流不大多，但还是有点难以将面前这个卖可怜的人跟之前那借屋避雨都像是过来度假一般的人联系起来。
　　“正常来讲，是这样的。”看商长琦委屈地垂下头，清漪也有些心软，抬手放在对方的脑袋上，学着安抚几个小纸人那样安抚对方，“不过也没事。因为除了我跟师傅之外，他们第一次碰见可以看见自己的人，所以比较惊讶罢了。”
　　“真的是这样子吗？”商长琦懵懂地看着几个小纸人，尤其是清漪发顶上的老大，“他们有名字吗？”
　　不得不说，商长琦的长相还是有一定的欺骗性的，加上现在懵懂的眼神，就跟个漂亮娃娃一样，瞬间就让小六放下松懈，拽着小手帕就继续过来。
　　“我头发上面的是老大，这是小六。”清漪指了指口袋里慢慢出来的两个小纸人，“这是老二老三，小七还在衣服里面，小九在我兜里睡觉。”
　　“那四五八呢？”商长琦下意识问了句，问完自己就疑惑地看着清漪，“四五八是什么？”
　　清漪只能解释身体还存在一定的本能，商长琦想不起来，但无意识会表露出来，便说，“小四小五去查消息，小八被师傅安排事情出去了。”
　　商长琦好奇，又问了师傅又是谁。一个接一个，没完没了，清漪只好让双方继续打完招呼。商长琦看着小六，“你还没告诉我‘以身相许’是什么意思呢。”
　　小六看商长琦好像没攻击力，也放下了刚刚的提防，摆出一副话本中为人师该有的姿态，双手负在身后，下巴微微抬起，“就是用身体来报答别人的恩情。”
　　“那我是被谁救的？”
　　小六快速指着清漪。
　　清漪有种不祥的预感，正打算出声，却晚了，被商长琦抢先开口。
　　“那我对她以身相许好了。”商长琦恍然大悟地看着清漪，但不知道具体怎么做，只能求救地看着小六，“我需要怎么做？就把身体给她？”
　　第一次被人这么“尊敬”地问问题，心底十分满足的小六也不介意多回答几个问题：“你这样子只能算是强迫，要让以身相许合理的话，你们需要先当夫妻，不过，你们性别不……”
　　小六话没说完，就被性急的商长琦打断，“那怎么当夫妻？”
　　清漪看商长琦真的有打算以身相许的打算，连忙出声叫住小六，“你再乱说话我就将你那些话本给烧了。”
　　将话本当做命根子的小六秒怂，给了商长琦一个爱莫能助的表情，就继续甩着手帕，摇曳着身子，回书桌上继续看书去了。
　　小七几个看完戏，也分散开去干自己的事情。留清漪跟商长琦两人大眼瞪小眼。
　　“你先住着吧，等想起来再说。”清漪叹了口气，她也做不出将人丢下的事情，毕竟山外还有一群人在找着商长琦的踪迹。
　　安抚好商长琦，清漪便去静修室，给接下来的行程占了一卦。
　　呆在山上，凶卦，唯有下山才可以看见一线生机。
　　清漪将东西收起来，小声嘀咕，“看来只能下山了。”
　　*
　　另一边，商长琦没了记忆，性子也变得好动不少。在床上躺了会儿，她就按捺不住，捂着腰找到小六，继续之前的问题。
　　“小六，你还没跟我说要怎么做呢。”
　　小六看了下静修室，琢磨着清漪段时间不会出来，才敢跟商长琦说话，“叫老师，我就教你。”
　　商长琦毫无压力地叫了声“老师”。
　　小六满脸笑容地从旁边掏出一本书放旁边，“你看完这个就知道了。”
　　商长琦疑惑地接了过来，慢慢挪回床上。
　　一边的小七围观了整件事的发展，放下手中的衣服，有些迟疑地问着小六，“主人不是让你别教她一些乱七八糟的东西？”
　　“我没教，只是借本书给她看罢了。”小六一脸无辜，说完就继续沉浸在书中的故事，没一会儿又嘤嘤嘤地哭起来，只是眼睛没半点泪水。
　　小七看着趴在床上看书的商长琦，心底有些隐隐不安。小六的那些话本就没几个正常的，别人看就算了，现在的商长琦心智只有几岁，看这些会不会不大好？
　　本来小七还想着跟清漪说一下，但清漪呆静修室的时间有点长，她又有了新的想法去弄新衣服，也就忘了这件事。
　　夜晚吃完饭，商长琦已经将那本有一指节厚的话本给看完了。
　　不得不说，小七的担心并不是没有道理的。等清漪晚上写完下山可能会需要的符，回到房间的时候，发现自己的床上躺了个人。
　　清漪将灯打开，直觉让她没走过去，静静站在门口没往前，“商长琦？”
　　“嗯。”垂下来的窗帘被拉开个小口，冒出个脑袋。商长琦脸蛋红彤彤地，“媳妇，你要用寝吗？”
　　媳妇？
　　清漪第一反应就是叫唤小六的名字，可惜做了坏事心虚的小六完全当做没听见。
　　清漪皱眉，看小六完全没有过来的意思，正打算去找小六询问具体的事情。就看见商长琦快速掀开了床帘跑过来，拉她跑床上。
　　“你这是做什么？”清漪注意到商长琦仅穿着内衣，脸色嗖的蹿红，也顾不上找小六算账，拿起一边的被子盖对方的身上，“不穿衣服你不冷？”
　　“热。”正值大夏天，山上虽然凉快，但没风扇没空调的，还是有些酷热的。说着，她企图再一次地将被子拿掉。
　　清漪再一次制止住商长琦的动作，严肃地开口，“热也不能脱衣服。”
　　“好吧。”商长琦想到书里说的‘娘子说什么都是对的’，只好将反驳的话咽了回去。
　　清漪有些脑疼地揉了揉脑袋，“你不是有自己的床吗？”
　　“可是以身相许的话，我们不是应该一起睡吗？”商长琦疑惑地开口，说话的瞬间就翻身压在清漪的上面。
　　清漪心底再给小六记上一笔，又被突然压在上头的商长琦吓了一跳，“你在做什么？”
　　“书上说睡觉之后，我应该在你上面。只是，上来之后要做什么？就这么趴着吗？”商长琦疑惑地动了动，最后趴清漪怀里。她跟发现什么新事物一样，抱住清漪，“你好凉啊。”
　　清漪因为阴年阴月阴日出声，加上父母丢弃的时候在冬天，风寒入体，她的体温一直比寻常人地上几分。
　　清漪被商长琦亲昵的动作弄得不好意思，但商长琦心智这般，她也责骂不起来，只好小声开口，“首先，你不能叫我媳妇。其次，你这样子很重，回自己房间睡觉好吗？”
　　可惜，商长琦虽然听话，但在跟清漪睡觉这方面十分的坚定。
　　最后，生物钟到了的清漪开始犯困，加上商长琦的身体确实温暖，她也就这么睡了过去。
　　作者有话要说：　　三千：请问商长琦你最后悔的一件事是什么？
　　商长琦：最后悔的莫过于看的话本没有具体的和谐事件，以至于真的趴着就睡了。


第4章 
　　第二天，清漪跟商长琦同时醒来，两人大眼瞪小眼。
　　“要亲亲吗？”商长琦突然问。
　　“不用。”清漪红着脸拿开商长琦的手臂，起床。
　　收拾好，她看着商长琦还在赖床，挑了挑眉，“我们一会儿用完早餐就走，你想自己一个人呆着？”
　　商长琦一听，连忙表示，“你去哪我就去哪。”
　　清漪脸上的笑容因为“媳妇”这两个字渐渐消失，“能不叫媳妇吗？”
　　“不能。”
　　“穿好衣服，然后去刷牙。”清漪刚说完，就看见对方一脸期待地看着自己。
　　期待？
　　她无视对方的小表情，进一边的卫生间洗漱。等她出来，商长琦已经穿好衣服了，可怜巴巴地望着她。
　　清漪告诉自己别心软，上前，掀开对方的衣服看了下伤口，发现没什么大碍，估计再养个两三天就好了。
　　“刷牙还记得吧？”清漪放下手中的衣摆，指了指卫生间，“我放了一个新的牙刷，洗漱完出来吃早餐。”
　　说完，她就出去了。
　　到大厅，小七正在画着设计图，小九捧着一个大的肉包子，旁边老二老三在争议一个点心的做法。
　　“小六呢？”看了眼，往常书桌的书边没人。清漪坐下来的时候，漫不经心地问了句，“她今天没看书？”
　　“小六好像说帮你探消息，所以早早就跟小四小五出去了。”小二口直心快，回答完清漪的话就继续跟小三争吵，“这个少放点口感会更好。”
　　“放多点就不会那么软了。”小三不甘示弱地反驳。没一会儿，两人就脸贴脸吵了起来。
　　清漪已经习惯两人的斗嘴，拿起个肉包子慢悠悠地啃，看向一边的小七，“小七，你去将小四小五他们叫回来吧。”
　　小七抬头，有些踌躇，“那小六呢？好，我知道了。”看见清漪轻飘飘的眼神，小七就知道小六要糟了。
　　起身将图纸收好，小七就蹭蹭蹭地往外跑。
　　清漪收回视线，刚好见商长琦出来，便招呼对方过来吃包子。
　　“老二老三这是在做什么？”商长琦屁颠屁颠地跑过来，拿了个跟清漪手中外形一样的包子，好奇地看老二老三吵架。
　　两个小纸人看有人搭理，连忙拽着商长琦给她们评评理，究竟谁的做法更加好吃。
　　商长琦将手中的包子一口咽下去，好奇地听两人一人一句，最后有些疑惑：“你们都试一下不就行了吗？到时候做出来，哪个更好吃，就算谁赢呗。”
　　老二老三愣了下，才反应好像是这么个道理，做出来不就知道了吗？
　　解决完老二老三，商长琦又一脸笑眯眯地回到清漪身边，“媳妇，我好看吗？”
　　清漪收回视线，“叫我清漪。”
　　心智变低的商长琦在某些时候还是十分固执的，笑着点头，但下一秒叫的还是“媳妇”。
　　清漪无法，只能让对方下山之后，别当着别人面这么叫自己。她完全无法想象别人看见商长琦叫她时，别人的反应。
　　商长琦想起话本上说的，要尽量满足媳妇的要求，只能无视心底的那一丢丢不爽，点头。
　　“乖，你继续吃包子，我收拾一下。”清漪塞了个包子给商长琦，便继续捣鼓自己的东西，做着下山的准备。
　　*
　　小四小五将小六带回来的时候，清漪也没想起来要怎么惩罚调皮的小六。
　　“不如就算了吧，反正小六已经知错了。”一边的小七看小六瑟缩的样子，有些心疼，便出声求情。
　　“不如让她不能看话本一个月？”老大出声，就收到了小六的死亡射线，无辜地对望回去。
　　小六心底气死，但更怕清漪真的打算让她不看书一个月，那真是要了她的命根子。想到这里，小六咬着小手帕，可怜巴巴地望着清漪。
　　“好了别装了。我不会真不让你一个月不看话本的。”清漪看得好笑，弹了弹小六脑门，严肃地说，“不过，一个星期还是要的。”
　　小六还没来得及开心就听见了清漪后半句，顿时生无可恋地摊在书桌上。不过想到一个星期怎么都比一个月好多了，小六倒是开心了。
　　清漪看了下时间，收拾一下便带人出了屋子。回头看了下屋子，清漪双手摆动，嘴巴里说着商长琦听不懂的话，没一会，就无风自来，一阵阵烟雾将屋子笼罩住，遮挡住屋子的身影。
　　“走吧。”清漪压在心底的惆怅，率先往山下走。
　　根据小四小五所说，那群人在之前她捡到商长琦的那片区域找来找去。清漪让小七等人先将行李什么的拿走，便带着商长琦继续走之前下山的路。
　　大约走到半山腰，清漪两人便撞上了搜查的人。
　　“商长琦？”那黑衣人本来正在放风，结果无意中瞄到有人从山上下来，气质出众，就像是从山上下来的仙人。只是等仙人走进了，他还没来得及感慨自己能看见仙人，就反应过来了，那个个子高点的不就是他们搜查的目标？
　　揉了揉眼睛，确认自己没看错，那人身子一抖擞，连忙大喊自己的同伴。
　　“商长琦在这里，赶紧过来。”
　　毕竟是在山里，没一会儿就响起来一阵阵回音，以及别人询问的声音。
　　“在哪里？”
　　“在这里。”
　　于是，清漪就静静地看着那个黑衣人这么呼唤自己的同伴。
　　她终于明白为什么这群人一直找不到商长琦了，一方面是位置隐蔽，另一方面是智商问题。直接一通电话不就好了？居然还就这么通过回音来召集人手，要不是她是故意这么干的，就算真的找到人，等你帮手过来是人早就跑了好吗？
　　“你别跑，我老大一会儿就过来了。”那黑衣人双眼死死盯着清漪二人，就是不上前。
　　清漪观察了下对方的面相，五官端正，看起来还挺年轻的，眼神并没什么阴邪。“你刚加入组织？”
　　“你怎么知道？”那青年明显愣了下，旋即就恶狠狠地瞪着清漪，“你别想从我这里问出来点什么，我是不会说我是商家派来的。”
　　清漪嘴角抽了抽，看了下大太阳，便向那黑衣人走了过去。商长琦紧跟在清漪旁边，摆着个脸，让知道商长琦这人的黑衣人十分地有压迫感。
　　“你、你想做什么？”黑衣人吓得从石墩上起来，跳一边去，警惕地看着商长琦，“我，我是不会怕你这个魔，魔鬼的。”
　　迎接他的就是商长琦面无表情的脸。
　　“哇！”黑衣人回想起来商长琦在商宅里面这个表情所干的事，腿一软，就跌坐在地上。
　　清漪转头看了下商长琦，虽然没什么表情，显得有些威严，但也不至于怕成这样子吧？刚这么想完，商长琦就对她笑了笑，嘴巴几乎咧到天上去，十分地傻里傻气。
　　好吧，她收回自己的话，威严什么，是不存在的。
　　*
　　清漪看黑衣人瑟瑟发抖还不肯离开的样子就觉得有趣，指尖点了点对方的方向，一缕缕烟雾窜入对方的眉心，“你叫什么？”
　　“夏迎时。”黑衣人小声回答。
　　“你们为什么要抓商长琦？”清漪想不明白，商家的人为什么非要商长琦的命？
　　“因为她妨碍到了老大的地位，她不死，其余人没有掌权的可能，所以所有人都在找她。”
　　清漪看了看旁边一脸懵懂的商长琦，倒是多了几分异样的情绪。活成商长琦这样被全家人恨不得除之而后快的，估计也没几个了。
　　“你老大是谁？”清漪问。
　　“夏老三，你干嘛不将人绑起来？”一声咒骂声打断了夏迎时的回答，并让夏迎时清醒过来。
　　回想起来刚刚的画面，夏迎时有些惊愕地捂着嘴巴，像是见鬼了一样看着清漪，“你，你对我做了什么？”
　　清漪耸了耸肩，将视线放到来人身上。十几个黑衣人，还带着大黑墨镜，大白天十分亮眼。
　　“商长琦？你居然真的没死？”为首的人拿下墨镜，确定真是商长琦之后，顿时笑了出来，“看来，商家确实要换人了。”说着，他挥挥手，示意下属上去，“将人给我抓过来。”
　　完全无视了一边的清漪。
　　清漪不大高兴地站起来，双手微微摆动，划出一个弧度，“别这么无视我，行吗？”她手中的烟雾还没散出去，一道身影就从她身边飞了过去。
　　“啪啪啪――”
　　清漪一抬头，刚刚还在嚣张的那个老大已经被商长琦制住，并且脸还被狠狠地踩在地上。旁边那些个黑衣人也哀嚎着躺在地上，只有那夏迎时还站着，傻眼地看着这一幕。
　　“……”清漪默默地将手收了回来，或许她了解为什么夏迎时这么害怕商长琦了，毕竟这个战斗力确实有点非人类了。
　　不过，她想到商长琦的伤口，连忙上前，发现伤口没裂开，这才松了口气。
　　“你知道这座山被谁买了吗？”清漪蹲下来，看着那个鼻青脸肿的黑衣人。
　　那黑衣人闭上眼睛，一副壮士就义的姿态，“就算我知道也不会告诉你的。”
　　清漪轻哼了声，一缕烟雾从手指尖窜入眉心。
　　“是商家买的，明面上说是商二爷，具体就不知道。”
　　清漪又问了几个问题，对方都一问三不知，只好放弃。不过知道是商家人买的，那就好办了，等商长琦找回记忆，那她凭借救命之恩，买一座山……不算什么吧？
　　就是买山的钱……清漪有些头疼，只能打算赚得越多越好。
　　“别再跟着这群人了，不然谁也救不了你。”清漪走之前，还是警告了下夏迎时。
　　夏迎时没做过什么坏事，身上反倒有些许金光，这是做过好事的表现。但要是真的跟着这群人做什么杀人犯法的事，那点金光怎么也就抵挡不了作恶带来的报应。
　　说完，清漪便带着商长琦下山。
　　商长琦已经下山，那些黑衣人自然没有搜查的必要，所以在山上搜查的几波人都纷纷撤离。
　　土地神出现在木屋上，看清漪将那些黑衣人给弄走，手一挥，山上瞬间笼罩着迷雾。第二天，山脚下的居民发现整座山都烟雾缭绕，顿时又是一阵阵惶恐是不是有人惹怒了山神。


第5章 
　　清漪之前最多就跟师傅到山下小镇子逛过集市，但也仅仅几次而已。
　　所以，从未坐过车和飞机的清漪一上机就晕机。商长琦反倒是懂事，不懂的就问空姐和老大几个。没一会儿清漪就靠着商长琦肩膀模模糊糊睡了过去。
　　下了飞机，老大导航，小七教商长琦将清漪带到附近的宾馆休息。而且，老大还解锁了定外卖功能，让清漪第一时间醒来就顺利地喝上暖胃粥。
　　喝了粥，清漪方才算是真的恢复过来，忍不住夸奖商长琦几句。
　　“那我呢？”老大不甘示弱，“我跟小七它们都有帮忙。”
　　“你们都很厉害，好了吧？”清漪笑着夸了夸几人。看小九懵懵懂懂地醒过来，顿时脸色一正，“除了小九。”
　　“啊？”小九疑惑，“我怎么了？”
　　“没做错什么。”清漪弹了弹小九脑门，将对方弹倒在床上。
　　小九挣扎起来，但刚站稳就又被清漪弹倒在床。来来回回好几次，小九放弃挣扎，拽着被子一角，哭唧唧地看着清漪，控诉道，“主子你欺负我。”
　　“我没有。”清漪摆手，“不信你问问老大他们。”
　　“我没看到。”老大第一个表率。后面几个也点头，说没看见。
　　小九缩进被子里，闷闷地说，“你们都是坏人，大坏蛋！”
　　清漪轻笑出声，也没再逗小九。简单收拾一下，清漪就带着一家子浩浩荡荡地出门。
　　“林子路五街199号。”清漪看着手中的地址，找到了198号，怎么也没看到199号在哪里，只能随便问了个路人。
　　“199号？这里不是只有198号吗？”被问路的人懵了下。
　　清漪也没想到会这样，便给路人看了下师傅给她留的地址，“我要找的就是199号。”
　　“还真是199号，那我就不知道了，我就搬来半年，也没见过说有199号。”那路人说了句抱歉，就走了。
　　清漪没办法，看了下周围，找了个角落，将衣兜里的符纸拿了出来，食指中指夹着上下摇曳，符纸无风自燃。
　　“林子路五街199号。”清漪说完，地上燃烧完的符纸就凑成了一个向前走的标志。
　　“走吧。”清漪等人走到巷口，在交叉口时那些飘过来的烟灰摆出向右走的标记。
　　跟着标记走了好一会儿，清漪等人最后停留在一件破破烂烂的茅屋面前。茅屋门半掩着，门梁已经布满了蜘蛛网。
　　“199号。”商长琦突然拽了拽清漪的衣服，指着一边。
　　门口旁边的石狮子旁边，正有一个破破烂烂的牌子写着“199号”。不注意看，估计都不会发现这门牌的存在。
　　看着这屋子这光景，清漪心底有些踌躇，毕竟这屋子一看就不像是有人居住的样子。
　　“要不然，我先进去？”商长琦牵起清漪的手，温热的触感让清漪回神。
　　“一起吧。”清漪也没注意两人牵手，捡起树枝将蜘蛛网给勾掉，才轻轻推开门。
　　“砰――”
　　*
　　清漪看着直接摔倒在地的木门，有些无语。一个口诀下来，屋子的灰尘以及破门被席卷到一边角落里，她才走进去。
　　茅屋不大，门口进去，就看见大堂放着一个牌匾，蜘蛛网几乎占据一半的地方，风一吹，蛛网摆动，十分地阴森恐怖。
　　一阵阴风吹过，背后有一声音幽幽响起：“你们想要找谁？”
　　清漪回头，对上一张长满褶皱的脸，再一低头，对方只有上半身在飘着。
　　她扯了扯嘴角，礼貌地问：“我找这屋子的主人，你知道在哪里吗？”
　　“主人，不是在那里吗？”那鬼看清漪毫无反应，说着飘起来，双手指甲长而尖，刺向清漪。
　　清漪手一挥，只见那鬼直接被她拍到之前的灰尘堆里去。
　　她挑眉，“现在可以回答我的问题了吗？”
　　“拿命来。”那鬼不服输，扯了扯嘴角，凶神恶煞地再次冲过来，还带起一阵阵阴风，刮的人睁不开眼。
　　清漪从兜里拿出一张符纸，直接对那鬼扔了过去，并准确地贴在对方的眉心。
　　“我又不是僵尸，你以为这种符对我有用？”那鬼还以为清漪是想要做什么，结果扔的却是这种符，顿时笑着抬手，企图将眉心的符咒给拿下来。
　　但帅不过三秒，他刚碰到那符纸，符纸就开始“噼里啪啦”地漫延出雷电，将他的手劈开。
　　雷电乃至阳之物，专克这种阴邪鬼祟，让鬼魂十分忌惮。
　　而且，不碰符纸也不管事，只要他一动，那符纸就继续噼里啪啦将他给电得抽搐。
　　“我就不信你可以一直电我。”那鬼也气了，倔强地抬手碰上符纸。
　　一分钟之后。
　　那鬼在地上抽搐，身上的烟雾渐渐开始散掉。清漪也见好就收，手一勾，那符纸就脱离那鬼的眉心。
　　她蹲下来，看着身形渐散的鬼混，笑着问，“还皮吗？”
　　“不，不了。”那鬼都快哭了，好不容易撞见个人进来，他想吓一下而已，谁知道会碰到天师。
　　“那好，现在可以告诉我这里发生了什么事了吗？你又是哪位？”
　　清漪点了点那鬼魂脑门，那鬼魂的身体瞬间变得明显很多。
　　鬼混将头上的头发撩开，露出一张还算清秀的脸庞。
　　“我叫二狗子。”二狗子一看清漪笑，就忍不住炸毛，“你不许笑！你再这样子我就不跟你说话了。”
　　清漪轻咳了声，示意对方继续。
　　“乡下人觉得贱名好养活。”二狗子解释道，“我活了好几百年了，十几岁时村子遇上饥荒，为了不被吃掉跳井死了，也不知道怎么就一直飘到了现在。”
　　“这屋子的人呢？”
　　二狗子叹了口气，“这屋子本来不是这样子的，男女主人恩爱，女儿聪明可爱。但在某一天女儿丢了后，男女主人时不时就争吵。后来男主人出事，遗体被人送了回来。没过多久，女主人遣散佣人，自己也走了。没人打理，这里也就这样子荒废下去。”
　　“这男主人叫什么？”清漪双手紧握成拳，嘴巴抿成一条线。
　　“管秋生。”鬼魂看清漪这么在意这屋子的事，忍不住多看几眼，发现清漪的样貌有几分眼熟，“你怎么跟管秋生长得有点像？”
　　清漪百感交集，毕竟她并没想过自己的失踪会成为父母纷争的原因，更没想到父母不是不找她，而且父亲去世了。回想起来师傅给自己信封时的表情，估计对方已经知道这边的事情，所以才让她无论发生什么都要坚强下去。
　　一边的商长琦将清漪搂在怀里，老大它们也纷纷爬到清漪身上。
　　“啧啧啧。”鬼魂看着那几个小纸人，发现自己刚刚输或许不是没有理由的。虽然一直呆在这屋子出不去，但他也知道一般的天师并没有这种赋予生命的能力。
　　*
　　清漪虽然伤心，但终究没相处过，感情也没太深，一会儿也就调整过来了。
　　“还有这屋子女主人的消息吗？”
　　“听其他鬼魂说，好像是再嫁了。”二狗子闲时无聊就飘门口附近的鬼魂聊聊天，所以消息还算灵通。
　　母亲有了自己的家庭，她也不好再打扰，知道对方过得可以，那就行了。
　　清漪从庙堂那里拿了点烟火，点燃，插在牌位前。
　　烟雾散乱不成形，缠在牌匾上，迟迟不散。看见这幕，清漪瞬间皱眉。
　　“心底有冤，不肯接受后人供奉。”鬼魂看清漪烧香，也没阻止，有些期待清漪能有不同的结果。但看见这结果还是叹了口气，“这是一个路过的天师说的。但发生车祸是管秋生闯红灯，才被拐弯的货车撞到的，压根就不存在什么冤屈。”
　　“冤屈不一定是死冤。”清漪从兜里拿出一沓符纸，嘴巴念着口诀，符纸无风自动，缠绕住牌匾，一丝丝黑烟冒了出来。
　　等没有黑烟，清漪方才上前，将符纸撕掉，掉落在地的符纸染上了黑烟，腐蚀了些许泥土。
　　“回去你该去的地方。”清漪坐在牌位前，念着大悲咒。
　　一个个字符从清漪嘴巴里飞出来，缠绕在屋子四周，那淡淡的金光吓得鬼魂连忙跑几个小纸人身边。至于商长琦身边，他却是不敢接近半步的。
　　等清漪念完，那烧的香火已经成形。清漪顺势跪着拜了三拜，方才起身。
　　清漪带着商长琦去看了下周围，也没发现什么东西，除了家具之外，其余的东西都被搬走了。
　　出门的时候，清漪回头，看着飘在水井上的二狗子，“你要不要跟我们走？”
　　“我离不开这口井。”二狗子愣了下，苦涩地摇了摇头。
　　清漪没说话，咬破手指，挤出一滴血抛向二狗子。
　　“嗷呜。”二狗子下意识吞咽了清漪的血液之后，身上的浓雾更加明显，红红的眼睛恢复成黑色，长长的手指也渐渐缩回正常的长度。
　　“你是……”二狗子想问清漪是什么人，但看清漪不大耐烦的样子，只好将话咽了回去。他飘到清漪旁边，笑嘻嘻地问，“天师，缺不缺打手？”
　　“走吧。”清漪也没拒绝，毕竟他们都不大了解外面的世界，有个几百年的鬼魂在身边，估计能好点。
　　“二狗子，你要不要换个名字？”清漪突然问道。
　　“啊？”二狗子回头看了下管宅，“就‘G’吧，三点水加一个水井的井。”
　　老大嫌弃：“还是二狗子比较好听。”
　　“我也觉得。”老二老三默契点头，说着，看鬼魂凶神恶煞地冲了过来，连忙叫着“杀纸啦”，快速从清漪身上跳下来，赶紧跑路。
　　鬼魂追着几个小纸人，嘴里还叫嚣着，“有本事你们别跑。”
　　清漪笑了笑，回身将门遮掩住。
　　作者有话要说：　　商长琦：媳妇让我牵手了
　　清漪：我一会就去洗手。


第6章 
　　回到宾馆，清漪有些发愁。
　　不用找父母，怎么赚取生活费以及买山的钱，就成了目前最大的难题。清漪想到自己剩下的几百块现金，再想想买山的钱，脸上的笑容一分分消失不见。
　　清漪看向飘沙发上的二狗子，“二狗子，你知道怎么赚钱最快吗？”
　　“赚钱？你打算找工作？”二狗子有些震惊地回头，“你们天师不是有很多钱的吗？”
　　兜里只有几百块的清漪：“……”
　　二狗子问了下清漪的存款，虽然极力忍着，但眼底的嫌弃还是深深地伤害到了清漪的心：“你严重拉低了天师这行的平均收入。”
　　我没钱还真是不好意思了。
　　清漪“呵”了声，下一秒就伸手到口袋掏符纸。
　　“别！别！我错了。”二狗子一看，就是那张把他电得倍儿爽的符纸，瞬间吓得从沙发窜到天花板上，“我、我不说了，你赶紧收、收起来。”
　　清漪将符纸收了起来，“欠调教。”
　　二狗子当做没听见清漪的吐槽，心惊胆战地贴天花板上，“大人你想要赚多少钱？”
　　“一千万？”清漪试探性地问。
　　二狗子噎住，沉默地看着清漪。
　　“那……”清漪以为二狗子嫌少，再结合之前说的天师钱多，便又给了个数字，“一亿？”
　　“咳咳咳――”二狗子被清漪越来越大的数字给惊到了。他虽然呆水井附近没能出来，但从邻居那里还是知道物价的，一家五口一年简单点也就几万块生活费，这一亿都足够好几代人了。
　　清漪便将自己想买一座山的想法说了出来，摊开双手，“我也不清楚一座山需要多少。”
　　“一座山最起码几百万一千万，加上人家要赚钱，估计转手卖出去得好几千万，更何况到了这里日常开销也需要钱，那么就……”二狗子数着手指，看大家一脸迷糊地看着自己，最后无奈地摆手，“反正钱越多越好就是了。”
　　“那要怎么赚钱？”清漪一直死宅在山上，唯一会的就是看看风水抓抓鬼，其余的家务什么有小纸人，用品不是在小镇买就是老大快递到小镇集体去拿，她从来都不需要操心，导致她对金钱一无所知。唯一用得上金钱的还是拿来当符纸辟邪。
　　“你是天师，自然是抓鬼了。”二狗子陷入沉思，“不过你才下山，名气不大。没人找上门，需要你出去找找看有没有谁需要抓鬼什么的。”
　　“哦，对了，我有听我邻居说有些天师也会在tb上面售卖一些符咒什么的，你可以看看。”
　　说到电子产品，老大一骨碌从清漪的脑袋上跳到床上，然后熟练地开电脑，然后搜索“符纸”，递给二狗子，“你说的是这个？”
　　“应该吧？”二狗子看着那些个符纸，也不了解。不过，他倒是对老大挺有兴趣，飘老大身边，“你会用这玩意？教我呗。”
　　“不教。”老大看了下上面的价格，少则几块，多则几十块，销量还不怎么高。
　　“卖符纸还不够卖首饰钱多，你看看这个，”老大搜索了个页面，“这是最近最火的情侣手链，一条都能卖个几百块。我搜索过了，据说原材料也就十几几十块，只需要手巧点，一天就可以弄个几十上百条。”
　　清漪好奇地看了下，电脑上面的手链一黑一红，都是用细绳编织而成的，挂着一些小的闪闪发亮的东西，然后各有一半的爱心。
　　二狗子震惊地看着老大：“你让一个天师去弄这玩意？”
　　“我什么时候说让主子去了？”老大不怀好意地看着二狗子，咧咧嘴角，笑嘻嘻的，“我说的是你可以试一试。”
　　二狗子疯狂摇头，“我一个大老爷们弄这个多没面子，不要。”
　　“你在这里白吃白喝的，不需要给点钱？”老大挑眉，“要不是我主子给你滴血，你能呆这？”
　　“那也不能弄这个啊，我一个鬼，实体都没有，这让我怎么弄？”
　　“不然，我先出去摆摊算算命吧。”清漪打断两人的争吵，“不行的话，再说其他的。”
　　“你还会算命？”二狗子还以为清漪只会抓鬼呢，毕竟抓鬼跟算命是两个领域，专精一门都不容易，很少人会去学第二门。
　　老大鄙视地看了眼二狗子，“主子还会看风水呢，大惊小怪。”
　　二狗子：“……”好歹他还飘了几百年，居然被一个小纸人给鄙视了？
　　不行，这个场子要找回来。
　　就在二狗子打算教训老大的时候，
　　“那我收拾一下出去了，小七你留下来照顾小六他们，二狗子你跟我进去。”清漪很快就决定好，带着商长琦还有二狗子出去。
　　*
　　第一次摆摊，清漪征询了下二狗子的意见，租了张桌子椅子摆在广场旁边，随意写了几个大字挂在一边。
　　字迹清秀又不失大气，只是那内容……
　　二狗子看着“有缘者来”四个大字，陷入沉默，这确定是算命的吗？
　　清漪神神在在地坐在椅子上，画画符纸，倒也没多无聊。一边的商长琦一直盯着清漪，完全无视了一边愁眉苦脸的二狗子。
　　一开始因为清漪跟商长琦的容貌也有不少人围观过来，但是看见是神棍问风水，也就走开了。也有人出于好奇，问了下要是算命要多少，也因为清漪一口价“三千”而骂人走了。
　　一上午下来，几乎过路的人都知道这街上有一个漫天要价的美女神棍。
　　二狗子看着惨淡的生意，有些惆怅：“真的不用降低一下价格或者换个牌匾吗？”
　　“不用。”清漪再拿一张符纸，继续书写起来，一笔一划十分缓慢，却让一边观看的商长琦感到一阵阵眩晕，最后不得不移开视线。
　　“可是这样子，我们一整天都没赚到钱。”二狗子更怕的是打击清漪的自尊心，毕竟身为天资出众的天师，摆了一上午的摊居然一分钱都没有，面子上实在是说不过去。
　　“谁跟你说没钱赚？”清漪手上最后一勾，示意商长琦将符纸拿开，“生意这不就送上门来了？”
　　二狗子看了下周围路过却没有停留的路人，正想问哪有生意，就发现对面马路一辆车横冲直撞，然后仿佛失控一般撞在一边的灯柱上。
　　“这是生意？”二狗子一脸纳闷，这是交通事故吧，还能算生意？
　　清漪不答，将笔停在一边，静静等着生意上门。
　　*
　　夏迎临怀疑今天是自己的倒霉日。一大早被老妈说了一上午的回公司帮他大哥，好不容易有个死党约吃饭，找了个机会逃出来，结果开车又因为刹车失灵没注意就撞灯柱上。
　　“倒霉催的。”夏迎临看着冒烟的车子，忍不住踢了脚，结果踢到铁皮，脚趾那里瞬间传来火辣辣的痛感。气的他抬手又对着车子来了一巴掌，但是快打上去才反应过来及时停住。
　　他平了下呼吸，打电话叫人过来处理车子。这边少出租车，等了两分钟他就又打电话叫死党开车过来接他。最后才抓了抓脑袋，蹲在马路上等着死党来把他捡走。
　　闲着无聊，他一边刷群催促死党快点过来，无意间抬头，被对面的小档子吸引了注意力。该说，是被清漪跟商长琦吸引了注意力。
　　职业病发作，夏迎临看了下周围就起身走了过去。
　　“真的来了。”随着夏迎临过马路，二狗子瞬间激动起来。一边的清漪倒是十分淡定，低头跟商长琦说着什么。
　　“两位美女，中午好。”夏迎临看了下四个大字，心底对书法有些惊讶，但想着正事，也没多想，就在一边坐了下来。
　　“算命看姻缘看风水。”清漪指了指一边的符纸，“一问三千。”
　　夏迎临想了想，“那就看事业吧。”
　　“伸手。”清漪看了眼那巴掌，“前期家人不允，但随心走，三年可成。”
　　夏迎临愣了下，有几分讶异地看着清漪。家里想他回公司帮他大哥，但他压根就不是管公司的料，所以一毕业就跑娱乐圈当经纪人去了，一心想着带出几个影帝影后证明给家人看。
　　虽然对清漪算准了有些惊讶，但他还是把话题给转移了，“两位对做明星怎么看？”
　　说着，他将自己的名片拿出来放在桌子上，“我是华宇集团的经纪人，不知道两位有没有想法当明星？当了明星的话，赚的钱可比看这些快多了。”
　　“我们并不接受额外业务。”
　　“你可以考虑一下，有兴趣的话可以给我回复。”夏迎临心底有些不甘心，毕竟两个人容貌出众，气质也独特，只需要稍加包装一下，比公司那些个花瓶好多了。
　　“不必了，我只会算算命看看风水，当演员不适合我。”
　　夏迎临还想再劝说一下，注意到另一个美女凶狠狠地盯着自己，只好把话咽了回去，“给你现金还是怎样？”他想着留个好印象，以后才好说话。
　　“现金。”清漪没钱买手机，只能收现金。
　　夏迎临掏出钱包，拿出两千块现金，说，“现金不够，你们留个联系方式，我回头给你转账。”
　　“只收现金，明天可以带现金过来。”清漪将两千块递给一边的商长琦，对方快速收钱包里面。
　　“你不怕我不来？那可是一千块。”夏迎临不差这点钱，但看两人穿着，一千块对两人估计是不小的金额了。
　　“不，你会回来的。”清漪看了下夏迎临的面相，“一会吃饭别吃海鲜。”
　　“什么？”夏迎临有些没反应过来。
　　清漪看在对方是第一个顾客，所以也不介意多说点，“额头发黑，小灾不断，积累成山，大灾不停。今天，你不大适合吃海鲜。”
　　夏迎临：“……”这有联系？
　　不过看清漪一脸认真，他心底有些动摇。但二十几年的唯物主义又让他对清漪的话保持怀疑，更别提他最讨厌吃海鲜了。
　　不过，看清漪一脸认真，他还是说了声“谢谢。”
　　“不用客气，算一次三千，准的话明天带四千，不准不用给那一千了。”清漪说完，示意夏迎临可以走了。
　　夏迎临：“……”宰得真狠。
　　刚好这时候，一对小情侣走过，将夏迎临撞开。
　　清漪注意到男士手腕上的项链，再看看两人，突然出声，笑了笑，“这位美女，要不要算一下姻缘？有缘来问，要不要试一下？不准不收费。”
　　夏迎临站一边，怎么看清漪都觉得像是神棍。不过也没离开，打算看看清漪能不能干成这生意，毕竟三千块的收费可不少，不是所有人都跟他一样能当冤大头。
　　作者有话要说：　　商长琦：媳妇太好看容易招色狼。
　　清漪：不，那是冤大头，是肥羊。


第7章 
　　听到不准不收费，女孩子明显有些意动。只是旁边的青年倒是理智许多，面上有些不耐烦地催女孩子赶紧走，“这些都是骗人的。”
　　清漪挑了挑眉，“这位先生，最近桃花是不是有点旺？”
　　清漪这话一出，青年眼睛就闪躲起来，倒是一边的女生有些惊奇，多了几分兴趣，直接坐了下来。
　　夏迎临看了看青年的样子，虽不说多帅，但五官端正，白白净净，又加上高高瘦瘦，正是女生的菜，桃花旺也是正常的。这么一想，他对清漪的分析倒没什么感觉。
　　不过当局者迷，女生一下子就觉得清漪说的太准了。
　　“他最近桃花确实有点旺，我跟他在一起之后，就算是在路上，都好几个女生跟他搭讪了。”说到这里，女生忍不住鼓起脸颊，“明明我就在旁边，那些人居然还敢搭讪！更气人的是，那些女的还问他我是不是他妹妹，好可爱啊。妹妹你奶奶个腿哦，我是他女朋友好伐！！！”
　　清漪看了下客户的娃娃脸，确实把人显得十分的稚嫩，生气的时候眼睛亮晶晶的，还挥舞着拳头，确实十分可爱。
　　“你有什么办法解决一下这个问题吗？”女生吐槽完，一脸期待地看着清漪。更重要的是，两人在一起是她先主动的，她总担心自己比不上那些高高瘦瘦漂漂亮亮的小姐姐，“或者有什么方法让我减肥吗？他总嫌我有点胖。我喝口水都胖，能控制不增重已经不容易了。”说着，她有些羡慕地看着清漪跟商长琦。
　　这段时间，男朋友越来越在意她胖，还时不时冷战，又碰上被搭讪的事，她有些心力交瘁，所以看清漪有希望解决两人感情问题，就仿佛抓到救命稻草一样迫不及待。
　　“也不是没办法解决。”
　　清漪刚说完，那青年就将女孩子拽了起来，“都说是推销的骗子了，一会就骗你买什么减肥药了。”
　　“疼。”女孩子皱着眉，顺着力道站了起来，“你就不能好好说吗，拽的我疼了。”她看了下胳膊，白嫩的皮肤上都起了红印子。
　　“男人要学会绅士，对自己的女朋友这么粗鲁做什么，不知道的还以为你们是仇人呢。”清漪扯了扯嘴角，“哪有男朋友这么对自己女朋友的。”
　　那男的明显愣了下，旋即就恶狠狠地瞪着清漪，“要不是你传销我也不会拉她，这怎么就怪我了。”
　　一边的夏迎临一副见鬼的样子看这男的，这逻辑确定是正常人？
　　“好了，别吵了，我不问了就是了。”女孩子看见有人因为男朋友过大的声音围观过来，顿时涨红着脸，弯腰对清漪道歉，“实在是抱歉，收费多少，我正常给你吧。”
　　“收费三千。”
　　“我，我……”那女生被这个数字吓了一跳，“怎怎么这么高？”
　　“怎么，你不想给？”清漪挑眉。
　　那男的也被清漪的要价吓了一跳，吼大声音，“给什么给，一会儿我打电话报警。随便说几句就三千块，抢钱都没你厉害？”
　　清漪笑了笑，十分欠揍地说了句：“所以我来算命算姻缘。”
　　那男的气红了脸，举起拳头挥向清漪。只是还没过来，就被商长琦一把按在桌子上。
　　“我，我没那么多钱。”那女生看自己男朋友被抓住，连忙上前，但力气自然比不上商长琦，只能抖着拿出钱包，“我只有几百，我都给你，回头我借了钱再给，行、行不行？”
　　“不行。”清漪看着那男的，“你把你的钱拿回去，我只收他的钱，五千块，一口价。”
　　“放屁，我一定要报警告你们敲诈，还人身攻击！”那男的气的直发抖，嘴巴里骂个不停。
　　“邢悦宾馆。”清漪凑近那男的耳边，说了个地址。
　　那男生像是被按住按钮一样，瞬间停下咒骂。
　　“五千块，转账。”清漪看向一边的夏迎临，“手机借一下，转个五千块。”
　　“啊？”夏迎临有些蒙逼地掏出手机。
　　更他震惊的是，那个男的居然真的转了五千块。
　　“我一定要告你们！”那男子将账户里最后的五千块转出去，凶狠地瞪了眼夏迎临，便气势汹汹地走了。
　　夏迎临无语：“……”我不是一伙的，好吗？
　　女生被丢下来，有些愣愣的。
　　“坐一下？”清漪敲了敲桌子，拉回两位的注意力，“夏迎临，把钱给这位小姐吧。”
　　“哈？”这回不单单夏迎临摸不着头脑，那女生也傻傻地看着清漪抢过手机，还拿她手解锁。
　　于是夏迎临又懵逼地看着自己还没捂热的五千块转到女生的账号里。
　　*
　　清漪解释道，“这算是分手费。”
　　“分手？”夏迎临惊讶地问，“他们什么时候分手了？”
　　清漪没回答，将手放到桌子上，一枚钥匙出现在桌面。钥匙只有一枚，还带着个卡套，上面写着“邢悦宾馆520”。
　　女生也不傻，愣了下，一滴泪水就从眼角滑落，“这是他刚刚给你钱的原因？”他们住的宾馆压根就不叫这个名字，而且她没记错的话，这个宾馆是她们学校附近的，是大学生情侣最喜欢去的地点之一。
　　清漪没说话，“五行水旺，水多的人性格难免轻浮浪荡，用情不专。而且他命带桃花，加之长相不差，更容易发生感情纠葛。”
　　女生没说话，坐在椅子上，就这么静静地哭着。
　　清漪也没赶人，还放了包纸巾在对方面前。
　　大约十来分钟，女生才停了下来，桌子上的纸巾已经堆成了一个小山丘。注意到这个，女生顿时有些不好意思，“谢谢。”
　　“不用客气，纸巾一包十块。”
　　本还感动陌生人也有情义的女生：“……”
　　“逗你玩的。”清漪看对方笑了出来，才示意对方可以离开了。
　　“这些钱还是给你吧。”女生心情也有些纠结，毕竟清漪让她心底一直自欺欺人的东西摊到面上，但清漪也让她终于下定决心，所以也不知道是恼还是喜。
　　“钱就不用了，”清漪指了指那纸巾，“把这个带走就好了。”
　　“那怎么可以？”女生愣了下。
　　“说了是分手费。就当做车费住宿费，好好玩几天吧。”清漪笑了笑。
　　女子倒是多了几分惊讶，“你怎么知道我们是过来这边旅游的？”
　　清漪但笑不语。
　　“我叫钱倩。”女生浅笑，脸颊上还露出个小小的酒窝，真心鞠了一躬道谢，“谢谢。”收到清漪的笑，她才转身离开，身形十分的潇洒。她之前计划好了路线，总不能因为分手而中停下来。
　　过了马路，她回头看下，阳光倾洒下来，刺得她半眯着眼，只能看见清漪脸上浅浅的笑。不灿烂，却十分让人安心。
　　*
　　夏迎临撇了撇嘴：“说好的一问三千呢？”
　　“人家是漂亮小姐姐，你是吗？”
　　夏迎临摇头。
　　“不是你怎么能不给钱？”理直气壮的清漪让夏迎临有些怀疑人生。
　　清漪示意商长琦将椅子什么的收起来，却发现商长琦在直盯盯地看着什么，顺着目光看过去，看见了橱窗边一排排的小蛋糕。
　　夏迎临被清漪的话噎住，但还是有些不甘心，“你是真的会看姻缘？”清漪刚刚说他小灾不断，大灾不停什么的，该不会是真的吧？经历过刚刚清漪半真半假地看姻缘，夏迎临觉得心中的唯物主义在慢慢崩塌。
　　“会看。怎么，你想看？收费三千。”清漪十分爽快。
　　夏迎临嘴角抽了抽，他算是发现清漪的财迷属性。就在他还打算询问的时候，手中的电话响了起来。原来是他死党到了，问他具体位置。
　　“明天你还过来这里吧？”夏迎临挂了电话，皱眉。
　　“来。”清漪点头，“记得四千块现金。”
　　夏迎临：“……”
　　死党催得紧，夏迎临只能转身走人。
　　清漪看太阳越来越晒，这边阴影已经遮挡不住，便打算收摊。
　　“我总觉得哪里怪怪的。”飘在空中的二狗子摆出一副思考着的姿态，“大人你不说有缘者来吗？可刚刚这对小情侣你是主动搭讪的吧？难道你是知道男的出轨了，看不下去才搭讪的？”
　　清漪点头。
　　“难道天师你已经强到不需要生辰八字就可以看见一个人的八字然后分析一个人的一生？”二狗子发现自己再一次小看清漪了。
　　“这倒不是。”清漪跟商长琦将桌子椅子还回去，并给店家一点钱当租金，约定明天还来借，才慢悠悠地回答二狗子的问题。
　　“那你怎么知道那男的出轨还把人家宾馆的钥匙给拿了？”
　　“你忘了老大让你做项链了吗？”看二狗子一脸厌恶，清漪慢吞吞地开口，“一个男的带了黑色的情侣项链，女的却没有，你不觉得很奇怪吗？”
　　二狗子无语，一般人也不会注意到这点问题吧？“万一是女的忘了带了或者丢了呢？”
　　清漪又问，“两人一起走路，不牵手就算了，女孩子说话，那男的还一脸心不在焉，时不时低头看手机，你不觉得很奇怪？”
　　二狗子摇头。
　　清漪摊手，叹了口气，“算了，你就当我是凭借我的本事从那个渣男的面相上面看出来的吧。”
　　二狗子皱眉，总感觉清漪一脸无可奈何的样子？难道他的智商真的很低？想到这里，他下意识看向另一个看得见自己的人，却发现对方的视线一直黏清漪身上，压根就没注意到自己。
　　有些心塞得二狗子看了看，发现不大对，“天师大人你是不是走错路？”
　　“没有。”
　　清漪拉着商长琦过了马路，进了那家蛋糕店，对商长琦说，“想吃什么自己拿。”
　　商长琦有些惊喜地看着清漪，在清漪脸蛋上么了口，说了句“媳妇你真好”，就跑去选蛋糕。
　　清漪注意到旁边店员的视线，脸有些微红。
　　看来回去要跟商长琦说一下，别大庭广众之下偷亲她。
　　作者有话要说：　　商长琦：就要亲就要亲就要亲~
　　清漪：……


第8章 
　　第二天，清漪还是在昨天同一个地方摆摊，只是身边多了个老大。
　　惨淡的一天无人问卦，清漪依然神神在在地画符。
　　“那个冤大头什么时候来？”老大有些无聊地翻了翻身子。自从二狗子跟他说了夏迎临的事情，老大就对这个冤大头产生了浓浓的兴趣。
　　“该来就来了，你催也没用。”一边的二狗子忍不住翻了翻白眼，“就这么半小时的功夫你都快问了十次了，你不烦的吗？”
　　“还想不想学电脑了？”老大轻哼了声。
　　二狗子瞪了回去，“又不是只有你才会，我找别人学去。”
　　老大鄙视地瞥了眼二狗子，“别人看得见你？何况你没有身体，连电脑都碰不了。”
　　二狗子：“……今天有你没我，我就不信了。”二狗子说着就飘过去，跟老大搅在一起。
　　一鬼一纸打架还是挺有趣的，谁也碰不到谁，却又打得有模有样的。
　　心智倒退的商长琦看了会儿，觉得没意思了才板着脸出声：“你们吵到娘子了。”
　　清漪虽然已经对商长琦的称呼有些免疫，但脸蛋还是忍不住有些发热。
　　二狗子跟老大齐齐看向清漪，注意到对方抬头，两人快速分开，一副“没打架”的样子。
　　就在这时候，二狗子发现一辆眼熟的汽车出现在视野里，顿时叫唤老大，“冤大头来了，你赶紧来看。”
　　老大趴清漪发顶，顺着二狗子指的方向看了过去，只是看见一辆白色的汽车停在马路边。
　　“昨天就是这车牌。”二狗子不会说自己第一次见过人傻钱多的二傻子，所以偷偷将车牌记住了。
　　“淡定点。”清漪被两人大惊小怪的样子给逗笑，将最后一笔写完，就将符纸给放一边，刚好那边夏迎临也过来了。
　　“怎么不继续写了？”夏迎临本来有些急的，但到了清漪这里，反倒是淡定了。
　　清漪扯了扯嘴角，“冤大头上门，就没必要写了。”
　　夏迎临沉默，“冤大头？”
　　清漪这才反应过来自己被二狗子跟老大一人一个冤大头给带偏了。
　　“没，你听错了。”清漪极其淡定地否认，伸手，“钱呢？”
　　“你怎么知道我带钱了？说不定我是过来报警捉你的呢？”话虽这么说，夏迎临还是拿了个小袋子出来，放在桌面。
　　“我想问你，你是怎么知道海鲜有问题的？”他跟死党去吃饭，死党点了好几个海鲜。他想起来清漪的叮嘱，想着宁可信其有不可信其无，就非让对方将海鲜给去掉了。结果同行的已经有人吃了，回去之后他就收到死党的电话说那家店的海鲜有问题，吃了海鲜的好几个人都闹了肚子跑医院去了，也就他避开一劫。
　　虽然不要人命，但能少受罪，夏迎临还是十分感激的。
　　“我说了我会算命。”清漪笑着指了指一边的牌子。
　　夏迎临也笑了出来，“其实还有一件事，不知道你会不会看风水？”
　　“会一点。”
　　夏迎临脸上的笑容更加灿烂，“我这里有一单生意，不知道想不想干？”
　　清漪已经看到夏迎临脸上写着‘宰我’两个大字，所以脸上的笑容灿烂了两分，“看风水收费不一般。”
　　夏迎临皱眉，“怎么收费？”
　　清漪问了下一边的二狗子，说了个数字，“十万起步，具体的需要看看再确定。”
　　二狗子嘴角抽了抽，他说一万，结果清漪倒好，直接翻到了十万，还真是将夏迎临当肥羊了。
　　“好，要是真的看出来我就给你，不然我就不给的。”经过海鲜这件事，再加上昨天看到的情侣分手事件，夏迎临还是有些相信清漪的。更何况十万块能买个安心的话，他也不差这点钱。
　　两人约定好，夏迎临才急急忙忙离开。
　　清漪注意到二狗子的表情，摇了摇头，“你真以为是简单的看风水？”
　　二狗子一脸迷茫，可惜清漪没有再解释的打算，让商长琦收档。
　　“今天这么早就回去？”二狗子问，“不再看看还有没有人过来？”
　　“没必要了。”清漪摇头。
　　收档之后，惯例带商长琦到甜品店买蛋糕。这让许久没吃过东西的二狗子有些羡慕，他没有供奉，自然没有收到可以食用的香烛。
　　清漪跟商长琦用完甜品，到香火店买了不少东西，一回到宾馆就开始不停地画符。二狗子跟几个小纸人虽然不知道为什么，但还是没打扰，各自干着自己的事情。
　　“二狗子，你生辰八字多少？”写累了，清漪停下来休息，一边的商长琦体贴地上前给她捏捏肩膀，揉揉手腕。
　　二狗子下意识说完生辰八字，才后知后觉地问，“怎么了？”
　　“就是想给你送份礼物。”清漪将一边的东西写上二狗子的生辰八字，嘴巴里念着什么，那些东西一瞬间就消失。
　　二狗子有些惊讶地看着手中的箱子，下意识就看向清漪，却只看见清漪低头画符时的后脑勺，心底顿时像是有什么暖暖的东西流过一样。
　　他将箱子打开，发现里面摆满了香烛之类的东西。
　　清漪听见声响，才抬头，“店主说可以定制口味，你想要吃什么的说声，我让店家给你做。”
　　“这些就够了。”二狗子已经知足，拿起一根香烛津津有味地啃起来。
　　清漪看二狗子吃得开心，也就继续低头画符。
　　她跟夏迎临约了明天早上七点去看老宅，那就需要在今晚之前将这些东西准备好。
　　看了下数量，清漪叹了口气，觉得自己要价十万时不时要得有点少了。
　　第二天，夏迎临过来宾馆接人时，被清漪眼底的乌青吓了一跳。
　　“谁打你了？”说着，他的目光转向商长琦，却只收获了对方恶狠狠的瞪眼一个，只能悻悻然地收回视线，“这些又是什么？”
　　“一会儿要用上的。”清漪将装满符纸的袋子递给商长琦，说话的时候就忍不住打了个哈欠，“需要准备的东西有点多，所以没睡好。”
　　“实在不行的话我们明天再过去也行。”夏迎临想将包包接过来，看商长琦一脸警惕的样子，只能无奈地收回手。
　　“不用了，我们先过去。”清漪摆手。
　　*
　　老家有点远，夏迎临是开车过来的，所以清漪跟商长琦不得不坐车过去。不过庆幸的是，清漪一上车就靠着商长琦眯了会，避免了晕车的结局。
　　“我们家最近都有些倒霉，我妈之前请了人过来看，说是老宅出了问题。然后我们就回老宅看了下，发现老宅的墙壁以及地板都印满了红色的手印。”说起来这件事，夏迎临忍不住皱眉，“本来这也没什么，估计是谁恶作剧，但就在一个月前，照顾老宅的佣人无缘无故自杀了，还留下‘血债血偿’四个大字，一下子惊动了警方。
　　但警察的人过来并没看出来什么不对，没证据说佣人是被杀的，反而很大可能是自杀的。而且每个星期一就有一个佣人死去，每个佣人的死法都是一样的，还写着同样的‘血债血偿’四个大字。”
　　二狗子看向清漪，发现对方并没有太大的反应，这才反应过来之前说的没那么简单是怎么一回事。
　　“之前那些人没做什么？”清漪跟着夏迎临走了会儿，一眼就看见那个被藤蔓攀爬的屋子，尤其那木门上面几乎一整面都被覆盖了。
　　“改了点变动，但到了下一周，还是有佣人死去。”夏迎临实际上也有些犯怵，看见清漪平淡的眼神就安稳下来了。注意到清漪在看着那些藤蔓，他有些不好意思地挠挠脑袋，“这藤蔓是我去世的二叔种的，生长的很快，佣人时不时清理但还是这样子。”
　　“长琦，跟我身后。”清漪说，“①门墙不能有藤蔓之类的植物。在风水上有这么一个说法，‘藤蔓属阴质，形状有似勾陈腾蛇。被其覆盖门墙，家中口舌不断，家人疾病缠身，阴郁阴沉。’这攀爬的植物越是旺盛，家运就越是低沉。”说着，她从身上掏出一张符纸，甩到门的藤蔓上。
　　那符纸一贴上去，就燃烧起来。
　　“滋滋滋――”火越烧越大，最后从门上的藤蔓烧到墙壁的藤蔓上。
　　夏迎临有些着急，毕竟是老宅，要是就这么着火了他妈非怼死他不可。
　　仿佛看到夏迎临的担心，清漪安抚道，“不用担心，这火只会烧这些阴质的藤蔓。”
　　夏迎临得了保证，只能屏住呼吸看火势，发现真的如清漪所言，只是烧着藤蔓，墙壁上连个火印都没有，他这才松了口气。
　　藤蔓被烧成灰，屋子才渐渐露出来原样，红墙绿瓦，仿佛小小的宫殿一样。
　　“迎临，你在这里做什么？”就在两人打算进去的时候，一道低沉的男音从后面传来。
　　夏迎临转头，看见是自家大哥跟老妈，下意识瑟缩了下脑袋。
　　“你不说你去公司了吗？”夏妈妈大步走过来，一把拧住夏迎临的耳朵，“我就说你今天这么乖。”
　　“诶哟，痛痛痛。”夏迎临连忙挣脱开，揉了揉耳朵，“我是带人来看老宅风水的。”
　　“看风水？”夏大哥也走了过来，“不巧，我也是带齐大师过来看风水的。”
　　清漪跟夏迎临默契地看向后面的人。那个齐大师一头长发捆在身后，胡须飘飘，身穿浅黄色道袍，手拿阴阳帆，一阵道貌岸然的大师气息迎面而来。
　　“清漪，你碰到抢饭碗的了。”二狗子吓得缩成团，跑清漪口袋里，里面还有一样吓得跑下来的老大。
　　作者有话要说：　　①的说明引用来自百度。
　　百度说住宅门口有十个禁忌，内容有点多，有兴趣的可以看一下。也不确定真假，所以看看就行，别太迷信23333
　　1、大门正对电梯门
　　现在大多都是电梯公寓，大家在选择房间朝向时一定要注意，绝对不能选电梯门正对家里大门的那种房屋。电梯在风水中属阴，会将源源不断的阴气送到家里来，这种房子被认为住者比犯血光之灾。如果已经住在了这种房子里，在门口摆放大一点的盆栽植物，可以起到缓解作用。
　　2、大门内外禁忌堆放杂物
　　门口风水讲究内外宽敞、整洁，绝对不能在门口堆放垃圾或杂物。如果在进门通道内装修了鞋柜，应尽可能避开通道，保持通道保持整洁。大门是家里纳气的主要通道，拥堵脏乱不利于吉气入宅。
　　3、大门不能对镜子
　　镜子在风水中的运用主要是化煞，但能化煞也就能化气。镜子对着大门就会把吉气化掉，吉不能入门，家里就无法吸纳福气。所以大门禁忌正对镜子，无论是对自己家还是对别人家的。
　　4、大门禁忌一通到底
　　进入大门第一眼可以的是阳台，或者进入大门正对一条直通到底的走廊，这两种情况就是门口风水说的一通到底。这种房子吉气不能在宅内停留，所以不能得到助运之气，家里人的健康运和事业运都会下降。
　　5、大门过大或过小
　　门口风水虽然要求敞亮，但门大小不能一味求宽大，标准是房子面积大，门就相应大一些；房子面积小，门就相应小一些。门与房子大小不成比例不是吉相。电梯公寓的大门大小基本合适，不用费心调整，如果是自建房要测算好门的大小。
　　6、大门禁忌对尖角
　　大门对着尖角，就是好犯了尖角煞，家中容易产生口舌官非。需要在门旁放植物，门上挂凸镜，以此来冲挡煞气，外煞并不能靠风水物品完全解决，但如果房子本身气场很强，煞气是无法靠近的。
　　7、门墙忌有藤蔓植物
　　藤蔓状的植物属阴质，形状有酷似勾陈腾蛇，所以门口风水最忌讳有攀爬藤蔓植物。被其覆盖门墙，家中口舌不断，家人疾病缠身，忧郁阴沉。攀爬藤蔓植物越是茂盛，家运越是低沉。
　　8、大门不能冲屋门
　　大门是家中的进气口，气场非常强烈，如果正对家中房门就会重影响到居住者的身体健康。大门如直冲主卧室，则户主睡眠质量差；直冲儿童房，则孩子哭闹不休；如直冲厕所门，则犯烂桃花，得泌尿病；如直冲厨房，则破耗血光。
　　9、大门门垫的颜色
　　门口风水还讲究颜色，可以根据大门朝向的不同，进门的脚踏颜色也有所不同。如：门开东方东北方则放黑色门垫；门开南方东南方则放绿色门垫；门开西方西南方则放黄色门垫；门开北方西北方则放乳白色门垫。还可以根据流年风水来调整门垫的颜色，对化解犯太岁有帮助。
　　10、大门对大门
　　这里的门对门，并不是指开门见屋门，而是与邻居的大门正对。现代楼房家门对开的情况不少，无法改变的情况下，要注意不能出现对方门比我们家门大的情况，大口吃小口，自己家的运势就会被对方吞掉。


第9章 
　　齐大师本来有些微怒，毕竟请了他又请了别人，岂不是看不起他？毕竟他在行内也是鼎鼎有名的大师，想请他的人都能排成一条长队，要不是夏老爷子之前有恩与他，他还不大想接这种豪门老宅的单子。
　　不过好歹修身养性多年，齐大师还是有点稳重，仔细打量了下自己的对手，才发现是一个年轻姑娘。
　　也就二十左右，一身白衣，气质凛然，倒有几分同道中人的气息。就是这年纪，太过年轻，让齐大师有些怀疑。
　　齐大师拢了拢袖口，作揖，问道，“不知道姑娘师承何方？可是哪家后辈？”看清漪刚刚那些符和手势，他也想不出是哪家哪派，便有些好奇。
　　“家师已经仙逝，不提也罢。齐大师叫我清漪就好。”看对方这么客气，清漪也笑着作揖回答。
　　齐大师一愣，皱眉，但也不好多问什么，毕竟人家都说了师傅过世，自己再多问就显得有些咄咄逼人。这么一想，齐大师说了几句便将注意力放到老宅上。
　　“你个臭小子，下次找人记得跟老妈说声。要不是齐大师脾气好，把大师气走我就打死你。”
　　夏迎临点头保证，连忙跑清漪身边，“清漪那是我妈跟我大哥夏迎栋，这是清漪。”
　　夏妈妈和夏大哥因为清漪之前除藤蔓的那手对清漪也有些信服，所以友好地打了招呼，毕竟越多人越好。
　　清漪点了点头，便跟齐大师一样继续打量着老宅。
　　夏迎栋问，“不知道大师看出来什么了？”
　　“略有想法。”齐大师转头看向一边的清漪，“不知这位小友看出了什么？”
　　“山环水抱，上风上水，这房子建之前应该找人看过了吧？”清漪看向夏迎临。
　　夏迎临惊讶得直点头：“对啊，据说我爷爷当初找了好多个大师才确定在这里建个老宅。”
　　齐大师看清漪有几分本事，也就点头。
　　“先进去看看吧。”
　　清漪也是这么个想法，拉着商长琦的手，就跟在齐大师后头。
　　夏迎临则是拉着老妈跟在清漪身边。
　　进了老宅，就算是大上午的阳光明媚，众人顿时感到阴风阵阵。
　　“该、该不会有什么不干净的东西吧？”夏迎临抖着身子，刚说完话，就感觉到自己的腿一凉，仿佛有什么抓住自己的脚踝，顿时“啊”了声，吓得跳到自家大哥身上。
　　夏迎临抱得紧紧的，声音一颤一颤的，“有，有什么东西在抓我。”
　　“只是张纸。”清漪低头，把纸张捡起来，发现上面写着“血债血偿”四个大字。
　　发现是纸张，夏迎临还是犯怵，抖着身子，“这，这就是我跟你说的那些纸。”
　　“没胆子你就回去，刚好公司没人看。”夏大哥嫌弃地将夏迎临扒拉开。
　　夏迎临横着脖子，往清漪的方向挪过去，“我没怕。”
　　夏大哥轻哼了声表示不屑。
　　*
　　清漪打量了下周围，陆陆续续发现好几张纸，上面写着的都是“血债血偿”四个字。
　　“其余的佣人呢？”她问。
　　“已经被回家了。”这话是夏大哥回答的，“除了这些事，那些佣人也不敢再留下来了。”
　　“回头可以把那些佣人的资料给我吗？”清漪问。得到肯定的回答，清漪再继续查看老宅，发现老宅的面积很大，尤其院子里还种着许多的竹子和大树。
　　只是，大树都枯萎了，显得十分萧瑟。
　　清漪若有所思地看着敞开着的门，“这些竹子……”
　　夏迎临点头，“也是我二叔种的。我二叔就爱弄这些花花草草，从小就跟其余人不一样，十分的感性，据说我二叔……”
　　一边的夏妈妈突然轻咳了声，“宝贝儿，我突然有些渴了，你带水了没？”
　　“车子里有，我去给你拿一下。”夏迎临看母亲难受，连忙跑了出去。
　　清漪下意识看向夏妈妈，对方正靠着夏迎栋捂着嘴巴轻轻咳嗽，不知道是不是她的错觉，总觉得对方在避开她的打量。
　　回头看了下枯萎的竹子，清漪跟齐大师继续打量。
　　两人最后都没发现什么大的风水问题，虽然有些小的发现，但却不会说导致这老宅成为自杀的老宅。
　　清漪反倒是察觉到了什么，只是信息不多，不好做决定。
　　“除了这几个字，那些佣人还有什么共同之处吗？”清漪走到院子门口，问一边的母子，双眼注视着两人脸上的表情。
　　“共同之处？”夏妈妈还真没想过这个问题，“大概是这些佣人年纪都比较大？都五六十岁了吧，几乎是老宅最开始就在的老人了。”说到这里，夏妈妈突然一愣，旋即像是想到了什么一样，脸色苍白，迅速低下了头，避开了清漪的打量。
　　齐大师也走了过来，“夏夫人夏先生，我这边暂时没发现什么不对，一些小问题并没多大影响，我稍后调整一下。”说着，他看向一边的清漪，“不知道小友有没有什么发现？”
　　清漪从两人身上扫过，“我倒是有个猜测。”
　　“小友请说。”
　　“有鬼。”清漪说着，从兜里掏出一张符纸快速投掷到不远处的木门上。
　　“滋滋滋――”
　　一阵阵烟雾之后，门突然剧烈震动，然后“啪――”的一声就给迅速合上。
　　“啪――”
　　“啪啪――”
　　老宅的门同一时间都被合上，一瞬间就变得黑暗阴冷许多。
　　“齐大师，照顾好夏夫人。”清漪说完，从兜里拿出一沓符纸递给齐大师，自己也是一手拿两张符纸，手腕摆动，符纸燃烧，然后快速掷向四角。
　　有了四张符纸的火焰，老宅稍微亮了点。
　　清漪再次如法炮制，拿着个纸符快速摆成一个五角星，她脚尖一个用力，跃起后后空翻，最后停在五角星的中央。
　　“急急如意令！”清漪右脚滑动，最后用力一点，周身无风自动，将老宅刮的嗖嗖嗖地抖动。周身漂浮的符纸被清漪快速贴在各种门窗上，以免被对方逃跑。
　　齐大师不擅长抓鬼，但还是有所手段，手中阴阳帆舞动，将夏夫人跟夏迎栋保护在身后。他本来想叫清漪小友的那个同伴一起，却发现那些阴气凝聚在对方周身却靠近不得，顿时“咦”了声。
　　“姑娘，可否过来一下，我去帮一下清漪小友？”齐大师有些担心清漪，所以打算让商长琦过来。
　　商长琦不明所以，走了过去。
　　齐大师发现商长琦过来之后，附近的阴气果然退却，顿时一喜，“你就在这里不动就好。”说着，就挥舞着阴阳帆前去帮忙。
　　*
　　清漪还是第一次跟恶鬼打斗，刚开始还有些不熟练，但没一会儿，她就变得游刃有余。
　　其他人看不见鬼怪，她却因体质特殊可以看到那烟雾状的鬼样，如人样，却双眼通红，尖牙参差不齐，一股凶煞之气扑面而来。
　　“齐大师，帮我拖延片刻。”清漪回想着师傅教她的东西，控制五星纸符扩大，直至将老宅笼罩，最后又以鬼魂为中心收缩。
　　清漪还是第一次控制这些，时间长了有些力不从心，最后不得不求救，“长琦，过来。”
　　等商长琦过来，她直接拽着商长琦的领子，踮脚亲了对方一口，吸了点紫气，才一掌将对方推回原来的位置。
　　紫气跟雷电一样，专克这种阴邪之物，没一会儿，那鬼就露出颓势，还被清漪弄得快神魂消散。
　　就在清漪想一鼓作气将鬼收了的时候，老宅的门突然被推开。
　　“吱呀――”
　　“妈，怎么关――”夏迎临刚开口说话，就感觉被人撞了下，跌倒在一边门沿上，手里的水瓶也跌到在地，愣愣地把话说完，“……门了？”
　　清漪看着“嗖”的一声就飘得没影的鬼魂，脸一下子就黑了。
　　齐大师动了动手指，也忍不住叹了口气，“命啊。”要是再有几分钟，估计这鬼就能被收复了。
　　“怎么一回事？”夏迎临有些迷茫地看着屋子里的人，“刚刚是不是有什么东西撞了我？”
　　夏妈妈最先回过神来，被自家傻儿子气了个半死，“刚刚两位大师在抓鬼，你个兔崽子一个开门那鬼就抓紧机会逃了。”
　　夏迎临不曾想自己做了这么大一件错事，耸拉着肩，跟清漪道歉，“对不起。”
　　“没事。”清漪吐了口气，拍了拍衣袖，“一切皆有因果，可能它命不该绝在这里。”
　　清漪越云淡风轻，夏迎临就越愧疚，试探性地问，“要不然，我额外支付一百万给您？”
　　清漪有些意动，但她还没说话，就被一边齐大师抢了先。
　　“夏小先生，行内以我的水平都不止一百万，更何况清漪大师还比我厉害这么多。”经过这次抓鬼，齐大师对清漪已经是心服口服，不再“小友”地叫着，而是十分严肃地叫着“大师。”
　　清漪手抖了抖，差点想扔一张符到那齐大师脸上。毕竟齐大师一说，万一要价高了让她那一百万都没了，那怎么办？
　　“这……”夏迎临看向自家大哥，看见对方点头，这才挠着头问齐大师该付多少才好。
　　“约莫六百万左右。”齐大师好心提醒道，“另外，夏先生，我这边的报酬也给清漪大师吧，毕竟清漪大师出的力比较大。”这几百万对他并不算什么，主要是想跟清漪有个交情。
　　“齐大师，您看这样，您这边三百万我照给，我也另外付三百万给清漪大师，刚好跟小弟六百万凑个九百万给清漪大师，可好？”夏迎栋也是差不多个意思，毕竟清漪年轻，能力强，交好价值也就更高。
　　清漪：“……”她终于知道为什么二狗子说天师有钱了。心底对齐大师的好感更是“嗖嗖嗖”地往上涨。
　　最后结果就是清漪拿九百万，齐大师拿三百万。并且为了几人安全，清漪跟齐大师回去收拾一下，便暂时去夏家住一段时间，等将鬼抓了，报酬再另付。
　　回去的车上，清漪发现商长琦有些沉默，便问怎么回事。
　　商长琦红着脸，直接么了清漪嘴唇一口，嘴唇上翘，“亲亲。”
　　终于想起来抓鬼时亲了一口的清漪：“……”真是自作孽不可活。
　　一边围观的夏迎临：……
　　我想自戳双眼。
　　作者有话要说：　　夏小弟：我攒了一年零花钱就这么点，全都给你了。
　　夏妈妈：这些钱算你后半年的零花钱，下个月就不给你了。
　　夏大哥：加一。
　　齐大师：我一单四百万。
　　清漪：……
　　求你们别说了，贫穷使我面目全非。


第10章 
　　夏迎临送清漪回到宾馆。
　　“终于可以出来了。”二狗子迅速从清漪口袋上飘出来，老大也迅速跳了出来。
　　老大咕噜咕噜地跟好奇的几个小纸人说着今天的事情。
　　清漪在一边收拾行李，商长琦也时不时帮忙。听老大将自己抓鬼的事情无限夸大，她忍不住丢了个帽子过去，一把将人罩住。
　　“别听他乱说。”清漪让小七也将自己的东西收拾一下，“夏迎临还在下面等着，我们收拾完就直接退房下去了。”
　　东西不多，但是之前买了不少画符的东西，所以最后还是人手都拎着不少东西。至于老大几个，早早就钻衣服里了。
　　等到了夏迎临家看见对方的家是怎样的，清漪突然明悟过来为什么之前给钱的时候这群人一脸无所谓了。
　　夏迎临的家是在s市有名的别墅区，面积之巨大，让清漪下车之后被吓了一跳。
　　“你们的屋子……挺大的。”清漪顿了下，虽不知道具体面积，但两三层小洋楼，前面看过去都跟老大给她看过的宫殿那么大，不说几百米，但一百多米还是有的。
　　“老爷子就喜欢大点的，加上一家子都住在这里，也还好。”夏迎临挠了挠头，有些不好意思地解释道。
　　一家子？
　　等进去之后，清漪才发现自己想太多了，对方的一家子也就十来个人。
　　上至夏老爷子夏老夫人，再下一辈就是夏迎临的父亲一辈的，他父亲最长，排行第二的是她姑姑，姑姑离异，她的女儿刚成年。
　　众人都跟清漪打了声招呼，除了夏迎临那个姑姑态度有些高傲之外，其余人都还算和蔼。
　　“我们没跟其余人说闹鬼的事情，”夏迎临担心清漪不悦，小声解释道。
　　清漪摇头，说没事。她也知道他们的顾虑。一方面是不亲眼看见，很难相信这世界上有鬼；另一方面，夏老爷子跟夏老夫人年纪也大了，那鬼明显跟夏家有关，甚至可能是死敌，要是惊到两位老人家也就不好了。
　　齐大师跟夏老爷子比较熟，所以便主动出声介绍，“夏老哥，这位是清漪大师，别看她年纪轻轻，本事可比我强多了。”
　　一边的清漪被夸得不好意思，连忙摆手，“齐大师才是我辈楷模。”
　　夏老爷子是知道齐大师高傲的性格，所以对清漪也就有几分信服，让夏迎栋好好接待，便先带着夏老夫人上楼休息。
　　长辈不在，夏姑姑也收敛了脸上的笑容，神色淡淡地扫了眼，便也回楼。倒是她的女儿有些兴致勃勃地打量着清漪跟商长琦，问，“你们会做什么？看风水？还是抓鬼？”
　　清漪察觉不到对方的恶意，估计是真的好奇，才回答：“都会一点点。”
　　“那你抓鬼的时候我可以看看吗？”小姑娘大眼睛一眨一眨的，十分的灵动，就是脸色有些苍白，让人瞧着就不免怜惜两分。
　　“可以。”清漪从兜里掏出张符纸，快速折成三角形，然后放到小姑娘手里，“以后将它放兜里，不要离开身。”
　　夏亭亭有些疑惑，但还是笑着道谢。不知道是不是她的错觉，拿到手里之后，她感觉到自己的身体稍微暖和了点，这么一想，她又笑着跟清漪道了声谢。
　　“不客气。”清漪拍了拍小姑娘脑袋，一缕缕无名的烟雾从指尖蔓延开。
　　夏亭亭只感觉到身体轻盈了许多，不由得讶异地看了下清漪。
　　清漪收回手，反正寻常人也看不见那些烟雾，她怎么说也就无所谓了。
　　夏亭亭还想多待会，只是她母亲叫她去学习，只好跟清漪几人道别，“几位大师，大舅妈，大表哥二表哥，我先上楼了，你们继续聊。”
　　“去吧，注意点身体。”夏妈妈怜惜地拍了拍夏亭亭地脑袋。这个外甥女什么都好，就是因为早产导致身体不好让人忧心了点，尤其最近这几个月，好像更加虚弱了。
　　不过不知道是不是她的错觉，好像清漪摸了发顶之后，夏亭亭的气色好了许多。想到这里，她又加了句，“将清漪大师给你的纸符好好收着，别丢了。”
　　夏亭亭点头，这才缓慢起身，上楼。
　　一边的齐大师笑了捋了捋胡须，“清漪大师果真是心善。”
　　清漪笑了笑，没过多解释。
　　*
　　“主子，你有发现哪里奇怪吗？”老大对这些豪门八卦还是十分有兴趣的，比网络上看的真实多了。
　　想到这里，它又忍不住体内的洪荒之力，问，“主子，我可以发个连载你抓鬼的帖子不？我会给夏家这些人打马赛克的。”
　　“别了，总是别人家的隐私。”清漪弹了弹老大，“小七你收拾好，我跟商长琦到处走走。”
　　最重要的是，她想要弄明白夏夫人究竟隐藏了些什么东西，那个鬼究竟又是什么身份。
　　出门的时候，刚好碰到夏迎临，刚好，清漪把人逮着让带路。
　　夏迎临本来也是这么个打算，所以就应了下来。
　　夏迎临带清漪从一楼看起。一楼是佣人的住处以及客房，还有一区域是划分当厨房、储物间之类的，二楼是夏老爷子等人的住处。
　　“这边是我爷爷的屋子，旁边是他的书房。”夏迎临指了指旁边的屋子，“这边是我父亲的卧室跟书房，我姑姑她们的在那边。”
　　清漪看了看，指了指最靠里的位置，“那边没人住吗？”
　　话音一落，她注意到夏迎临神色有些奇怪，眉头紧皱着，好像遇到什么困难的样子。
　　“是不是不方便？”她问。
　　“也不是不方便，就是，”夏迎临看了看四周，凑到清漪耳边，“那是我二叔的卧室，只是他在我出生之前就已经去世了，我妈不让我问他的事。”
　　“你可以跟我说一下你家人的事情吗？”清漪问，“这样子好让我判断你们谁会招惹到那东西。”
　　夏迎临迟疑了下，“我们找个地方慢慢说吧，我知道的也不多，几乎都是在老宅的时候听佣人七七八八拼凑起来了。”
　　“没事。”清漪扯了扯嘴角，“我自己来判断就好。”
　　*
　　从夏迎临口中，清漪得知他三叔夏家齐是夏老爷子老来子，被夏老爷子跟夏老夫人一直宠在手心，几乎要什么给什么。只是，不知道怎的，夏家齐十八岁的时候跟家里吵架，还被夏老爷子囚禁在家，最后也不知道怎么的就选择了喝农药自杀。等佣人发现的时候，夏家齐已经没气了。
　　至于他姑姑，据说是因为伤心弟弟去世，出国留学，然后在那边居住生子。前两年跟丈夫离婚，才带着女儿回来。
　　还有一个就是夏迎临的父亲，因为公司忙，已经两三天没回来了。
　　夏迎临其实怀疑是不是老一辈有什么恩怨导致惹祸上身，尤其他们家大势大，很容易碍着谁谁谁的道路。
　　清漪不否认，但也不赞同，回了房间就将几个人的资料写了下来，罗列了个人物关系。
　　“看出来是谁了吗？”一边二狗子跟几个小纸人齐齐凑上前，有些好奇地问。
　　“我又不是神，怎么可能一看就知道是谁？”清漪没好气地弹了弹老大，直把老大弹下了床。
　　老大委屈地趴地毯上，“为什么主子你总是弹我，明明我跟二狗子都在旁边的。”
　　二狗子幸灾乐祸地翘着二郎腿，“你见过弹鬼的？”
　　刚说完，他就感觉自己身形被禁锢住，然后从外到里慢慢挤压。
　　“天师大人！！！”二狗子连忙求饶，但已经晚了，刚说完就被清漪给弹开。
　　下一秒，老大就看见一个拳头大的雾体在不停地弹来弹去，忍不住拍着毛毯哈哈大笑。
　　老大的笑声吸引了在看书的小六。它刚转头，就看见一个东西砸了过来，下意识一闪，那东西直直摔到纸篓里。
　　清漪手指一动，二狗子“轰”的一声又恢复了原形。
　　“还要再试试么？”
　　“不，不了。”二狗子觉得自己有些晕，飘起来时都跌跌撞撞的。
　　清漪惯例逗逗二狗子放松完，就将人物图折叠收了起来。
　　第二天，清漪带着商长琦出了房间，到了大厅发现人都齐了，还多了一个跟夏迎临有些相似但儒雅几分的中年男人，她琢磨着应该是夏迎临的父亲夏家安。
　　果然，那男人见到清漪二人，就主动介绍自己的身份，跟清漪客气两句又继续跟夏老爷子说着什么。
　　清漪到夏迎临旁边，问：“你们这是在做什么？”
　　“姑姑发现亭亭早恋，所以让我们都来劝她跟那个男的断了关系。”
　　清漪看着坐在沙发上异常安静的小女孩，唯有膝盖上紧紧握着的拳头暴露了对方的不平静。
　　出于心底的些许好感，她开口，“都成年了，谈个恋爱也还好吧。”
　　“我也觉得无所谓，但姑姑好像反应特别大。”夏迎临同样不大理解，他初中就开始勾搭小姑娘，家人都没说什么，现在成年了谈个恋爱也很正常的，“可能是姑姑觉得那个男的不好？”
　　“老爷夫人。”就在气氛僵住的时候，佣人的声音插了进来，“有一位先生自称是亭亭小姐的男朋友，说想进来拜访一下。”
　　“让他进来。”夏老爷子皱眉，杵着拐杖敲了敲地板。
　　“不可以！”“不行！”
　　夏亭亭跟夏姑姑异口同声地拒绝。
　　“华轻你别闹。”夏老爷子不大高兴，示意佣人带人进来，“让他进来。”
　　“咚咚咚――”
　　没一会儿，一道修长的身影跟在佣人身后走了进来。
　　夏亭亭猛地扑了过去，眼睛通红，紧紧拽着对方的衣服，“齐嘉你先回去，我晚点再找你好不好。”
　　“哐当――”
　　清漪下意识回头，发现夏老爷子面露惊讶，手中的拐杖掉了都没反应，再看看其余人，也差不多一个表情。
　　“像，真像。”夏老爷子喃喃自语。
　　作者有话要说：　　商长琦：睡我，一亿给你。
　　清漪：给你两亿，下去。


第11章 
　　像谁？
　　清漪看向夏迎临，希望对方能给她一个解释，但对方跟其他人一样都看傻了，完全没注意到她的目光，这不由得让她更加疑惑。
　　夏老爷子经历过不少大风大浪，虽回过神，但视线仍然紧紧盯在对方身上，“你叫什么名字？”
　　清漪察觉到夏老爷子眼底微微有些期待，心中疑惑更甚。
　　“齐嘉。”那个青年温和地笑着，如春风般，让人心旷神怡，“齐家治国的齐，嘉年华的嘉。”
　　“齐嘉啊。”夏老爷子有些失望地重复了一遍这名字，叹气，捡起来拐杖，“华轻，亭亭也大了，我们要给她一点空间，别逼得太紧。”
　　另一边的夏老夫人看着齐嘉熟悉的脸庞，有些泪眼婆娑。夏老爷子看见，拍了拍对方手背，以示安抚。
　　“我知道了，爸。”夏姑姑眼神有些慌乱。
　　“爸，我扶你上去。”夏妈妈瞄了眼齐嘉，便眼神示意自家老公过来，“老公，你扶妈上楼。”
　　四人上楼，大厅一下子就空旷不少，而且气氛一下子就安静沉闷下来，仿佛只需要一个点火线，就能噼里啪啦给炸起来。
　　“齐嘉是吧。”夏姑姑深呼吸，但声音里的颤抖暴露了她的些许慌乱，“你跟亭亭不适合，以后别来往了。”
　　“妈，你说什么呢？！”夏亭亭皱着眉，“适不适合，只有我们知道。”
　　“你还年轻，别被这些个口花花的男人给骗了。”夏姑姑看着那张脸，实在是没办法让女儿跟对方在一起。
　　“齐嘉不是这样的人。”夏亭亭情绪波动大了点，瞬间因为胸闷而捂着胸口。
　　“亭亭。”夏姑姑吓得连忙拿药给夏亭亭吃了下去。
　　一边的齐嘉面露忧色，“亭亭，你没事吧？”
　　“没事。”夏亭亭垂下眼眸，“妈，反正我就认定齐嘉了，无论你是支持还是反对，我都不会离开他的。”
　　一边的齐嘉脸上笑容灿烂了两分，“我也不会离开亭亭的。”
　　夏姑姑被两人气的直捂胸口，但声音却依旧十分坚定，“反正我就不同意你们在一起。”
　　“凭什么。”夏亭亭抬头，面露哀色，脸色涨红，“就因为齐嘉那张脸？！”
　　“你，你知道？”夏姑姑显然有些慌乱，但很快就稳住心态，“不是因为这个。”
　　“那你说是为什么？”夏亭亭讥讽地反问回去，嘴巴动了动，更多的话到了嘴边还是咽了回去。
　　夏姑姑心烦，直接让下人将齐嘉请出去。齐嘉也不生气，低头跟夏亭亭说了几句话，脸上始终挂着那副笑容，只是眼底的几分丧气透露了心底的情绪。
　　夏亭亭也没看她母亲，跟齐嘉道了声歉，还邀请对方晚上过来用餐。
　　一边的清漪看着事情发展，总觉得有些奇怪。夏亭亭要说对齐嘉多喜欢，言语间也没太多亲昵，这齐嘉也差不多，对着夏亭亭的时候可以说是十分温柔，却让清漪感觉不到半点情意。还有，齐嘉……长的像谁？
　　一个个问题将清漪弄糊涂，所以找了个借口，让商长琦将夏迎临拎着，找了个安静的地方。
　　“那个齐嘉，长的像谁？”清漪看了下周围没人，便问了出来。
　　夏迎临愣了下，没想到清漪会问这个问题，神色一下子就变得复杂起来。
　　*
　　“他跟我三叔有点像。”夏迎临顿了下，眼神有些恍惚，“也不能说像，应该说像是从一个模子刻出来的。”
　　清漪摸了摸下巴，这就可以解释得通为什么所有人见到齐嘉的时候反应那么奇怪了。毕竟突然出现一个跟自己死去的家人长的一模一样的人，估计都会十分惊讶的。
　　“世界上并不缺乏长的长得像的人，甚至你说不定在某个国家或者地区就能碰到一个跟你长得一模一样的人。”清漪看夏迎临还有游离状态，以为对方思考相似度问题，便出声安慰。
　　夏迎临皱眉，“不单单是长得像，给人的感觉也像。不过也可能是我想多了，毕竟三叔已经去世快二十年了，可能是真的长得像而已吧。”
　　夏迎临无心的话反倒是让清漪暗自警惕，要是真像没什么，那要是假的……
　　她想了想，若有所思地问：“对了，你要不要去安慰一下亭亭？”
　　“亭亭？”夏迎临本来不想去的，但想到夏亭亭才被他姑姑说完，心底估计正难受，家里也就他一个同龄人，便点了点头，“一会儿麻烦你多多开解一下她，毕竟你们都是女孩子好说话点。”
　　清漪点头，一边的商长琦也跟着点头，脸上神情也跟清漪一下。
　　夏迎临忍不住笑了出来，“商小姐还真是爱学着你的动作，明明都听不懂我们在说什么，还跟着你点头。”
　　清漪回头，对上一双无辜的眼神，再多的话都只能咽回去。毕竟她直觉，自己说什么，对方一句“娘子”就能将她堵死。
　　夏亭亭的卧室一样在二楼，几人在门口停了下来。
　　“咚咚咚――”
　　“亭亭，我跟清漪来找你说会话。”夏迎临担心夏亭亭不自在，直接把清漪拉了出来。
　　“进来吧。”
　　清漪也不在意，跟在对方后头进了屋子。夏亭亭的屋子十分像这个年纪的女孩子该有的样子，墙壁是粉蓝色为主题，而且家具什么的大都是简约明了的色调，一看就知道这房间的主人是个精致的女孩子。
　　“身体没事吧？”夏迎临有些关切地问。
　　“没事了，谢谢表哥关心。”夏亭亭笑起来的时候脸色特别苍白，总让人有种下一秒就倒下来的感觉。
　　清漪皱眉：“你没把我给你的符纸带着？”
　　“可能刚刚给落下了。”夏亭亭愣了下，也不在意清漪声音里的严厉，笑着从一边的枕头下拿出来一个黄色纸符。
　　“你的身体虚，很容易吸引一些不干净的东西，所以最好将这纸符放在身边。”清漪解释道。要不是对这小姑娘还有些许好感，要是别人这么不信她的纸符，估计她早就用纸符教对方怎么做人。
　　“知道了。”夏亭亭点头。
　　清漪转移视线，发现了床头柜的《鬼怪传说》，“你喜欢看这些小说？”
　　“嗯。”
　　清漪走到床头边，翻了翻那本书，发现挺新的，应该才拆开不久。
　　“你的身体不好，不适宜看这种这么让人心理加速的东西，情绪大涨大落对你身体并没有丝毫好处。”
　　“知道了。”夏亭亭还是第一次被人这么照顾，脸色有些羞红地点头，“我就想看看鬼什么的存不存在。”
　　“存在。”清漪十分肯定地说，“前不久我还抓了个鬼。”
　　“是，是吗。”夏亭亭脸上笑容一顿，渐渐消失，最终变为喃喃自语，“我还以为不存在，原来真的存在啊。”
　　清漪拿张椅子坐下来，看夏亭亭神色有些异样，问：“没事吧？”
　　“我没事。”夏亭亭眼神有些哀伤和迷茫，“大师，你说因果轮回，一报还一报，人做错了是不是就会为此付出同样的代价？”
　　清漪不大明白夏亭亭备受宠爱，也没有什么波折，哪来的哀伤。
　　但听夏亭亭问因果问题，清漪点了点头，“都说‘天道好轮回，不是不报，只是时候未到。’并不是没有道理的，你得到一样东西，那你就得付出另一些东西。”
　　“那如果，”夏亭亭猛地抬头，眼神有些幽暗，让人一颗心提了起来。
　　“无意把人害死了呢？”
　　清漪心跳漏了一拍，正措辞怎么回答的时候，对面的夏亭亭“噗”地笑了出来。
　　“我逗你的。”夏亭亭扯了扯嘴角，眨了眨眼，一脸恶作剧得胜的调皮样，“是不是把你们吓到了？”
　　“确实吓到了。”夏迎临是真的被吓了一跳，忍不住上前揉了揉夏亭亭脑袋，“知道堂哥胆小就别吓堂哥啊。”
　　夏亭亭也不挣扎，笑着让夏迎临欺负，却无端地让人心疼。
　　清漪无意中看见商长琦打了哈欠，才发现差不多到商长琦的午睡时间，便起身，打算告辞。
　　“清漪。”
　　清漪回头，疑惑地看着床上的夏亭亭。
　　“别调查，离开夏家吧。”夏亭亭说完这几个字，就跟用尽了全身的力气一样，脸色苍白地闭上了眼睛。
　　夏迎临连忙跑了过去，“亭亭？”无论是掐人中，还是拍脸，夏亭亭都没有反应，他连忙让清漪看一下，然后按了一边的急救铃。
　　清漪懂些病理，看了下夏亭亭，发现主要是忧思过虑，身体虚弱。
　　没一会儿，夏姑姑就跟家庭医生一同过来。
　　清漪起身，发现夏姑姑身上的睡袍都没来得及换，琢磨着夏姑姑应该是准备休息，听见声音急急忙忙就过来了。
　　作者有话要说：　　低配版模拟：
　　清漪：^_^
　　商长琦1：>_ <
　　商长琦2：←_←
　　商长琦3：^_^


第12章 
　　医生的结论跟清漪的差不多，主要是让夏亭亭放宽心，别过多操劳，注意休息等。最重要的是别刺激她，以免情绪波动大。
　　“那她什么时候才能醒过来？”
　　“睡一觉就好，主要是之前没休息好精神疲劳之下就晕倒。”
　　清漪注意到医生说完之后，夏姑姑的神情有些复杂，显然是想到因为齐嘉而争执的事情。
　　没一会儿，夏妈妈也过来，“爸妈睡着了，我没跟他们说。华轻，亭亭怎么晕过去了？”
　　夏姑姑摇头，“我过来的时候已经晕倒了，迎临，你说说这怎么回事？”
　　夏妈妈才注意到一边的几人，愣住：“迎临你怎么在这里？”
　　夏迎临悻悻然地摸了摸鼻子，“我这不是看亭亭心情不好，打算过来开解一下么。”
　　“结果把人开解到晕了过去？”
　　这不客气的吐槽让夏迎临瞬间黑脸，“妈，我像这样的人么！”他有时候都怀疑自己是不是亲身的，要不然他老妈怎么总是找机会埋汰他。
　　“那你倒是说说亭亭怎么晕的。”
　　“我们本来说着话好好聊聊天的，但是想着差不多要午休了就打算走，结果回头一看婷婷就晕了。”夏迎临委屈巴拉地看着自家母亲，“我们真没说什么，就亭亭说了让清漪大师别再继续调查的话。”
　　“亭亭让大师别再调查什么？”一边的夏姑姑突然出声。
　　清漪见扯到自己身上，便接了句，“老宅有鬼的事情。”
　　“老宅有鬼？”夏姑姑惊讶，“怎么没人跟我说？”
　　“我这不是担心你不信嘛。”夏妈妈说，“毕竟这神魔鬼怪的事情，不亲眼见到都很难相信的。”
　　清漪看夏姑姑这反应，脑海中一道亮光劈过。对了，夏亭亭怎么知道她在调查老宅闹鬼的事情？明明夏迎临没跟其余人说有鬼的事。要是说猜测，夏亭亭的神情也太过确定了。
　　想到这里，她重新跟夏迎临确认一遍：有没有告诉夏亭亭，她过来居住是为了调查老宅闹鬼的真相，得到了个否定的答案。
　　那么，夏亭亭从哪里得知这件事，又为什么态度这么奇怪？
　　清漪看着床上的夏亭亭，若有所思。
　　一边的商长琦看了看清漪，也转头看向床上的夏亭亭，摆出一副若有所思的样子。
　　注意到两人的夏迎临扶额。
　　*
　　清漪觉得重点还是在那个跟夏三叔长得相似的齐嘉身上，所以在晚上对方过来的时候，她难得不死宅在卧室里，带着商长琦出来溜达。
　　从佣人那里得知齐嘉跟醒过来的夏亭亭去园子散步，她俩也往后花园方向走去，刚好碰上用完饭后在园子里散步的齐大师。
　　夏家的花园十分大，如同一个小型公园一样。中心是一个大的湖泊，湖边种着各种繁盛的树木，百花争艳，环境十分宜人。
　　“清漪大师，这么巧，你也来散步？”齐大师看见两人，热情地打招呼，邀请两人一同散步。
　　清漪点头，慢悠悠地在对方旁边走着。
　　“其实我见过夏三公子几面。”
　　清漪抬头，不知道齐大师想说什么，便静静等着后续。
　　齐大师顿了下，才叹了口气：“我年轻的时候，仗着点本事就目中无人，以至于惹了不少人，最后被联合起来对付。那时候我的道行还不够高，走投无路之下，是夏老爷子救了我一命。那时候我在夏家住过几天，有幸见过夏三先生几次。”
　　他顿了顿，神色复杂，“夏三先生，我看过面相，这人是赤子之心，但却容易被情所困。可惜我学术不精，仅能看到表象。没过半个月，夏三先生的死讯就传过来了。”
　　“我听夏迎临说，齐嘉跟夏三先生很像？”
　　“何止是像？简直一个模子刻出来的，你都不知道。”齐大师看了下周围，才压低声音，“我看见齐嘉的时候，还以为我回到了二十年前，看见夏三先生的时候。对方也是这么高高瘦瘦，脸上挂着温和的笑容，仿佛什么烦恼都不没有一样。”
　　清漪顿了下，问：“那么，齐大师有怀疑过吗？”
　　“什么？”齐大师疑惑。
　　清漪压低声音：“齐嘉会不会……”
　　“两位大师。”一道微弱的女声插了进来，打断了清漪快问出口的话，“你们也是来散步的吗？”
　　清漪把话咽了回去，笑着点了点头，“我跟长琦散步的时候刚好碰到齐大师，聊了几句。”
　　“那还是挺巧的。”夏亭亭坐在轮椅上，脸色带着病态的苍白。后面是推着轮椅的齐嘉，脸上依旧挂着温和的笑容。
　　清漪的视线从对方的脸上一扫而过，“不介意的话要不要一起走走？人多也热闹点。”
　　“好。”夏亭亭点头。
　　走了会，清漪出声，“亭亭，你跟齐嘉是怎么认识的？”
　　“高中我们同一个班。”说起这事的时候，夏亭亭眼底十分温柔，“大概高三的时候，阿嘉跟我表白。我跟阿嘉说，要是能跟我考上同一所学校，我就答应。
　　“我那时候是拒绝他的，因为他的成绩并不好，我的成绩却是名列前茅的。但没想到他当了真，等我大一报道的时候，居然还跟他在同一个班级。后面又经历了些事情，自然而然就走到一起了。”
　　夏亭亭抬头看了看齐嘉，得到对方一个温和的微笑，脸上柔情渐渐凝固。扯了扯嘴角，她转头看向清漪，“清漪大师跟这位商小姐呢？也是恋人吗？”
　　“不是。”“是。”两个不同的声音同时响起，惹得夏亭亭有些发笑。
　　清漪下意识看了眼商长琦，只收获了一个无辜的眼神。
　　“娘子~”
　　“闭嘴。”清漪一把捂住对方的嘴巴，有些无奈地对夏亭亭解释，“她现在失忆，所以有些依赖我而已。”
　　“这样啊。”夏亭亭回头，看商长琦因为清漪的话而垂头丧气，下意识就想到某种动物，脸上笑容灿烂了几分。
　　微风吹过，夏亭亭便捂着嘴轻轻咳嗽起来，“咳了咳。”
　　齐嘉半弯着腰，拍了拍夏亭亭的后背，等咳嗽声没了，才对清漪点头，“几位，我先带亭亭回房间，外面风有点大，亭亭容易咳嗽。”
　　清漪点头，等夏亭亭经过，她突然想起来一件事，“亭亭，我给你的你带在身上了吗？”
　　夏亭亭愣了下，嘴角勾起抹微笑，“带了，要给你看看吗？”
　　“不用，带着就好了。”清漪笑笑，“回去好好休息，别多想了。”
　　*
　　等夏亭亭二人离开，齐大师问，“清漪大师刚刚想说什么？”
　　“我是想问大师怀没怀疑过那只鬼是夏三先生。”不等齐大师回答，她又说，“不过，现在没事了。”
　　齐大师有些疑惑，“怎么说？”
　　“我不是给了亭亭一张符纸？”
　　不用清漪解释，齐大师已经明悟，“只是若不是，那鬼还真是被夏家冤死的人？”
　　清漪蹙眉，“不知道。”
　　“那只鬼肯定会过来的，到时候等他过来，我跟你把它给收了，就好了。”齐大师捋了捋胡须，笑着对清漪说道。
　　清漪笑着点了点头。
　　一边商长琦也点头。
　　清漪：“……”
　　“看来是‘奈何明月照沟渠’啊。”齐大师点头，若有所思地打量着两人。
　　清漪皱眉，加快步子，走几步发现商长琦没跟上，又退几步拉着商长琦才往前走。
　　走了十分钟，清漪实在是受不了齐大师那种戏谑的目光，找了个借口先走了。
　　回去房间的时候，清漪发现，二楼里边一直禁闭着的那门开着了。
　　她想去看看，但想着终究是别人的家里，便让商长琦去找人，她站在原地等候。
　　商长琦很快就将人带过来，而且还不止夏迎临一个，还有他大哥。
　　“商小姐说门开了？怎么回事？”夏迎临小跑过来的，也顾不上清漪，直直跑了过去，“是有小偷吗？”
　　清漪跟了上去，在门口处停了下来，“有丢什么东西吗？”问完，她就闻到了股那种闷久了的霉味。
　　夏迎临也是第一次进来，对里面的东西都不大了解，只好看向一边的大哥。
　　夏迎栋摇头，看向门口有些好奇的清漪，“要不要进来看看？”
　　“可以吗？”得到同意，清漪才小心翼翼地走进来，以免碰倒什么东西，因为地上放着很多乱七八糟的东西。已经腐朽的画板被放在一边，地上的颜料估计已经久到凝固了。
　　清漪下意识摸了摸兜里的符纸，问，“这不是夏三先生的画室？”
　　“嗯。”夏迎栋点头，将窗帘拉开，“我爸担心爷爷奶奶看见伤心，除了每个月一次清扫，这里都不会打开。”
　　清漪看了看，画室面积不小，墙壁上挂着的画都被盖起来了，还有盖着的估计也是画稿之类的，除了东西旧了点，也没什么异样。
　　就在她拐弯的时候，没注意到风吹起来的帆布角，踩上去绊了一下，还是商长琦及时扶住她，才没扑倒在地。
　　“哗――”
　　遮挡画板的帆布滑了下来，露出上面还没完成的画稿。画的应该是人像，但却只有一个隐隐约约的轮廓以及一头秀发，并没有五官。
　　“这是画的谁？”清漪有些好奇，“是心上人吗？”
　　夏迎栋摇头，同样有些疑惑，“我也不清楚，之前进来我也没看过帆布下面的东西，因为我爸并不让我们动。”
　　一说曹操，曹操就到。夏迎栋话音一落，一阵急促的脚步声响了起来。
　　“老大，把帆布盖回去。”夏妈妈看见自家儿子旁边那个没有轮廓的画，脸色一变，连忙走过来，把帆布盖了回去，下意识看了下门口。
　　在门口，夏姑姑正神色复杂地看着这边。
　　夏妈妈担心她乱想，连忙盖住，拉着夏迎临几人出来，锁门，把钥匙收好，“没什么事情你们就先回房，下次别再进来。”
　　清漪跟在夏迎临身后，下意识回头，那紧锁着的门在黑暗的角落里，像是慢慢滋生的邪恶，终究要从深渊里爬出来。
　　“我在这里。”
　　清漪低头看了看紧握着的手，轻轻“嗯”了声。
　　作者有话要说：　　夏迎临：求你俩了，严肃关头能不撒狗粮不！！
　　清漪：……嗯？
　　商长琦：…………嗯？
　　夏迎临：气die！！！！


第13章 
　　夜黑风高，凉风徐徐，窗外树影抖动。
　　一道黑色烟雾渐渐从门缝渗进屋里，无声无息。
　　床上的清漪猛地睁开眼睛，一把抱住商长琦转向里侧，右手从枕头下拿出一张符纸，快速扔向窗口。
　　“滋滋滋――”“啪――”
　　窗口快速抖动，又迅速安静下来。
　　清漪越过商长琦，快速走到窗口边，追了下去。
　　突如其来的变故惊醒了一边的二狗子跟几个小纸人。虽然他们不需要睡眠，但总是习惯性跟清漪作息一样，该睡就睡，该吃就吃。
　　“清漪？”商长琦有些迷糊地醒过来，抱不到人才猛地跳起来，“清漪呢？”
　　“刚刚那只鬼又来了，她去抓了。”二狗子抖了抖身子，虽然说是同类，但对方明显比他强多了，在那个符纸下还能逃跑。
　　商长琦问了下从哪里去，然后从窗口下跳了下去。
　　“你！”跳窗的行为吓到了二狗子，要知道这里可是二楼！它连忙飘了过去，发现商长琦已经一抖一抖地顺着脚印找清漪去了。
　　另一边，清漪顺着鬼气，从后花园绕了一圈又回到了二楼，却发现那股令人作呕的气味渐渐消失在空气中。
　　那只鬼被她符纸弄伤，应该没办法逃得太远才是。
　　清漪停在原地，食指跟中指轻轻点了点拇指，才抬脚转右，最后来到了夏亭亭的门外。
　　现在入夜，清漪也不好敲门。
　　想了想，她掏出两张纸符，折叠成小青蛙的样子，弄了有个小孔做眼睛，再咬破手指，将血抹在两个洞口。
　　双手食指跟中指紧贴并拢，另外三根手指紧握着，驱使着符纸青蛙从门缝进去。
　　天热昏暗看不清楚，但清漪却能感受到有没有鬼气。搜索无果，她只能控制符纸出来，然后捡起来揣兜里。
　　清漪再占卦，发现鬼气的卦象已经没了，“为什么会没有？”
　　再试了两次，还是一样的结果，清漪不得不放弃。
　　这时，拐了脚的商长琦也跟到了楼下，看清漪站在楼梯口，便小声询问，“抓到了吗？”
　　清漪摇头，注意到对方走路一拐一拐的，皱着眉头问，“扭到脚了？”
　　商长琦点了点头。刚刚全凭毅力走过来，现在看见清漪，她就站在最下面的台阶上，右手扶着扶手，可怜巴巴地望着清漪。
　　明明一个字都没说，却无端让人心疼。
　　清漪很想说让商长琦走上来，但双腿却不由自主地走了下去。
　　“哪里疼？”她停住，站在上一个台阶。
　　“jio。”商长琦发出了个奇怪的音。
　　清漪：“嗯？”
　　“脚。”商长琦抬高自己扭到的脚，面无表情，仅仅挑了挑眉毛，“哪都疼。”
　　清漪看商长琦这样子还以为对方在骗自己，毕竟哪有人疼了还这么个表情。然而，在她蹲下来，拉起对方裤腿的时候，发现对方脚已经肿的跟猪蹄一样。
　　“还能走吗？”她轻轻碰了下，下一秒就听见对方倒吸了口气。
　　好吧。清漪不好意思地将手指收回，站直身子，一手扶住商长琦左手，“我扶你上去。”
　　商长琦避开清漪的手，张开双臂，“抱抱。”
　　清漪嘴角抽了抽，“我抱不起你。”这并不是她说谎，她一个万年死宅，怎么可能抱得起商长琦？不过，要是商长琦想的话，也不是不行，只是需要动用一下手段。
　　“或者，我用其他手段送你上去？”说着，她双手合十，正准备念咒，就被商长琦打断。
　　“还是扶着吧。”商长琦舔了舔下唇，直接将手搭在清漪的肩膀上，将人搂住，还将脑袋靠在对方肩膀上，仿佛连体婴儿一般。
　　本来打算搀扶的清漪：“……”总感觉哪里怪怪的。
　　走了几个台阶，涨红着脸的清漪侧开脑袋，“长琦，你可以偏过头吗？你的呼吸喷在脖子上有点痒。”
　　商长琦皱眉，心底疑惑清漪的反应怎么跟书里不一样，明明相公对娘子脖子喷气以后，书里娘子的反应是娇羞着扑相公怀里，然后继续盖被子睡觉的。
　　“哦。”想不明白的商长琦有些委屈地应了声，偏过脑袋，将本能加重的呼吸声转向另一边。
　　清漪这才继续将人搀扶到房里。商长琦比她高了大半个头，而且大半重心在她身上，将她折腾得够呛。
　　“你坐床上，别动。”清漪到自己的包里翻找自己带过来的药草。因为商长琦受了伤的缘故，她带了点药草下来。没想到商长琦恢复力好，不用几天就好得七七八八不用上药，还剩点去淤青的药。
　　拿了片草叶出来捣烂，敷在商长琦的脚踝处，然后用纱布包裹住，清漪才松了口气，“明天看看，不行的话我再换个药。”
　　“嗯。”商长琦直盯盯地看着清漪，面无表情地喊了声“疼”。
　　清漪怎么看都觉得诡异，不由得抬手扯了扯对方的脸蛋，“睡着就不疼了。”说着，她脱了鞋子，快速钻进被窝里，暖暖的被窝让她差点舒服得出声。
　　商长琦眼前一亮，也掀开被子钻了进去，最后从清漪旁边钻了出来。
　　“娘子。”商长琦期待地看着清漪。
　　清漪勉强眯了条缝，“怎么了？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“为什么问这个问题？”
　　“因为我喜欢你啊。”
　　说这句话的时候，商长琦往前挪了挪自己的脑袋，拉进两人的距离。
　　清漪顿了下，对上商长琦的目光，对方眼底的真诚让她无法说谎或者忽视。她想了想，说，“你喜欢我只是因为我是你失忆后第一个见到的人，这种行为在心理学上叫做雏鸟心理。如果我不是你第一个见到的人，你就会喜欢其余人，所以这种喜欢并不真实。”
　　“可是我见到的人就是你啊。”失忆的商长琦十分固执，“我就喜欢你，哪里错了嘛。”说到后面，声音低了下来，可以说是十分委屈了。
　　清漪垂眸，“那你喜欢我哪里？”下一秒，她就感觉到商长琦凑了过来。
　　“哪里都喜欢。”点了点额头，眉毛，眼睛，鼻子，最后商长琦鼓起勇气亲了亲清漪的嘴巴，傻笑着，“最喜欢还是这里。”
　　清漪手指动了动，最后也没将人推开，翻过了身子，“该睡觉了。”
　　商长琦也不笨，自然知道清漪是在拒绝自己的亲昵。不过她也不气馁，伸手抱着对方的腰，心满意足地闭上眼睛。
　　等呼吸声平稳下来，清漪方才转身，面对着商长琦。
　　打量太久，以至于进入睡眠的前一刻，她唯一的想法就是――商长琦的睫毛好像很长的样子。
　　*
　　第二天，清漪醒过来第一件事，就是看了下商长琦的睫毛，发现昨晚还真不是她的幻觉。
　　然后，掀开被子看了下对方的脚，已经有些消肿了，这才起身去洗漱。
　　收拾一番，清漪打算出去买点草药，毕竟她为了方便也没带太多东西下山。
　　她下楼，看见夏迎临跟齐嘉打架，旁边夏亭亭正一脸担心地坐在轮椅上劝架。旁边的佣人围了半圈，想帮忙却又不敢帮忙。
　　“清漪大师，麻烦您过来帮忙劝一下架。”夏亭亭余光注意到清漪的身影，连忙招手，另一只手捂着胸口。
　　清漪发现夏亭亭的脸色比昨天还要苍白不少，但也没功夫多想，上前就对两人丢了两张符纸。
　　夏迎临没注意到，只感觉到自己身形重了不少，打出去的手臂仿佛千斤重。至于齐嘉，则是身手矫健地避开符纸，让清漪不由高看看了几分。毕竟齐嘉高高瘦瘦白白净净，一点都不像会打架的样子。
　　夏亭亭担心地看了下齐嘉，没发现伤口，这才板着脸看着一边的夏迎临，“堂哥，下次再打齐嘉我就生气了。”
　　清漪上前，将夏迎临手臂上的符纸掀下来，“怎么回事？”
　　“这混蛋……”夏迎临脸色难看，憋了会儿，最后还是没能说出来，“没事，我看堂妹身体越来越差，所以有些迁怒了。”说着，他转身就走。
　　清漪知道里面肯定还有内幕，夏迎临平时大大咧咧，但可不是会这么容易迁怒的人。
　　看了看旁边恩爱的两人，清漪看了下夏亭亭脸上，发现精气比昨天少，便问，“亭亭，我给你的那张符还在身上吗？”问完，她注意到齐嘉转头看向夏亭亭，眼底的东西让人看不懂。
　　“怎么了？”
　　“我想起来那张符纸没画好，打算给你重新画一张。”清漪从手中掏出另一张黄色的符纸折叠起来，往夏亭亭方向走了过去。
　　“清漪大师，唔……”夏亭亭下意识靠后，下一秒抬手捂着心脏，半趴在轮椅扶手上，哀求地看着清漪，“我好像有些难受，清漪大师您方便去帮我把医生叫到房间吗？”不等清漪回答，她又让齐嘉推她回房先。
　　清漪停了下来，目送着两人离开，也没转头去叫医生。她低头看了下手中的纸符，将之拆开，里面一片空白。
　　作者有话要说：　　月尾啦~别让营养液过期噢~
　　感谢“六绝”的营养液~
　　谢谢大家支持
　　小剧场：
　　商长琦：我想举高高。
　　清漪一张符纸甩过去，把人飘起来：还要么？
　　商长琦：QAQ


第14章 
　　清漪对周围环境不大熟悉，最后还是让夏迎临安排了个司机，才顺利完成采购，带着一大袋子的药草回来。
　　碰见下楼的齐大师，清漪率先出声打了招呼。
　　“清漪大师。”齐大师点头，看见清漪袋子里的东西，动了动鼻子，有些惊讶，“想不到清漪大师对药理也有所涉及。”
　　“久病成医罢了。”清漪加快步伐，走到对方身边，问，“齐大师，你说，鬼上身的话怎样去遮挡鬼气？”师傅给她的书籍大多是风水方面的，鬼怪虽有，却不全。
　　齐大师摇头，摸了摸胡须，“我可能需要看一下书籍才能给你回复，或者我帮你问一下我的好友，他在这方面比较权威。”
　　“那就劳烦齐大师了。”清漪点头，走两步又停下，转身，将下楼的齐大师叫住，“齐大师，齐嘉……”
　　“我怎么了？”突然响起来的男声打断了清漪的话。
　　清漪回首，发现齐嘉正站在楼梯口，而她刚刚居然完全没察觉到。
　　“清漪大师，我怎么了？”齐嘉脸上挂着和煦的笑容，“您还没说呢。”
　　清漪微蹙眉头，摇头，“没什么。”
　　两人的声音都有些低，齐大师也没听清楚，见两人好像在交流，就先走了。
　　没了第三个人，清漪也懒得装下去，看了眼齐嘉，便拎着袋子上楼。
　　“清漪大师。”
　　清漪停下，右手从兜中夹出一张符纸，转身的时候快速将手中纸符甩了出去。
　　齐嘉轻轻点了点脚尖，后翻跳到一边，面露不解，“清漪大师这是做什么？”
　　清漪知道齐嘉不简单，也没真打算一张符纸就能搞定对方。
　　将手中袋子放在一边，她再次从兜中掏出一沓纸符。
　　“咔嚓――”
　　清漪下意识看了眼推开的门，却被齐嘉抓准机会，一把冲到她面前。
　　她下意识抬手，却反被对方抓住双手手腕，一把按在墙壁上，符纸洒落在地上。
　　“吱呀――”
　　夏亭亭走了出来，看见面前混乱的画面。尤其是交缠在一起的清漪跟齐嘉，让她有些不知所措。
　　“清漪大师，你们在做什么？”夏亭亭努力露出抹微笑，“齐嘉，别欺负清漪大师。”
　　夏亭亭的反应有些出乎两人的预料，尤其是齐嘉。
　　清漪回神，正准备将人推开，就看见齐嘉踉跄着后腿，惊疑不定地看着来到她身边的人。
　　“长琦？”她一转头，发现正是察觉到动静出来帮忙的商长琦。
　　商长琦“嗯”了声，抓着清漪的手轻轻揉着手腕，上面红色的印子深深刺红了她的眼，拿起来放在嘴边，嘟着嘴，“吹吹。”
　　凉凉的风对瘀伤自然没什么效果，但清漪却莫名觉得不疼了。
　　“没事了。”清漪神色柔和几分，反手拍了拍商长琦的手。
　　商长琦趁机将手握住，然后将自己的手指插进去，这才心满意足，瞪了眼不远处的齐嘉，示威性地举起自己另一只空着的手。
　　清漪看了下商长琦，发现对方身上的紫气浓郁了几分，再看看齐嘉，身上的鬼气泄露，顿时明白过来。
　　她看向对齐嘉嘘寒问暖的夏亭亭，“亭亭，齐……”
　　“清漪大师。”夏亭亭打断清漪的话，“清漪大师，你好好休息吧，我下楼去喝杯牛奶了。”
　　清漪看了眼有些慌乱的夏亭亭，左手提起袋子，右手扶着还在挑衅的商长琦回房。
　　*
　　扶商长琦到床边，清漪就到一边捣鼓袋子里的药草，完全无视商长琦的小眼神。
　　商长琦看了看清漪，扁着嘴，抬起肿了的脚，百转千回地说了声，“疼~”
　　“刚刚不是挺逞能的？现在又一脸哀怨做什么。”
　　话虽这么说，但清漪还是放下手中的袋子，快速走到商长琦身边，“是刚刚又扭到了吗？”
　　“嗯。”商长琦点头，委屈地看着清漪，趁机控诉，“刚刚你被人抓着了，都不打他。”
　　最重要的是，还被人抓住了，明明以清漪的本事不该发生这样子的事情的。
　　“我是没来得及。”毕竟夏亭亭出现都太巧了。
　　想到夏亭亭，清漪就有些搞不明白对方是什么个想法。还有那附身到齐嘉身上的鬼，态度也是暧昧不明，想报仇，但除了夜晚偷袭她之外又没有下一步打算。
　　“娘子！”商长琦注意到清漪跑神，挥了挥手。
　　清漪眨了眨眼，起身，“我给你换点药就好了，只是好之前不许再跑了。”
　　“可是你不是有危险嘛。”商长琦嘀咕，“我急着帮你就忘了我脚疼了。”
　　清漪拿着木槌的手顿了下，背对着商长琦，“那你下次就别冲动，要不是身上带着紫气，那些鬼刚好怕这点，你说不定就成了鬼中餐了。”
　　商长琦心智只有六七岁，到底还是怕鬼的。但相比鬼怪，清漪更重要，所以她才敢出去救人。
　　清漪弄好药草，倒在纱布上，来到商长琦身边蹲下，又听上方开口。
　　“我把紫气给你好不好？”
　　清漪抬头看了眼，才继续低头给商长琦换药，
　　商长琦没注意到清漪异样的眼神，自顾自地说着自己的建议，“那样子那些鬼就不可以靠近你了，那你就不会有危险了。”说完，她就一脸期待地望着清漪，可惜只能看见清漪的后脑勺。
　　“紫气并不可以转到另一个人身上。”清漪心底莫名有些烦躁，但又难以发泄，声音就有些发冷，“更何况，你不说怕鬼？没了紫气，鬼第一个就吃了你。”没了紫气，商长琦被紫气蕴养过的身体对鬼来说就是一道补品，还是补品中的极品。
　　商长琦不知道清漪怎么突然就跟变了个人一样，瑟缩了下脖子，“可是亲亲不是可以借给你紫气吗？”
　　“只是短暂的而已。”
　　“那总有永久的办法吧？要不然，我们多亲几次试试？”商长琦本来没想的，但这话自然而然就说了出来。
　　清漪本来有些烦躁，下一秒就被商长琦一句话给弄没了。
　　“想都别想。”她抬手戳了戳商长琦的脑门，严肃地说，“不然我就不要你了。”
　　“那……”
　　商长琦眼珠子转了转，“下次抓鬼前我给你点紫气？”至于怎么给，自然是不用想的。
　　清漪下意识摸了摸有些发热的耳垂，“看情况吧。”
　　商长琦点头，但心底已经打好小算盘，毕竟情况都是自己创造的。
　　*
　　夏亭亭跟齐嘉的异常，清漪后头就告诉给夏迎临。
　　“这混蛋！”夏迎临猛地拍了拍墙壁，咬牙切齿，“我就知道有问题！”
　　清漪想起来两人打架的事，便问了出来，“他有什么问题？”
　　夏迎临抓了抓脑袋，有些烦躁地解释，“家里装了摄像头的，那天晚上你不是莫名其妙绕了一圈子最后又停在亭亭门口？在你塞着符纸又离开之后，没多久齐嘉就从我妹妹房间里出来。”
　　他走来走去，“第二天亭亭脸色就苍白了很多。”不知道想到什么，夏迎临又忍不住咒骂几句，“亭亭身体都这样了，还――”后面的话在想起清漪在这里后，连忙闭嘴。
　　过夜……脸色苍白……符纸……紫气……亲亲……
　　清漪脑海里灵光一闪，仿佛抓住了把所有东西牵连起来的线。
　　“视频有齐嘉进屋的画面吗？大概在什么时候？”她问。
　　“进屋？”夏迎临被齐嘉出来的事情吸引了所有的注意力，还真没印象对方有没有进去。他点开之前存下来的视频，发现入夜后真的没有齐嘉进夏亭亭房间的身影，只有出来的身影。
　　清漪这下子大概是明白齐嘉是怎么遮掩鬼气了，也反应过来对方为什么被她符纸伤了可以快速恢复。
　　就在清漪准备解释的时候，齐大师匆匆忙忙地跑过来。
　　齐大师跑到两人面前，气喘吁吁地说，“清、清漪大师，鬼可以吸收人的精气来挡住身上的鬼气，只要量足够多，那就可以跟人的气息一样。”
　　清漪点头，“我刚想到这点，因为前几晚那鬼先偷袭我，被我符纸所伤后逃走。我追到了二楼，又卜卦探测到鬼气在亭亭房间，所以才弄了符纸进去查探，但最后鬼气消失，我才离开。”
　　“第二天我碰见你跟齐嘉打架，亭亭的脸色确实很苍白，我还看出她是精气流失，亏损过度。”清漪将自己试探的事情说了出来，才把结论说出来，“所以，齐嘉是被那只鬼附身，并在吸取夏亭亭的精气。”
　　夏迎临连忙说，“那两位大师我们现在就过去把鬼收了。”
　　齐大师点头，但清漪却摇了摇头。
　　“清漪大师，亭亭身体本就不好，再被吸精气的话，那就……”夏迎临有些着急。
　　“问题是亭亭自愿被吸精气的话，那怎么办？而且那只鬼附身这么多天，是不是有什么其他的打算我们都不得知。”清漪不是不可以将鬼脱离齐嘉的身体，但夏亭亭这几天的反应无不在表明要护着这只鬼，这让她十分疑惑。
　　“还有两天就是亭亭的成人舞会，到时候会邀请不少人过来，要是这只鬼想发难，那就遭了。”夏迎临来回走动，有些烦躁，突然停下，“如果那只鬼有异常，两位大师就不用管亭亭了。但两位大师可不可以在抓鬼的时候尽量别伤到亭亭？我们这一代子嗣不多，亭亭还是唯一的女丁，要是出了什么差错，我姑姑跟两位老人家就……总之，拜托两位。”说着，他鞠了一躬。
　　清漪退开，跟齐大师相互看了眼，才点头。


第15章 
　　当夜，商长琦半夜口渴咳嗽，清漪下楼倒水，出来时听见外面有说话声。
　　“你相信因果循环吗？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　清漪想了想，并没走，右手动了动，掏出张符纸贴在自己的身上，屏住呼吸。
　　“当年你抛下我，你知道我有多不甘心吗？”
　　“我等了快二十年了，我的好姐姐。”
　　男音消失，只剩下隐隐约约的抽泣声。
　　清漪转身回房间，将温水递给商长琦，哄着对方睡觉之后，自己却睡不着了。
　　第二天，她找到夏迎临，看了厨房外面的录像。
　　“姑姑半夜不睡觉，跑外面做什么？”夏迎临皱百思不得其解，“我也没听说她有梦游的习惯啊。”
　　清漪也有些吃惊主人公之一是夏姑姑，再回想起来，也不是没有痕迹表明两人有难以龃龉的关系。她将昨晚偷听到的对话复述了遍。
　　“你的意思是――那只鬼是我三叔？怎么可能，我三叔都死去快二十年了。”夏迎临摇头，“更何况，我们一家人也没什么矛盾，三叔怎么会回来找我们报仇？”
　　“你三叔怎么死的？”清漪问。
　　夏迎临一愣，“我爸说是病死的。”
　　“齐大师说你三叔死之前他意外相处过几天，那时候你三叔并没生病。”最重要是的，清漪心底有一个更大胆的猜想，只是没百分百的证据她不好说出来，就怕是自己误会了，毕竟这种事情实在是有些匪夷所思。
　　夏迎临悻悻然，“也可能是病得比较突然？”他自己都不大相信这个借口。
　　两人无果，最后又找上了夏迎栋。
　　“怎么去世的？”夏迎栋想了下，摇头，“爸妈对这件事避而不谈，所以我也只知道是病逝的。怎么突然想问这件事了？”
　　清漪想了下，将那只鬼可能是夏三叔的猜测说了出来。
　　夏迎栋身为商人，比夏迎临敏锐许多，直直看向清漪，“你确定是真的？”
　　清漪点头，“我可以用我的道行来发誓。”
　　夏迎栋思索片刻，让两人先离开。
　　夏迎临看着紧闭的房门，有些摸不着头脑，“大哥这是什么意思？怎么把我们赶出来了？”
　　清漪猜到对方估计是跟自己想到一起去，所以有些接受不了事实。不过，看夏迎临一脸烦恼，她也没解释，毕竟私密的事情越少人知道越好。
　　“回去吧，我去多画符，你到时候装饰一下将它作为舞会标志让参加者贴身佩戴，那只鬼就没办法接触了。”一旦碰上，必定让其现原形，到时候就不是夏亭亭能保护得了的了。
　　夏迎临点头，“那我现在就去准备。”
　　说着，他就火急火燎地往外跑。
　　清漪摇头，正准备回房间，就看见一个楼梯口有个黑衣人目不转睛地看着自己，也不知道看了多久。
　　看清漪看他，那黑衣人下意识后退了几个台阶，但下一秒又抬着头往前走了几个，极其嚣张地冲着清漪抬了抬下巴，“你为什么在这里？商长琦那家伙呢？”
　　*
　　清漪打量了下那人，才发现是下山撞见的傻小子。想了想对方的名字，再看看那样子，清漪扯了扯嘴角，“你是夏迎临弟弟？”
　　“知道就好。”夏迎时梗着脖子，“我跟你讲，这是我家，你别太嚣张，我叫我大哥二哥打你！”显然上次清漪跟商长琦给他留下的阴影不小。
　　刚威胁完，他就看见清漪走到楼梯口，连忙转身就跑，“快来人啊！救命啊！”
　　夏迎时的尖叫声让一边的佣人十分疑惑，但还是上前。
　　这时候，忘了钥匙的夏迎临去而复返，一眼就看见夏迎时在鬼哭狼嚎，“你怎么回来了？”
　　夏迎时仿佛看见了救星，一把扑自家二哥身上，“二哥，先不管这个，你先帮我抓个人。”
　　夏迎临将人扒下来，“抓谁？”顺着夏迎时的方向看过去，刚好对上清漪有些疑惑的目光，他回头就给夏迎时脑袋瓜子一巴掌，“那是清漪大师，别没大没小的。”说着，他还跟清漪道歉，让清漪别计较小孩子脾气。
　　“嗯，我大人不计小人过。”清漪注意到夏迎时咬牙切齿的表情，扯了扯嘴角，满意地看见对方又吓得埋夏迎临后背。
　　“我先回房了。”清漪笑了笑，跟夏迎临点了点头。
　　等清漪的身影消失，夏迎临黑着脸拧着夏迎时的耳朵，“说吧，又闯了什么祸回来避难？”
　　“二哥疼疼疼。”夏迎时连忙求饶，“这不是亭亭快成年了，我回家看看么。”
　　“就这么简单？”夏迎临不大相信，但还是松了手。
　　夏迎时揉了揉自己的耳朵，嘀咕道，“我之前不是跑去g市跟商三爷混么，没什么前途我就回来了。”
　　夏迎临对g市不大熟悉，所以也就没多问，叮嘱自家傻三弟以后对清漪尊敬点，别大呼小叫的。
　　“为什么？”夏迎时心里那个委屈，正准备告状清漪前不久打他，就听自家二哥说了最近家里的事情。
　　夏迎临没说齐嘉被鬼上身的事情，但这也足够让夏迎时吓得又扑他身上。
　　夏迎临：“……”好嫌弃，怎么办。
　　另一边，清漪跟商长琦说起夏迎时的事情。
　　“谁？”仗着脚肿就躺在床上一动不动的商长琦正看着老大玩电脑，一时之间也没反应过来清漪说的人是谁。
　　清漪走到电脑旁边，发现两人是在玩游戏，顿时有些无奈，“没什么。”
　　商长琦“哦”了声，又继续看老大玩游戏。
　　清漪揉了揉眉心，怎么总有种失宠的感觉？
　　摇了摇头，她收敛心神，到一边坐好，准备画符。
　　*
　　因为偷听的事情，清漪放了些注意力在夏姑姑的身上，发现这两天对方几乎一整天都呆在屋子里，连吃饭都是佣人送到房间里。
　　而且，不知道是不是清漪的错觉，随着成人礼的日子到来，夏家人都有些烦躁。
　　到了周一，刚好是夏亭亭的生日。佣人忙碌着装扮宴会现场，夏家人该做什么还是做什么，毕竟晚上才开始宴会。
　　清漪卜了一卦，发现身边人会有血光之灾。又重复卜卦几次，清漪便拉着脚已经好了的商长琦出门。
　　“我们要去哪里？”商长琦直接将手搭在清漪的肩膀上，亲昵地问。
　　清漪推掉肩膀上的手臂，但每一会商长琦又继续靠上来，重复几次，清漪便懒得理，任由对方凑过来。
　　“偷偷藏点符纸。”清漪来到大厅，就有佣人过来询问要不要帮忙，被她拒绝了。
　　她看了下大厅的摆设，不着痕迹地挪了点花瓶的摆设，并将折叠成三角形的符纸压在瓶底以及花束里面。
　　几乎所有隐秘的地方她都放着三角形的符纸，最后又看了下风水，让佣人挪了些许东西的位置，才转身离开。
　　上楼的时候，她推了推商长琦，“你脚不是恢复了吗？自己好好走路。”这样子粘着走路，她累，商长琦也累。
　　“可是我觉得这样子比较舒服。”说着，商长琦又蹭了蹭。
　　清漪无奈，抬头，刚好看见齐嘉推着夏亭亭出来。夏亭亭今天难得化了点淡妆，打了腮红，所以看起来气色好了不少。齐嘉脸上的笑容依旧，但是多了几分迫不及待。
　　“生日快乐。”清漪先出声。
　　“谢谢。”夏亭亭笑着点头，又若有所指地看向商长琦，“清漪大师，感情的事情需要好好把握。”
　　清漪顿了下，点头。
　　“还有，清漪大师是个好人。”
　　莫名奇妙收到好人卡的清漪抬头看着夏亭亭。
　　“我不懂事，可能做了什么让清漪大师不高兴的事情，希望清漪大师可以原谅我，咳咳咳。”说着，夏亭亭就轻咳几声。
　　清漪看了眼齐嘉，对方并没有什么反应，便上前两步。
　　齐嘉后退两步，跟清漪保持着距离。
　　清漪收回视线，拍了拍夏亭亭的后背帮着顺气，“亭亭，你还记得之前问过我的话吗？”
　　“什么？”夏亭亭抬头，眼睛澄澈得让清漪有些不想任由其消失。
　　“你问我‘世间是不是一定会因果循环’，我回答说，‘是。’”清漪将手缩回来，“但你有没有想过，是谁种的因，就该由谁来结果？”
　　夏亭亭下意识避开清漪的眼睛对视，“我知道。”
　　“知道但不一定能做到，对吗？”清漪手指动了动，最后放在对方的脑袋上，“亭亭，你不该自己一个人背负这些不该属于你的东西。”
　　夏亭亭有一瞬间的动摇，但还是抬手拿下清漪的手，“这是我该做的。”
　　清漪动了动，手中无形的烟雾萦绕在夏亭亭身上。
　　原处齐嘉并没阻止，只是静静看着。
　　烟雾消失之后，清漪脸色苍白不少。一边的商长琦皱眉，上前将人拉到怀里。
　　清漪刚想说自己没事，下巴就被人捏住，唇上触碰到温热的唇瓣，一股股暖传入四肢百骸。等身体有了力气，清漪连忙推开商长琦。
　　商长琦疑惑地看着清漪。
　　“有人呢。”
　　“已经走了。”
　　清漪转头，发现夏亭亭二人已经识趣地离开了。
　　商长琦摸了摸嘴巴，想着清漪说的话，那是不是没人就可以亲亲了？
　　想到这里，她顿时眼前一亮，让一边的清漪背后有些发凉。
　　作者有话要说：　　商长琦：我亲到了。（小声bb）
　　清漪：←_←


第16章 
　　到了傍晚，陆陆续续有宾客到来。邀请的人也不多，大都是夏亭亭的朋友或者跟夏家长辈几个比较好的生意伙伴。
　　那些个长辈识趣地将空间留给年轻人，找安静的地方交流，从生意上的事情聊到家常家短。
　　清漪作为客人，并不需要跟着接待，跑阳台边的盆栽处躲着。
　　商长琦紧跟在清漪的身边，只要清漪一停下来，就将自己的身体靠清漪身上。
　　清漪瞄了眼，也没再注意，视线停留在被簇拥着的夏亭亭身上。跟下午不同，夏亭亭现在身穿一抹胸白色长裙，抹着淡妆，优雅大方地站在年轻人中和周围交流，完全看不出来病殃殃的样子，只是眼睛里面的哀愁依旧。
　　打量了下周围，清漪并没有发现齐嘉的身影。
　　她拿起夏迎临给她的对讲机，拉长顶端的线，“迎临迎临，收到请回复。”
　　夏迎临本来是打算给她买部手机方便沟通，但可惜在山上死宅太久，清漪有些跟不上潮流，难以控制那些个按钮。所以手机转移给商长琦，夏迎临另外给她配了个老式的对讲机。
　　“收到请说。”
　　清漪眼睛瞄来瞄去，抬手挡着嘴边的对讲机，小声地问，“你看到齐嘉了吗？”
　　一边的商长琦扯了扯嘴角，总感觉清漪这样子跟老大电脑里看的那些个通风报信的卧底一样。
　　“齐嘉没在亭亭身边？”bb机传过来的声音越来越清晰，最后，夏迎临直接从阳台进来，有些无奈，“清漪大师，这么近，就没必要用这个了吧？”两人就隔着不到三米。
　　清漪按了回去，将对讲机收起来，一本正经地解释：“我想试试能不能用来着。”
　　只有趴在她肩膀上的商长琦看见了她有些通红的耳朵。
　　耳垂红彤彤的，商长琦不由自主就摸了上去，得了清漪一个疑惑的眼神。
　　“没，没事。”商长琦缩回手，乖巧地冲清漪笑了笑。
　　清漪收回视线，手却还是不由自主地摸上身后的对讲机。就在她思考着怎么再玩一次的时候，阳台边一道风缓慢吹过，吹拂着落地窗帘，直冲冲吹入厅内，卷起放置着的椅子和吃食。
　　突如其来的变故让还在嬉笑的年轻人不知所措，些许胆小的女孩子已经尖叫起来。旁边的长辈也齐齐围了过来，但对这种非正常现象，他们也摸不着头脑。
　　“飒――”看见一团黑雾冲过来，清漪快速拉着商长避开。
　　清漪从口袋中掏出一张符纸，踩着旁边的花瓶跳跃过去，一个后空翻停在黑色雾气的前面。
　　右手一动，符纸烧了起来，她快速扔向那团黑色雾气。
　　符纸触碰到黑色雾气之后，快速发出一股肉烧焦了的味道。
　　清漪正准备继续，却发现那团雾气已经跑了。她追了上去，却担心出问题，连忙回头，“齐大师。”
　　“这里我看着。”齐大师手中阴阳帆无风自动，无名的气体包围大家。
　　清漪点头，从窗口上跳了下去，循着鬼气消失在夜色中。
　　后头，商长琦跑楼梯下楼，然后追到了楼下，看了看地上的脚印，往花园处跑去。
　　*
　　清漪追着出了夏宅，也不认识路，就一路追到一巷子里。
　　入了夜，街边路灯闪闪烁烁，加上行人稀少，总显得阴风阵阵。
　　清漪正准备卜卦，却突然听见一声尖叫。
　　想都没想，她连忙赶往尖叫声所在地，只见那团黑色雾气正缠绕着一个女生。
　　“救命！”看见来人，那一边跑一边挥手拍打雾气挣扎的女孩子连忙向清漪跑过来。
　　清漪快速掏出一张符纸丢了过去，双手合十，逆方向旋转，在符纸接触到黑色物体的时候，双手分开。
　　“砰――”
　　符纸在雾气中央炸裂，黑色雾气分裂成团。
　　清漪咬破食指，在空中画了几个圈，嘴巴里念念有词，掏出只玻璃罐对着几团雾气，将之吸到罐子里。
　　清漪掏出两张符纸包裹住罐子，里面传来“滋滋滋”的声音。
　　“这是什么东西？妖怪吗？”
　　清漪抬头，发现刚刚那个女生还没走，正好奇地打量着罐子。
　　“不是。”
　　“对了我叫兆赫春。”兆赫春鞠了一躬。
　　“清漪。”清漪注意到罐子没发出声响，低头掀开符纸。符纸已经变焦，而罐子里的黑色雾气已经变成了白色的气体。
　　清漪掀开盖子将体型小了许多的白色气体放入嘴里，等消化之后，她的面色红润不少。鬼气被炼化以后的精华，正适合她们这种修行的人。
　　兆赫春看这画面，下意识就摸了摸自己手臂起来的鸡皮疙瘩。
　　清漪消化那点点鬼力，掏出折叠成三角形的符纸递给对方，“这个带在身上三天。”
　　面前的手指修长，白皙得不像寻常人该有的肤色，兆赫春愣了下。
　　清漪挑眉，直接将纸符放对方手中。
　　“啊？谢谢！”兆赫春回过神来，顿时恨不得挖个洞把自己给埋了，面红耳赤地又给清漪鞠躬。
　　清漪侧开身子，“没事的话就赶紧回家，以后天黑的话少走这种灯火不明的巷子。”
　　兆赫春点头，但心底的谜团让她迫切想知道答案，“刚刚那是什么？”
　　“鬼分散出来的鬼气。”
　　“那你是抓鬼大师？”
　　清漪：“……”这不是重点吧？重点不应该是问什么世界上会有鬼吗？
　　“我身边也有人迷信来着，只是我以前一直不信，所以接受得比较快。”兆赫春耸了耸肩，快速掏出自己的名片，“大师，这是我名片。”
　　清漪本着多赚钱的心思，快速写下个号码。
　　兆赫春还想多问几句，但是电话突然响起来，只能跟清漪说了声就走了。
　　清漪转身，看见不远处商长琦正鼓着脸颊，瞪着自己。
　　“怎么了？”清漪有些摸不着头脑地问。
　　“刚刚那女人是谁？”商长琦说着，抬手摸了摸自己的心脏，总觉得有什么酸酸的。
　　“一个被攻击的路人。”清漪手中还拿着那名片，顺手就递给商长琦，“我写了你的电话，过几天她估计会联系你。”
　　商长琦看清漪态度这么坦然，心底好受了点，“为什么？”
　　“天机不可泄露。”
　　清漪走近，才注意到商长琦衣服已经破破烂烂的，顿时皱眉，“你这是被打劫了？”
　　“没，可能是被草丛勾的。”商长琦不比清漪可以算卦，几乎是顺着脚印过来的，一路上贪图方便有时候就是挤草丛出来的。
　　清漪仔细一想，猜到怎么回事，一颗心柔软得不行。
　　“先回去上药。”她说。
　　等两人回到夏家，发现气氛有些凝重。
　　“怎么了？”清漪看了下，那些客人都不在了，只剩下夏家人跟齐大师，而夏姑姑正在扒着沙发哭喊着夏亭亭的名字。
　　“亭亭不见了。”夏迎临小声解释。
　　原来，清漪跟商长琦追出去之后，那些嘉宾害怕，纷纷找理由告辞。本来也没事，结果所有嘉宾都走了之后，夏迎临发现夏亭亭已经不见了。
　　清漪皱眉，“没人看见她去哪了？”
　　“有个佣人看见她回房间，但是房间里并没有人影，手机就在床上。看了录像，也没看见她出来，找了半小时都没找到人。”夏迎临也叹了口气，这一个月来家里发生的事情太多了。
　　“齐嘉后面有出现吗？”
　　“没有。”
　　清漪抬手，“给我根头发。”
　　“做什么？”
　　“想不想找到亭亭？”清漪挑眉。
　　夏迎临连忙拔了根放清漪手上。
　　清漪拿起夏迎临的手指，扎了个洞，然后将血滴到头发上，再用符纸包裹住，紧闭着眼，口中念念有词。
　　“嗖――”
　　手中的符纸一下子烧了起来，并快速烧成灰烬。
　　作者有话要说：　　商长琦：眉头一皱，感觉我表现机会又要来了。
　　清漪←_←


第17章 
　　“尚存半息，宅内弃屋。”清漪说完就弄掉手中的灰烬，抬头，“你确定你们找了所有的地方？”
　　“所有的？”夏迎临重复了下。
　　一边的夏大哥出声，“还有几个房间没有找。”
　　夏迎临也反应过来，连忙找母亲要夏三叔锁住的房间钥匙，然后冲到夏三叔的房间。
　　“亭亭。”夏姑姑第一个冲出去，但看清楚漂浮在床边的黑色雾气，又吓得停在原地，“那是什么？”
　　屋子十分黑暗，夏迎临打开房灯，才变得明亮起来。亭亭正闭着眼躺在床上，旁边齐嘉也同样闭着眼躺着，但旁边还站着一个人影。
　　“你们不该过来的。”人影慢慢抬头，露出一张跟齐嘉差不多的脸。
　　“夏三先生。”清漪上前两步，“人鬼殊途，你不该缠着亭亭的。”
　　“我只是将约定给履行了。”夏三叔脸上的温和依旧，但眼底的怨恨却毫不掩饰地对上夏姑姑，声嘶力竭地开口，黑雾差点维持不住身形，“夏亭亭本来就不应该存在这个世上！她违背了约定，我让她女儿继续这个约定又怎么了？本来就是她欠我的！”
　　随着声音越来越尖锐，夏三叔身形越来越阴暗，直接冲向门口的夏姑姑。
　　“你说！你为什么要丢下我一个人逃跑！为什么要让我黄泉孤独！为什么！！”
　　“你知道什么叫人鬼殊途吗？”
　　清漪掏出一沓符纸，齐齐洒向空中，脚尖用力跳了起来，冲向黑雾之中。
　　“那就是，就算你怎么叫怎么说，她都没办法听见你说什么，也认不出来你了。”
　　就如清漪所说，除了商长琦跟齐大师，夏迎临等人看夏三叔也只是看一团黑雾，发出嘁嘁嘁的声音。
　　“就算这样，我也要你们通通下去陪我！”夏三叔温润如玉的脸瞬间变得狰狞，“拦我者死。”
　　清漪将身后的桃木剑拿了下来，咬破食指，在桃木剑上从上到下轻轻一抹，一道金光从桃木剑散开。
　　“齐大师，锁住屋子。夏迎临夏迎栋赶紧去救人。”清漪手持桃木剑，砍了夏三叔一剑，踩着对方跳到床边。
　　夏三叔被桃木剑砍到的地方冒出缕缕黑烟，并且散发出一阵阵腐味。
　　夏迎临夏迎栋三兄弟看了眼那团黑雾，也顾不上害怕，连忙往床边跑过去。
　　夏三叔想攻击三人，但屡屡被清漪挡住，心情越来越急躁，最后竟不管不顾，直直冲向清漪，一手抓住桃木剑，另一只手伸长爪子，打向清漪。
　　清漪旋转桃木剑，用力往下砍，将纠缠的手臂砍断，但她还是被夏三叔拍飞，直直撞向一边的墙壁。
　　“砰――”
　　“咳了咳。”清漪抬起手背擦掉嘴角的血液，眼神冰冷地看着身形已经快维持不住的夏三叔。
　　夏三叔被砍断的手臂再次恢复，但相对的，身形已经开始变得不稳定，毕竟桃木克鬼魂，他之前抓住这么久收到的伤害自然不小。
　　恢复之后，夏三叔直直冲向抱着夏婷婷的夏迎临。
　　清漪手持桃木剑上前，齐大师也上前协助，手中阴阳帆舞得飒飒抖动。
　　一番打斗之后，清漪用桃木剑将夏三叔钉在墙壁上，并用符纸将其定住。
　　清漪知道桃木剑对鬼魂的作用，正欲□□，却见夏三叔握住剑刃，不让她□□。
　　“告诉她，我不原谅她。”
　　清漪愣了下，转头看向门口的夏姑姑。也不知道是不是心有灵犀，夏姑姑正泪流满面地望着这边。
　　她点头，看见夏三叔看了看门口的家人，眼底的仇恨渐渐消散，身形也以桃木剑为中心渐渐消散。
　　“哐当――”没了目标的桃木剑倒在地上。
　　看了看桃木剑，清漪又低头看着自己的双手。
　　商长琦上前抱住清漪，拉起对方的手亲了亲，又亲了亲清漪的嘴巴，丝丝紫气渡了过去，才开口，“或许这是最好的结果。”
　　屋内因为几人打斗已经变得一片狼藉，屋子里萦绕着夏姑姑的哭泣声。
　　*
　　服用安眠药过多的夏亭亭跟齐嘉被送到医院，因抢救及时，命最后还是救了回来。
　　回到夏宅，清漪找夏姑姑转达了夏三叔的话。
　　“他还在吗？”夏姑姑泪眼朦胧地看着清漪。
　　清漪摇头。
　　“都是我懦弱。”夏姑姑靠着墙壁瘫了下来，像是找到了倾诉的对象一样，将心底隐藏了二十年的秘密说了出来。
　　当年，夏老爷子跟夏奶奶忙于创业，对几个孩子几乎是处于放养状态。虽然说物质上满足了，但却没时间陪伴几个小孩。
　　夏三叔出生后，虽然受夏老爷子跟夏夫人宠爱，但因事业处于上升期，两位老人家也没多少时间呆在家里陪夏三叔。而已经十岁的夏大哥也被他们带去学习管理集团，所以，家里就剩下夏姑姑跟夏三叔。两人可以说是相依为命，无论做什么都是一起，就连读书也是请老师回来家里一起学习。
　　随着年龄增长，两人的关系越来越亲密，也不知道什么时候开始，亲情渐渐往爱情的方向靠拢。更糟糕的是，夏夫人察觉到了两人的情况，企图将夏姑姑嫁到国外。
　　两人都还年轻，越受到阻挠越坚定要在一起。最后被锁在家，两年轻人便打算一同吃药殉情。
　　“但是，夏三叔吃了药后，你后悔了，对吗？”清漪插嘴，将自己的猜测说了出来。
　　农药太毒，几乎夏三叔一服用就口吐白沫，吓到了夏姑姑，连忙去叫人。然而最后，夏三叔还是没能抢救回来。
　　看着夏姑姑痛哭流涕的点头，清漪心底百感交集，“你爱他吗？”
　　“我不知道。”夏姑姑摇头，十几年的相处，亲情跟爱情，当年的她也分不清楚，或许当年的夏三叔也分不清。只是家人的反对，让年轻的他们更加坚定那就是爱情。
　　因为被抛弃，所以死去的夏三叔不甘，不愿轮回，在老宅等了二十年，就等着夏姑姑的女儿成年，然后继续当年的殉情。而夏亭亭无意中发现了当年的秘密，猜测到鬼的身份，所以心甘情愿地想用自己的命来替母亲还债。
　　清漪捋清这故事，也不知道说什么，叹了口气便出了房间。
　　拐角处，商长琦听见脚步声，连忙跑了过去。
　　“你怎么在这里？”清漪疑惑，“我不是让你呆房间里吗？”
　　商长琦握住清漪的手，傻傻地笑着，趴清漪肩膀上，“我有些担心你。”
　　“有什么好担心的。”清漪嘀咕，但终究没将人推开。
　　*
　　这些事情众人并没有告诉夏老爷子跟夏老夫人，以免刺激到两位老人家。
　　等夏亭亭醒了之后，清漪带着商长琦过去探望。
　　夏亭亭正在跟旁边的齐嘉说话，也不知道齐嘉说了什么，她直捂着嘴巴笑眯眯的，脸色红润，显然已经恢复得差不多。
　　看见清漪的时候，夏亭亭有些意外，“清漪大师。”
　　“阿嘉，这是清漪大师。”她笑着说，“清漪大师，这是我男朋友阿嘉。”
　　“我还以为你说齐嘉是你对象是骗我的。”清漪摸了摸鼻子。
　　夏亭亭苦笑，从床上爬起来，跪在清漪面前。
　　“我并不知道那……也打算要了阿嘉的命。”夏亭亭身形有些颤抖，“要不是清漪大师您帮忙，我……”说到后面，她声音哽咽得说不下去。
　　她可以为了母亲还了自己的命，却没想过会连累其他人的。
　　一边的齐嘉也下床，跪在夏亭亭旁边，搂住夏亭亭，也鞠了一躬，“其实被附身的时候，我是有意识的，只是什么都做不了。”
　　清漪将两人扶起来，说了会话才走。
　　回到夏宅，清漪跟夏迎临说起了离开的事情。
　　“这么快就走吗？”夏迎临愣了下，“不多住几天嘛？”
　　“不了。”齐大师在那鬼魂飞魄散之后就已经离去，清漪留下来也只是想等夏亭亭醒过来罢了。
　　夏迎临想挽留，但奈何清漪想走，只能同意。加上家里的事情有些乱，清漪在也不大方便。
　　他掏出张卡递给清漪，“钱在这卡里，密码是商小姐的手机号前六位。对了，清漪大师离开的话，住哪里？”
　　清漪没有住处，只能摇头。
　　夏迎临想起来最开始见到清漪的画面，突然醒悟过来，“清漪大师要不要买房子？”
　　清漪有些心动，下意识看了眼身边的商长琦，反正她们不差钱，有个稳定的住房也是挺好的。
　　最后，夏迎临问了下清漪的要求，找了几套合适的房子。清漪选择了湖东的一间屋子，三室两厅，周围环境十分清幽。最重要的是这房子前几个月装修好的，打扫打扫就直接入住。
　　第二天，清漪听夏迎临说夏姑姑回了老宅，打算以后在老宅吃斋念佛，常伴青灯。
　　几日后。
　　“902。”清漪找到门牌号，刚拿出钥匙，就听见身后有人叫自己，“清漪大师？”
　　她转身，看见旁边门口一女生正笑着跟自己打招呼。
　　“我是兆赫春，前几晚被你救了的那个。”兆赫春看出清漪眼底的疑惑，出声解释，末了忍不住问，“你们是新搬过来的吗？”
　　“是。”清漪刚说完，钥匙就被商长琦抢了。
　　商长琦快速开门，将清漪拉进屋，将行李拿进来，快速锁门。
　　兆赫春看着禁闭的门，抬手摸了摸鼻子。
　　作者有话要说：　　以后7点更新吧orz
　　谢谢支持●ｖ●
　　《小剧场》
　　商长琦：这人是坏人。
　　清漪：你哪看出来的？
　　商长琦：直觉告诉我的。


第18章 
　　“你这是做什么？”清漪挑眉。
　　“不跟坏人来往。”商长琦默默地拉着行李，垂着脑袋，“我把行李拿去房间。”
　　清漪没跟上去，看向一边的二狗子，问，“你说她对兆赫春是不是有什么意见？”
　　因为在夏家憋的厉害现在正在满屋子飘的二狗子听清漪这话，忍不住笑了出来，“意见……还挺大。”
　　“为什么？”
　　二狗子看清漪脸上的疑惑不像作伪，没忍住，笑了出来，“老大，我发现上帝真的是给开了一扇窗，就一定会关了另一扇窗。”
　　清漪还是听不明白。
　　老大好心地解释，“主子，商长琦她是吃醋了。”
　　“好好的为什么要吃醋？”清漪摇头，“醋这么酸，为什么无缘无故要喝？”
　　听清漪这话，老大也憋不住笑，“对，我也有些疑惑。”
　　清漪看二狗子跟老大笑得欢乐，心中的疑惑更重。
　　还是旁边的老七体贴，解释说，“商长琦觉得兆赫春小姐会抢走你的喜欢，所以闹别扭呢。”
　　“兆赫春跟我这才见第二面，有什么好闹别扭的？”清漪想了想，转身往房间方向走去。
　　到了房间门口，清漪看商长琦坐在椅子上背对着这边，便敲了敲开着的门。
　　“咚咚咚――”
　　商长琦下意识转头，但看见是清漪，又把头扭了回去，还轻哼了声表示自己的不开心。
　　清漪摸了摸鼻子，想了下怎么哄小九等人，便笑着走到商长琦身边，右手食指曲着蹭了蹭商长琦的脸蛋。
　　“你这是做什么？”别看商长琦转脸不看清漪，实际上全身的注意力都在清漪身上。清漪一靠近，她就知道了，只是没想到清漪会突然碰她脸蛋。
　　感觉自己先说话好像是先示弱，商长琦又哼了声，“我还在生气呢。”虽这么说，但也没推开清漪的手。
　　还真是小孩子脾气。
　　清漪笑了笑，弯腰，将脑袋趴对方肩上，“那……你怎么才能不生气呢？”
　　“这应该你自己想啊，怎么能问我呢？”商长琦转回脑袋，鼓着脸颊看清漪，停了会儿，她推了推清漪，“你别靠这么近，靠这么近我想亲你。”
　　清漪被逗笑，反而乘势往前伸了伸。
　　“你好讨厌。你这样子撒娇我怎么生气！”商长琦皱眉，艰难地别过脑袋，“别以为撒娇卖萌就可以……”
　　她后面的声音越来越小，清漪听得不大清楚，不过也能猜得七七八八。
　　侧过脑袋，清漪亲了亲对方的脸颊，“好了吗？”
　　商长琦心底心花怒放，但仗着背对着清漪清漪看不到表情，摇了摇头。
　　清漪看着清漪有些发红的脸颊，又亲了亲，“还生闷气嘛？”
　　“嗯。”
　　商长琦一时喜悦过头，没管住嘴，“你再多亲几下我就不生气了。”
　　清漪笑了出来，捏了捏商长琦的脸蛋，“别太得寸进尺哦。”
　　“那你亲不亲？”商长琦转回头对着清漪，抬了抬下巴，“不亲我就继续生气了。”
　　清漪注意到商长琦期待的小眼神，抬手盖住对方脑袋，便起身对着嘴唇亲了上去。
　　嘴唇接触的瞬间，两人明显都顿住了。真正算起来，这还是两人第一次真正的亲亲。没有紫气的传送，清漪可以清楚地感受到唇上的柔软，也能听见自己的心跳“扑通”“扑通”地在加速。
　　两人也没有别的动作，贴了会儿清漪感觉右手有点热乎，才有些慌乱地缩回手，挺直身子。
　　“怎么了？”商长琦觉得亲亲很舒服，还想多亲会呢。
　　“没什么。”清漪脸有些发热，转过身避开商长琦探究的眼神，“我们去看看超市买点东西，你收拾一下就出来吧。”
　　说完，她同手同脚地出了房间。
　　商长琦摸了摸嘴唇，傻笑着起身。
　　*
　　居民楼附近就有一家大超市，日常用品以及蔬菜水果之类的都很齐全。
　　毕竟是家庭的第一次购物，老大等人也一窝蜂地跟了出来。
　　几人先是到了蔬菜区，将老二老三想买的蔬菜肉食什么的都给买了，然后才转战到零食区。
　　到了零食区，小九的声音就没停过。一会儿跳这里说买这个，一会儿跳那里说买那个，没一会儿，购物车一大半都是小九的零食。
　　有了小九的带头，老六它们也纷纷散开去找自己喜欢吃的零食。
　　清漪看了下旁边安安静静推车的商长琦，“你有没有什么想吃的？”
　　“想吃你。”商长琦这话刚说完，就被清漪弹了弹眉心。
　　“在哪学的情话？”清漪皱眉。
　　“话，话本上。”商长琦总觉得现在的清漪神色有些危险，老老实实地如实说明。
　　清漪在心底给老六记上一笔，才说，“回去就把那话本给我。”
　　“可是。”商长琦有些迟疑，但最后还是抵挡不住清漪的请求，答应回去就将话本给清漪。不过她没说的是，她已经将话本的内容清晰地记在脑子里了。
　　清漪将推车接了过来，“你看看有没有想吃的零食，我给你买。”
　　她给老大去查过了，那张卡里有两千五百万，除去鬼屋的钱，后面的那次给了一千多万。
　　有钱在手，清漪才这么大方。
　　商长琦眨了眨眼，终究还是小孩子心性，跑老大那边去讨论要买什么。
　　清漪摇了摇头，推着购物车跟在对方身后。
　　“这个可以吗？”商长琦停在糖果架子前，最后拿了一罐彩虹糖，回头问。
　　清漪凑过去看了下生产日期，点头。
　　“哐当――”商长琦将罐子放推车里，继续转移到下一个货架。
　　清漪推着车跟过去，转弯的时候被撞了下。
　　“你这人怎么一回事？会不会看路了，我都出来了，你还直直转过来。”不等清漪开口，那人就开口挤兑。
　　见清漪没反驳，那人还说起劲了，“没看到我车里有小孩子吗？你撞到受伤了你赔啊？这么大个人，推车不会注意点吗？”
　　清漪还是第一次碰见这种倒打一耙的。明明她是慢悠悠地推车拐弯，而对方推着车急急忙忙跟什么似的直直撞上来。
　　“打断一下。”清漪笑了笑，指了指头顶的监控，“要看视频监控看看是谁的问题吗？”
　　“你这什么意思？说我故意碰瓷？你个******的。”那人愣了下，骂骂咧咧，又说了几句难听的话。
　　*
　　前头的商长琦注意到这边的情况，也顾不上手中的零食，急急忙忙跑过来。
　　“清漪，这人是不是欺负你了？”说着，她看向那中年妇女，说着就撸了撸袖子，“谁说谁呢你？”
　　“怎么，仗着人多就欺负我啊。”那女人开始左右吆喝，“快来看啊，有人要打孩子。”
　　没一会儿，人就多了起来。
　　这边的骚动很快就引起超市工作人员的休息，有一中年男人过来调解：“怎么回事？”
　　“没什么事。”清漪扯了扯商长琦，眼睛打量着面前的中年女人，“①这位女士眼睛黯淡混浊，还布满血丝，厄运将近；颧骨处气色灰暗，犹如蒙上灰尘，说明要有血光之灾。因为不大舒心，所以逮着我出气罢了。”
　　“你这是在诅咒我？你这人怎么这么恶毒？！撞了我不说，还诅咒我有血光之灾？”
　　清漪神色冷了下来，“眉骨偏白色，说明你最近有官司在身。”
　　“你怎么知道我有官司？！”那中年女人听完清漪的话，不由得愣住。
　　“②官司缠身，面部发黑，运气本处于低迷期，须行事不注意分寸，但你现在……”
　　清漪扯了扯嘴角，讥讽的话没说出来，但是听见的人都差不多能猜测到那结果。
　　“你别乱说。”本来那中年女人也没放在心上，但不知道为什么，清漪越说，她就越心惊胆战，最后也顾不上骂对方，匆匆忙忙推着车就突破人群。
　　没了好戏，那些围观的人纷纷散开，不过也有些许年轻人偷偷拿出手机拍下清漪两人。
　　清漪注意到，手指动了动，一团迷雾飘向那些人的手机。做完，清漪拉着商长琦离开这边。
　　“下次有人说明就找我，我帮你打她。”商长琦抿着嘴，对自己没有语言回击那人赶到气愤。
　　“嗯嗯嗯。”清漪随意地点头。
　　“我说认真的。”商长琦皱眉，总觉得清漪有些敷衍。
　　“我也说认真的。”清漪拿起旁边的薯片，“你要哪个口味？”
　　商长琦果然被转移了注意力，看了看各种口味，最后拿起两个口味的，纠结地看着清漪，“你觉得哪个比较好？”
　　“喜欢就都要了。”清漪拿过来放购物车里，便往下一个区域走去。
　　最后两人手上都拎着两大袋的东西回了公寓，刚好碰见准备上楼的兆赫春。
　　清漪下意识看了眼身边人，发现商长琦的脸色瞬间就黑下来了。
　　不等两人转身先走，兆赫春已经小跑过来，直直看着清漪，“清漪，我想请你帮个忙。”
　　作者有话要说：　　商长琦：怎么到哪都能看见有人勾搭清漪！
　　清漪：←_←人家是谈生意。
　　①②来自百度_(:з」∠)_


第19章 
　　“生意？”清漪反问。
　　“对，我给您的名片上不是说我是编剧吗？我们电影要开拍，导演开拍前想找一个风水好点的地方烧香，所以想问一下您这边方不方便选一个位置。”兆赫春摸了摸鼻尖，“本来是想给您打电话的，但是电话一直处于关机状态。本来我都快放弃了，但没想到昨天碰上您，还当了邻居。”
　　关机？清漪下意识看了眼身边的人。
　　“可能没电了。”商长琦撇头，盯着兆赫春，“看风水要收费的。”
　　兆赫春摸了摸鼻子。不知道是不是她的错觉，总感觉清漪身边这位美女对她好像有点抵触。但想了想，她好像也就见过两次，估计是自己误会了。
　　“价格好说，我们可以找一个地方商量一下吗？”两人的交情不深，兆赫春本就没想让清漪义务帮忙。
　　清漪拉住商长琦，点点头，“等我们先把东西放好，再具体商议。”
　　清漪说话，商长琦自然不再反驳，但对着兆赫春也没好脸色，拎着袋子蹭蹭蹭就先走了。
　　清漪看商长琦这样子，就知道对方又在生闷气了。想到一会儿就要哄人，她就有些头大。
　　“我帮您拎吧。”说着，兆赫春伸手过来。
　　“谢谢，不过我自己来就好了。”清漪客气地摇头。
　　兆赫春也没坚持，“我是不是哪里惹到了刚刚那位小姐？她好像不大喜欢我。”
　　“她失忆了，所以有点小孩子脾气，你不用放在心上。”
　　“失忆？”兆赫春有些惊讶，“是受过伤或者什么刺激吗？”
　　“嗯。”清漪不欲多说商长琦的事情，便转移话题，一边走一边询问兆赫春想帮忙的事情。
　　等到了楼上，她也了解的差不多了，也跟兆赫春约定好时间，三天后跟着她们一同进剧组。
　　两人道别，清漪发现商长琦居然没给自己留门，只能将袋子放在一边，抬手。
　　“咚咚咚――”
　　老大钻进袋子里吃着饼干，“这就是魅力大的代价。”
　　老二老三几个没说话，但也纷纷拿着自己的零食准备看戏。
　　“吃着我买的东西还敢说风凉话？”清漪挑眉，斜看着地上的几个小家伙，“摄像头在这里，你们可别吓到人了。”
　　“摄像头已经坏了。”二狗子解释道。
　　清漪抬头看了看，发现还真是坏了。
　　“咔嚓――”
　　听见开门声，她弯腰拎起袋子，后退一步，“我还以为你不给我开门了。”
　　“砰――”商长琦又把门给关上。
　　清漪挑眉，“长琦，别闹了。”
　　商长琦抿着嘴，垂下头给清漪开门，然后又往房间的方向走。
　　老大几个相互看了眼，最后才小心翼翼地问，“主子，你要不要去哄哄？”
　　“哄什么？”清漪拎着袋子进屋，“小孩子不能一直惯着，要不然以后一直这样子怎么办？”
　　老大几个相互看了眼，连忙抱走自己的零食，分开干自己的事情。
　　清漪跟老七收拾屋子，还真没去哄商长琦。到吃饭时候，没见商长琦，她才想起来问老大，“她一直没出来？”
　　“在楼梯口偷偷看几次，没下来。”老大打量了下清漪的脸色，好像没生气，才问，“要不要叫她下来吃饭？”
　　清漪顿了下，“随你。”
　　*
　　没一会儿，二狗子飘了下来，“她说她不饿。”
　　“不饿就不饿，小九，我们吃吧。”清漪拿起筷子，但吃几口米饭后也没食欲了，再喝了碗汤便停了筷子。
　　“不要浪费老二老三的心意，小九记得把饭菜吃完了。”说着，她起身。
　　“不要给长琦留点嘛？”小九从米饭中冒出个脑袋。
　　“她不是不饿嘛？你留着也是浪费。”清漪抬手揉了揉眉心，说完又后悔了，“算了，留点放冰箱。”又欲盖弥彰地补了句，“我晚点再吃。”
　　“噢。”小九了然，笑嘻嘻地开口，“我会多留点的。”
　　清漪瞥了眼，但也没反驳。
　　三室一厅，一间房间给几个小纸人跟二狗子玩耍，一间拿来睡觉，另一间则是留出来当作书房画符的。
　　想了想，清漪没回卧室，而是直接去了书房。
　　虽说是书房，但却只放着寥寥几本古籍，书架旁桌子大得有些瞩目，上面更是铺满了各种符纸和朱砂一类的东西，而旁边还放了张小床，这是方便清漪累了可以躺下来休息的。
　　清漪拿了本古籍就到飘窗上坐着，看了眼楼下的风景，才将注意力转移到手中的书籍上，没一会儿，才将商长琦的身影从脑海里驱赶出去。
　　每个房间都有单独的浴室，清漪也没回房间拿衣服，找老七要了条浴袍就在书房里洗漱，打算就在书房里过夜。
　　到了九点，往常一闭眼就睡的清漪难得失眠，辗转反侧都睡不着，脑子里不停地想着商长琦今晚没吃饭，现在会不会饿了，她不去哄对方会不会很伤心。一个接一个的问题让清漪难以平静，甚至想着要不要先服软去哄哄对方。
　　就在她心软的下一秒总有不一样的声音出现，又不是她的错，商长琦总是闹小脾气，她总是哄着以后怎么办？
　　就在她放弃挣扎，从床上起来的时候，突然听见门把的扭动声，连忙又躺回床上，翻过身子背对着门口。
　　“吱呀――”房门被缓缓推开，一道身影蹑手蹑脚地向清漪靠近。
　　清漪屏住呼吸，从脚步声中听出来是商长琦，便有些疑惑对方过来做什么。不等她想到答案，床就晃了晃，下一秒就有一具温热的身体贴了过来。
　　“清漪是个大坏蛋。”商长琦将脑袋埋在清漪肩膀上，声音十分委屈，“你都不来找我。”
　　她在房间里等了一整天，告诉自己只要清漪亲亲她，她就不生气了。结果清漪一直没来，还不管她吃不吃饭！
　　清漪问，“你不是在生气？过来找我做什么。”虽然她刚刚已经准备好服软，但现在商长琦来了，她的姿态还是要装一装的。
　　“不抱清漪睡不着觉。”商长琦想起来话本里的内容，又说，“清漪是负心汉。”
　　清漪还没来得及高兴商长琦改了称呼，下一秒就被对方口中的“负心汉”给震得语言系统有些紊乱。
　　“我不是负心汉。”她努力解释，“负心汉不是这么用的。”
　　“你就是！你跟别人说话就忘了我！”
　　“我只是跟她商量了下看风水的事情。”清漪解释道，“没多说其他话。”
　　“那……”这时，商长琦肚子就“咕噜咕噜”叫了起来，她像是抓住了把柄一样，拿着清漪的手放自己肚子上，“你不来哄我，还不管我吃不吃饭，就是负心汉。”
　　清漪转身对着商长琦，见对方一脸委屈，终究是舍不得，掀开被子起身。
　　“你去哪里？”商长琦连忙跟上。
　　“热饭菜。”
　　两个新手第一次进厨房，一阵折腾后，厨房里传出各种噼里啪啦的声音，惊醒隔壁的二狗子。
　　“外面在拆房子吗？”他看了眼门，飘到老大身边。
　　“在吃夜宵吧。”老大看着电影，吃着薯片，不以为意地说，“都是情趣，我们不用管。”
　　二狗子看看大家都这么淡定，只能忽略那点动静。
　　作者有话要说：　　
　　《小剧场》
　　商长琦：没有亲亲的我犹如一条咸鱼。
　　清漪：哦。


第20章 
　　第二天，老二老三起来煮早餐，看见了犹如被台风席卷过后的厨房，而制造台风效果的两人还特别贴心地留了张小纸条。
　　“亲爱的老二老三：辛苦了。
　　^_^”
　　老二、老三：……
　　和好的两人再次出现的时候，厨房已经恢复了正常。
　　清漪跟商长琦用完早餐，坐在沙发上休息，吓得二狗子“嗖”地窜开。
　　“天师大人，下次靠近的时候说一声可好？”二狗子瞄了眼浑身紫气的商长琦，欲哭无泪地飘老大那里，“我暂时还不想英年早逝。”
　　清漪“哦”了声，转头看向旁边的商长琦，对方身上的紫气若隐若现，突然灵光一闪。
　　“你要不要跟我学风水抓鬼？”她越想越觉得可行。商长琦身上的紫气克制这些阴邪鬼祟之物，是天生的当天师的料，不抓鬼就可惜了。
　　只是……
　　清漪又想到商长琦的身份，又有些迟疑不定。
　　“好啊。”商长琦笑着点头。她想的没有清漪想的那么多，只要想到跟着清漪学习可以跟对方呆一起，她就百分百同意。
　　看商长琦点头，清漪也不在纠结，直接起身，“现在就去书房。”
　　商长琦起身跟上。
　　清漪没有教人的经历，只能根据她师傅当初教导她那样，先让商长琦看书。
　　说到书，她又想起来，伸手，“你的话本呢？”
　　商长琦想都没想，就跑回房间里将藏在床底的话本翻了出来，然后又交到清漪手中。
　　清漪接了过来，并指了指放在书桌上的《风水基础解说》：“你先看一遍，然后我再给你讲解。”
　　商长琦点头，拿着书翻开第一页。
　　盯了会儿，清漪方才拿着话本到飘窗上。
　　看清楚封面的时候，她就愣了下。
　　《小娘子多娇媚》――老六
　　捏着纸张的清漪眉头微蹙，有些迟疑要不要继续看下去，毕竟这个名字看起来就不是什么正经的书。
　　抬头看了看，商长琦正在努力看书，清漪做了会儿思想工作之后方才翻开第一页。
　　老六出品，必属精品。
　　你若不看，爱看不看。
　　清漪顿了顿，翻开第二页，发现没有目录，直接到了正文。
　　夜黑风高，凉风徐徐，主屋传来一阵阵娇/喘。
　　清漪看完第一段，就下意识看了看商长琦，又看了看四周，方才不大自在地继续往下看。
　　“小娘子，你今个儿又变好看了。”屋子里，一书生略微有些苦恼，“只是，可否饶了相公，这劲儿，略大了。”
　　“相公，那奴家小点力。”小娘子喘了喘气，最后用力按了按，才将自家相公的脚从水盆里拿了出来。
　　她拿起布帛，正准备擦干自家相公的脚，布帛就被对方拿了过去。
　　“娘子辛苦了，这水还是相公去倒。”书生温和一笑。
　　看到这里，清漪莫名有种被欺骗的感觉。后面内容就含蓄了许多，完全跟开头不符。
　　不过这个念头维持不到三秒，下一页两人解衣入眠，书生竟是女儿身，旋即又开始软玉温香的一段段描写，让人看得口干舌燥。
　　“啪――”
　　商长琦回头，看清漪正咬牙切齿地捏着书籍，有些不明所以，“怎，怎么了？”
　　“没什么。”清漪想扯了扯嘴角，但最终放弃了，拿着话本慌乱起身，“我找小六谈话去。”
　　清漪走了几步，回头叮嘱，“你认真看书，无论听见什么，都别出来屋子。”
　　商长琦不明白，但还是点了点头，“嗯。”
　　“啪――”
　　房门关上之后，商长琦正慢慢进入状态，耳边却突然传来刺耳的惨叫声。
　　声音哀怨凄惨，是小六的。
　　想到这里她迅速站起来，但又想到清漪让她别出去，便乖乖坐下来。
　　*
　　清漪也没做什么，只是当着老六的面将本书给撕了，并勒令以后不许给商长琦看这种乱七八糟的书，省得把人教坏了。
　　谁知老六戏精上身，突然凄厉地发出惨叫声，然后跑过去抱着那些废纸“嘤嘤嘤”地哭着，仿佛清漪撕的不是书，而是它的爱人。
　　清漪揉了揉眉心，示意老七去安抚一下，便回房间。
　　“咔嚓――”
　　商长琦抬头，“刚刚小六怎么了？”
　　“戏精上身，不用管它。”清漪走到商长琦身边，“看得怎样了？”
　　“看完了。”
　　“这么快？”清漪挑眉，“说谎的可不是好孩子哦。”
　　“我真看完了，而且我还记住了。”商长琦乖乖地把书籍递给清漪，“不信你考考我。”
　　“不用。”清漪接了过来，然后翻到第一页，放在商长琦面前，自己则是坐在商长琦椅子的把手上，弯着腰，“我直接给你讲解。”
　　清漪的声音有些清脆，商长琦不由就听入了神。修长的手指指着浅黄色的书籍，一行行移动，晃花了商长琦的眼睛。
　　凑得近了，商长琦还能闻到对方身上淡淡的草药味，不由自主地就往对方身上靠。
　　清漪讲解完第一断，发现商长琦不知道何时已经贴在自己肩膀上。两人距离有些近，清漪还可以看见对方侧脸上细微的绒毛以及长长的睫毛。
　　“怎么了？”商长琦没听见下一句，转过头，嘴唇无意间擦过一个柔软的东西。
　　两人一同愣住。还是清漪先回神，笑了笑，便继续解释下面的内容。
　　担心商长琦接受没那么快，她还特意放慢了速度，说完一个问一个，确定商长琦都能理解了才继续讲下一个。
　　两人在书房沉迷学习，忘记了时间，还是小七过来提醒，清漪方才发现已经到了晚上。
　　“暂时学到这里，晚上你可以跟我学一下画符跟卜卦。”清漪知道这次看风水可能不大顺利，所以打算备好各种东西以备不测。
　　商长琦点头，但一直记得下午那个无意中碰到的柔软，直直地看着清漪一开一合的薄唇。
　　“怎么――唔。”清漪话没说完，就看见商长琦的脸越来越大，最后直直撞了上来。
　　下一秒，血腥味在清漪嘴巴散开。
　　没有心动，只有疼痛。
　　将人推开，清漪舔了舔，发现嘴唇偏里破了一块。
　　商长琦注意到血珠，手脚心虚得不知道要放哪，“要不然……我……没什么。”
　　被清漪瞥了眼，商长琦后面要亲亲的话就说不出来。
　　两人出书房，清漪找老二要盐水，找老七要棉签。
　　“这是怎么了？”老二快速拿了碗盐水跟棉签。
　　“嘴唇撞到了。”清漪拿了个镜子，正准备涂一涂盐水，棉签就被商长琦拿了过去。
　　她也没抢过来，微微抬起下巴，张开嘴唇。
　　老二看见那块伤口，再看商长琦一脸愧疚，反应过来后眼神有点奇怪。
　　“主子。”
　　“嗯？”
　　“年轻人还是别玩得那么刺激才好。”
　　“……”
　　*
　　三天，足够做不少事。起码商长琦把风水的基本内容给记住了，只是还没能成功画符。而清漪则是在这三天用朱砂画了不少符纸，并且还另外准备不少让二狗子都无法靠近的东西。
　　清漪只带了老大跟老二老七出门，剩下的几个小纸人跟二狗子则是留下来看家。
　　她不是剧组的工作人员，所以跟着兆赫春单独坐一辆车。
　　都说三个女人一台戏，但清漪、商长琦以及兆赫春三人却异常的安静，安静到有些诡异。
　　兆赫春是话唠，但每每想说话的时候都能感受到清漪旁边那位美女极其有压迫感的目光，话在嘴边溜了一圈又憋了回去。
　　幸亏路程不算太远，两个多小时便到达目的地――恒远度假村，这让兆赫春松了口气。
　　清漪在车上透过车窗往外看，夕阳洒在度假村，似血光般让人不安。
　　作者有话要说：　　谢谢支持q(s3t)r
　　谢谢“浮生c格”和“略略略”的营养液^_^
　　《小剧场》
　　商长琦：我……我下次轻点。
　　清漪：没下次了。


第21章 
　　清漪三人稍作休息，就去见导演莫名。
　　“大师，我听小春说您对风水也挺在行的，所以想请您帮我挑一个良辰吉日以及好地方让我们烧香开拍。”一见面，莫名就开门见山，“只要找了个好位置，一切都好说。”
　　清漪点头。
　　莫名笑了笑，脸上的胡须也随之抖了抖，“不然我们现在就去看看？”早点确定下来，他也能安心尽快开机。
　　“可以。”
　　“不需要其他东西吗？”莫名有些疑惑地看着清漪空荡荡的双手。毕竟他也不是第一次为拍戏开机找风水师了，那些人都会拿各种各样探测的工具。
　　“看风水而已，不需要。”清漪说得淡定，但奇妙地能让人信服。
　　莫名叫住几人，回去拿了几个口罩，再没人给一个。
　　“这是做什么？”兆赫春有些疑惑，大热天还带口罩，那不得闷死了。
　　“一会儿你们就知道了。”莫名卖了个关子。
　　莫名已经来了两天，了解不少情况，给清漪几个介绍还是绰绰有余的。他将人带去村口，打算从村口开始逛起。
　　一到村口，莫名就迅速带上口罩，清漪也让商长琦带上口罩。兆赫春刚想问，风就刮过来，眉头皱得老高。
　　商长琦带了口还满脸嫌弃，抬手捂住鼻子，“怎么有股臭味？”
　　“这里负责人说是靠近垃圾回收站的缘故，等过段时间把垃圾处理了就没事了。”莫名笑咪咪地看着兆赫春苦着脸带上口罩，再转头一看，发现清漪早就带上，不由得一愣。
　　“好你个莫名，你肯定早就知道这里臭死了，都不跟我说一声。”兆赫春带了口罩隔离了些许臭味方才觉得活过来，看见莫名看好戏的样子，直接拍了对方肩膀一巴掌。
　　莫名幸灾乐祸地笑了笑。他们当初没有准备，可是硬生生忍受了好几分钟的，自然不会让兆赫春逃避过去。
　　清漪看了看那垃圾回收站，眉头微蹙，“垃圾也不该是这种臭味。”这种臭味总让她想起来书籍里对某样东西的描述。
　　再看看，度假村建在山口附近，村口大树有三人环抱那么宽，可是已经枯萎了，枯黄的叶子撒了一地，只剩下光秃秃的树枝。
　　“天气这么热，可能有食物嗖了吧。”
　　清漪右手拇指点了点食指跟中指，重复几次才放下来。
　　“大师怎么了？”清漪的举止让莫名停下打闹，小心翼翼地问。
　　“没什么，只是有些想不通。”
　　这里地势平坦，依山傍水，也算是个好地方，只是清漪总有种寒毛耸立的感觉。
　　清漪看着那座山，想到了自己从小出生的凤山，不由得愣住。
　　“这座山还是这边村民的保护山呢。”莫名注意到清漪的目光，笑道，“据老一辈的村民说，以前闹了灾荒，是这座山给了他们馈赠让他们得以存活下来。”
　　“什么馈赠？就是些野果树根什么能吃的吧，不然山还能成精不成？”兆赫春有些不以为意，但想到自己被鬼追的事情，神色变了变，小心翼翼地问，“清漪大师，你说这山神……存不存在？”
　　“如果村民信仰的话，那就存在。”清漪看三人一脸疑惑，解释道，“万物有灵，尤其是被人类信仰的山，经过特殊的造化是可以成山精成山神。如果真的如莫导演所说，这附近村民一代代供奉信仰下来，这座山应该会有它的山神存在，接受村民祭典，而又庇护那些信仰它的村民。”
　　“山……还能成精？”兆赫春艰难地咽了咽口水，“我刚刚……是不是冒犯到山神了？”
　　“山神没那么小气，除非你做了破坏村民信仰或者山脉的事情。”清漪双手合十对着山点了点头，微风从另一个方向吹来，没有刚刚的异味。
　　她笑了笑，转身，“我们继续看下一个地方吧。”
　　兆赫春最后一个走的，也学着拜了拜，嘀咕几句让山神大人别跟她计较，才跑着跟上清漪她们。
　　*
　　几人绕着度假村走了大半，最后清漪才示意莫名停下来。
　　他们所在的地方是位于村子中部的竹园，这里弄了假山流水，竹林茂盛。
　　清漪也没过多解释，看了看周围，走走停停，时而蹲下触摸土地，时而手指点点。
　　莫名看着这不同寻常的找地方的方法，碰了碰兆赫春，“你确定靠谱嘛？”
　　“别这么怀疑我的救命恩人，谢谢。”兆赫春翻了个白眼，余光注意到清漪看过来，连忙嘘声。
　　“就在这里。”清漪用一边的树枝画了个圈圈，“长琦你帮我将牌子旁边的石头搬过来。”
　　商长琦连忙照做，轻而易举地将有她大腿高的大石头搬了过来。
　　“砰――”石头放下来的时候扬起一阵阵灰尘，也打破了莫名认为的那是个假石头的幻想。
　　清漪看着刚能填满圈圈的石头，点头，“我们再看看其他的地方。”说着，就先抬脚离开竹园。
　　莫名看了看两人的身影，快速走到石头边，半蹲下腰，双手放在石头两边，深吸口气，然后迅速用力。
　　“唔――”他憋红了脸，用上喝奶的力气，但那石头还是纹丝不动。
　　一边看戏的兆赫春忍不住笑了，“莫导演，放过自己吧，也放过这石头。”
　　“不，我就不信了。”虽然死宅了点，但莫名觉得自己一个大老爷们，怎么都不至于连个小姑娘都比不上。
　　然而事实证明，他还真就比不上。而且还因为下盘不稳，用力过度后，一个踉跄跌坐在沙地上。
　　莫名看了看手中的石子，再抬头看看高过他头顶的石头，有些没反应过来。
　　兆赫春已经放弃劝阻，在一边哈哈大笑起来，毕竟莫名这狼狈的样子还是比较少见的。
　　“长琦的力气很大。”清漪没见两人出来，又走了回来，刚好目睹了莫名出丑的那一幕。
　　为了安慰对方可怜的自尊心，她又补了句，“一般人都比不过她的，你别沮丧。”
　　“哈哈哈哈！”
　　兆赫春看清漪一脸“虽然你很弱但为了你自尊心着想我还是委婉点”，脸上的笑更加疯癫，“你别沮丧哈哈哈哈。听见没有，你比不上人家是正常的。”
　　清漪：“……”她说了什么好笑的话吗？
　　莫名撑着膝盖站了起来，淡定地拍了拍身上的沙子，假装什么都没发生一样，看向清漪，“我们去下一个地方看看。”
　　说完，他注意到清漪盯着他身后，疑惑地转过身子一看，地上的沙地竟然印出一个屁股的印记！
　　屁股形状的印记！！！
　　“噗哈哈哈哈哈――”兆赫春魔性的声音再次响了起来。
　　莫名快速拿脚弄平沙子，轻咳了声，“去看下个地方吧。”
　　他转头看着已经没了形象直哈哈大笑的兆赫春，狞笑，“你再笑笑我就找你爸聊天去，他最近在问我有没有合适的男生介绍给你。”
　　兆赫春笑容一顿，旋即消失不见，“发生了什么事？我怎么没记忆了？清漪，我们赶紧去下个地方吧。”说着，就先跑了。
　　莫名摇头，示意清漪也赶紧跟上。
　　几人绕着村子走了一圈，清漪也发现了几个风水不错的地方，但都没竹园的好，所以最后还是定在竹园那个位置。
　　至于时间，清漪则是建议在明天午时十二点准点，但莫名说主演还没过来，便只能推迟到后天的早上十点十分十秒。
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　商长琦：又是咸鱼的一天。
　　清漪：我看风水算卦哪里咸鱼？！
　　商长琦小声bb：没有亲亲啊。
　　清漪：哦。那我还是咸鱼吧。
　　商长琦：QAQ


第22章 
　　定好地方跟时间，清漪跟商长琦悠闲地逛着度假村。
　　山的北边是一个小村子，跟度假村也就隔了两三百米。闲着无聊，几人又往村子那边走去。
　　村子比较冷清，几人一路走来，路上都没看见什么人，安静得有些异常。
　　莫名看了下手机，已经差不多六点了。再一看，不远处正有一家面店，便指了指那方向，“要不要找个地方吃饭？我请你们。”
　　清漪跟商长琦靠得近，听见旁边有隐隐约约的“咕噜”声，笑着对莫名点头。
　　“老板？在不在？”莫名先进店，没看见人，便出声吆喝。
　　“诶？”隐隐约约有人应了声，很快就有脚步声响了起来，旁边的门被人推开，“不好意思啊，刚刚在杀鸡呢。”来人是个大概三四十岁的中年男子，头上带着顶发白的厨师帽，眼睛黯淡，脸上有些出油，还布满了褶子，手中正拿着一把大刀，刀上一滴滴血液滑了下来，滴在地上。
　　莫名下意识后腿一步。似乎是察觉到这个造型有些吓人，那男人又笑呵呵地拿围裙擦了擦刀上的血，才把刀放在身后。
　　莫名回头看了下清漪几人，“你们想吃什么？”
　　清漪从地上的血液上收回目光，右手动了动，“我不饿。”
　　商长琦看着清漪，皱着眉头，闷声说，“那……我也不饿。”
　　“咕噜咕噜……”
　　几人齐齐看着商长琦，然后默契地下移盯着肚子。
　　清漪扯了扯嘴角，“给她一份清汤面就好。”
　　商长琦把脑袋埋清漪锁骨里。清漪想着对方因为刚刚的意外害羞，也没将人推开。
　　莫名跟兆赫春也要了份面，这才坐到兆赫春旁边，若有所思地盯着清漪跟商长琦。
　　很快，三份面就一同送了上来。面条粗细均匀，清汤飘香，再洒上些许葱花，让人有些食指大动。
　　“我不客气了。”莫名先拿起筷子，夹起几根面条放入嘴里。
　　商长琦饿了，也顾不上害羞，拿起筷子才想起来，夹了几根面条递给清漪。
　　“不了，你吃吧。”清漪拍了拍商长琦的身子，然后站了起来，“我去看看，你们先吃。”
　　商长琦想跟着，但清漪不允许，加上她实在太饿了，最后也没跟着。
　　清漪掀开帘子，才发现后面原来是个小院子，那男人正抓着鸡放血。
　　听见动静，男人抬头，面露疑惑，“客人有什么事吗？”
　　“我想问一下，怎么你们村子都没什么人？”
　　“哦，你说这事啊，那是因为最近村子时不时有人失踪，大家心惊胆战的，没什么事情都尽量不出门。”
　　“失踪？”清漪有些好奇，“报警了吗？”
　　“报警也没用，不见一个报一次也没见着把人找回来。”说起这件事，男人明显就有些气愤，鸡血因为手抖都洒到碗外，还是清漪提醒了，他才回过神来，不好意思地笑了笑，“你们是去那度假村的吧？也要注意点安全，尤其是晚上，千万别出来。”
　　“嗯。”清漪看了看地上的几只死鸡，才回了屋里。
　　*
　　回到位置上，清漪将刚刚问的事情说了出来。
　　“失踪？”莫名擦了擦嘴巴，皱着眉头，“是绑架案？”
　　清漪看了看莫名，再看看兆赫春，发现两人额头竟然有黑色雾气渐渐成型，不由得皱眉。
　　入村前她可是看过两人面相，无大病，一世安康。然而现在却头顶黑气，大难将近。
　　这变化就是进了村子后才产生变化的。
　　想到这里，她看了看身边的商长琦，对方并没有变化，想必是紫气的缘故。
　　清漪想了想，倒了杯水放对方面前，“莫导演，手指沾水写个字给我看看。”
　　莫名疑惑，但还是照做，写了个“面”字。
　　“面有面相、面食、方方面面之意。从这字来看，下半边被囚禁、被围住，但却有一线生机，从而脱困。”
　　“兆小姐。”清漪示意兆赫春也写一个字。
　　兆赫春迟疑了下，写了个“春”字。
　　“草木破土而出是为春，蕴含着生机，说明一切都有变数。”清漪思索了下，才在几人忐忑疑惑的目光中开口，“该走了。”
　　“就这样？”莫名挠了挠脑袋，问了这么多说了这么多，都不说说前因后果的吗？
　　“天机不可泄露。”清漪一脸高深莫测样。
　　“可是你不是已经说了吗？”
　　“那你们听懂了吗？”
　　兆赫春噎住。确实，清漪说的那些话她每个字都认识，但是凑一块儿，就不大明白什么意思了。
　　“继续走走当散步吧。”逗完两人，清漪率先出了店。
　　走了会儿，兆赫春有了些许发现，“怎么家家户户都挂着葫芦和红布？”
　　清漪一看，发现每家每户的门前都挂着一个红布包裹住的葫芦。
　　“镇宅辟邪。”清漪见几人一脸迷茫，便给几人补点知识。
　　“镇宅辟邪之物不少。一为桃木剑，可用于镇宅、辟邪、纳福等；二为貔貅，专食猛兽邪灵，主要是催财、镇邪、保姻缘；三是狮子，狮子是万兽之王，威风凛凛，所以不少家门都会摆着石狮子；四就是这葫芦，葫芦在以前是吉祥物之一，一代代流传下来，在风水上也是镇宅辟邪的吉祥物。”
　　“是不是还有什么两仪镜子之类的？”兆赫春也喜欢看一下灵异的鬼片，一说到镇宅脑海里就浮现各种鬼怪的画面，“鬼怕阳光，是不是真的？”
　　“真，但也不真。”清漪笑道，“鬼也是分种类，姑且不说饿死鬼、胆小鬼这些按照个性的来分，而是按照死亡合法性来分。正常死亡的鬼是不怕阳光的，而被杀、被害的鬼却怕阳光，因为他们心中的怨气会让这些鬼变成厉鬼，而一旦变成厉鬼，必然是要寻仇的，所以会怕阳光，怕克制鬼祟的东西。”
　　见几人提了兴趣，清漪干脆一边走一边说起鬼怪的事情，“你们知道鬼怕什么职业的人吗？”
　　几人摇头，清漪才说：“木匠、屠夫、泥瓦匠、恶人、孕妇。”
　　不等清漪详细解释，不远处突然传来汽车的轱辘声，而且旁边紧闭房门的村民们也陆陆续续开了门跑了出来。
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　商长琦：我想静静。
　　清漪：……哦。
　　静静是谁！！！
　　一个怕鬼的人天天写这些玩意儿_(:з」∠)_会不会做噩梦Orz
　　好像有些短小（不，我往常辣么粗长，偶尔短小一次没什么●ｖ●我还夸下海口说v后日六日万我等着打脸:)
　　鬼怕什么职业之类的来源百度


第23章 
　　“你们滚出村子去！”不知道谁喊了一声。
　　冲出来的老人家手中大多拿着东西，而那些个年轻人这是一脸无奈地拦着自家的老人，好像是在劝说着什么。
　　大家这个反应勾起了清漪的好奇心，抬脚走了过去。
　　车上走下来一群人，为首的中年男人带着墨镜，头顶光秃秃只剩下几根头发随风飘摇，嘴里叼着根烟，不过最引人注目的还是他脖子手腕处那些金灿灿的饰品，一股暴发户的直视感。
　　“我说你们真是不知好歹，我好心好意地跟你们谈生意，结果一个个狼心狗肺的，还……”那男人话还没说完，就看见有人冲了过来，并扔了东西过来，下意识抬手。
　　“砰――”一阵阵红色的液体被泼向那地中海男人，没一会儿，那男人头上，身上满是这些红色液体。清漪看出来这是鸡血，毕竟鸡血可以用来对付僵尸，她对这味道还是比较敏感的。
　　“滚出村子！”一个身形稍微粗犷的身影冲到前面，清漪挪了下位置，才发现原来是之前那位面店的老板。对方现在没有之前的木讷，满脸愤怒，手中的水盆还滴着鸡血，将水盆狠狠砸向对方的脚下，“我们不会卖的，你们赶紧滚回去！不然下次我泼的就不是鸡血了。”
　　“你、你们真是不可理喻！”那地中海发现自己身上都是快凝固的鸡血，气得身子直抖，连带着那圆滚的肚子都抖了抖。但不知道想到什么，他接过下属的毛巾擦了擦，又扯了嘴角，挤出一抹笑容，“现在你们反悔还来得及。”
　　“我们不用考虑，你们赶紧滚出村子！”那面店大叔十分硬气，旁边的老人家也纷纷举起自己手中的扫把之类的东西。
　　“没错，我们不会把土地卖了的！”
　　“你们推平齐山是会遭到报应的！”
　　有些村民已经白发苍苍，但还是颤颤巍巍地举起手中的拐杖，表明自己的态度。
　　但也有一些不合的声音，大都是年轻一辈在劝说自家的人。
　　“卖了有什么不好？我们可以拿了钱去城市里生活，不用每天干活就赚那么一点点钱。”一个打算四十多岁的平头男人最先出声。
　　“管大叔，你又不是村长，凭什么给我们做决定？我们家已经打算卖了的！”
　　“赵总，不用管管大叔的想法，我们家愿意卖了。”
　　“不能卖！我不同意，你这个不肖子孙！”
　　两三波人各执其词，吵到最后，也不知道谁先动的手在，最后挤压到地中海赵总那边，将那群人车子给砸了。
　　这一砸就像是砸到了某个开关，一群人瞬间混战起来。
　　“啪――”旁边刚刚说不许卖地的老人家也不知道被谁推倒在地上。看这人挤人的画面，清漪担心出事，连忙上前将人扶到一边。
　　“这群忘恩负义的家伙！不肖子孙，气死我了！”老人家热泪满盈，“没了这块地，没了山，就没了根，哪还有我们的家啊！”
　　不远处的几位老人家也被莫名几个搀扶出来，大都是差不多的表情，一脸悲愤与失望。
　　清漪看着已经打成一团的人群，抿着嘴，从兜里掏出一张符纸，然后掷向空中，嘴巴念念有词。
　　一阵阵大风席卷过来，直冲向纠缠在一起的众人。众人为了稳住身子，只能放弃打斗，纷纷跑一边拽住柱子之类的东西以免被风吹走。
　　那赵总没有防备，直接被吹到车子的挡风玻璃上。清漪停了下来，他又一骨碌掉在车上，翻滚几下，才扑通一声掉在地上。
　　“砰――”
　　*
　　等那赵总站起来，清漪轻笑了声。
　　“里门给偶等――呸――”那赵总鼻青脸肿不说，嘴巴还留着血液，一说话就呸了口血，其中一粒带血的牙齿在地上翻滚。赵总愣了下，摸了摸嘴巴，凶狠地看着清漪，“似不似泥做的手脚！”
　　大风来的蹊跷，而在场最近的也就只有清漪没有受到影响，他第一个就怀疑上站在不远处的清漪。
　　“是又怎样？你要打我吗？”清漪笑了笑，云淡风轻的样子跟村民的狼狈形成鲜明的对比。
　　赵总被清漪挑衅，心底恨得要死，但却怕清漪这种唤风的能力，怒火攻心之下气得又吐了口血，指着清漪：“泥泥泥――”就说不出来别的话。
　　清漪摇了摇头，“你走不走？再不走我就不保证你会有什么后果了。”
　　“呸。”那赵总吐了口血，转头看着村民，“偶再给泥们三天时间考驴，到时候出什么思勤可别怪偶。还有泥，别仗着有点本事就……”看见清漪抬手，他一骨碌躲下属身后。等了几十秒没看见动静，他就知道自己被耍了，但终究是害怕清漪的手段，拉着下属慢慢后退，迅速上了车子就离开。
　　“轰隆――”
　　没了外人，刚刚叫嚣着要卖了屋子的年轻人都被自家父母给拧着耳朵各回各家，不用想，一番教育是躲不掉的。
　　清漪见没事了，正准备叫商长琦三人也走了，发现那位老人家跟面店大叔还没走。
　　“李老，我扶你回家吧。”面店大叔一拐一拐地走向老人家。
　　面店大叔走路一拐一拐的，显然是刚刚受了伤。清漪上前，示意她来扶着老人家，商长琦也有样学样，将面店大叔挤开，另一边搀扶着老人家。
　　“谢谢你们。”面店大叔愣了愣，露出抹真切的笑容，“陈叔家就在我那面档隔壁。”
　　清漪点头。
　　搀扶老人家回去的时候，她有些好奇地问：“这些人是想买你们村的土地跟旁边这座山？”
　　“嗯。”面店大叔点头，“山的另一边不是弄了度假村嘛？这开发商想着弄通了，将度假村再扩大点面积，便想着把我们村子的土地也给买了，还想着推平齐山。”
　　“推什么推？只要我们这些老骨头在一天，就一定不能推了。”老人家气愤地开口，“要不是齐山的庇护，我们那些年怎么能活下来？！我们世世代代都在这里，这里是我们的根，没了根，哪还有家？”
　　面店大叔点头表示赞同，但神色也无奈，“但接二连三有村民失踪，再这样下去，就算不卖土地，大家也不敢再住这里了。”
　　“那也不能卖了。”
　　清漪静静听着，两人没说话，她也没再多问。
　　*
　　将老人家送回家门口，清漪看见之前最先出声说卖土地的平头中年男子在抽烟，呼出来的烟雾缭绕，地上还躺着几根烟头，显然抽了好一会儿了。
　　那地中海将嘴巴里香烟拿出来，扔地上踩了脚，方才不紧不慢地抬头，“回来了？”
　　“你个不孝子！你是不是非要气死我才安分！我跟你讲，只要我活着一天，你就别想把我们家的土地给卖了。”老人家看见门口的人，气得身子直发抖，让一边的清漪都有些担心对方会不会气晕过去。
　　那男人掏出烟盒，拿了根烟点燃，狠狠吸了口，吐气，“不卖了你留着做什么？就这么个破破旧旧的老屋留着有什么用？卖了地能有几十万，我们买什么房没有？！”
　　“这是我的土地，我说不卖就不卖。”
　　“你一只脚都快踏进棺材了，那土地以后不还是我的？我想提前拿去卖了，有什么不行？”
　　“你，你这说的什么话！”老人家气得直接把拐杖砸了过去，“你这说的人话？你是不是想着我现在就死了你就可以把土地拿去卖了？！”
　　那平头男人避开拐杖，皱着眉头，“妈，我没这意思。”
　　清漪手指动了动，忍住打人的冲动，冷声说，“不好意思，可能你对外面的世界有所误解。谁跟你说几十万就足够买一栋房？条件好点的，没个七八十万，你想买房？不存在的。”
　　“你又哪位？我跟我妈说话呢，你个臭娘们插什么嘴？是不是找打？”那男人弹了弹烟头，撸了撸袖子，但还没走两步就被商长琦直接一脚踹肚子踹到屋里。
　　“嘭――”
　　干得漂亮！
　　清漪心底满意，面上还是将商长琦拉回来，就是拉人的时候一个没力让商长琦又踹了一脚，然后好不容易拉住人的时候一个不小心又踩到了那男人的脚，连忙说“对不起”。
　　莫名跟兆赫春看着清漪怎么道歉都没将脚挪开，努力憋笑。
　　“不好意思，年轻人冲动了点。”清漪适时地收回脚，没让老人家看见自己的行为。
　　老人家知道自家儿子的错，也不生气，说了声“他活该”就跟几人道谢。
　　“时间不早了，你们也赶紧回去吧。” 面店大叔说，“谢谢你们帮忙。”
　　“不用客气。”
　　清漪以为没她们什么事情了，却不曾想第二天就有警察找上门。
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　清漪：干的漂亮。
　　商长琦 ：那……有奖励吗？
　　小声bb：我想要亲亲。
　　清漪顿了下，提着“凌风晨曦”：给你。
　　商长琦：？？？
　　清漪：她说她是亲亲，你不是要她嘛？
　　商长琦：QAQ


第24章 
　　清漪发现，除了自己，莫名跟兆赫春也被叫过来。
　　一大早，天气阴沉沉的，两人也没什么精神。
　　“发生了什么事情，警官先生？”莫名倒是镇定不少，毕竟他们没做什么亏心事。
　　“隔壁村子你们知道吧？今天又丢了几个人。”那警官五官端正，眼睛炯炯有神，看了看几人，最后目光停留在清漪身上，“其中包括跟你们发生纠纷的李权，哦对，他就是管老板家面档隔壁李奶奶家的儿子。”
　　“然后呢？你想说什么将他们绑架了？”清漪挑眉。
　　“我不是这个意思，但你们有这个绑架的嫌疑。”那人被清漪的直白给噎住，但还是强撑着说下去，“毕竟除了李奶奶，你们是最后见到他的人。”
　　“只是有嫌疑罢了。更何况我们才来第二天，但是村子三天前已经有人不见了。”清漪扫了扫对方胸前的牌子，“赵警官，你不会强迫我们去认这些莫须有的罪名吧。”
　　“这倒不会，法律是公证的。”
　　“那就好，我就喜欢你这种――嘶，长琦你做什么？”清漪下意识抬手捂住胳膊，看向罪魁祸首。
　　商长琦一脸无辜，“你喜欢他哪种？”
　　“噗――”一边兆赫春跟莫名忍不住笑出来，也就商长琦能让清漪时不时吃瘪了。
　　“我……”清漪背后一凉，呐呐道，“我喜欢你这种。”
　　商长琦冷眼扫了眼那赵警官，才恢复人畜无害的样子，趴清漪肩膀上。
　　“继续刚刚的话题。”刚说完，清漪又感觉一只手摸上了自己的腰身，神色一凛，“在我们过来之前就有人失踪，我们的嫌疑应该可以排除了吧。”
　　“但万一这次偏偏是你们做的呢？你们昨天晚上在做什么？有没有证人？”
　　“大晚上除了睡觉你还能做什么？”清漪有些无语。
　　赵警官总觉得清漪的语言在挑衅自己，但好像对方说得话也没错，一时之间竟不知道该怎么反驳。
　　“我给你个思路。”清漪摊手，“除了我们，难道你不觉得想要买地的开发商更有嫌疑吗？”她仔细想了想，觉得这个可能信挺高的，自己都快被说服了。
　　又见对方开始思索，她便引诱着对方想下去，“你想想，要是陆陆续续出现有人失踪的事，到时候谁最有利？”
　　“你是说――开发商？”赵警官有些迟疑。
　　“对，没错，你真聪明。”清漪拍掌，“不愧是我们赵警官，推理能力真不错。”
　　赵警官皱着眉，“我怎么总觉得你在讹我？”
　　“怎么会？”清漪一脸情深意切，“赵大哥你想想啊，村子总是有人失踪，村民一怕，是不是都搬走了？那这地是不是就会低价卖出去？你说这开发商是不是可以低价收购了？这没毛病啊。”
　　赵警官眉头紧拧在一起，像是思索着什么难题一样。看看清漪一脸正义，再想想开发商那地中海满脸商人的狡猾样，心中的天平不自觉就开始倾斜。
　　“你、过来录个口供，记个档案。”赵警官示意身后下属过来。
　　*
　　忙活了大半个小时，警车方才离开度假村。
　　“你怎么猜到是开发商做的？”兆赫春有些崇拜地看着清漪，但是说完她就发现莫名一脸鄙视地看着自己，“怎么了？”
　　“你没看见她这是在忽悠人家？”莫名扶额，“我很担心你以后找男朋友会不会被人给骗了，这样子我没法跟你爸交代。”
　　“忽悠？”兆赫春没来得及反应，就被莫名后一句给激怒了，“我不找了不行吗？二叔！”
　　清漪扯了扯嘴角，“时间差不多了，莫导演你要不要准备一下？”
　　莫名看了下时间，已经九点半，连忙召唤剧组的工作人员开始准备。
　　“有时候我真怀疑你是不是神棍。”莫名感慨，装起神棍来一套又一套的，就跟老母猪带胸罩一样。
　　“我从没说我不是神棍。”清漪扯了扯嘴角，露出个悲悯怜人的表情，“这样是不是更像了？”
　　莫名：“……”这还戏精上身了。
　　“我去安排了，你们随意。”为了不让自己气死，莫名拉着兆赫春往剧组方向走去。
　　见没自己什么事情，清漪带着商长琦往村子走。
　　“要不要带雨伞？”商长琦问，感觉要下雨的样子。
　　“没事，我们这会儿还不会下雨。”
　　经过度假村的出口，清漪又注意到了那颗光秃秃的树，怎么都不像是夏天的树该有的样子。
　　想了想，她走了过去，绕着大树走了两圈，也没有什么发现，只是注意到地上的树叶已经开始慢慢腐烂了。
　　“这树，是不是已经死了？”商长琦跟着清漪，抬手刚想摸一下这树，身后就传来一道声音。
　　“住手！”一群人冲了过来，“你们在做什么？！”
　　商长琦吓了一跳，有些手足无措地看向清漪。
　　“她只是想摸一下这树而已。”清漪笑着解释，同时将商长琦拉到身后，“毕竟这季节这树枯萎成这样，我们有些好奇。”
　　她看了下，大概是一女五男，为首的女人浓妆艳抹，看不出来年龄，一头绿色泡面卷，大概一米六左右。
　　“如果我们触犯到哪里，还请原谅。”清漪眼神柔和地笑了笑，一副礼貌乖巧的样子。
　　颜值当道，尤其清漪笑起来的时候，对面六人总有种谈恋爱的感觉。
　　“没、没事。”为首的女人有些结巴地摆摆手，“有人请我们看着这片区域，说不能让别人乱动，这棵树刚好也在范围内，所以就、就……”
　　“原来这棵树有主人吧。”清漪适时地露出一副恍然大悟的样子，不好意思地跟几人道歉，“我不知道有主人了，实在是不好意思。”
　　“没、没事，不那什么没罪么，你们也不是故意的，下次注意点就好。”
　　清漪看着对方那手足无措的样子，笑了笑，“你真是个好人。”
　　“好人”看着清漪的笑容，脸刷地变得通红，连忙摇头说：“没什么。”
　　“那没事我们可以先走了吗？”得到点头，清漪跟几人摆摆手，“以后有机会――嘶――再见。”
　　“嗯嗯嗯。”沉浸在颜值里的“好人”没察觉到丝毫不对，直点头。
　　等人走远了，几个才回过神来。
　　“这两位美女是不是村子里的？”
　　“应该不是吧，没见过。应该是度假村那边的，不说来了剧组要拍戏？”
　　就在五人讨论的时候，为首的“好人”突然一个“扑通”跪在地上，顿时将他们吓了一跳。
　　“晴姐，你这是做什么？”
　　“我决定了。”被发好人卡的晴姐撑着膝盖起来，“我要追她！”
　　“……问题是晴姐你不是喜欢隔壁道上那二麻子嘛？你过来这边前还说要追他来着。”
　　“二麻子够刚刚两人好看？”晴姐握紧手，发誓，“这次我是认真的。”
　　另外五人想到晴姐三分钟热度的追求，齐齐保持沉默。
　　*
　　清漪带着商长琦到了村子，就忍不住龇牙咧嘴地揉着自己的腰，无奈地看着商长琦，“你怎么又拧我了？”
　　商长琦黑着脸：“不开心。”
　　不开心就拧我这是什么道理？
　　清漪为自己的腰摸了一把辛酸泪，她的腰究竟犯了什么错。
　　“我刚刚不是糊弄几人避免几人解脱么。”清漪有些委屈地解释，“我这不是为了你。”
　　商长琦顿了顿，右手接替了清漪揉腰的工作，“不许对别人那样笑。”
　　清漪皱眉，“只是假笑而已。”
　　“那也不许。”虽然是假笑，但是跟话本说的能勾魂的狐狸精一样。商长琦嘀咕，“反正就是不许。”
　　“好好好。”谁失忆谁老大。清漪这么安慰自己，带着商长琦去找面店大叔。
　　一路走来，她发现不少村民都大包小包地在收拾东西，就跟要搬家一样，不免有些疑惑。
　　两人到的时候，面店没看门，只能去隔壁老奶奶家，却发现那大叔也在这里。
　　“大叔，李奶奶。”清漪敲了敲门，方才走了进去。
　　“你们怎么过来了？”两人有些意外。
　　老奶奶也停下哭，站了起来，“赵警官是不是找你们麻烦了？我跟他解释过了，但他不信，非要去找你。”
　　“没事。”清漪将自己糊弄赵警官的猜想说了下，惹得两人有些发笑。
　　只是笑完之后，两人又满脸愁容。
　　“要真是开发商把人抓了还好，那样子我们搬走了他们总能回来。就怕不是开发商，我们没了家人还没了家。”虽然儿子不争气，但终究是自己的血肉，李奶奶有些后悔道，“要是真出了什么事情，可真怎么办呐。”
　　清漪安抚了下老人家情绪，问起外面看见的事情。
　　“村子里没有年轻人失踪的家庭都开始准备搬走了。”面店大叔叹了口气，在一边坐下，身形看起来一瞬间就弯了许多，“毕竟连续三天不见了十来个人，而且都是年轻人，哪家能不怕？所以都在思考着卖了地然后去城里。现在村子里也就只有家里丢了年轻人的才愿意留下来。”
　　清漪皱眉，“大叔你不走吗？”
　　大叔摇了摇头，“没有齐山就没有我，我是怎么都不会走的。”
　　清漪再详细问了，才知道原来大叔是孤儿，六七岁的时候天气干旱，寸草不生，村民们躲到山上，是山神出现，给了他们水果裹腹，才让他们存活下来。
　　呆了会儿，清漪见老人家一脸疲劳，便让对方去休息，也没再打扰，带着商长琦回剧组住宿处。
　　在经过齐山的时候，清漪注意到一群人鬼鬼祟祟、拎着大袋小袋地往山上跑，再一晃眼，也见不到人了。
　　“下雨滴了，我们快回去吧。”商长琦抬手放清漪头顶，此时天已经开始飘着毛毛细雨。
　　“嗯。”清漪忘了一瞬间的疑惑，跟商长琦往度假村的方向跑。
　　到了住处，毛毛细雨顿时变成瓢泼大雨，这让清漪跟商长琦松了口气。
　　莫名告诉剧组的人别出去，因为新闻预报说这是暴风雨，起码要持续一两天。雨水时停时下，偶尔还伴随着电闪雷鸣，让人听得心烦意乱。
　　清漪心有所感，连忙起床，走到窗口，双手拽住窗帘用力往两边一卡。
　　“刷――”
　　“怎么了？”商长琦迷迷糊糊地看着清漪。
　　火黄的光倒印在清漪脸上，一道闪电从两人面前闪过，清漪表情凝重。
　　“齐山――着火了。”
　　作者有话要说：　　
　　《小剧场》
　　清漪：小姑娘，我看你眉目清秀，本不是――嘶――长琦你做什么呢？
　　商长琦：:)


第25章 
　　-
　　清漪换了衣服连忙出门, 此时走廊处已经站着不少人, 大家面上都有几分惶恐和不安。
　　“好好的怎么会着火？”
　　“这不是下雨天吗？怎么还能起火？”
　　“是不是前几天天气太过干燥了, 然后太阳晒到哪里导致起火了？”
　　大雨还在下, 风将人群的衣服吹得飒飒响，雨势时大时小, 但就是没能将齐山的火灭下来。
　　清漪看着山顶处明明暗暗的火光，想着下午回来看见的那几个年轻人。那些人在这种时候上山, 拿着东西还鬼鬼祟祟的样子, 确实有很大的放火烧山的嫌疑。
　　“清漪大师。”莫名气喘吁吁地挤过人群跑到清漪面前, “这是怎么一回事？”大概是出来比较急，莫名身上还穿着睡衣, 脚上穿着人字拖就跑出来了。
　　在他身后, 兆赫春也艰难地挤过来了，形象也有些狼狈。
　　“有人放火。”清漪将自己的猜测说了出来，有些懊恼地说, “要是我多想点估计就能阻止那批人放火烧山。”
　　“这种事情没什么好说的，毕竟谁也不会往这些方向想。更何况, 就算你能阻止第一次, 还会第二次, 不可能一直阻止的。”莫名倒是理性很多，没必要将这些事的责任揽在身上。
　　话虽这么说，但清漪还是有些愧疚。
　　“这火，要烧到什么时候？”莫名有些沉重地问，“会不会烧到我们这边或者村子那边？”
　　清漪看了看, “度假村外面也没什么好烧的，烧不到这边。这雨如果能一直下，估计火很快就能停了。”
　　也幸亏山上没人住，不然三更半夜这火势下来，想逃都很难。
　　很快，度假村的负责人过来让大家继续回去休息，说已经报警，火势已经控制住，让大家不用担心安全问题。
　　清漪带着商长琦回去，然后就将自己的符纸与笔墨翻了出来。
　　“你这是做什么？”
　　“画符，你继续睡吧。”清漪将人哄上/床，便到小桌子那边，研磨朱砂。
　　商长琦侧躺着，看着清漪一脸认真，不由得入了神。
　　直到天微微亮，清漪才停笔，旁边堆着一沓沓符纸。
　　“嗯啊――”伸了伸懒腰，她绕过桌子回到床边，才发现商长琦已经枕着手臂睡了过去，还有轻轻的呼噜声。
　　笑了笑，清漪给对方调整下姿势，方才爬进里侧，刚躺下来就感受到商长琦贴了上来。
　　“亲亲。”睡得迷糊的商长琦吧唧了下，方才心满意足地继续睡回去。
　　清漪嘴角勾了起来，捏了捏商长琦的脸，“真是个磨人的小妖精。”
　　*
　　本来火烧之后还有一个很大的烟尘的问题，但一场大雨直接把一切都刷没了。
　　到了后半夜，火势方才停了下来。只是大雨滂沱，山坡易滑，警方也不好上山，只能一拖再拖，最后等到凌晨雨水渐停，方才组织人手上山。
　　清漪跟商长琦简单吃了点早餐，也跟着上山，没走两步就看到个熟人。
　　“快快快，天气预报说中午可能还会下雨，你们手脚给我麻利点！这是没吃早饭吗？赶紧给老子跑上去！”
　　在后面催赶的刚好是清漪有过一面之缘的赵先钢赵警官，对方手中拿着警棒，那样子就像是在赶小鸭子一样。
　　“赵警官，脾气怎么这么暴躁？”清漪拉着商长琦的手走了过去，调侃道，“我在后面看着，总感觉鸭妈妈在赶小鸭子一样。”
　　赵警官回头，看是清漪跟商长琦，板着脸问，“你们这是做什么？”
　　“上山啊，这不是挺明显的嘛？”清漪“啧”了声，“你真笨。”
　　赵先钢看清清漪眼底明晃晃的鄙视，他差点想破口骂娘，但注意到手中警棍，想起了自己的身份，又忍住了。
　　“这是案发现场，闲杂人等不允许靠近。”说着，他就示意几个小警员过来送清漪二人下山。
　　“别这么着急啊。”清漪脸上的笑容不变，“我还想跟赵警官说我之前看见一些有趣的事情呢。”
　　“什么事？”
　　“要是我说我看见有人上山呢？”
　　赵警官一顿，挥挥手让下属继续往上爬，转头看着清漪，“要是说谎骗我，你知道后果的。”
　　“你这么聪明，我怎么骗得了你呢？”清漪笑眯眯的。
　　赵警官：“……”敢情刚刚说他笨的不是她一样。
　　齐山好歹也有四五百米，这一路清漪有一搭没一搭地应着对方的问题。
　　“我看到几个年轻人带着东西上山，但那时候快下雨，我也就没管，直接回度假村了。”
　　“几个是几个？你记得他们的样子吗？大概是什么时候？”
　　清漪回想了下，她也就匆匆看了一眼，加上距离有点远，还真不大记得太清楚。
　　“四五个应该是有的，至于样子，太远了没看清，应该在傍晚四五点左右。”
　　“五个。”旁边的商长琦十分肯定地开口，“三男两女。”
　　清漪侧头，“你也看见了？”
　　“嗯。”商长琦期待地看着清漪，“有奖励嘛？”
　　清漪：“……没有。”
　　无视商长琦的小眼神，清漪看向赵先钢，“我不是让你去找开发商询问了吗？结果怎样？”
　　“去问了，没发现破绽。”说起这件事，赵警官就头疼。村子一而再再而三有人失踪，上头给了他不小的压力，让他尽快把人找到，然后破案。结果现在案子没破，又出现了纵火案。
　　“你真确定是开发商吗？”他问。
　　“不确定。”
　　赵警官脸上的笑容一分分消失，不可置信地看着清漪：“那你还信誓旦旦的说是他？！”
　　清漪耸肩，摊手，“我只是按照你的理论来进行分析，毕竟他就是最大的获利人，也是最大的嫌疑人。”
　　“那、那……”
　　赵警官脑子有些转不过来，他怎么想都觉得清漪说的好像有道理，毕竟他才是警察，对方只是给了他个思考的方向，但他直觉不大对，但具体哪里不对，他又想不出来。
　　清漪随口一问：“你有失踪人员的资料吗？”
　　“有。”赵警官应了，但旋即警惕起来，“你问这个做什么？”
　　“没什么，就是想问问能不能看看。”清漪笑了笑。
　　“不行。”赵警官十分果决地拒绝，“这是内部资料，不可以让外人看。”
　　“我是外人吗？嘶――”清漪倒吸了口气，艰难地扯了扯嘴角，“好歹见过两三面了，我还给你出过主意，不用这么生疏吧。”
　　“规定就是规定。”
　　清漪不着痕迹地抓住腰间作怪的手，然后捏了捏，才说，“这些东西也没什么必要隐瞒吧，我也可以从村民那里得知，只是麻烦了点。”
　　好说歹说，清漪方才从赵先钢那里拿了一份失踪人员的资料。
　　*
　　山顶有一座寺庙，只是被火烧过之后，现在已经变得灰不溜秋，宛若废墟一样。
　　清漪看见警察们在封锁现场，便寻求赵警官同意：“我们可以进去看看吗？不会乱动什么东西。”
　　迟疑了下，赵先钢还是点头，只是不大放心地跟在两人身边。
　　清漪没管对方，注意力放在在庙宇身上。
　　寺庙应该很久没有接受供奉了，角落里还躺着几个蜘蛛的尸体。而且香炉里的香烟并不多，被水浸泡之后慢慢溢到地上。清漪抬头，看见了阴沉沉的天空，至于那些遮挡的瓦片已经摔碎在地上了。
　　“村民没有上来看情况吗？”
　　“没有。”
　　清漪绕着寺庙走了一圈，走走停停，最后停在了侧门这边。
　　“发现什么了吗？”赵先钢顺着清漪的目光，看见了地上的灰烬。他看见灰烬里露出来一点点黄色，连忙走了过去。
　　带上手套，他拨开灰烬将黄色布料捡了起来放透明袋里，“这是什么？”
　　布料被水淋湿，还沾上了不少烟灰，实在是有点难以辨认。
　　这布料被烧得只剩下一角，赵先钢琢磨着这是纵火犯的衣服还是谁掉了的东西。
　　清漪凑近看了看，指着墙壁上面黑色的痕迹，“这是火最先烧起来的地方。”
　　见赵警官一脸疑惑，她解释道，“寺庙的墙壁上挂着容易着火的各种东西，所以火烧起来的话，是从上往下的烧的。墙壁上的痕迹也差不多，但你看这面墙壁，烧焦的方向刚好相反，说明是从下往上烧的。”
　　她指着燃烧的纹路，“从这里开始，然后从这边烧上去，你看着纹路下面还有灰烬。”
　　“很可能是那群人没有点火的工具，所以拿了这块布料来当火引。”她笑了笑，“拿着这块布料去村子问一问，应该就差不多了。”
　　赵警官看清漪侃侃而谈的样子，疑惑地问：“你是做什么？怎么分析起来这么有条有理的？不会是侦探吧？”
　　清漪一顿，露出个灿烂的笑容，“我是……无业游民啊。”
　　赵先钢以为清漪不想说，也没强迫，毕竟谁没点秘密。
　　让下属继续搜查看看有没有发现，赵先钢将手套脱下来，头也不抬地问：“我要去村子，你去不？”
　　“去，不过我还有点事，晚点再去。”清漪跟赵先钢分开，带着商长琦继续瞎逛。
　　赵先钢走之前跟下属说好了，所以也没人管两人，任由两人瞎晃悠。
　　清漪绕了一圈，最后卡着视角，停在了寺庙侧门的大树后。
　　看了看位置，她开始从兜里掏符，迅速摆出一个爱心。
　　“这是做什么？”商长琦有些好奇。
　　“摆错了。”清漪又调整了下顺序，弄了个八卦出来，“你让开点，我给你变个魔术。”
　　商长琦十分好奇，连忙走到一边，看清漪摆弄姿势，嘴里迅速说些什么，但是因为速度太快，她压根听不清在讲些什么。
　　随着时间流逝，八卦图形突然冒烟，迅速遮掩住两人的身形，两三秒之后烟雾消散，清漪二人的身影也消失不见。
　　-
　　两人仿佛通过了很长的通道，然后一路滑到底端，方才停住。
　　商长琦看着黑溜溜的周围，有些害怕地贴在清漪身上，小声问，“这是哪里？”
　　“这里是山神的家。”清漪拍了拍商长琦，走了两步，旁边就亮了起来。
　　大概过了两三秒，狭窄的空间瞬间变得灯火通明。
　　“齐山山神在吗？清漪前来拜访。”清漪双手作揖，但并没得到回应。
　　“是不是不在？”商长琦拽着清漪的衣服，“要不然我们先回去吧。”
　　清漪拍了拍对方的手背以示安抚，拉着对方的手快速往里走。
　　拐弯之后，清漪就看见了躺在角落床上的山神，对方衣服脏破破烂烂，双目无神，毫无生气。
　　听见声响，那山神颤巍巍地抬起头，浑浊的双眼扫过清漪，“你是谁？”
　　清漪皱眉，她认识的山神也就自家那个，但也知道正常情况下山神不应该这样子。
　　“您叫我清漪就好。”她走了过去，说着从兜里掏出一张符纸，食指跟中指并拢抹过，上面的符号渐渐转变，“没有带香烛，还请见谅。”
　　一缕缕烟雾缠绕上山神，然后渗入对方的身体里面，而山神的脸色则是以肉眼可见的速度开始变得红晕，但没一会儿，又迅速变得苍白。
　　看着这幅画面，清漪皱眉，再次从兜里拿出一张符纸，正准备动作的时候，被制止住了。
　　“没用的。”山神浑浊的双眼渐渐找回了焦点，“山神依靠这边村民的信仰而活，一旦没了信仰者的信仰，我就要回归齐山了。”
　　清漪不是不知道这么个道理，但……
　　“村民们还是很拥护你的。”清漪将商长琦拉到一边坐下，将这几天的事情挑着说，“李奶奶她们都还记得你之前给他们的果子粮食。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　山神有些沉默，有些讥讽地看着头顶，“你知道我为什么会这样子吗？”
　　清漪摇头。
　　“在百年前，我因为好几代村民的信仰达到了一定的度而存活在齐山，一方面接受村民的信仰，也庇护着村民幸福和睦、一世安康。三十年前，村子遭遇洪水，纷纷跑到山上躲在寺庙里。洪水持续了好多天，他们的粮食吃完后便逐渐有人饿晕过去。
　　我不忍心，便用他们信仰我的能量去催熟植物果子，让他们顺利度过了洪水泛滥的那几天。耗费的能量太多，我连自己的状态都没办法稳定，但因为大家的信仰还在，所以就渐渐凝聚，恢复原样，但是信仰没了，宛如废人一个。
　　随后洪水没了，他们也就回去山脚重建家园。建好家园，他们就给我建了这个寺庙，因此我得到的信仰也越来越多。但是一年年过去，无灾无痛，山上烧香的村民越来越少，渐渐的，山神庙最后成了废墟。而我……”
　　后面的话不用对方说，清漪大概也猜到个大概。现在不说上山烧香，等村民们完全离开，山神估计也就不再存在。
　　“你们过来是有什么事情吗？要是需要我帮忙的话恐怕你们要白跑一趟了。”
　　“不是，我就是想问你几件事。”
　　“我知道你想问什么。虽然能力弱，没办法查看其他地方，但是寺庙里的景象我还是可以看见的。”山神顿了下，喘了口气，仿佛一段话就已经耗费了他所有的力气。
　　“昨天傍晚有五个人到了寺庙里，将寺庙给烧了。你找到的那个黄色布料是一个男人的。”
　　“你为什么不制止？”清漪问。
　　山神扯了扯嘴角，带着讽刺，“制止有用吗？这寺庙也没用了，烧了就烧了。”
　　清漪看见对方说完这句话之后，眼神黯淡了许多，也不知道是不是对村民们已经死心的缘故。
　　“李奶奶、面店大叔他们都还记得你当年对村子的贡献。”
　　“那又怎样？他们应该也快要走了吧？”山神翻了翻身子，背对着清漪二人，“我要休眠了，没事别再进来了。”
　　“村民失踪的事情你知道吗？”清漪没得到对方的回应，叹了口气起身。
　　走到拐角处，清漪停了下来，回头看着那已经有些透明的身影，“你不拜托我帮你说服村民？”
　　“不用了。”
　　清漪还想问，但身形一晃，回过神来时已经站在了外面的八卦图形里面。
　　*
　　“那我们要怎么办？”商长琦心底百感交集，“山神也太可怜了。”
　　“先找到被绑架的人。”清漪将商长琦手中的资料拿了过来，“我们先去村子那里看看赵警官进度怎样了。”
　　三十年过去，年老的也差不多去世，中年人日渐衰老，要爬山烧香是不大现实的，而年轻一辈没有经历过当年的事情，自然对山神没有敬畏之心，也没有信仰，所以才会导致山神一步步衰弱。
　　清漪做好打算，跟周围的警员打声招呼便下山。下山的途中她随手翻了下那失踪人员的资料，发现一个共同点――失踪的都是年龄段为二十到三十之间的年轻人。
　　她不知道这点是不是绑架者选择绑架对象的条件之一，只能暂时记在心底。
　　两人走了另一条山路，很快就抵达村子。发现村子的大树已经倒了下来，山上的泥石流倾斜到了村口，堵住了村子去度假村的那条小路。
　　随意看了眼，清漪便直接去了李奶奶家。路上，她没看见有人，就在纳闷人去哪里的时候，一道响亮清脆的声音传了过来。
　　没多想，清漪带着商长琦往发声处走过去，最后发现许多人围在一个舞台上，台上站着两三个年轻人，手中拿着喇叭。
　　“昨晚的大火就是山神让我们卖土地的预兆。”其中高高瘦瘦的那个男生十分激动，还伴随着手势动作，“这几天天气大家也都知道的，天气阴沉沉，太阳都没有，而且昨晚还下着大雨，结果呢？齐山居然诡异地起火了，而且连雨水都没办法将那大火给熄灭掉，这说明什么？这说明是山神在给我们传达消息，让我们放弃齐山。”
　　清漪扫了扫，找到了不远处的赵先钢，拉着商长琦走了过去。
　　“赵警官。”
　　“你们来了？”赵警官扫了眼两人牵着的手，又继续将目光投到舞台上的年轻人。
　　“找到人了吗？”清漪问完，发现上面那男人的长篇大论也说完了，而下面的村民一片寂静，相互交头接耳讨论起来，
　　“还没来得及找，我过来的时候村民都往这边聚合，所以我就跟过来了。”赵警官摇头，抬手摸了摸口袋，上面还放着那证据。
　　清漪笑了笑，侧过耳朵对商长琦说了什么。商长琦迟疑了下，将手中的资料递给清漪，便快速小跑开了。
　　“她这是做什么去了？”赵警官疑惑。
　　“她去做什么你不用管。我有个办法可以帮你快速找到你需要的那五个人，就是需要你牺牲点形象，你愿不愿意？”清漪勾了勾嘴唇，带着几分无辜，要是莫名那个老狐狸在这里就知道清漪又开始忽悠人了。
　　赵警官怀疑地看着清漪：“什么办法？”
　　清漪直接抬脚，踢了对方一脚。
　　赵警官想要躲开，但身体像是被人定住一样，直直地撞到围观的人。
　　“砰――”
　　突然发生的意外吓了大家一跳，大家齐齐让开一条通道，以至于赵先钢直直摔到舞台下面。
　　清漪上前，将人扶起来，“赵警官，你怎么这么不小心？”
　　被扶起来的赵先钢：“……”不是她将他踢倒的？
　　清漪笑了笑，举起对方的手，“帅哥，这位警官对你刚刚发言的问题有点疑惑。”
　　赵先钢直觉不好，但已经晚了，台上的几个年轻人以为他是抬杠搞事的，将他请到台上去。
　　清漪示意对方上去，“机会给你了，找不找得到就看你了。”
　　赵先钢拍了拍脸，方才上台。
　　*
　　“关于昨晚齐山起火的事情，我跟我的同事早上已经山上查探，可以确定一点的是这不是意外，而是人为的。”赵先钢拿出口袋的证据，“这是寺庙上面一个灰尘堆里找到的布帛，我们怀疑是纵火犯留下来的。”
　　他打量着下面的村民，没发现谁有什么慌张的神色，只好将视线转移到清漪的身上。
　　“只是找到块手帕的布料，哪能算是什么证据？说不定是以前谁去寺庙不注意给掉了的呢？”刚刚长篇大论的年轻人讥讽地笑了笑，“就算是人为的，那下这么大的雨，那火怎么没灭？照我说，肯定是山神的旨意，只有非自然的力量，才可以使火在这么大的雨水下保持不灭。”
　　“现在是社会主义，哪有什么非自然的力量？”赵先钢板着脸，“火没灭只能说明雨水不够大，加上昨晚时下时停，没办法将火灭了是正常的。”
　　赵先钢不习惯与人争执，也不擅长跟人争执。几个问答下来就落了下风，只能将求助的目光放下舞台下的清漪。
　　清漪看赵先钢被对方说得哑口无言，叹了口气，只能走到舞台边，左手按在边沿，一个用力，跳到舞台上。
　　“你又是哪位？”几个年轻人发现舞台上又多个人，顿时无语，“你不是我们村子的吧？”
　　“难道说不是你们村子的就不可以来这里了？”
　　“我不是这个意思。”
　　“不是这个意思那就行了。”清漪走到赵先钢旁边，将对方手中的塑料袋拿了过来，转头看向刚刚跟赵先钢说话的那个青年，“你怎么知道这块废布是手帕的一部分？”
　　青年愣了下，看着清漪手中的袋子，眉头皱了起来。
　　“这东西是不是你的，所以你才看一眼就知道这是手帕？”
　　“阿铁只是猜的罢了，毕竟能掉在寺庙里面的不是手帕难道是毛巾？”另外一边的青年插嘴，“不是手帕谁会带过去寺庙那些地方？”
　　清漪看着强词夺理的几人，余光注意到商长琦已经端着东西过来，脸上的笑容明显了几分。
　　“我们大家来玩个游戏，就可以找到这块布料的主人。”
　　“无聊，谁要玩这种游戏？”那个叫做阿铁的青年摆手，“我们要继续讨论卖地的事情，我警告你们别再捣乱，不让我们可不客气了。”
　　“怎么个不客气法？要打人吗？要袭警吗？”清漪挑了挑眉，“年轻人，知道袭警有什么后果吗？你为什么不想参加？是不是因为心虚？”
　　“你、你。”阿铁指着清漪，脸色气得青紫。
　　“想要证明这布料跟你们没关系，那就必须参加这场游戏。”清漪示意，赵先钢连忙让赶过来的警员将这里围了起来。
　　清漪下了舞台，走到商长琦的身边，接过对方手中的水盆，然后放在舞台边沿。
　　她倚在舞台上，懒洋洋地解释道，“我一会儿询问跟昨晚烧火的具体人数，这盆水会给我回答一个准确的数字，你们信不信？”
　　“谁知道会有多少人？你胡乱编一个，谁知道是真是假？”
　　“也是。”清漪沉思了下，突然拍了拍手掌，“有了。”
　　“我们大家一个个将手伸进水盆里，手被弄湿的就是纵火犯，手要是不湿润的话，那就是无辜的。”
　　清漪刚说完，村民就一片哗然，就连赵警官也有些不解。
　　“正常人碰到水，怎么可能不弄湿？照这样子，我们大家起不都是纵火犯了？”那阿铁像是抓到清漪的把柄一样，迅速攻击起来。
　　清漪笑了笑，“你们不信的话，我给你们示范一下。”说着，她将手放到水里，停留了两三秒方才伸出来，上面居然真的没有任何水珠。
　　“不信的话你们可以摸一摸，当然了，仅限于女士。”清漪笑了笑，又重复将手伸进水里，来回几次，手中依旧不沾水滴。
　　这神奇的一幕瞬间镇住村民们。
　　“水就放在旁边屋子里，一个个人进去，然后门外会有检查的人。”清漪笑了笑，“记得要将手放到水里，不然的话，出现什么差错可不怪我们。”
　　赵警官连忙安排好检查的人选，自己则是跟清漪到门口等候检验。
　　-
　　很快，第一个人就出来了，是一位十几岁的小姑娘。小姑娘一出来就满脸惶恐，眼睛溢满泪水，“我没有放火。昨晚我写完作业就睡了的，我真的没有去放火。”
　　赵先钢一看，对方的双手是湿润的，正准备叫警员将人扣下来，却看见清漪示意对方到一边去等着，“这种就不用抓了。”
　　一连好几个都是这样子，一出来就深色惶恐地说自己没有放火，只是双手都是湿润的。
　　人数渐渐超过了五个，赵先钢有些迷糊了，“你这是想做什么？”
　　清漪不知道何时找了个小板凳坐着，悠闲地翻阅着资料，听赵先钢问话，头也不抬，“着什么急，再等等就知道了。”
　　再过了一分钟，出来的刚好是刚刚跟赵警官争执的那个阿铁。阿铁神色很淡定，出了门口就将手伸出来给赵先钢看，上面一滴水珠都没有。
　　“我可以走了吗？警官？”阿铁讥讽地看了眼远处的清漪，“可别再污蔑我了。”
　　清漪合起资料，“将他抓下来。”不用赵警官吩咐，那几个小警员连忙上前，但是速度却慢了一拍，被人抢了先。商长琦一个大步上前，踢中对方的肚子，趁对方疼痛的一瞬间将对方双手反扣在身后。
　　慢了一步的警员们：……好身手。
　　“草！你们放开我。”阿铁企图挣扎，但下一秒就被商长琦扣在地上，脸贴着沙地，“你们这是做什么？明明我的手没有沾水，你们凭什么抓我！”
　　“堵住他的嘴巴，声音太难听了。”清漪一说完，旁边商长琦就直接撕了阿铁的T恤，揉成团塞对方嘴巴里。
　　“唔唔唔――”阿铁愤怒地看着清漪，“唔唔唔唔唔――”
　　“就是因为你的手没有沾水，所以我才抓你。”
　　“怎么，你不明白？”
　　清漪见对方没反应过来，摇了摇头，“你都不想想，正常人将手伸进水里再拿出来怎么可能不沾水？唯一有可能的就是做贼心虚的纵火犯为了不让自己的水变得湿润而不将手伸进水里。”
　　拍了拍对方的脸蛋，清漪起身，示意将人拷上先带到一边。
　　赵先钢也没功夫思考自己的下属为什么这么听清漪的话，疑惑地问，“可是你不是说能将手弄湿润的是凶手，手不湿润的是无辜的吗？”
　　“我说是这么说而已，你还真信了？”清漪没想到赵先钢这么老实，居然还真的以为自己的规则就这么简单。
　　“可是你的手伸进去并没有沾水啊。难道你没有将手伸进去？”赵先钢下意识看向清漪的手，又摇了摇头，“不对啊，我亲眼看见你将手伸进去的。”
　　清漪笑了声，拿起旁边放着的水瓶子，拧开盖子，“赵警官你将手伸出来。”
　　赵先钢伸出右手，注视着清漪将水倒到他的手背上，但是神奇的是那些水一接触到皮肤就像是被什么隔离了一样，并不停留在皮肤上，而是从旁边滑落。这样子下来，他的手确实是没变湿润。
　　赵先钢不信邪地拿过水瓶，自己倒了点水到手掌中，发现自己的手变得湿润了，这才抬头，“你这是怎么做到的？”
　　“我没说我是天师吗？”清漪耸肩，摊手，“抓鬼看风水的那种，这些小把戏自然是轻而易举的。”
　　赵先钢被噎住：“……你不说你是无业游民？”
　　“有吗？”清漪一脸无辜，“可能我忘了。”
　　赵先钢嘴角抽了抽，拿着水瓶子，不信邪地到一边去继续实验。
　　“万一村民害怕出问题没将手放进去呢？”
　　“所以我说一定要放进去。”清漪摊手。
　　“那将手被弄湿了，再擦干净的呢？”
　　清漪顿了下，“你不会看他衣服湿不湿？”
　　赵先钢总觉得自己又被人鄙视了。
　　“那你之前为什么踹我一脚？可以直接打断他们说话吧？”
　　清漪沉吟了下，方才笑了笑，“可能顺脚就给踢了。”
　　赵先钢：……
　　*
　　有了第一个案例，那些警员也主动起来了，主要是担心他们的工作再次被商长琦给抢了。一群大老爷们还比不上个年轻漂亮的小姑娘，实在是有点丢脸。
　　大约花了十几分钟，所有村民方才都试了一次，双手跟衣服没有被水弄湿的刚好是五位年轻人，其中有三人正是之前舞台上怂恿村民卖地的那三个。
　　清漪示意警员让检查完的村民出来。其中有五位年轻人的家长，看见自己的孩子被抓的时候，瞬间跌倒在地，有些还企图冲破警员防备线跑到这边来。
　　“阿铁！”
　　“老三！”
　　清漪手中拿着之前阿铁说话用的喇叭，按了按，瞬间发出尖锐的“嘀嘀嘀――”声音，场面一瞬间就安静下来。
　　见状，清漪将手中喇叭丢到赵先钢身上。
　　赵先钢愣了下，但还是拿了过来，将刚刚清漪跟她解释的事情跟村民解释了一遍。
　　“所以将手弄湿了的村民实际上无辜的，而这五位因为做贼心虚，不敢将手伸进水盆里面，做到手不被水弄湿，才是做完放火烧了齐山的纵火犯。”赵先钢十分严肃地指着被铐住的五人，“你们承不承认昨晚放火烧了齐山？”
　　“我们不认。”阿铁最先开口。有了领头的，剩下四人也纷纷不认罪。
　　赵先钢质问道：“那你说你们昨晚去哪里了？有什么不在场证明？”
　　“我，我昨晚在家睡觉。”
　　“我昨晚也在家睡觉。”
　　连着五都回答在家睡觉，赵先钢已经差不多可以确认了，毕竟哪有这么巧都在家睡觉？
　　“你们从什么时候开始在家没出去？傍晚的时候你们又在哪里？是不是在一起？”
　　“我们没在一起，我们中午出去就分开了。”
　　“你说谎，你们昨天傍晚明明在一起的。”村民中突然有人站了出来，“我昨天晚上在屋子里坐着，明明看见你们五个全身湿漉漉地从村口那边跑回来。”
　　“李奶奶，你别血口喷人，我们三更半夜从村口回来的时候明明没看见――”
　　阿铁神色一愣，连忙住嘴。
　　李奶奶笑了笑，笑得跟朵花一样：“你刚刚不说在家里睡觉？怎么变成了从村口回来了？”
　　“你他娘的你在套我的话？！”阿铁想冲过去，但被警员拽住。
　　商长琦在警员旁边，好心地给了阿铁地膝盖一脚，让对方“扑通”一声跪了下来。
　　清漪笑了笑，将人拉了回来。
　　“山神是庇护我们的，才不会做出这种逼我们卖地的事情。”李奶奶拄着拐杖从一边台阶走上舞台，走到阿铁几人的身边，拿着手中的拐杖狠狠敲打五人，“你们这些人为了点卖地钱就放火烧山，还想将罪名推脱到山神身上，你们迟早会遭报应的！”
　　老人家打着打着眼眶就变得通红，“没有山神，哪还有你们爸妈哪还有你们？”打了几下，李奶奶累的连拐杖都拿不稳，还是面店大叔上来将人搀扶着。
　　“谢谢。”经过清漪身边的时候，李奶奶拽着清漪的手，连着说了好几声“谢谢”。
　　“不客气。”清漪顿了下，“李奶奶，山神知道你这么拥护它，它肯定会很开心的。”
　　李奶奶愣了下，喃喃自语，“是吗？可是我老了，也没办法上山了。这么一说，我已经好多年没去拜过山神庙了。”
　　清漪没说现在山神庙的状况，担心说了之后李奶奶更加伤心，便安慰对方几句，让对方好好休息。
　　“谢谢。”清漪转身，发现赵先钢正一脸不好意思地站在身后。
　　“谢我什么？”清漪挑眉，“只是看不过这几个人罢了。”
　　赵先钢神色有些踌躇，欲言又止地看着清漪。
　　“想请我帮忙就算了，我这次帮忙纯属凑热闹。”清漪摇头。
　　赵先钢咬牙：“我可以将查案的奖励金给你。”
　　“多少？”
　　“二十万。”
　　清漪摇头。顿了下，她问，“就这么个案子哪来的二十万？”
　　“最多五十万。”赵先钢迟疑了下，凑近清漪，压低了声音，“这五十万是我那富家子领导出的，他不差这点钱。被人坑到这破地方，他只想弄点业绩然后调离这里。如果谁能在十天内破案，那钱就是谁的。”
　　清漪确认没问题，迅速点头 ：“成交。”
　　赵先钢：“……”果然没有钱解决不了的事情，如果有，那就给双倍。
　　作者有话要说：　
　　《小剧场》
　　商长琦：我想亲――
　　清漪：嗯？
　　商长琦：亲~求抱抱QAQ


第26章 
　　-
　　清漪刚跟赵先钢做好约定, 就有警员跑过来, 一脸惶恐：“赵队, 大事不好了。”
　　赵先钢嘴角抽了抽, 抬腿踢了那小警员一脚：“老子好着呢，你这兔崽子能不能正常点说话。”
　　小警员缩了缩脖子：“我们发现了好多尸体。”
　　“在哪？”清漪下意识就想到一个地方, “是不是大树下？”
　　“你怎么知道？”那个小警员一脸惊讶地看了眼清漪，才转头对着赵先钢, “就是度假村那树。”
　　赵先钢也顾不上思考清漪为什么会知道, 连忙示意小警员带队, 才回头看着清漪。
　　“我也过去。”清漪点头。
　　度假村村口的大树附近已经被围起来了，但是周围还是有不少八卦的人在围观, 还有些许的拿着手机在拍摄。
　　清漪走过去, 看了看四周。
　　大树倒在一边，可以看见根部早就腐烂，显然不是一天两天的事情。估计是昨晚大雨滂沱, 山上有泥石流冲刷下来，然后意外堵住了这边, 可能一不小心就将大树给冲刷开了。
　　旁边的小警员给赵先钢做解释, 跟清漪猜的差不多。因为泥石流堵住度假村的一半的出口, 为了方便，度假村的工作人员就打算把这些泥石给清理掉，结果意外发现了大树下面的尸体，然后报警。
　　那些尸体并没有被搬到一边，只是简单盖了布。无意中, 清漪发现那些警员每每走近都会刻意避开那些尸体，而且眼神有些惶恐。
　　“又不是第一次看见尸体，你们怕什么？”赵先钢看小警员那畏畏缩缩地样子，气不打一处来，率先走到尸体边，蹲了下来。
　　小警员见赵先钢走过去，急的都快哭了，“不是，赵处，那些尸体的头都不见了。”
　　“不就是没有头而已嘛？有什么好怕的？”
　　“不是，”小警员有些急了，“那些尸体――”
　　小警员话还没说完，赵先钢就戴上手套，掀开了遮挡尸体的布料，嘴里还大言不惭地说着：“不就是个尸体吗有什么――卧槽！！！”
　　尸体铺满了石灰，已经有些腐烂，上面爬满了各种小型动物，密密麻麻的。他腿一软直接往后倒坐在地上，下一秒醒过来，连滚带爬地往清漪那边跑去。
　　“大师！”从他入职到现在，最多就抓抓小偷什么的，哪见过这种恶心而又惊悚的场面。他迅速躲清漪身后，还想拽着清漪的手臂，但是被商长琦一个横挡给挡住了。
　　商长琦黑着脸：“你想碰哪呢。”
　　赵先钢摸了摸隐隐作痛的手腕，连忙摇头。
　　“大老爷们怕成这样子，你至于么？”清漪刚说完，就看见不远处好奇围观的群众一个个跑旁边吐了出来，后面吐槽的话只能咽了回去。
　　清漪看着那些像是有命令一样往同一个方向撤退的虫子，说：“这不是一般的虫子。”
　　说着，她掏出一张符纸丢了上去，以符纸为中心，那些虫子像是飞蛾扑火一样开始往符纸方向爬，一个挤着一个。这时她再掏出符纸，无火自燃之后丢那些虫子身上。
　　火在那些虫子间蔓延，发出噼里啪啦的响声，没一会儿空气中就散发着一股浓郁的臭水渠的气味。
　　“不就是虫子吗？”赵先钢捂住鼻子，一脸嫌弃，“我读书少，你别骗我。”
　　清漪顿了下，“我没说这不是虫子，而是说这虫子不一般。”
　　赵先钢再次从清漪什么表情的脸上看见了嫌弃，硬生生地将“虫子还能上天不成？”给憋了回去，因为他觉得自己问了出来，估计会收到更大的鄙视。
　　“有听说过蛊虫吗？”清漪不等赵先钢回答，又摇头，“算了，估计你也不知道。”
　　赵先钢：“……”他还真不知道。
　　*
　　“养蛊人将各种毒性比较大的毒虫放在一个容器里面，让它们相互争斗，能存活最后的那只虫子就被成为蛊虫。”
　　赵先钢瞄了眼那尸体，“这也没密闭的容器啊。”
　　“尸体不就是最好的容器？”
　　“可是将头砍了，不是……”赵先钢见清漪一脸嫌弃，便强忍着恶心，绕过那些虫子走到尸体旁边，掀开看了下，发现脖子处居然被缝合了，而且缝合者还很有心情地打了个蝴蝶结。
　　“这……”赵先钢将手套摘了下来，嫌弃地丢一边，看向小警员：“法医呢？怎么说？”
　　“蛊虫最好在端午前后开始放养。而这些虫子，显然是这几天放进去的，所以一点威力都没有。”清漪说，“最晚不超过一周，不出意外的话，应该是失踪的村民中的一部分。”
　　她刚说完，那边还在检查的法医就跟赵先钢解释，时间跟清漪说的差不多，大概是三天前死去的。
　　“这几具尸体缝合的手法一致，应该是同一个人缝合的。”
　　清漪转过脑袋，发现那些围观的人群大都散开呕吐去了，正准备收回视线的时候，注意到度假村村口侧边站着几个熟悉的面孔，嘴唇勾了起来。
　　“老六，我女神在看我，啊啊啊啊她还冲我笑了！”为首偷看的正是之前那个晴姐，注意到清漪看过来之后，脸色刷地变红，还一脸激动地拽着旁边小弟的手臂。
　　“晴姐，我们赶紧走吧。”相比沉浸在美色的晴姐，几个小弟理智很多。
　　出事的这个地方太不凑巧，要是被人知道她们跟这树木有关，到时候就很难洗清罪名。毕竟他们自己都不知道大树里面有尸体，要怎么跟别人证明不是他们干的？
　　“几位，中午好啊。”清漪走过去，笑眯眯地打了声招呼，下一秒右手不着痕迹地放在腰侧，将想要偷袭的爪子捏在手里，脸上的笑容灿烂了两分。
　　“好，好啊。”晴姐笑呵呵地挥了挥手，那个痴迷的样子让她旁边的几个人捂脸。
　　“有没有空喝杯茶？”清漪眨了眨眼。
　　“好，好啊嘿嘿嘿。”晴姐也没注意清漪说了什么，只管点头。
　　清漪反倒是被逗得笑了笑，不过该做还是要做到的。“长琦，将人抓起来。”
　　商长琦一听这话，迅速抬起右手握住那个晴姐，正准备将人反扣的时候，手腕被对方抓住，而且力气还不小。
　　清漪也注意到这点，半眯着眼，煽风点火道：“长琦，你好像遇到对手了。”
　　商长琦黑着脸，瞄了眼清漪坏笑的样子，心底对这不知道哪里跑出来的某人的不爽简直要溢出来，手腕一用力，抬起手肘击中对方的肩膀。趁对方下意识疼痛松手，她迅速抬起膝盖击中对方的腹部，最后侧身踢向对方的肩膀，动作快准狠，完全不给对方反应的机会。
　　晴姐旁边几个小弟见状，也连忙冲了过来。但几人毫无章法，没一会儿，就被商长琦给击倒在地。
　　赵先钢不明所以，但还是趁机将几人给铐起来。
　　“这――”他刚想问这是做什么，就看见商长琦黑着脸走过来，连忙嘘声。不过庆幸地是，商长琦直直越过他。
　　就在赵先钢松了口气的时候，下一秒就看见商长琦直接摁着清漪的后脑勺亲了上去。
　　赵先钢：“！”
　　我的眼睛！！！
　　*
　　清漪愣了下就将人推开，还轻轻拍了下对方后脑勺，“做什么呢？”
　　“不开心。”商长琦垂着脑袋，像是做错事接受惩罚的小孩子一样，“她不是对手，”
　　清漪扶额，才反应过来商长琦是因为自己刚刚刺激的话才做出亲亲的举动，一时之间不知道该不该说自作自受。
　　“下次别搞偷袭。”看商长琦那样子，清漪总下意识将对方当小孩子，所以也说不出重话，瞎扯几句严重的话就放过对方。
　　商长琦点头，黏在清漪身上，视线却飘向被铐住双手的晴姐，挑衅地抬了抬下巴：清漪是我的。
　　晴姐：……虽然好气但还是要保持微笑。
　　清漪注意到商长琦的小举动，心底觉得好笑，但也没逗对方，将视线看向赵先钢，解释道：“我们之前见到这树觉得奇怪，长琦想摸一摸的时候被这几个人阻止，说这片区域是她们负责。”
　　赵先钢眼前一亮，看着六人：“这是不是你们杀的？”
　　清漪：……这么单蠢究竟是怎么爬到这个职位的？
　　六人齐齐摇头，然后一同出声，话虽不同，但大意就是他们没杀人，不知道这里面有尸体。
　　“你们不说这树这区域是你们负责的？现在又来告诉我你们没杀人，谁信啊？”
　　晴姐没管赵先钢，看向清漪：“我们是被人雇佣过来看着这山脚跟这树的，真不知道这里面有尸体。要是知道有尸体，我肯定不会要那钱的。”
　　“我知道不是你们杀的。”清漪话刚说完，晴姐就笑了。
　　赵先钢有些惊愕：“不是他们杀的那是谁杀的？”
　　“你见过哪个杀人犯杀了人以后还在案发现场徘徊这么多天。”清漪看赵先钢那样子，忍不住摇了摇头。
　　赵先钢摸了摸鼻子，“那是谁杀的？”
　　“这就得看是是雇佣她们的了。”清漪半蹲下来，跟几人平齐，“不想去牢里喝茶就说吧，谁花钱雇佣你们的？”
　　几人相互对视一眼，方才颓然地垂下头。
　　“我们也不知道是谁。”晴姐咬了咬下唇，“我们就见过一次，那人很矮，大概一米五左右，穿着披风，帽子很大，遮挡住了脸，但是从露出来的白色胡须来看应该是上了年纪的老人家。只是很奇怪的一点，对方说话的声音并不苍老，反而像是中年男人带着几分磁性的声音。”
　　赵先钢“啧”了声：“人都不认识你们就敢收钱办事，不知道该夸你们聪明呢还是夸你们蠢呢。”
　　清漪伸手到晴姐面前。
　　晴姐下意识想把手伸上去，但双手被铐在身后，只能遗憾地看着清漪。
　　“那人给你们多少钱？”
　　“十万，看这里七天。”
　　“给我，帮你们洗清罪名。”清漪算盘打的啪啪响。她要找出幕后黑手，这洗清罪名完全是举手之劳的事情，但她永远不会嫌弃钱多。
　　晴姐这才反应过来清漪伸手的意思，脸上的笑容一分分消失。但人在屋檐下不得不低头，为了自由，这点钱算不得什么。
　　“好。”
　　晴姐点头，其余几人也不好说什么，但是脸色不大好看就是了。
　　两人迅速做成交易，一边赵先钢有些后知后觉地摸了摸后脑勺，所以短短几十秒钟，清漪又多赚了十万块？
　　清漪起身，让赵先钢先帮几人解开手铐。
　　“没事的话我――”
　　清漪话还没说完，又有一个不认识的小警员跑了过来。对方脸色有些慌张，急喘了口气：“赵队那几个年轻人不见了！”
　　“谁？”赵先钢问。
　　“放火烧山的那几个。”小警员欲哭无泪地将事情说了出来。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　商长琦：我要叉会腰哈哈哈哈


第27章 
　　-
　　清漪跟赵先钢过来度假村没多久, 他们刚将那几个年轻人押上车, 就遭遇到许多黑袍人的攻击。
　　“我们警告之后拿枪射击, 但问题是我们明明打中他们, 他们却跟没事人一样，继续向我们攻击过来。”那小警员回想起来那画面, 忍不住搓了搓手臂起来的鸡皮疙瘩。
　　“你以为拍电影呢，射中人还能没事, 技艺不精还敢找借口, 是不是平时又偷懒没练枪了？”赵先钢完全不信, “说吧，是不是你们这群小兔崽子丢了人又担心我骂你们, 所以才编了这么个没说服力的故事？”
　　“赵队我没跟你开玩笑。”小警员急了, “不信你跟我去看看。”
　　等到了村子见到那画面，清漪证实了心中的想法。
　　几人刚到现场，就有一位上了年纪的警员过来, “赵队，这群人太强悍了, 完全不怕子弹。”
　　“耆老, 你没受伤吧？”赵先钢有些关心地问。
　　“我没事, 就是有些弟兄被抓伤了。”说起这件事，耆老就觉得有些难以理解，“那些人的爪子太锋利了，硬生生将我们防弹玻璃窗给敲碎了。”
　　“我可以看看他们的伤口吗？”清漪脸色有些凝重，“如果我没猜错那些人身份的话, 估计你这几个弟兄要隔离开了。”
　　“你什么意思？”耆老看向赵先钢，“赵队，这谁啊？”
　　赵先钢给两人介绍，“这是清漪大师，是帮我们查案子的，擅长……emmm一些奇门遁甲。这是耆老，我们局里的老员工。”简单介绍几句，他看向清漪，“你说的隔离是什么意思？”
　　“先让我看看他们的伤口。”清漪顿了下，“只要是被抓伤的，无论严不严重，都要过来给我看看。还有，让人找村民要一盆糯米过来。”
　　耆老不明所以，但还是揽下去找糯米的活儿。
　　“记住，只要生糯米，速度越快越好。”清漪叮嘱道。
　　“好。”
　　赵先钢对清漪的本事还是信服的，所以直接下令将被抓伤的弟兄召集过来，最后统计下来竟然有十三个人被抓伤了，大部分伤口都击中在手臂、肩膀这些部位。
　　伤口严重点的，已经开始冒着黑色的血，轻一点只是破了层皮，但伤口处的血液也在慢慢地变黑。
　　“糯米来了。”这时候，耆老也捧着一大盆生糯米过来。
　　清漪伸手抓起一把糯米，看了眼面前的小伙子，“能忍痛不？”
　　那警员点头，下一秒清漪就将糯米按在其伤口上。
　　“嘶――”青年倒吸了口气，五官都疼得缩在一起。只感觉伤口处一阵阵灼烧感，甚至还闻到一阵阵烤肉的味道。
　　赵先钢发现伤口处的生糯米竟然一瞬间变成了熟糯米，而且那同事脸上的乌青在缓慢地消失，而伤口处的血液也没有那么黑了。
　　清漪见状，将熟糯米弄掉，再换上生糯米，并示意赵先钢也一同加入：“拿生糯米敷在伤口上，然后不停地替换成生糯米，直到血液恢复正常的红色，再停下来。”
　　赵先钢一边学着清漪动作，一边询问这是什么缘故。旁边耆老也叫了几个弟兄帮忙，很快就将这十来个人给处理好。
　　清漪给伤势最重的那人换了五次糯米，看见红色的血液方才停下来。
　　“僵尸，知道不？”
　　赵先钢这回不给清漪鄙视自己的机会，连忙接话，“就是那种只会蹦蹦跳跳的而且靠感受呼吸感受人存在的玩意儿？你说袭击耆老他们的是僵尸？”
　　清漪点头。
　　“怎么可能。”赵先钢觉得这段时间发生的事情简直是将他的世界观按在地上摩擦，又是无头尸体又是蛊虫的，现在还来个僵尸，实在是毁了他的世界观。
　　“僵尸是不知道疼痛的，所以你们使用普通的子弹并不会对它们造成伤害。而且他们的爪子锋利，不仅仅可以将你们的玻璃弄碎，还可以直接将你们身体扯开两半。”清漪知道这些事对常人来说有点难以接受，但这时候无知并没有丝毫好处。
　　“另外，要是被僵尸抓伤，为防止尸变，第一时间就要拿生糯米敷伤口。糯米辟邪，治疗伤口会有奇效。”
　　赵先钢感觉自己的世界观在毁灭――重建――毁灭――重建，好一会儿才勉强找回点神智，“那要是糯米不起效呢？”
　　“还有其他办法，但是糯米不起效一般说明时间过长，身体已经开始进入尸变的状态，所以其他办法成功率不会太高。”
　　赵先钢看着那几个弟兄，大家听了清漪的话，脸上都有几分后怕的神色。
　　清漪看向耆老：“那群丧尸是往哪个方向走的，你们知道吗？”
　　耆老回忆了下，指了个方向，刚好跟去度假村的方向相反。
　　“他们是一起的？”清漪又问。
　　见耆老点头，她猜到个大概，“这群丧尸是有人操控的，不然会直接往人群多的地方去，而不是离开村子，去其他地方。”人气最多的也就村子跟度假村，但那些僵尸却都没去，显然是被人操控过来，目的也只是为了救那几个年轻人。只是有几点她不大明白，幕后黑手为什么要救那些年轻人？
　　如果说操控僵尸的是将村民绑架的那群人，那么救那几个年轻人有什么用？
　　如果不是将村民绑架的人，那么又为什么要救那几个年轻人？
　　“对了，你说那些丧尸是穿着黑袍？”清漪突然想起来这点，连忙问耆老。
　　“是黑色的像魔法师的那种袍子，挡着脸，只能看见过于白皙的下巴。”耆老摸着下巴回忆起看见的那几个丧尸的外形，“袍子很长，几乎拖到地上，我还因此将一个僵尸被绊倒了。”
　　清漪看向赵先钢，“你记不记得刚刚那几个人说的，雇佣她们的就是穿黑袍的男人。”
　　“你的意思是说――两拨人是一起的？”赵先钢有些迟疑。
　　清漪抿着嘴，“还需要更多的线索，你派你同事在周围巡逻，估计他们还会有下一步动作。”
　　*
　　清漪将赵先钢这边的事情给处理好，便带商长琦回到度假村。经过村口的时候，那些尸体已经被处理掉了，但大树附近还是被隔离起来。
　　瞄了眼，两人回到住处。
　　“我教你画符。”清漪直接到书桌前停下，抬头看着身侧的商长琦，“想不想学？”
　　商长琦点头，迟疑了两秒，问：“有奖励吗？”
　　“还没亲够？”清漪挑眉。
　　商长琦摇头，十分老实地回答：“再多都不够。”
　　清漪沉吟了下，才在商长琦期待的目光中点头，“学会就给你亲一次。”
　　一次好过没有，商长琦连忙点头，仿佛是担心清漪会后悔一样。
　　清漪将画符的道具摆好，“我教你的是‘安神符’，一会儿画完我们拿去大树那边贴着。”
　　“为什么？”
　　“冤魂很容易变成厉鬼，然后残害人间。”清漪先画了两张练手，方才挪了挪位置，示意商长琦过来。
　　桌子不小，所以两人各据一边，笔墨放中间。
　　“先是画一大撇，中途折一下再撇下来，然后是一大捺，一样是折一折。”清漪放慢速度，“除了这两笔，剩下的要一笔画完，你看清楚了。”她拿着毛笔的手臂十分平稳，十分熟练而又连贯地画出一个神秘的图案。
　　将毛笔放下，她问：“记住了吗？”
　　商长琦迟疑了下，摇头。
　　“那我再画一遍。”清漪这次的速度慢上几分，长达一分钟才画完一张符，“这次呢？”
　　“记住了。”
　　清漪有些惊讶，“那你画一个给我试一试。”
　　商长琦回想起清漪拿笔的姿势，顿了下，才在空白符纸上书写。但毕竟是第一次拿毛笔，掌控力并不强，笔画是对了，但最后出来的确实一团乱糟糟的图案。
　　看着这符纸，商长琦微愣，静静地看着清漪。
　　清漪为了不打击对方的自尊心，硬生生将笑憋了回去，拍了拍对方的肩膀，“多练习就好，起码顺序什么是对的。”
　　商长琦沮丧地点头，再次拿起毛笔，开始自己的练习之路。
　　清漪笑了笑，专心画符。大约一个小时之后，清漪画了差不多两百张符纸，才停了下来。
　　揉了揉有些发酸的手腕，她转头看向一边的商长琦，将对方练习的白纸拿过来看了看之后，不禁有些惊讶。废纸最下面的图案确实乱糟糟的，但是从十几张之后，图案渐渐成型，并且开始一步步走向完美。
　　商长琦没注意到清漪的表情，正全神贯注地将脑海中的图案给描绘出来，但最后一笔画完的那里还是因为不熟练而画错了些许。
　　“这里是这样的。”清漪走到商长琦的右边，右手握住对方拿手的笔，“应该这样子画的。”
　　商长琦没注意到清漪说了什么，视线在清漪的侧脸上流连。
　　睫毛长长的，想摸摸。
　　脸颊嫩嫩的，想捏捏。
　　嘴唇红红的，想亲亲。
　　“商长琦，我说话你有在听吗？”
　　商长琦对上清漪的眼神，像是被发现了小心思一样，连忙别开视线，轻轻“嗯”了声。
　　清漪摇头，“我再教你画一次，再跑神你就自己临摹去。”
　　商长琦连忙收敛心神，认真看清漪的画法，并且将手运行的轨迹给下来。
　　半个小时下来，商长琦终于顺利在符纸上画完一个图案，虽然速度较慢，但总算是画完了。
　　“勉强过关。”清漪心底满意，但面上还是“勉勉强强”的样子，正准备勉励几句，她手中符纸就被抢了过去。
　　书桌靠近墙壁，商长琦直接将清漪摁在墙壁上，左手还贴心地放在清漪后脑勺以免撞到，右手抬起清漪的下巴，便凑了上去。
　　清漪看清楚商长琦有些期待和忐忑的小眼神，眼底有了几分笑意，抬手搂着对方脖子。
　　商长琦收到鼓舞，更加深了这个吻。
　　两人歪腻了会儿，方才拿着符纸去村口让那些警察将附近给贴上。
　　第二天，天微微亮，有想要离开村子的村民起来，经过村口的时候，发现村口堆着个小山堆。
　　“什么东西？”胆大的走过去一看，看清楚是什么之后，瞬间跌倒在地。
　　“死、死人啦！”
　　-
　　等清漪过来的时候，现场已经被封锁起来，但附近还是站着不少村民。
　　清漪带着商长琦找上赵先钢，见对方正在查看尸体，便问：“身份确定了没？”
　　“这尸体就是昨天不见了的那几个纵火犯。”赵先钢掀开白布，突然看见什么，连忙挥手让清漪过来，“你看看脖子这里。”
　　清漪蹲了下来，发现那些尸体面部发黑，皮肤也变成了青色。她从口袋中拿张符纸，然后隔着将面前尸体的脑袋给推过去。没了遮挡，脖子处的两个小孔十分明显。
　　“是不是僵尸咬的？”因为清漪昨天说的事情，赵先钢回去就连夜恶补了很多相关的片子，所以看见脖子两个孔下意识就想到了那种生物。
　　清漪点头，掏出几张符纸丢赵先钢身上：“每具尸体贴一张。另外，这些人被僵尸咬死了，所以很容易产生尸变，需要赶紧火化，不然晚了就难搞了。”
　　赵先钢也担心这些人变成僵尸攻击村民，连忙带着耆老过去跟村民协商。这几人的家人都还在村子里，对赵先钢说的火化十分的抗拒。
　　“我们村子里面的习俗是人去世了放棺材埋一起，哪有火化的道理？”
　　“要是不火化，等他变成僵尸，六亲不认，第一个找的就是你们。”
　　赵先钢好说歹说，最后还找上村长说了僵尸的事情，方才让六人家人同意将尸体火化。
　　地上铺满了树枝，然后将六具尸体放在上面，最后赵先钢拿着火把点燃树枝，没一会儿树枝就开始“噼里啪啦”地烧了起来，浓浓的烟雾缭绕在附近。
　　不远处，清漪隐隐约约听见村民的哭泣声。
　　“昨天的无头尸体有人认领了吗？”她问。
　　赵先钢点头：“根据那几个人的服饰问题，村民都认出来了，确实是前几天失踪的年轻人。”
　　“年轻人？”清漪重复了下。
　　赵先钢点头，“有什么问题吗？”
　　“没有。”清漪抬手揉了揉眉心。现在知道的就是那群人盯上了村子里的年轻人，出事的也都是年轻人，所以说――村子里这群年轻人究竟哪里惹到黑袍人了？
　　“我建议你最好派人保护一下村子里面的年轻人，让他们别乱走动。这几次出事的都是年轻人，所以我觉得他们还会对村子里剩下的年轻人动手。”
　　说到年轻人，清漪下意识看了看，发现在附近的都是中年人，十几二十岁的年轻人全都不在这里。
　　“好，我现在就派人去跟村长交流一下。”赵先钢点头，便转身去找村民商量。
　　清漪带着商长琦也跟了上去。
　　“媳妇。”
　　商长琦叫的时候，清漪还没反应过来，因为她好久没听见这称呼了。
　　“你觉不觉得这像是在寻仇一样。”商长琦没注意到清漪情绪上的微妙，将自己的感觉说了出来，“是不是村子里那些人得罪了什么人，所以才会一而再再而三地出现意外？”
　　清漪回头看着商长琦，认真思考起商长琦的话。百分之九十的人犯罪都有一定的动机，不是为了钱权利益，那就是有过纠纷产生矛盾。
　　之前她猜测过是开发商干的，但对方的目的是要买这片地扩大度假村，闹出人命是没有必要的，更何况那些年轻人支持卖地，所以那赵总也没必要对支持卖地的年轻人下手。
　　“不过这群人也是罪有应得。”商长琦瞄了眼清漪的表情，小声嘀咕，“谁让他们为了拿钱就放火烧山，还怂恿李老她们卖地。”
　　清漪一顿，一个大胆的想法出现在脑海里，但很快就被她否决了。山神虽然存在一定的动机，但现在这么虚弱，不说操控僵尸杀人，估计山神庙都出不来。更何况它将年轻人杀了，剩下的村民哪还敢留在这里？没了信仰，山神哪还能存在？
　　“虽然罪有应得，但不该由幕后黑手来执行。”清漪捏捏商长琦脑袋，方才笑着往村子里走。
　　*
　　两人赶到面店，发现面店关门，而又听见一阵阵汽车鸣笛声，抬头一看，那个脑袋裹着纱布的赵总正在下属的搀扶下下车。
　　不过跟上次不同，这次的开发商走路虽一拐一拐的，但却一脸高傲。而出乎清漪意料的是，村民们也没像上次那样抗拒，而是笑着将那赵总带进屋子里。
　　清漪看了眼就收回视线，进了李老的屋子里，意外发现对方正躺在床上，便走过去打招呼：“李老？”
　　让她奇怪的是，李老对她的打招呼并没有反应，嘴里时不时念叨着什么“不卖”之类的话。
　　她看向一边照料的面店大叔：“李老怎么了？”
　　“气坏了身体，没什么大毛病。”面店大叔有些愁闷。
　　“生谁的气？”清漪在一边坐了下来，商长琦也蹭蹭蹭地坐她旁边。
　　“除了那开发商还能有谁？”面店大叔有些无奈，“最近发生的事情太多了，所以村民们打算将地卖了，然后离开这里开始新的生活。”
　　商长琦插了句：“那些年长的村民也要卖了吗？”
　　面店大叔点头，“毕竟谁也不知道下一个失踪的会不会是自家人，所以就……”
　　清漪大概也能理解，毕竟呆在这里，实在是有些危险。
　　“那你跟李老怎么办？”清漪看向床上已经泪眼摩挲的老人家，对方的眼睛已经有些浑浊，没了以往的硬朗跟活力。
　　“我不会卖的。”面店大叔叹了口气：“自从儿子失踪之后，李老身体一天不如一天，人也认不清了，有时候还浑浑噩噩将我当做她儿子，时不时还念叨着让我多拜拜山神，求个媳妇儿。”说到后面，面店大叔有些哭笑不得。
　　清漪：“儿子……”迟疑了下，她示意面店大叔跟自己出了房间，才小声说，“度假村村口树那边挖出十几具尸体，都是之前村子失踪的人。”
　　面店大叔顿了下，转身看着清漪，看了眼屋子里的李老，压低了声音：“你的意思是说，李老儿子已经死了？”
　　清漪点头：“昨天发现的，赵警官没找你们？”
　　面店大叔摇头：“昨天李老病了，我带她去看了医生，今天上午回来，看见村民联系开发商，然后李老看见又给病倒了。”
　　“你别告诉她，就让她以为他失踪。”面店大叔压低声音，“不然李老身体撑不下去了。”
　　清漪点头。
　　“谢谢。”面店大叔笑了笑，“也差不多到中午了，你们要是没吃饭的话，我给你们拉两份面吧。”
　　“不用了。”清漪摆手拒绝。
　　但终究敌不过面店大叔的热情，两人吃了份面方才离开。
　　*
　　两人出来的时候，那赵总的车居然还在。
　　“我们去看看。”说着，清漪牵着商长琦躲在门外偷听。
　　屋子里人满人患，估计除了李奶奶跟面店大叔，其余人都在这里了。
　　“不行，这个价格太低了，这跟我们当初说的完全不一样。”有一个男人站了起来，脸色不大好看，显然有些愤怒，“当初说好的一万一平米，现在改成一千一平米，那我们最多岂不是只有几万？”
　　“那时候是那时候，跟现在能比？”那赵总十分淡定，完全没有上次那种催促村民卖地的感觉。
　　“别人的地都是往上涨，凭什么俺们的地越来越不值钱？这都快成大白菜价了，哪里符合合理？”
　　”
　　众人纷纷附和，一同出声，没一会儿就变得嘈杂起来。大家的大意都差不多，都是嫌弃开发商的价格太低了，想要往上涨。
　　“好了。”那赵总接过下属递过来的雪茄叼在嘴里，含糊不清地说，“我就这个价格，你们爱卖不卖。不过我可说好了，下次再想卖就没这个价格了。”
　　村民们瞬间安静下来，年长的村民互相交头接耳。清漪贴在门口墙壁上，可以清晰地听见众人的讨论。
　　“卖不卖？”
　　“不能卖，太低了，到大城市这一两万哪能活下去？”
　　“他们这么想要这块地，肯定还会找我们买的。”
　　“那就不卖了，等价格高起来再卖。”
　　长辈作出决定，“不卖了。”
　　旁边各家的年轻人反倒是着急了，“爸，我们留这地做什么？不卖了我们怎么有钱去别的地方生活？”
　　“妈……”
　　反驳的那几个年轻人都被自家长辈收拾，剩下的那些年轻人有些着急，但见这样，也知道卖地这件事暂时谈不拢。
　　“我们不卖，赵总您还请回去吧。”村长皮笑肉不笑地示意对方离开。
　　赵总也不生气，将嘴里的雪茄拿下来，也没说话，笑了笑就带着下属离开。
　　清漪拉着商长琦躲到角落里。
　　开发商一走，剩下的村民有些不安。
　　“现在怎么办？”
　　“只能等他后悔，不然我们怎么提价？”
　　“可是鬼知道他们什么时候后悔？要是拖个十天半个月，我们要怎么办？”
　　众说纷纭，没个定数，最后村长让各家散了，先回家煮饭。
　　村民陆陆续续地离开屋子，一边走一边讨论着要什么价位才合适。清漪本以为没什么，正打算带商长琦离开，却无意中发现屋子里还留着不少人，而且都是年轻人。
　　“我们怎么办？”有人先开口询问，眼睛直直看着为首的青年。
　　青年没回答，反而看向一边的人：“赵启，去关门先。”
　　听见这句，清漪又连忙带着商长琦回到拐角。
　　“吱呀――”被叫做赵启的青年四周看了看，方才将门关上。
　　这么一副紧张的样子说没问题都没人相信。
　　清漪见商长琦侧着脑袋偷听，眼前一亮，也侧着脑袋贴在窗边。
　　-
　　“强哥，怎么办啊？阿铁他们一个个出事，我们会不会也……”
　　“担心什么，阿铁出事那是他们自作主张，谁让他们自己去烧了齐山？不都说了不能放火？结果一个个没脑子，尽做些蠢事。”被叫做强哥的青年没好气地开口，“自己死了就死了，还搞出这么多乱子。”
　　“可是我听村长他们说之前藏起来的那些人也被杀了。”有人颤抖着开口，“我去看了，他们的脑袋被人砍下来，还被缝起来。”回想着之前看见的画面，说话的人瞬间感觉肚子一阵阵反胃。
　　“我们当初说好的躲起来一段时间等卖地就好了，现在麻子他们全死了，地也没法卖了走人。”一个个提出自己的怀疑，不大满意地看着为首的青年。
　　“你们这是将责任推到我身上？”强哥见大家沉默，顿时气极而笑，站了起来，“当初是你们说要想办法让你们爸妈卖地然后拿钱去城市的，我提了办法之后你们有完全按照我说的做了没？没有！现在出事了一个个都将责任推我身上，你们奶奶个腿的。”
　　说着，他气得踢翻一边的椅子，“我跟你们讲，虽然假装失踪的办法是我想的，但要是出了什么事情，你觉得你们能好过？一群没脑子的。”
　　撕破脸皮对谁都没好处，毕竟大家都是一条绳子上的蚂蚱。
　　“强哥，我们没这意思。”
　　“强哥，麻子他们是意外，我们没怪你的意思，只能说他们命不好。”
　　“强哥，你就说接下来怎么办吧，我们肯定会照做的。”
　　强哥看着一脸谄媚的众人，嗤笑了声，从兜里掏出根烟，点了火之后深深吸了口气。
　　“出了这么多事，我已经不想在这鬼地方呆着了，地肯定是要卖的，但这个价格太低了。”强哥弹了弹烟灰，“我们想点办法将这价格提一提，不求一万，最起码也要到五千，那样子下来我们还能有个几十万。”
　　“可这赵总态度好像很坚定，会同意出五千一平吗？”有人担心地问，“而且他的意思是如果我们再找他的话，价格会低于一千吧。”
　　“只要他还想着扩大度假村就肯定想要这地，而这地在我们手里，卖多少的主动权自然是在我们这里。”
　　“强哥真是厉害。”
　　“别拍马腿了，赶紧去联系那个什么鬼赵总，试探一下价格，不行的话，我们再采取其他的手段。”强哥说完，将香烟丢地上捻了捻，“还有你们，回去做一下你们爸妈的功夫，一万估计是别想了，最多只能争取个几千。”
　　“可是爸妈都想着之前的一万，按照几千来卖的话，他们估计不会同意。”
　　强哥摇头：“他们要钱做什么？还不是为了给我们一个更好的发展？你们多说一下，他们还能坚定一辈子呆这里把我们性命丢了不成？”
　　“可是――”
　　“有什么可是？你们就往重了说，你们的命跟那点钱，他们想都不用想就选择要你们安全。”强哥摆手。
　　就在众人迎合的时候，屋子的门突然被推开，两道身影逆着光站在门口。
　　*
　　强哥上前，眉头紧锁，压低声音：“你们是谁？”
　　“我记得他们，就是之前设局将阿铁抓起来的那人。”有女生认出来清漪的样子，顿时喊出来，“她是警察那边的人。”
　　这话一出，瞬间炸开了锅。一群年轻人也顾不上什么形象，纷纷挤向门口，还有人直接跳窗。但清漪早就猜到会有这画面，联系好赵先钢派人把守附近，这些个年轻人一逃跑，瞬间就被抓了起来。
　　“都抓完了。”没一会儿，赵先钢就进屋子，看见清漪面前还有个青年，“居然还漏了个？耆老，将人绑起来。”
　　强哥也不反抗，任由耆老将自己拷起来，“我们做错了什么，以至于你们要抓我们？”
　　“你们为了让家长卖地，而假装失踪，那就是报了假的案子。报假案知道吗？是犯法的。”赵先钢耸了耸肩，“也不知道你们这些个年轻人在想些什么。”想卖地什么办法没有？非要玩失踪骗家长卖地，结果现在好了，假失踪变成了凶案。
　　“而且我们怀疑你可能跟前面两件凶杀案有什么联系，所以――”
　　“人不是我们杀的。”赵先钢的话吓到那十几二十个年轻人，大家连忙辩解。
　　“我们只是让他们藏在后山，我们也没想到会这样。”
　　“是强哥出的注意，跟我们没有任何关系的。”
　　“没错，都是强哥的注意，说是这样子可以将地给卖了，所以我们才这么做的，警官大人，冤枉啊。”
　　哭哭啼啼的声音将附近的村民都给吸引过来。见着自家孩子被抓，村民们都乱了。
　　赵先钢示意大家安静：“知道我们为什么抓他们吗？因为他们报了假案，之前那些个年轻人失踪全是他们商量好的。他们不停地制造出不卖地年轻人就被绑架的假象，让你们卖地。”说着，他示意清漪将录音播放出来。
　　“强哥，怎么办啊？阿铁他们一个个出事，我们会不会也……”
　　“担心什么，阿铁出事那是他们自作主张……”
　　随着录音说完，现场一片死寂，尤其那些个村民，纷纷觉得脸上无光。
　　“赵警官，我们家就这么一个独苗，你也听见了都是阿强指示的，你放了我们家狗子吧。”一个年过半百的中年妇女跪了下来，哭的一脸鼻涕，“求你了，赵警官。”
　　有一就有二，其余村民也纷纷下来，求赵先钢网开一面。
　　“大家不用这样，法律是公平公正的。报了假案是免不了责任的，但也不是什么严重的惩罚，也就拘禁十来天，只要他们能认识到自己的错误，十来天就能继续跟你们相聚了。”
　　赵先钢连忙示下属将这十几二十个年轻人给绑起来。
　　清漪看向那强哥：“那批失踪的人之前躲哪里了？”
　　强哥蔑视地看了清漪一眼，别开脑袋。
　　清漪笑了笑：“长琦。”
　　商长琦直接从警员那里拽过那阿强，将人压在墙上，对着肚子就来了一拳。
　　“唔。”那阿强闷哼一声，整个人蜷缩起来。
　　“说不说？”商长琦抬手，问道。
　　“在齐山。”
　　清漪走了过去：“齐山哪里？”
　　“你不会自己找――”话没说完，阿强就看见商长琦第二拳再次落在自己的肚子上，见对方还想来第三拳，连忙说，“齐山有一个山洞，山洞有石头挡着，一般都没人注意。”
　　清漪示意商长琦回来，摇了摇头：“一开始老老实实回答不就好了吗？非要动粗。”
　　阿强：……
　　“赵警官，将他带着，让他带路。”清漪转头看向一边的赵先钢。
　　“我不……”阿强刚想拒绝，就看见清漪带着威胁的眼神，只能将话咽了回去，“我去、我去还不行吗？”
　　*
　　阿强所说的那个山洞确实很偏，在山半腰处，而且山洞还堵着石头，石头上有缠绕着各种藤蔓，一般不仔细看还真看不出里面别有洞天。
　　清漪注意到石洞的壁有些菱角，像是被什么东西挖开的，便问：“这洞是你们找到的？”
　　“不是，是意外撞见的。”说起这件事，阿强也有些不解，“说起来也奇怪，我们找着地方躲，意外就撞见这个山洞。不过我们生活在这里二十几年，还是第一次发现这个山洞。”
　　一边的赵先钢接了话：“是不是你们以前没注意？”
　　“我们在这山里玩了多少年，几乎每一处都爬过了，有没有我能不知道？”阿强眼底那是明晃晃的讽刺。
　　赵先钢一巴掌拍阿强后背上：“讽刺谁呢？”
　　清漪没管两人，带着商长琦先进入洞穴。
　　洞穴面积不大，大概十来平米，估计也就两米高，一伸手就能碰到顶端。但“麻雀虽小，五脏俱全。”洞穴里面有休息用的石头，上面还放着草席，旁边还零散地放着一些袋子。
　　清漪走了过去，发现袋子里都是些面包包子之类的，密封的还好，没密封的馒头已经爬满了蚂蚁。除了吃的，一边还有毛巾和洗脸盆等洗漱用品的。但毛巾不是好好放着，而是掉在地上，沾满了灰尘，显然在洗脸的时候就发生了意外。
　　“这么多人，就挤在这么个地方？”清漪如果没记错的话，前前后后总共失踪了十来个人，“这点东西够吃吗？”
　　“每送一批人上来我们就会让他们多带食物。”阿强解释道，“前天因为齐山起火的事情，下一批要失踪的人也没办法上山，所以就停了，后面得知之前的人死了，自然不会再让人上来了。”
　　“等一下。”清漪捋了捋，“你最后一次见到他们是什么时候？”
　　“就最开始送第一批人山上。我们都是将食物给要失踪的人，然后让他们把东西带上来。”阿强回答道。
　　“你看看这些袋子，有什么问题吗？”
　　阿强不情愿地走了过去，刚开始还挺敷衍的，等看见最里面的袋子的时候，就有些惊讶了：“这是最开始我准备给第一批失踪的人的吃的，他们也没吃完吗？”
　　清漪指了指旁边的袋子，“这些袋子，也就最里面的拆开了，后面的袋子食物都是满的。尤其是后面准备的牙膏牙刷什么的，都还是新的。”
　　“所以呢？”赵先钢问。
　　“所以意味着在第二批失踪者过来之前，第一批人已经被抓走了。”商长琦看向清漪，“我说的对不对？”
　　“对，长琦真聪明。”
　　得了清漪夸奖，商长琦笑眯眯地给了赵先钢一个鄙视的眼神。
　　清漪摇头，笑着补充道，“在新的一批人过来的时候，上一批人已经消失，而且是一到这里就消失。”
　　“咦，那是什么？”商长琦四处观看，突然发现一抹黄色，连忙走了过去。
　　清漪也走了过去，将那东西接过来，发现是一抹麦穗形状的东西，红黑相间，也不知道是什么东西。
　　“是不是你们的东西？”清漪问阿强，见对方摇头，将东西递给赵先钢，“应该是凶手掉下来的，或者拿去村子问问是谁家掉的。”
　　赵先钢连忙拿出个袋子将其放好。
　　清漪又看了下，发现了不少异常，这里居然还有打斗过的痕迹。旁边的石壁上五道划痕就像是有锋利的武器刮过一样，划痕有一指节这么深。
　　“看出是什么吗？”赵先钢也凑过去一起看，但怎么也看不明白。
　　清漪摇头，在墙壁上摸索着，突然停了下来，又敲了敲，“这是空心的。”
　　“什么？”赵先钢走了过来，刚问完，就看见清漪掏出一张符纸扔向最里面的墙壁。
　　“轰――”
　　山洞一阵阵晃动，众人连忙往外跑，等没有动静了，又连忙跑了进去。
　　“这是――墓穴？”清漪看着面积宽阔的洞穴，视线在最中间的棺材上停留，走了过去，发现棺材已经被人推开了。
　　再看看附近，什么东西都没有。
　　“这是怎么一回事？”赵先钢一脸懵逼，还没来得及高兴自己可能发现什么隐藏的墓穴，结果又发现里面什么都没有。
　　“不知道，你先让人封锁起来，然后找专家看一下。”清漪挥了挥手，窒息的空气让人难以待下去，只能退出山洞。
　　赵先钢没什么好主意，只能照着清漪说的做。
　　作者有话要说：　　明天恢复七点更新，［努力］日六←_←
　　(*/ω＼*)以后每章都随机发三个红包（反正评论不多2333）


第28章 
　　-
　　清漪带着赵先钢几个留在村子里, 居住面店大叔家, 并让赵先钢准备许多墨线和朱砂。
　　“这是做什么？”赵先钢疑惑地看着清漪忙来忙去, 有些摸不着头脑, “哪里需要我帮忙吗？”
　　“画符。”清漪示意商长琦过来，“我再教你画一道符, 可以定住僵尸的‘定尸符。’”
　　商长琦眼前一亮，第一件事想着的就是――
　　“学会了可以亲亲嘛？”
　　清漪瞄了眼仿佛被雷劈了的赵先钢, 才微不可见地点了点头。
　　虽然幅度小, 但商长琦还是看见了, 顿时兴致勃勃地走到清漪旁边，问, “要怎么画？”
　　清漪拿了张符纸, 又拿起毛笔沾了朱砂，“开头两笔画跟‘安神符’一样，但是后面更为复杂, 你看着。”说着，清漪慢慢地写了一个很复杂的图案。
　　赵先钢看得那是一头雾水, 但出于对灵异事务的好奇, 他问, “我可以学吗？”
　　“可以。”清漪头也不抬，“但是你画出来的符纸不一定有效。”她还真没见过普通人画符，她是修习了相关方面的咒语，身上带着阴气，而商长琦则是因为自身紫气对鬼祟有克制作用, 所以画符才能起作用。
　　“我试一试。”虽然清漪这么说，但赵先钢并不信邪，要了只毛笔跟朱砂，站在清漪旁边看着她画符。
　　清漪也没阻止，专心给商长琦讲解，放慢速度画符，来回几次确定商长琦能记住大概的笔画和次序之后，她才让对方试一试。
　　赵先钢也记得差不多，跑商长琦旁边一起练习起来。
　　清漪抬头看了眼两人，就没再管。她画符的速度很快，几乎旁边两人练习一次的速度，她已经画了四五张，而且速度越来越快。
　　时间在被堆得越来越高的符纸中渐渐流逝。
　　“咚咚咚――”
　　房门被推开，面店大叔走了进来，笑着问，“我煮了点吃的，你们要不要想吃点垫垫肚子然后再继续？”
　　商长琦转头看向清漪，下一秒又看了看自己的肚子。
　　清漪注意到商长琦的小眼神，眼底有了笑意，将手中的毛笔放下，“刚好我们也饿了，赵警官，先去吃饭再继续吧。”
　　“好。”赵先钢看了看自己还是一团不知道什么玩意儿的图纸，再看看商长琦已经有百分之六十相似的图案，倍受打击地点了点头，经过面店大叔的时候，伸手，“麻烦啦。”
　　“麻烦了。”清漪也不好意思地笑了笑。
　　“没事，反正就我跟李老，多些人也热闹些。”面店大叔不好意思地在裤子上擦了擦手，才握住赵先钢的手。
　　几人客套几句，方才到面店大叔的店里吃饭。
　　见清漪等人都没动筷子，面店大叔还以为赵先钢是嫌弃饭菜太少，黑红的脸因不好意思而泛红，“村里没什么东西，粗茶淡饭，希望赵警官别介意。”
　　“没事，这些菜就够了。我跟长琦就喜欢吃蔬菜。”清漪夹了几根菜心放商长琦的碗里。
　　商长琦其实更喜欢吃肉，但只要是清漪夹的，她也不挑，所以津津有味地吃了起来。一边的赵先钢也连忙动筷子，笑着说，“偶尔吃点蔬菜也好。”
　　见状，面店大叔方才放心，“我先去给李老喂点粥，你们先吃。”说着，就端着一边的粥出了店铺。
　　*
　　“这老板还真是个大好人。”赵先钢感慨道。
　　“好人长命百岁。”清漪淡淡地接了句。
　　赵先钢突然想到什么，“都说‘祸害长命百岁’，是真的吗？”
　　清漪拿起一边的纸巾擦了擦嘴角，“祸害遗臭万年倒是真的，至于长命百岁，看个人命格。大叔为人和善，心怀正义，肯定会长命百岁。倒是你……”
　　“我怎么了？”赵先钢见清漪说起自己，一颗心提了起来，“难道我不能长命百岁？”
　　“能不能长命百岁我不知道，我只知道谁吃到最后谁收拾，这碗筷就留给你收拾了。”说着，清漪起身。
　　她身边的商长琦也吃完最后一口米饭起身，对赵先钢点了点头，“辛苦了。”
　　赵先钢看着大摇大摆地吃完就跑的两人，再看看自己碗里的半碗饭：“……”这两人真狡猾！
　　回了屋子，清漪并没有画符，而是在屋子里走来走去。商长琦跟在她的身边，也转来转去。
　　等赵先钢赶紧收拾完过来，看见就是两人转圈的画面，顿时纳闷：“你们这是在做什么？”
　　“饭后消食。”琢磨了下时间，清漪停了下来。她后面的商长琦刹车不及，直直撞到她后背上，还将她撞的往前走了两步。
　　赵先钢：“噗。”
　　“好笑吗？”清漪推开商长琦搀扶的手，挑眉看着赵先钢，“僵尸今晚会过来村子，到时候你要是还画不好，估计你就没符纸用了。”
　　“不是有你――”赵先钢不以为意的神色一变，苦哈哈地开口，“清漪大师，我错了。”
　　清漪无视对方的搞怪，回到自己的位置上继续画符，“你先将这些符纸发给每家每户的村民，贴在房子上就好，每家每户多贴几张。”
　　“哦。”说到正事，赵先钢顿时认真起来，直接打电话叫几个巡逻的警员过来。
　　清漪也没管赵先钢具体怎么操作，开足了马力不停地画符，直到七八点，她方才停了下来，若有所思地看着村口的方向。
　　“来了。”
　　一边的赵先钢跟商长琦听见清漪的声音，疑惑地抬头，异口同声地问：“什么来了？”
　　商长琦面无表情地看了眼赵先钢，惹得赵先钢悻悻然地摸了摸鼻子。
　　清漪将毛笔放下，“它们来了。”
　　赵先钢好一会才反应过来清漪口中的“它们”是僵尸，鸡皮疙瘩都起来了，迅速跑清漪身后，“那怎么办？”
　　“我让你收集的墨线收集了吗？”
　　见赵先钢点头，清漪拿起一边放着的桃木剑，指了指旁边的墨线，“你可以拿符纸贴在僵尸额头将其定住，也可以拿墨线来让它们受伤。”
　　赵先钢秒懂，正准备打电话通知巡逻的弟兄的时候，电话响了起来。一接通电话，电话另一端就传来带着几分颤抖的声音。
　　“赵队，那些东西正在向村口赶过来了，你赶紧过来！”
　　“我马上过去，你们看着不对就先回村子。”
　　见赵先钢叮嘱完，清漪便将桃木剑别在身后，迅速从窗户跳了出去，轻盈的身影在月光下十分的灵动。
　　*
　　清漪到村口的时候，那些僵尸已经距离不过百米。放眼望去，密密麻麻大概有好几百的僵尸，那些僵尸还拿着刀剑，身穿皮甲，让人望而生畏。
　　“让开。”清漪见那些警察排成一条线挡在村口，脚尖用力，后空翻到众人面前，“去找你们赵队拿墨线。”
　　不等众人回答，清漪左手掏出一沓符纸，右手拿着一张，迅速迎上僵尸们。
　　她迅速将一张符纸贴在最近的僵尸额头，对方顿时停下动作。见状，清漪连忙蹲下来跳到另一边，后面的僵尸仿佛没有看见一样，直直撞上被定住的僵尸。
　　一分钟后，清漪将一沓符纸贴完，体力也消耗了不少，毕竟躲避这么多丧尸也不是件容易的事情。而且她完全拦不住丧尸们的步伐，硬生生被这几百个丧尸逼到村口。
　　也幸好商长琦跟赵先钢带着下属赶到，给她分担了不少压力。
　　“拉开墨线。”清漪提醒之后，商长琦跟赵先钢一人拿着墨线一端，直接扯向最近的僵尸。
　　“滋――”那僵尸仿佛被电了一样，迅速往后弹倒在地。只是僵尸们动作僵硬，但是却没有知觉，下一秒又自动飞起来恢复直立状态。
　　商长琦见状，眉头皱了起来，“我们需要将墨线长时间贴在它们身上才能将它们杀死。”说着，她示意赵先钢松手，自己拿着墨线两端，等僵尸跳过来得时候，一跃而起踩着对方的手臂，跳到身后，趁着对方转身的时候用墨线将对方套住，然后往后扯拉，最后她将僵尸扯到墙上。
　　“符纸。”商长琦大喝，赵先钢连忙掏出张符纸慌乱地贴在僵尸额头，僵尸方才停下挣扎。
　　第一次定住僵尸让两人看见了希望，用同样的方法连续定住不少僵尸。有了开头，剩下的警员也学着两人的合作，虽然没两人这么迅速，但好歹都能在不受伤的前提下牵制僵尸让同伴贴符。
　　清漪见大家暂时没问题，才将目光看向在一边指挥、并没有加入战场的僵尸。对方的身形较其余僵尸高大了不少，将近两米高，头上绑着一个斜斜的小丸子，身上穿着土灰色的铠甲，手中提着大刀，不知道还以为是古代来的士兵。五官也没如其余僵尸那样腐烂，只是面青眼黑，而最让清漪在意的是对方身上传来的煞气，浓郁得几乎快要实体，这种煞气杀的人没有一千也有几百。
　　想到这里，清漪眉头紧蹙，从身后掏出桃木剑。
　　“小辈，你不是吾对手。”
　　清漪惊愕地看着那僵尸。
　　-
　　“你会说话？”清漪嘴巴紧抿成一条直线，拿着桃木剑的手紧了紧，整个人微微往前倾，仿佛蓄势待发的豹子。
　　据书籍记载，只有千年僵尸才有说话的能力。僵尸年份越长，就越难对付，不说千年，百年僵尸也较为少见。在小时候学习的时候，她师傅就叮嘱过，见到五百年以上的僵尸，第一时间不是想着如何抓僵尸，而是该想着如何逃跑。
　　想到这里，清漪眉心微蹙。
　　“离开，吾不杀你。”那僵尸似乎太久没说话，说话都是一顿一顿的，十分地缓慢。
　　清漪半眯着眼，嘴角突然勾了起来，“你这是刚被唤醒？”她突然想到一件事，举起桃木剑对着那僵尸，极其挑衅，“齐山山洞的棺材里是你？”
　　“小辈，无理。”那僵尸哼了声，喷出的气体在地上划出一道痕迹，“本王尊严不容许你挑衅。”说着，便挥舞着手中的大刀砍向清漪。
　　本王？
　　清漪笑眯了眼，打量了下对方，手中桃木剑挽了个花，迅速冲向那僵尸王。
　　向后弯腰避开大刀，清漪手中桃木剑迅速在对方的腰上划过，只见一道道闪电在那僵尸身上蔓延。
　　那僵尸王更是大怒，大刀舞得气势凛然，迅速脱离他的手掌，劈向清漪，“雕虫小技。”
　　清漪连忙跳跃开，那大刀直直劈向村口，最后砍中一块半人高的大石，硬生生将那大石头看成两半。
　　大刀看起来很恐怖，但清漪却松了口气，简单的对峙下来，她对对方的实体有所了解。大概是被人从墓穴里带出来没多久，所以对方的实力并比不上真正的千年僵尸，而且动作僵硬，在灵敏度方面完全比不上他。所以对方实力虽强，却没到她毫无还手之力的地步。
　　想到这里，清漪眼前一亮，斗志更高。舔了舔嘴唇，清漪又掏出一把铜剑。铜剑实际上就是由红绳捆绑铜币，并罗列出剑的形状。
　　“谁将你唤醒的。”清漪问。
　　那僵尸王并不说话，手一举，那大刀再次飞回他的手中，“受死！”说着，他冲向清漪，动作较刚刚灵活了一点。
　　清漪也没再废话，担心出意外，直冲了上去，左手贴着对方砍下来的大刀往前出剑，右手的铜币剑则是往前插在对方的肚子中。
　　“急急如律令。”清漪手指在桃木剑上一抹，新鲜的血液瞬间冒了出来，只见桃木剑上划出一道血迹。
　　“找死。”僵尸王闻着清漪的血液，突然变得狂暴起来，跟不上清漪的灵敏度，就依靠自己的力气来横扫周围。
　　清漪掏出一沓符纸，桃木剑挑起一张，迅速跳上那僵尸王的头顶，用力往下插。然而，桃木剑碰上僵尸王的头骨，却像是碰上钢铁一样，完全刺不进去。
　　就在这时，赶过来的商长琦刚好撞见僵尸王拿着大刀砍向清漪，连忙大喊：“媳妇小心。”
　　清漪被商长琦这话弄得反应慢了拍，只来得及拿桃木剑横档在前。
　　“咔嚓――”
　　桃木剑断成两截，清漪也被笨重的大刀撞飞，直撞到一边的山壁上。
　　“噗――咳咳。”清漪吐了口血，才从山壁上跌了下来。
　　*
　　“清漪。”商长琦也顾不上自责，连忙跑向清漪，将人扶起来，“你没事吧？”
　　“没事。”清漪抬手擦掉嘴边的血液，扯了扯嘴角，“记得以后叫我清漪就好。”
　　赶过来的赵先钢见清漪这样，心底松了口气，面上却调侃道，“还能开玩笑，看来是真没事。”
　　清漪正想毒舌，就看见一道黑影闪了过来，连忙御风将两人推开，自己翻滚着跑到一边。大刀砍入清漪身后，直插入半把刀刃。
　　“我擦，这还是人吗？”赵先钢看见那大刀，喉结动了动，有些惶恐地看着清漪。
　　“本来就不是人。”清漪不着痕迹地瞄了眼，桃木剑已经断了，反倒是铜剑被那僵尸王拔了丢地上。
　　“尔等惹本王生气了。”那僵尸王说完，便冲向三人。
　　清漪掏出符纸，也不管三七二十一，一同丢过去，然后念着符咒，操控着符纸紧贴在对方的身上。
　　或爆炸或起火，那僵尸王不得不停下脚步，扔下大刀，不停地拍打着身上的符纸。
　　清漪知道这些符纸对对方没多大威胁，但她目的也不是用符纸将僵尸王解决了，大喊：“长琦，去把铜剑捡起来。”说着，她又掏出几张符纸，丢向僵尸王。
　　商长琦点头，连忙绕到一边去。
　　赵先钢手拿墨线，左转转，右转转，怎么也找不到角度，最后看见僵尸王的背后露了出来，顿时高兴地拿着墨线冲上去。
　　然而高兴不到三秒，僵尸王感受到后面的偷袭，用力一扯，将清漪拽了过来砸向赵先钢。
　　“砰――”清漪撞到赵先钢之后，便连忙止住身形，倒是后面的赵先钢因为过大的力道而撞飞开。
　　清漪瞄了眼确保对方没事，便迅速纠缠上僵尸王。
　　随着身上带着的符纸一张张减少，僵尸王也就更加狼狈，身上大部分皮肤都冒着青绿色的血液。
　　“吼――”在清漪再一次将符纸贴在僵尸王的身上时，僵尸王没再动手弄掉符纸，而是直接攻击向清漪，尖锐的爪子直直滑向清漪。
　　清漪往后退，然后碰到山壁的时候，御风将身体往上托，最后踩着僵尸王的头跳到对方的身后。
　　也没来得及高兴，清漪刚停下来，僵尸王就冲到了她的面前，锋利的爪子在月光下折射出墨绿色的光芒。
　　“快走。”
　　清漪一顿，连忙往后退开，才发现赵先钢居然拿墨线从身后捆住僵尸王，所以才让僵尸王没攻击到她。
　　赵先钢见自己止住僵尸王，顿时乐了，“我将他抓住了。”
　　就在这时，清漪看见僵尸王转过身子，连忙跑过去，侧飞过去一脚将赵先钢踢开，然后半弯着腰，避开了僵尸王的爪子，厉声说：“下次再自大我就懒得救你了。”
　　赵先钢也有些后怕，顿时将那点小得意给收敛起来。
　　*
　　不过，赵先钢用墨线将僵尸王拉住这件事给了清漪点想法，所以将赵先钢手中的墨线拿了过来。
　　她迅速拉开一截长度，跳向僵尸王，将墨线一端丢了出去，避开僵尸王挥舞过来的大刀，她抓住空中的墨线，迅速拿着墨线将僵尸王的双手捆绑起来。
　　墨线一接触到僵尸王的皮肤，就开始发出“噼里啪啦”的声响，没一会儿，空气中弥漫着一股烧肉的气味。
　　“啊――”僵尸王双手交叉，尖叫着用力分开双手，墨线顿时断裂，跌落在地上。
　　清漪看着这画面，脸色顿时变得难看。
　　“尔等，蝼蚁。”僵尸王极其人性化地扯了扯嘴角，虽然没将面部肌肉带动起来，但却顺利地激怒赵先钢。
　　“这他娘的究竟是什么玩意。”赵先钢“呸”了口，“怎么杀不死。”
　　清漪没管赵先钢，神色冷凝，双手合十，然后缓慢分开，两掌之中渐渐凝聚起一团白雾。随着白雾变得浓郁，清漪的脸色就越来越苍白，最后竟变得毫无血色，唯有眼睛明亮依旧。
　　僵尸王可以感觉到那东西的能量越来越大，甚至给他造成了危机感，顿时忍不住，直接冲向清漪。
　　见僵尸王冲过来，清漪叹了口气，停下动作，直接将手中的白色物体砸向到身前的僵尸王。
　　僵尸王迅速避开，但清漪动了动手指，那团白色气团迅速返回，直直撞到僵尸王的面前。他拿着大刀挡住，在白色物体的冲击下硬生生往后滑行了五六米方才停下来。
　　“雕――”他刚开口，大刀面前的白色物体便灵敏地钻入他的嘴巴里，“额――”
　　“爆！”“轰――”
　　随着清漪声音落下，剧烈的爆炸声响起，僵尸王的位置也冒着浓烟，清漪距离最近，被掀飞到一边，又吐了口血。
　　赵先钢连忙跑过去将人扶起来，眼睛紧紧黏在那白色烟雾上，“死，死了吧？”
　　清漪抬手擦了擦嘴角，“没有。”
　　话音一落，烟雾渐渐散开，露出被炸毁半边身子的僵尸。赵先钢看着对方那眼神，顿时心如死灰。
　　“本王要尔等陪――”僵尸王刚举起大刀，就停住，像是被按下停止的开关一样，缓慢地低下头，看着从心脏处插到前面的铜剑。
　　商长琦面无表情地握住铜剑的把柄，正准备继续打僵尸的时候被对方拍开。僵尸王的力道很大，直直让商长琦后退了十几米方才停了下来。
　　“下次本王不会再放过你们。”僵尸王拔出铜剑，气息瞬间变得微弱，见清漪双手合十，貌似又想放出大招，放了句狠话便迅速跳跃着离开。
　　清漪维持这个姿势好几分钟，确定对方没留在附近，方才踉跄着跌倒在地。
　　赵先钢上前，正准备扶人的时候被抢先一步，商长琦已经将人抱了起来。
　　“她――等一下。”赵先钢本来想问清漪有没有事，却发现清漪手臂上有一道划痕，上面正冒着黑色的血液，脸上顿时变得沉重下来，“你被抓伤了？”
　　作者有话要说：　　恢复七点更新，有事文案会写【请假：理由】请假q(s3t)r


第29章 
　　-
　　赵先钢慌了一下, 旋即就反应过来, “我现在就去拿糯米。”
　　“不用这么大惊小怪。”清漪虚弱地摆手, “我没事。”
　　“可是你留的血是黑色的。”商长琦也急红了脸, 说着就一把将清漪抱了起来，“赶紧回去拿糯米。”
　　清漪感到几分晕厥, 张了张嘴也没力气反驳，只能任由对方将自己抱回村子, 又回到面店大叔家。
　　商长琦将清漪放在床上, 赵先钢也找了一桶糯米过来。
　　三人身上或多或少都带着点血迹, 尤其是清漪，还脸色苍白地躺着, 这画面吓了大叔一跳。
　　“清漪这是怎么了？”他担心地问。
　　“都怪我, 拖累她被僵尸王抓伤了。”赵先钢死死盯着清漪的伤口，眼睛不由得变得通红。都说男儿有泪不轻流，但到了伤心处, 又哪能控制的住。清漪要不是想救他，也不至于最后被僵尸王抓伤。
　　“僵尸王？那要不要报警？”问了之后, 大叔才想起来赵先钢就是警察, 顿时摇头。
　　“怎么会没用？”商长琦抓了一把糯米放到清漪的伤口处, 竟然发现糯米没有任何变化。下意识就想起清漪之前所说的糯米都治疗不好，那就意味着尸变已经阻止不了，脑子顿时一片空白。
　　“肯定是这不是生糯米。”商长琦起身，有些愣愣地说，“我去找点生糯米, 对，生糯米，生糯米在哪里？大叔，你找点生糯米给我，好不好？”
　　赵先钢也难以接受这事实，但他理智很多，拉住翻箱倒柜的商长琦，大声喊道，“那就是生糯米。”
　　“你说谎。”商长琦甩开赵先钢的手，急红了眼，“那一定不是生糯米，媳、清漪会没事的，会没事的。”
　　躺在床上的清漪被两人的争吵声弄醒，轻轻咳了声，才迷迷糊糊睁开眼，“长琦。”
　　商长琦连忙跑回清漪身边，声音哽咽：“我，我在。清漪，以后我不叫你媳妇，你没事好不好？”
　　“亲、我。”清漪太阳穴处青筋暴起，轻轻说完两个字，像是用尽最后一分力气一样，眼睛也暗淡不少。
　　商长琦想到之前清漪亲她的事，眼前一亮，连忙对准清漪的嘴巴亲了上去，而且担心不够，直接撬开清漪的嘴巴，舌头试探性地在里面搅来搅去。
　　清漪声音有些虚，也就只有商长琦听见她说的话了，所以在赵先钢看来，就是商长琦急了然后直接把清漪给亲了。
　　“……”
　　赵先钢见两人投入，也就转身出门，将最后的这点时间留给这对难分难舍的恋人。面店大叔也不好意思，跟在赵先钢身后出门，还顺便将门关上了。
　　赵先钢颓然地摸了摸口袋，只掏出几张符纸，不由得抬头看向面店大叔，“有烟吗？”
　　“我不抽烟。”面店大叔叹了口气。
　　“我也戒了，但现在有点想抽。”赵先钢抓了抓脑袋，最后一时脑抽，居然将符纸卷成条，就这么夹在手指中间。
　　面店大叔：“……”
　　*
　　第二天凌晨，房门才被推开，一下子惊动了在门口蹲了一宿的赵先钢。
　　“清――”赵先钢猛的起身，但蹲太久腿发麻，踉跄了几步才稳住身形。见商长琦眼眶通红，一脸憔悴，他差点站不稳，神情晦涩地问，“清漪大师呢？”
　　商长琦打了个哈欠，摇了摇头。
　　这个动作瞬间击垮赵先钢的心理防线，一脸崩溃地瘫坐在地上，哭得像个两百斤的胖子，“清漪大师，都是我的错，要不是我你也不会死，呜呜呜，都怪我。”
　　商长琦一头雾水地看着赵先钢，她……说了什么了吗？
　　“够了，谁跟你说我死了。”
　　赵先钢抬头，发现清漪正一脸嫌弃地看着自己，“你是不是要变成僵尸了呜呜呜。”
　　清漪嘴角抽了抽，将挡住门口的赵先钢一脚踢开，“我要是僵尸，第一个就咬死你，哭哭啼啼的，赶紧闭嘴，别吵到别人睡觉。”
　　“呜呜呜。”赵先钢揉了揉眼睛，发现昨晚没睡，哭了开头反倒是停不下来，眼睛开始冒出生理性眼泪，“我停不下来了，我擦。”
　　清漪还是第一次见到这种一边哭一边面无表情骂人的画面，忍不住笑了出来，“一会儿就好了。”
　　赵先钢拿衣服擦了擦眼泪，问，“你不是被抓伤了吗？怎么会没事？”
　　“我体质比较特殊，不会被感染。”
　　“那你怎么不说，害我……”白担心一晚上，还愧疚了一晚上。这么想着，赵先钢感觉到眼睛一涩，又有液体掉了下来，“……”
　　“我一开始就说我没事，只是你们都完全无视我的话。”还非要往我伤口上撒糯米！
　　清漪说起这件事就一脸无奈，“我那时候只是消耗过度。”处于半昏迷半清醒状态，连话都说不清，只能任由两人折腾。要不是有商长琦的紫气滋养，估计她还要再躺几天才能起来。
　　想到商长琦，她舌头动了动，碰到了下唇的小伤口，些许血腥气在嘴巴里散开。
　　“你没事的话商长琦干嘛要对我摇头？”赵先钢感觉到眼睛没那么涩，将脑袋转向商长琦。
　　“我只是说她还没起来。”商长琦沉默地回看回去，“谁知道你会想到那方面？”
　　赵先钢：“……”敢情他刚刚是白哭了。
　　“村民没事吧？”清漪伸了伸懒腰，才想起来这件事。
　　“应该……没事吧。”赵先钢有些不确定。昨晚有下属给他汇报，但他沉浸在自责里，也没仔细听。
　　清漪瞥了眼赵先钢，“没问题我就先回度假村收拾一下。”
　　赵先钢将人叫住：“那个僵尸王……”
　　“他被我跟长琦所伤，应该不会回来了。”清漪顿了下，没说的是，那僵尸王估计因此盯上她跟商长琦，到时候找上的也不是村民，而是她们二人。
　　“那就好。”赵先钢皱眉，“那黑袍人……”
　　“不是僵尸王。”
　　“那是谁？”问完话赵先钢就反应过来自己傻了，清漪哪能知道是谁？他叹了口气，摆摆手，“你先回去休息吧，我跟上级汇报一下这边的情况。”
　　清漪将快到喉咙的话咽了回去，点头。
　　*
　　两人回去的时候刚好撞上莫名跟兆赫春，将他们吓了一跳。
　　“你们这是去哪了？”兆赫春看着清漪身上衣服沾了血液跟泥土，一身狼狈，连忙走了过来，“是有人欺负你们了吗？”
　　“没，就是摔了跤。”清漪不欲多说，“昨晚度假村有发生什么吗？”
　　“什么？”兆赫春一脸疑惑。
　　“没什么。”清漪了然，笑了笑，“我先跟长琦去洗漱，你们是不是要去剧组了？”
　　兆赫春点头，看了下时间连忙道别，“我们晚点再聊。”
　　清漪点头。
　　回到住处，老大老二跟老七都有些惊讶。
　　“主子你受伤了？”
　　“没事。”清漪翻出行李箱，拿了两件衣服，“我先去洗澡。”
　　老大老二对看一眼，“有没有感觉主子好像有些不爽？”
　　“好像是有点。”老二点头。
　　老七也放下手中的小衣服。三个小纸人齐齐看向旁边的商长琦。
　　商长琦不明白地看回去，“我也不知道。”
　　“我不信。”老大收回视线继续玩电脑，突然想起来一件事，连忙点开之前保存的网页。
　　没一会，清漪就出来了，头发湿哒哒地散下来。见状，小七跟商长琦都拿着毛巾上前。
　　“谢谢。”清漪笑了笑，便接过小七的毛巾，将湿哒哒的头发包裹起来，像是才注意到一边的商长琦一样，疑惑地问，“你不去洗澡？”
　　商长琦心底觉得委屈，想不通清漪怎么又变了个样子。
　　见商长琦这样子，清漪不由自主地想起来前不久对方伸舌头进来的时候也是这么个表情，舌头舔了舔伤口，别开了视线，“赶紧去洗澡。”
　　商长琦拿着自己的衣服，一步三回头地进了浴室。
　　“主子，商长琦惹你了？”老大捧着电脑到床边，看见两人的互动，八卦地问。
　　清漪瞄了眼老大，没说话。她总不能说自己是因为有了紫气后拒绝商长琦的再次亲亲以至于被强吻然后产生的怨念吧？
　　老大见没办法八卦，便回到正题，“老大，你现在已经是半个网红了。”
　　清漪：“？？？”
　　老大打开帖子，自顾自地说，“村子发生的事情不知道被谁发到了微博上，还附带了各种照片。尤其是你跟商长琦的照片，转发跟点赞都有好几万了，甚至还有不少人留言求你们的联系方式。”
　　清漪看了下，帖子上的照片就是昨天在度假村村口的照片，她正在跟赵先钢说话，被拍到了侧脸跟正脸。
　　再看看留言，大部分人都没将注意力放在案子上，反倒是放在她跟商长琦的样貌上面了，不是讨论两人整容就是讨论这是不是真人。
　　“肤浅。”
　　老大：“……就这样？”这么多东西，就给了这么两个字做评论？
　　“不然你还想我说什么？”
　　老大笑嘻嘻地将电脑合上，“比如说要不要开个账号什么的，我会帮你经营的。主子，你先别拒绝，你听我给你分析，开了账号以后，粉丝一多，你不就多了个客户来源？你之前不说想将符纸挂到淘宝上卖吗，这不是销售的好渠道？”
　　“你觉得这些人会成为我客户？”清漪不大相信这群看脸还怀疑她脸的吃瓜群众会买，但耐不住老大磨人，只好随对方去了。
　　“只有一点，你别乱来。”
　　忙着开通账号的老大点头，拿起手机对着清漪侧脸拍了张照片当做封面。
　　清漪扶额，但想着对方估计是三分钟热度，也就懒得理了。
　　-
　　等赵先钢上门的时候，清漪正在跟商长琦用早餐。
　　“你不是去补觉了吗？怎么过来了？”清漪将最后一口油条咽了下去，方才淡定地看着赵先钢，“吃早餐了没？要不要一起？”
　　“不用了。”赵先钢一路跑过来，脸色通红，说完这几个字就大喘气。
　　“那就算了。”清漪也就客气一下，也没强求。
　　赵先钢拍了拍脸蛋让自己清醒点，“村子又出事了。”
　　清漪拿起杯子将牛奶一饮而尽，“出什么事了？”
　　“有村民被咬了，但是没说。”赵先钢咬牙切齿，“他家人将那被咬的人藏起来了，所以弟兄们也没发现不对。直到我们准备离开村子的时候，听见了呼喊声，过去的时候，那家人都被抓伤了。”
　　不作死就不会死。
　　清漪感慨了句，“被抓伤了拿生糯米不就好了，你找我做什么？难道是生糯米没起效？”
　　赵先钢脸色涨红，点了点头。
　　清漪抽了张纸巾擦了擦嘴巴，见商长琦也吃完了方才起身，“我跟你去看一下。”
　　商长琦也跟着起身，小心翼翼地凑近清漪。
　　清漪瞄了眼，也没将人推开。
　　到了村子那户人家附近，她看见周围已经有不少村民在指指点点，而屋子附近有十来个警察在看着。几人走近了，还能听见屋子里传来嘶吼声，让人一阵阵毛骨悚然。
　　“这是做了什么孽啊，听说四喜一家子都被抓伤了，四喜这才七岁，真是造孽啊。”
　　“别说了，谁让她们被抓了也没将人交出来，现在连累一家子能怪谁。”
　　村民们或叹息或遗憾，但都没人敢靠近。
　　清漪听见那声音，看了眼赵先钢，“没贴符纸？”
　　“他们担心贴符纸会把那僵尸弄死，不敢贴，也不让我们贴。”
　　清漪嘴巴动了动，“所以才会被抓伤，对吧？”
　　赵先钢也觉得无语，点了点头。
　　“一家四口住在村子几十年了，奶奶，一对中年夫妻跟一个七八岁的小女孩。丈夫晚上出去上厕所被僵尸抓伤，妻子拿了糯米敷了就没再注意，结果半夜丈夫变成僵尸，第一个就咬了躺在身侧的妻子。
　　妻子被吓醒，拿了纸符将丈夫定住，又拿绳子将人捆绑住。老人家跟小女孩也被吵醒，听了前因后果，一个要儿子一个要爸爸，所以在警察上门询问的时候，他们就隐瞒了所有事。
　　“担心符纸会伤了丈夫/儿子/爸爸，三人讨论过后，将人绑在柱子上，然后就掀了纸符。谁知道丈夫挣脱开绳子，将所有人都给抓伤了，更要命的是生糯米对他们一家都不起作用，这才求助到我这里。”
　　赵先钢说完，清漪也到了里面。她看了眼那三个哭哭啼啼的人，转头看着旁边还是被绑在柱子上的僵尸，而附近有好几个警察都一脸警惕，就担心僵尸挣脱绳子然后伤人。
　　清漪打量了会儿那僵尸，才说，“我没有办法。”
　　“大师，难道就没有其他法子？”一边的村长一脸不忍心，毕竟是认识了几十年的邻居，“四喜才七岁，人生还没开始，这……”
　　“知道生命可贵就不该隐瞒起来。”赵先钢肚子也憋了一口气，没好气地翻了个白眼，“担心伤了僵尸所以把符纸掀了，你俩就没想过担心一下自己跟别人？你们是怎么当父母当奶奶的？”也不知道怎么想的，为了个变成僵尸的儿子/丈夫，硬生生拖累了整家人。
　　“我就这么个儿子，没了儿子我以后怎么活。”老人家哀嚎出声，“我的儿啊。”
　　敢情儿媳妇跟孙女就不是家人？赵先钢还真是第一次见到这种极品，转头看向清漪，“真的没办法了吗？”
　　清漪下意识看了看商长琦，眼神闪烁，才摇了摇头。
　　“也不是没有办法，只是不大可能。”清漪垂下眼睑，“齐山山神可以救你们。”
　　“真的吗？太好了，你赶紧让山神来救我跟我儿子。”老人家瞬间停下哀嚎，喜出望外地站了起来，催促道，“赶紧的啊。”
　　一边的村长听清漪说起山神，瞬间变得沉默。
　　清漪神色自若，“但你们现在不烧香祭拜，山神因为没了信仰而变得虚弱，估计也没办法救你们。”
　　“那你说来做什么？”那老人家脸色一瞬间就变了，配着有些变青的面容，十分地惊悚。
　　清漪挑眉，转头看着赵先钢，“没事我就先回去了。”她不救是本分，救是情分，求她帮忙还这个态度，要她脾气差点，不说救人，直接一张符纸过去，全给灭了。
　　赵先钢也没勉强，毕竟这老人家这态度，换着他来估计也会拒绝救人。
　　*
　　清漪虽然没留下来，但一直留意这件事。
　　她离开之后，村长召集村民商量，最后打算一同上山烧香，请求山神救四喜一家。
　　典型的“有事钟无艳，无事夏迎春。”没事就将山神给放在一边，有事才想起来上山祭拜。清漪对这些人没什么好感，也没提出什么异议，偷偷跟在众人身后。
　　众人上山后见到了犹如废墟一般的破庙，还积极地收拾了番，拿了些稻草跟木板遮挡住屋顶。
　　清漪跟商长琦躲在远处，可以看见众人忙碌的画面。没了不弄坏山神，众人齐心协力将山神的雕像搬到庙外，才开始修修补补。
　　“山神会救人吗？”商长琦嘀咕，“要是我我肯定不救。”
　　“有了他们的信仰，估计能恢复点。”清漪神色淡淡，无意中瞄到山神像时愣了下，山神雕像也就一米五左右，手掌拖着缩小版的齐山，身上穿着墨绿色铠甲，腰间挂着红绿相间的腰带，腰侧正挂着一个麦穗一样的坠子。
　　“怎么了？”商长琦见清漪一直盯着一个地方，疑惑地看了过去，一眼就看中了那个麦穗，“好像在哪里见过那东西。”想了会，她恍然大悟，压低了声音，“这不是那……”
　　清漪点头。
　　“可是，为什么会在这里？”商长琦有些摸不着头脑。
　　“问问就知道了。”
　　至于问谁，清漪打电话给赵先钢，把她的发现说了出来。
　　“还有这事？我让我同事去问村民。”赵先钢连忙表示没问题，并且立即行动起来。
　　打完电话，清漪带着商长琦绕过寺庙到了之前的地方，掏出符纸摆了个八卦图，然后再带人进入地下真正的山神庙。
　　然而两人进去，发现空无一物，压根就没有山神的影子。
　　“山神去哪里了？”商长琦扒拉了下角落里的床，也没找到人。
　　清漪打量了下四周，被不远处一团黑色的布料吸引了视线，正准备走过去查看的时候，感觉附近多了个气息，连忙回头。
　　“你们在做什么？”山神站在清漪不远处，手中拄着拐杖，一拐一拐地越过清漪，将商长琦扯拉出来。
　　山神的身形比商长琦还要瘦弱，但拽着商长琦的力道却不小，完全看不出对方前不久还一脸虚弱只能躺在床上休息。
　　清漪上前，用了点巧劲将商长琦救了下来，拉到身后，“我们是想说村民想找你救人。”
　　“不救，你们回去吧。”山神别过脸，一副不欲多说的姿态。
　　清漪扫了眼，注意到对方抬手的时候，衣袖下滑，露出手臂上的伤口。
　　“赶紧走。”山神不耐烦地摆手。
　　清漪多看了眼就收回视线，没多说，拽着商长琦直接出去。
　　两人出来后又找了个隐秘的地方，看众人清理好寺庙，然后烧香拜神。
　　到了中午，清漪打算回去，却感受到一股气息降临。
　　一道道白色光晕缠绕在四喜一家，就连早就变成僵尸被定住的四喜的父亲都被包裹起来。
　　大约一两分钟之后，白色光晕消散，四人脸上的青色消退，长出来的尖牙利甲也都退了。
　　清漪抬头，看见寺庙上面的山神，对方眼含悲悯，跟之前说不救的冷酷形成鲜明对比。
　　但也就一会儿，山神眼神就变得冷漠，扫了眼清漪这边，一甩袖子便消失不见。
　　清漪若有所思地收回目光。
　　不远处，众人见到四喜一家恢复，高兴的同时多了几分对山神的敬佩。
　　“原来山神的传说是真的。”
　　“刚刚那是神迹吧？我好像看到山神了。”
　　村民们议论纷纷，脸上洋溢着喜悦跟激动。
　　作者有话要说：　　谢谢支持●ｖ●
　　谢谢“帅兴”,“随戈”“猫十三”,“小泰”的营养液
　　谢谢媪九的地雷
　　我一直以为我今天生日……结果我爸昨天给我过了还说身份证上的错了_(:з」∠)_每年我都能记错成4号也是有毒
　　《小剧场》
　　商长琦：吧唧， 甜甜的，滑滑的。
　　清漪：闭嘴。


第30章 
　　-
　　很快, 赵先钢就给了回复。那种麦穗一样的腰饰, 是村子一位老奶奶特意给山神缝制的。麦穗代表着粮食, 主要是为了感谢当年山神给他们粮食度过灾荒。除了给山神缝制之外, 他们村民都没用过这麦穗一类的饰品。
　　“你们是发现了什么异常吗？怎么突然问起这个来了？”赵先钢在寺庙附近找到两人，“刚刚四喜一家被救你们看到了没有？”
　　清漪神色凝重地点头。
　　赵先钢看了下周围, 压低了声，问：“刚刚是不是山神出现救人了？”
　　“是山神救的人。”清漪其实觉得有些奇怪。既然愿意救人, 为什么在她询问的时候却信誓旦旦地说‘不救’呢？
　　赵先钢拍了拍掌, 乐呵呵地说, “原来齐山山神真的存在啊。”他也听说过几十年前山神的故事，但是一直当做老一辈安慰年轻人的说辞罢了, 今天一行, 他倒是对山神多了几分敬佩。“这么想，山神还真是宽容大量，被村民烧了寺庙, 还愿意救人，要是我, 我肯定不愿意救人的。”
　　清漪听见赵先钢嘀咕的话, 思绪更加复杂。
　　“你说山神保佑附近的人, 我去烧香能不能心想事成？比如找个好媳妇什么的。”赵先钢美滋滋地问道。
　　“你可以试一试。”清漪看了看对方的面相。五官端正无棱角，意味着生活少波折。中年未婚生子，家庭和睦。不过对方没问，她也没说，目送着对方去跟村民一起烧香, 跪拜，上香，烧的香烟慢慢飘向山神雕像，在雕像周围盘旋，这意味着山神接受了赵先钢的信仰，并愿意提供保护。
　　她可以看见山神在渐渐吸收村民这股纯正的信仰，精气神愈发强大。而且不知道是不是清漪的错觉，雕像吸收的信仰越多，她感觉雕塑上面的光晕反而越少了，反而多了一层层阴影。
　　商长琦见清漪一直盯着雕像，欲言又止：“这山神……”
　　“有问题。”清漪扫了眼因为刚刚救人的事情而面露崇拜的村民，抬手揉了揉眉心，“将赵先钢叫回来。”
　　商长琦点头，连忙小跑过去将赵先钢叫过来。但她刚拽起赵先钢，就被旁边人认出来。
　　“你不就是跟那个见死不救的神棍一伙的？”四喜的奶奶认出商长琦，连忙从地上站了起来，一拐一拐地走了过来，“她人呢？那个什么神棍去哪了？”
　　“四喜奶奶，你这是做什么。”一边的村长刚上完香，听四喜奶奶说这话就知道不好，毕竟同一条村子这么多年，四喜奶奶那泼辣的性子大家都知道，连忙劝道，“大家都在上香呢，您小声点。”
　　然而四喜奶奶那是除了自家儿子谁的话都不听的主，拿着拐杖敲了敲附近想拦住她的人，吓得其余人都不好上前。
　　“儿啊，就是这女人心肠歹毒，不愿意救我们。要不是山神神通广大，你就再也见不到你妈了。”说着，四喜奶奶又耍出最喜欢的一招――坐地耍泼，拐杖一扔，直接坐在地上打滚。
　　商长琦脸色通红，她那是气的，“你这人怎么这么无理取闹，要是有办法，我们又怎么会不救你？更何况，你们隐瞒警察将僵尸偷藏起来，被变成僵尸的他抓伤，怎么能怪我们？”
　　“僵尸明明是你们引来的。我们生活这么多年，一直没事，结果你们来了以后，我们村子又是失踪又是死人，现在还有僵尸咬人，一定是你们招惹来的。”四喜奶奶在她儿子搀扶下站了起来，眼珠转了转，又说，“村长，你仔细想想，肯定是这群人想害我们村子。大家的孩子不都被抓了么，肯定也是她们的计谋。”
　　赵先钢听不下去，也不情愿这么大一顶帽子扣在清漪身上，在旁边土地“呸”了口唾液，一脸气愤：“老人家，村子失踪明明是你们村子的年轻人想让你们卖地。要不是他们作死，后面怎么会发生一系列的事情？要不是有清漪，你们村子早就被僵尸给攻占了，哪还能撑到现在求山神救你们？做人可以不知恩，但倒打一耙就过分了。”
　　四喜奶奶脸色被赵先钢气得直抖，在家里她说话无论正确与否没人反驳，现在被赵先钢反驳，她就感觉脸火辣辣的。
　　“妈，我们先烧香回家去。”四喜爸爸不知道发生什么事情，但见大家都在打量这里，就感觉脸上火辣辣的，只想赶紧找个地方问清楚发生什么事情。但是他完全低估了他母亲在某些事情上的执着程度。
　　“回什么回。”四喜奶奶见自己儿子都不站在自己这边，脸色瞬间就变了，指着商长琦，“赶紧把你那个同伴叫出来。”
　　“然后呢？”清漪停在商长琦的身边，脸上的笑容没有一分分温度。
　　*
　　“和气生财！和气生财！大家也没必要为了点小事就争吵，毕竟这是山神庙，在这里吵闹就是对山神的不敬。”村长的声音也冷淡不少。他见四喜奶奶一直纠缠不休，心底也有些烦了，尤其对方一而再再而三地无视他的话，让他感到脸上无光。
　　“村长，我这是为了村子着想。要是不将两人驱逐出村子，以后还会源源不断发生这些事情，到时候山神不救我们的话，那要怎么办？”四喜奶奶锐利的双眼像是刀子一样，说话的声音更是尖锐得像是拿刀子在玻璃上划过，“只有将他们赶出我们的村子我们才能相安无事。”
　　村长脸色不怎么好看。之前僵尸袭击，他们都有关注。要不是要清漪，他们一条村子都没办法活下来。现在四喜奶奶这么胡搅蛮缠，实在是让他难做。
　　不可能将清漪驱逐村子，毕竟他也做不出来这么忘恩负义的行为。但是不将清漪驱逐出村子，四喜奶奶又揪着不放。
　　清漪知道村长的难做，冷笑道，“那正好，我也不想呆你们村子了，毕竟我可不想再发生辛辛苦苦救人还被倒打一耙的事情。”扫了眼众人，清漪牵起商长琦的手，“我们回去。”说着，就拉着商长琦下山。
　　这一路下来，商长琦看清漪抿着嘴不说话，以为对方难受，便安慰道，“我们不救他们了。”想了想，她说道，“你要钱的话，我把我的钱都给你。”
　　清漪脚步一顿，停了下来，转头看向商长琦，“你想起来了？”
　　“没，我就是多了些记忆，我记得我有很多钱。”商长琦小心翼翼地打量着清漪的表情，“我要是想起来的话，你还要我吗？”
　　清漪已经习惯了商长琦的陪伴，都快忘记了对方失忆的事情。现在突然提起对方找回记忆要离开，她感觉心尖仿佛被什么刺了一下，隐隐约约地有些疼痛。
　　“你要是想起来的话，估计不会想要我了。”清漪故作轻松地耸了耸肩。
　　商长琦蹭了蹭，“你不是我媳妇吗？我肯定要你的，你就说你要不要我嘛~”
　　清漪被对方撒娇的声音惹起一手臂的鸡皮疙瘩，“好好说话。”
　　“你就说要不要我嘛~”商长琦比清漪要高半个脑袋，为了将脑袋埋清漪锁骨，不得不往后退了点，“赶紧说要我要我要我。”
　　清漪被磨的没办法，只能点头，“要你要你，行了吧？”见商长琦因为自己一句承诺而满脸笑容，她忍不住嘀咕，“果然还是个小孩子。”
　　等两人打闹完，跟随在后面的赵先钢拍了拍脸蛋，才敢出声：“清漪大师。”
　　清漪转身，见是赵先钢，突然想起来之前找对方的事，“你来的正好，我刚刚还让商长琦找你来着。”
　　赵先钢追来本来是想安慰一下两人的，没想到对方还真有事，“找我做什么？”
　　“之前不是抓了黑袍人雇佣的六个人吗？一个女的跟五个男的，我想见他们一面。”
　　“我还以为多大点事呢，就这点事啊，没问题。”赵先钢拍着胸膛应了下来，“你想什么时候见他们？”
　　“一会儿可以吗？”
　　赵先钢没想到清漪这么着急，但还是点头：“可以。”
　　清漪笑了笑，“那好，等我去大叔家将我们东西拿了，就去。”
　　说起这件事，赵先钢又想起来自己追上两人的目的，有些迟疑地开口，“大家都知道那老人家是在胡搅蛮缠，你们别放在心上。”
　　“我从来不把没必要的人放在心里。”更别提寿命将尽的人。清漪冷笑。拜了山神之后，那四人虽然看起来像是被救了，但面色一样发黑。不用她做什么，那群人估计也会反噬自身。
　　赵先钢不知道清漪的真实想法，还以为清漪是真的大度，心底对清漪更是多了几分佩服，欲言又止：“那你……”
　　“我不会过来村子了。”清漪不着痕迹地扫了眼齐山的方向，“反正我是真的不想再被人倒打一耙了。”
　　赵先钢想到那四喜奶奶，瞬间了然，也没再勉强。
　　因为李奶奶身体不便，面店大叔留村子里没跟上山，三人回去跟对方打了声招呼，便将所有的符纸什么的都收拾起来。
　　面店大叔还不知道清漪跟四喜奶奶发生纠纷，企图挽留两人多住几天。只是清漪已经做决定，谁也改不了，面店大叔只能帮忙把行李拿到警车的后备箱。
　　-
　　“轰隆――”
　　警车迅速停在门口，坐在副驾驶座的赵先钢先下车。随后，清漪跟商长琦也走了下来。
　　“位置比较偏僻，所以也不大。”赵先钢挠了挠脑袋，有些不好意思，“不过‘麻雀虽小，五脏俱全。’该有的还是有的。”
　　清漪没见过其他警察局是个什么样子，但也知道不该是这么破旧的。墙壁上已经布满不少青苔，至于窗户也是这里破了一块那里碎了一片，要不是门口上面一块腐朽的横木写着“****派出所”，还真不知道这是什么地儿。
　　“这里建的比较早，所以设施什么的都……”赵先钢实在是说不下去。其实这样子的主要因素是大家都懒得收拾，一辈辈传到现在几十年，破烂成这样主要是正常的，但平时烂点也无所谓，毕竟这乡里乡外的一般没什么案件，也不需要他们。也就齐山这次折腾得这么厉害。
　　清漪点头，跟在赵先钢身后进了警察局。从门口到赵先钢的位置，清漪看见的两个男警员不是玩手机就是玩电脑。
　　“两位是犯了什么事？”其中玩电脑的警员听见声响，抬头看见两个美女，顿时眼前一亮，推开鼠标站了起来，“赵队，你也太不会怜香惜玉了，怎么能让美女站着？”
　　赵先钢嘴角抽了抽，为了不丢人，拿了个文件夹丢过去，“给我收敛点，这是清漪大师。”
　　那男警员接过文件夹，求饶地笑了笑，转身倒了两杯水给清漪二人，才又继续回去玩游戏。
　　“这群小子皮惯了，不用管他们。”赵先钢抱歉地笑了笑。
　　“没事，我们去看一下那几人吧。”清漪没察觉到那人的恶意，知道对方也就随口一说，所以也没当回事。
　　“好，等我拿一下钥匙。”赵先钢转身拍了拍玩手机那人的桌面，“锁关晴她们的钥匙。”
　　“那。”那人头也不抬地指了指旁边一串钥匙。
　　“天天就知道玩手机。”赵先钢摇头，熟练地从中找到需要的钥匙，随口说了几句，方才走到清漪身边，“这边走。”
　　清漪点头。
　　在一间间屋子里，关晴跟齐山的姑娘们在一起，她的五个小弟跟齐山的青年们关在一起。
　　为了聊天，关晴不得不巴拉在门上的窗口，而旁边屋子的窗口也趴着五颗脑袋。
　　“晴姐，不用担心，我们很快就可以出去了。”其中一个小弟安慰道。
　　“诶。”关晴叹了口气，忧愁道，“还有十来天呢。”
　　“晴姐，这警察局没钱，养不起我们这么多人的，所以最多两三天我们就能出去了。”
　　关晴眼前一亮，“真的吗？”
　　“真的，我表哥之前打人被抓，因为胃口太大吃东西太多，没两天就被放了。”
　　清漪等人刚好踏进牢房，听见两人的对话，神色有些微妙。
　　“你们这么穷？”
　　赵先钢轻咳了声，有些哭笑不得地解释道，“他表哥是误伤，加上表现良好，所以就提前了几天让他出去。”
　　清漪扯了扯嘴角，“将人带出来吧。”
　　赵先钢连忙上前，拍了拍铁栏，“别瞎扯淡了。”说着，他拿出钥匙给一边看守的警员，“将关晴他们六个带出来。”
　　*
　　很快，关晴几人就被带到审讯室。
　　“你们有没有见过这个麦穗？”清漪拿起一边的透明袋子，上面装着的就是在山洞里捡到的麦穗。
　　关晴迟疑了下，摇头，“不就是个麦穗吗？”
　　“这不是一般的麦穗。”清漪看向另外五人，其中一人的反应有些奇怪，一副欲言又止的表情，她便将麦穗推到对方的身边，“你见过这东西？”
　　“我好像看见过。”那人拿手遮挡住麦穗的上面，只留下一小撮浅黄色的尖端，“但我不知道有没有认错，因为我看见的只有这一小点。”
　　“你在哪里见到的？”清漪顿了下，又说，“是不是黑袍人身上的？”
　　“你怎么是知道的？”那人有些惊讶。
　　清漪心中的猜想得到确认，又让商长琦拿手机出来，将之前拍摄的山神的照片翻出来，递到众人面前。
　　“见过吗？”
　　“这个……”关晴一脸疑惑，“不是山神的雕像吗？”
　　“是山神的雕像。”清漪点头，抬手盖住手机上半边脸，“这样子呢？”
　　“这……”关晴看着那胡须，一个名字脱口而出，“黑袍人？”
　　清漪将手松开，“确认吗？”见几人摇头，她也没再多问，将手机拿回来，递给商长琦。
　　几人的话让一边的赵先钢一脸迷糊，隐隐约约感受到什么，“清漪大师你怀疑山神就是黑袍人？”
　　清漪不是怀疑，而且已经确定，只是需要重新确认一些点罢了。
　　赵先钢这个猜测一出，关晴几个脸色瞬间变得奇怪。
　　“山神怎么会是黑袍人？你是不是认错人了？”赵先钢不相信地摇了摇头。
　　“为什么不是？”
　　“山神不是神仙吗？怎么会害人？就连村民烧了寺庙都能原谅，然后救治四喜他们一家，怎么会是杀了村民的黑衣人？”
　　“谁跟你说山神是神仙？”清漪见众人一脸惊愕，无奈地摇头，“建国后不得成精，齐山山神只能算是赶在建国前开了灵智的妖罢了，要说有什么不同，大概是合法的被认同的妖？”
　　“至于你说的救人。”她顿了下，“四喜他们几人看起来虽然恢复了，但也只是延缓罢了，不出三天，四人肯定还会尸变。”
　　“什么？”赵先钢对清漪还是比较信任的，虽然清漪说的话听起来就像是无稽之谈，但他却自觉清漪没有说谎，“那我们要怎么办？”
　　关晴几个兄弟见赵先钢还真的相信清漪的话，顿时无语：“你是警察好嘛，居然真的相信她说的杀人的是山神？究竟有没有脑子。”
　　清漪抬眼看了眼说话的那个青年，“命宫呈现白气色，你最近家中有丧事对吧？”
　　那青年明显愣了下，倒是一边的关晴有些好奇，“你怎么知道的？”
　　“警察局都有我们的资料，肯定是提前看过的。”那青年不以为意。
　　清漪没看过资料，也懒得再解释，转头看向一边的赵先钢，“我需要借点人。”
　　“多少？”
　　“六个。”清漪指了指站着的六人。
　　赵先钢以为清漪想借的是自己同事，没想到居然是要这六人，眉头皱得跟个小山丘一样，“这个我不能做主，我帮你问一下我上司。”
　　“出钱的那个？”清漪挑眉。
　　赵先钢点了点头，“他不在这里，我出去给他打个电话先。”
　　清漪点头。
　　“喂，我们可没说要帮忙。”关晴几个见自己还没答应就要被转交，一脸郁闷地开口，“我们才不要帮忙。”
　　赵先钢：“要不然换我同事吧，这群人一看就不靠谱的样子。”
　　“没事，你先去打电话吧。”清漪不以为意，等赵先钢出去，关了门，才转头示意，“长琦。”
　　坐在她旁边的商长琦瞬间推开椅子站了起来。
　　“我、你、你想做什么？”
　　见商长琦走过来，有阴影的几人脸色瞬间变了，“我告你们打人啊。”
　　商长琦笑了笑，举起右拳。
　　*
　　赵先钢刚打完电话，就听见了一声凄惨的“嗷呜”的叫声，连忙回到审讯室。
　　“怎么了？”他先是打量了下清漪跟商长琦，没发现什么问题才抬头，却被不远处的熊猫眼吓了一跳，“你这是怎么了？”
　　被问话的青年半闭着一只眼，那只眼睛貌似被打了一拳，青紫相间。听见赵先钢问话，呲牙咧嘴地摇头，“没事。”
　　赵先钢也没在意，看着清漪，“他一会儿过来，大约十分钟左右。”
　　“没事，刚好我们可以交流一下感情。”清漪言笑晏晏地看着关晴几人，惹得关晴几人齐齐后退了一步，一脸惶恐。
　　赵先钢看得一头雾水。
　　大约十分钟之后，赵先钢口中的上司终于姗姗来迟。对方五官帅气，大概二十七八左右，身穿贴身的蓝色西装，高挺的鼻梁上挂着一副无框眼镜。对方进来的时候随手关了门，脸上还带着几分和煦的笑容，直接走到清漪这边，客气地伸出手，“这位是清漪大师吧，久闻大名，我是刘元章。”
　　“刘警长，叫我清漪就好。”清漪站了起来，跟对方握了下手就分开。
　　刘元章也不介意，视线一转，看见了清漪身后的人，神色有些惊愕。
　　“商总？”
　　作者有话要说：　　赵先钢：我觉得我需要洗眼！！我还需要减肥！！天天给我看亲亲天天给我撒狗粮！！！生气.jpg


第31章 
　　-
　　刘元章多看了几眼, 发现他还真没看错, 面前的正是商长琦。不过他纳闷的是商长琦不是已经失踪了吗？怎么会出现在这穷乡僻壤？而且表情好像有点不对劲啊。
　　清漪见刘元章神情不假, 脸上的笑容渐渐没了, “你认识长琦？”
　　“我认识商总，不过她不一定认识我。”刘元章解释道, “在我调过来的半个月前，g市派出所那边收到齐小姐的报案说商总被抓了, 后来联合了两个省的武警, 都没找到人。”没想到人居然跑到t市来了。
　　说完, 他看了看商长琦，却发现了不对。商长琦在g市也是个大人物, 毕竟商家在对方手中越做越大, 涉及了各个行业。而商长琦对外的形象是沉默寡言、严肃刻板，现在这人沉默寡言倒是对上了，但是后一个……
　　刘元章实在是没办法将面前这个埋清漪怀里揩油的人跟严肃刻板拉上等号。要不是长的一模一样, 他都要怀疑是不是认错人了。
　　清漪想起来第一次见面时跟在商长琦身边的那个女人，问：“齐小姐是不是叫做齐琪？”
　　刘元章点头：“虽然商家对外宣布商总可能遇害, 但齐小姐一直在找商总。”
　　清漪转头看着一边的商长琦, 陷入沉默。要帮商长琦回到原来的地方, 其实很容易，毕竟让老大在网络上搜索相关信息就能知道得差不多，但是她并没有这么做，就是心底孤独怕了，有人陪伴以后不想再自己一个人呆着。
　　商长琦对清漪的情绪很了解, 第一时间就抱着清漪，拿脸蛋蹭了蹭清漪的肩膀，“我们会一直在一起的。”
　　刘元章看了看两人的互动，有所了然，笑了笑，“我们先回归正事吧，商总的事我们晚点再说也行。”
　　清漪点头，“我想借他们几个用一下。”
　　“不可以是其他人？”刘元章拉开一边的椅子坐了下来，“你想他们做什么？”
　　“这件事她们做比较合适，刚好可以将功赎罪。”清漪扫了眼六人，“毕竟谁种的因，就要谁来结果。”
　　六人被清漪看得背后一凉。
　　刘元章也无所谓，毕竟这里山高皇帝远，他怎么做别人也管不了，见清漪有打算便将人借了出去，唯一要求的是――尽快把案子结了。
　　清漪表示没问题。
　　“对了，我听先钢说山神的事情。”刘元章顿了下，“不知道清漪大师知道灵异局吗？”
　　“什么？”
　　“这是我们国家为了对付这些神魔鬼怪而设立的，专门解决这些灵异事件。”刘元章说道，“不出意外的话，这件事最后档案会上传到灵异局那边备份，所以到时候会有人过来招揽清漪大师，以大师的能力，估计可以有一个不错的职位，大师不妨考虑一下。”
　　本来这些事刘元章该上报让灵异局来解决的，但是他要业绩离开这地方，只能瞒着不报，寄希望于清漪能解决。
　　“我已经自由自在惯了。”清漪笑道，“国家人才辈出，也不差我这一个。”
　　刘元章也就是为了交好清漪才说的，见清漪没多大兴趣就没再提起，而是将话题引到商长琦身上。
　　“对于商总，不知道清漪大师是什么个想法？”
　　*
　　清漪眼睑下垂，遮住眼底的思绪，“怎么这么问？”
　　“不瞒大师，商家现在的状况并不好。”刘元章是g市人，对g市一些特殊的人资料可以说是了如指掌，“当初商总掌管商家的时候，将商家一些无关的人都驱逐出去，而商总失踪后，已经有不少人想着造反。商家现在在她二叔的手中，但商二叔并不是管理的料，现在股份一步步下跌，估计不久就……”
　　清漪抬手揉了揉眉心，看向商长琦，“你也察觉到不对了吧。我当初捡到她的时候，她后脑勺曾经撞到重物，醒来后就失忆了，只有几岁以前的记忆。”
　　刘元章看了看商长琦，虽然觉得狗血，但却直觉清漪说的是真的。
　　“那齐小姐那边需要我联系一下吗？”
　　闻言，清漪放在腿上的手猛地攥紧，眉头微蹙。
　　“清漪大师要是不――”
　　“通知吧。”清漪长吁口气，笑了笑，“我总不能让她一辈子失忆。”
　　刘元章点头，“那我稍后联系一下齐小姐，告知她商总的事。”
　　“麻烦了。”清漪推开椅子站了起来，跟在对方身旁离开审讯室。
　　清漪在车上给了六人任务，便让六人下车。
　　“她们会不会趁机逃跑？”赵先钢其实有些怀疑，见清漪神神秘秘的样子，再一次嘀咕，“真的不能找我弟兄来办？”
　　清漪笑着摇头，“这件事只有他们才能办。”
　　清漪越这么说，赵先钢就越好奇清漪安排六人做了什么。可是清漪口风太紧，直到度假村，赵先钢都没能撬出半个字。
　　将两人东西搬下来，赵先钢上了副驾驶座，郁闷地从车窗处伸出头看着清漪：“真的不能说？”
　　“赶紧回去吧，你很快就能知道了。”清漪摆手，跟商长琦提起东西，“记得晚点过来接我。”
　　也不管赵先钢一脸欲求不满的表情，清漪跟商长琦拎着东西回了房间。
　　老大几个对两人的突然来回已经习以为常。
　　“主子，你这次要住多久？”老七抖擞了下衣服，便去给两人拿了两杯水。
　　“不回村子了。”清漪端起水杯一饮而尽，“解决完这些事，我们也要走了。”
　　“真的吗？”老二有些兴奋，“我想老三它们了。没了老三跟我讨论做菜，我这几天都好无聊。”
　　清漪点头。没说的是，她们回去之后，可能又要换一个地方。
　　“之前教你的“定尸符”会了没？”将东西摆好，清漪突然想起来这件事，看向一边的商长琦。
　　商长琦明显僵了下，摇头。
　　“那你还是继续画“定尸符”吧，我不教你新符了。”清漪点头，将教导对方新符的念头塞回肚子里。
　　“对了，主子，你挂的符已经有人买了。”老大突然想起来一件事，连忙捧着电脑到书桌上，“尤其是那个“安神符”，那个客户问你能不能多画点给他，价格可以相应提高点。”
　　“我记得我挂了一百张了吧？”清漪抬头，“这还不够？都是一个人买的吗？”
　　安神符除了可以驱逐怨灵，也可以促进睡眠，让人一夜无眠。如果只是一个客户买的话，怎么也够用了。
　　“是同一个人。”老大也觉得奇怪，不过没必要跟钱过不去，他们卖东西，别人想买了也没办法。
　　“想要多少？”清漪摆好笔墨。
　　“越多越好。”老大将后台记录给清漪看。
　　“你卖了多少钱一张？”
　　“一千块。”
　　清漪：“……”一千块一张，一百张就是十万块，还说不设上限，多画点，那就是几百几千万。
　　虽然知道她画的符纸是真的有效，但她还是想感慨一句：冤大头真多。
　　*
　　清漪卜了一卦，很快就做好打算，“我画一百张，长琦你画一百张。”
　　“主子，就画两百张？”老大有些惊讶，“不多画点吗？他说一千张以上可以将价格往上提一提。”
　　“虽然缺钱，但也没必要这么赚钱。”清漪说，“再多的安神符也救不了他们。”
　　“什么意思？”老大一脸疑惑，“他们是遇到危险了吗？”
　　“不是。等他们交了钱要货，你将收快递的地址发到当地警察局那里，并且把卖符纸的钱捐出去。”清漪头也不抬，手上迅速画了张“安神符”。
　　老大更加疑惑了，但出于对清漪的信任，它联系上顾客，跟对方说这边可以卖两百张符纸。
　　那顾客显然很有钱，问可不可以增加数量，五百张可以增加百分之十的价格。老大心动，但还是拒绝了，毕竟清漪只画两百张。
　　不到一个小时，清漪就将符纸画完，看了下商长琦也画了差不多三四十张，便让对方休息一下。
　　商长琦放下笔，揉了揉手腕，压低了声音，“那买家是不是有问题？”
　　“怎么说？”清漪勾起嘴角，反问道。
　　“书中有说“安神符”引渡亡魂，助人入眠之效。就算是我们渡魂，度假村的时候我们也就用了一两百张，而不需要无上限。那就意味着这人是用“安神符”来助有所心虚的人睡眠的，而且还是提供给很多人使用。”商长琦小心地瞄着清漪的表情，“所以说，很可能是一个大的犯罪团体需要用到“安神符”，对吗？”
　　“看来你还真认真背书了。”清漪笑道。
　　商长琦见清漪这样子，便知道自己说对了。擦了擦手掌心的薄汗，她按捺住心底的躁动，问：“那有奖励吗？”
　　清漪微蹙眉头：“……一边去。”
　　商长琦长叹了口气，还真到一边去站着，面对着墙壁，背对着清漪。
　　清漪手指动了动，在心底叹了口气，“回来。”
　　“嗯？”商长琦回头，磨磨蹭蹭地挪了回来，欲言又止地盯着清漪。
　　“真是欠了你的。”清漪右手一伸，拿外套丢过去盖住老大，才扣着商长琦的脖子往前一拉，亲了上去。
　　一触即分，完全不给商长琦深入索吻的机会。
　　“赶紧画完符，然后收拾行李，换一个地方了。”清漪低头，避开了商长琦哀怨的眼神。
　　“嗯。”商长琦摸了摸嘴角，郁闷地点头。
　　-
　　齐山山底，六人面面相觑。
　　“晴姐，我们真的要按照那女人说的做吗？”
　　“对啊，晴姐我们要不要趁机跑了得了？那十万块我们也不要了。”
　　几个小弟看着一心一意想要上山的关晴，都不了解她究竟是什么个想法。
　　“晴姐。”其中有人先忍不住了，“你说你是不是为了那个女人都不管我们弟兄了？”
　　行走的关晴停了下来：“你这话什么意思？”
　　“李晓，别说了。”旁边有人拉住一脸不满的青年，笑着圆场，“晴姐，他估计是气坏了，你不用管他。”
　　“不用拦着他，让他说。”关晴摆手，“你有什么意见，现在赶紧说，我不想你们心底不痛快。”
　　“那我就说了，晴姐，我们几个小混混，没什么文化，也没见识，当年要不是你带着我们混着吃，我们估计也撑不下去。”被叫做“李晓”的青年顶着一头黄毛，呸了口唾液，“你做的这些我很感激，心底也佩服你。但是，这几天发生的这些事，你为了个女人而做的事，实在是让我心寒。”
　　关晴愣了下：“我做什么了？我不就多看了两眼美女？被抓是我们被人利用，这也不算是我的错吧？”
　　“我知道不是你的错，但你每次碰上那女人总是不像以前英明神武的晴姐了。”李晓抹了把鼻涕，泪眼婆娑，“你现在还要按照那女人说的去找山神，到时候出了什么事情，我们怎么办？”
　　关晴：“你就是这么认为的？”她看了看周围，旁边四人避开了她的眼神，显然也是觉得她现在被美色所蒙蔽，所以才屁颠屁颠地过来齐山。
　　她叹了口气，“我没什么好说的，你们回去吧，我自己上山就好。”说着，她转身就走。
　　关晴越走越远，留五人不知道怎么办？
　　“我们跟上晴姐还是下山？”
　　四人齐齐把目光看向李晓，“李晓，你打算接下来怎么办？”
　　“我……”李晓眼神挣扎，最后一咬牙，“就当做是还了救命之恩，反正我们几条命也是晴姐给的。”
　　说着，五人小跑着追了上去。
　　关晴对几人的到来还是有些惊讶的，但也没多问什么，径直走到山神庙。
　　山神庙的屋顶已经被村民用瓦片给补好了，而且山神的雕像还重新换了身衣裳，要不是墙壁依旧灰不溜秋的，还真让人能忽略这里被烧过的真相。
　　关晴到的时候，还有几个村民在给墙壁刷墙漆，也有三三两两几个村民在烧香。
　　“晴姐，我们要怎么做？”李晓问。
　　“先将他们给吸引开，然后我进去把这符纸塞进烟灰里。”关晴掏出符纸，用力握紧。
　　“晴姐你们几个去吸引村民吧，我去放符纸。”李晓将符纸抢了过来，“我手脚麻利，能快点塞好。”
　　关晴还想说什么，却被李晓推出草丛，只能带着两个弟兄到山庙口。
　　“拿东西砸。”关晴喉咙动了动，很快捡起旁边一块拳头大的石头，“别把人砸伤了，弄破屋顶就好。”
　　“啾――”“砰――”“嗒――”
　　“什么声音？”烧香的村民感觉到沙子掉了下来，抬头一看，看见几个大洞出现头顶。
　　“谁在扔东西？”
　　山神庙里的村民齐齐走出来，看见了那些石头继续新一轮砸屋顶的几人，顿时大怒，“你们这是做什么？”
　　“砸。”关晴挑衅地竖了根中指，迅速将手中石头砸了过去，没一会儿，又掉落一块块瓦片。
　　“你们这是对山神大人的大不敬。”因为四喜一家的事情，现在村民已经将山神当神灵来对待。见关晴几个这么肆无忌惮，几个村民都十分生气，也怕山神大人怪罪他们。
　　“你们几个去给山神道歉。”
　　“跑了。”关晴又砸了个石头，抬起脚丫子就跑。旁边两个小弟也有样学样，三人分散开三个方向跑走。
　　“我们把他们抓住然后跟山神道歉。”几个村民很快就分开三路，一边追一边喊着，“别跑。”
　　等了几秒，李晓连忙带着剩下的两个兄弟进了庙里。
　　山神雕像面前摆了三个香炉，李晓一下子就愣住了，要知道清漪只给了一张符纸。
　　“随便放一个就好了吧？”旁边的两人也有些疑惑。
　　李晓也顾不上思考，将正中间对着山神的那个香炉里面的香拔了，倒出烟灰，然后将符纸放了进去，最后又将烟尘跟香给放回去。
　　刚做完这一切，三人就听见脚步声响了起来，连忙撒腿就跑。
　　等三人身影消失，一道黑色的身影出现在庙里，看了眼中间的香炉，下一秒就被消失不见了。
　　*
　　“这群兔崽子跑得还真快。”三波村民都没追上人，回来山神庙集合时都气喘吁吁。
　　有人摇头，建议说：“别说了，我们先去跟山神大人道歉，求山神大人网开一面。只希望山神大人不计小人过，别把责任推到我们身上。”
　　几人一窝蜂涌进山神庙，齐齐跪在雕像面前。
　　“山神大人，我们没抓住几个小贼，还请别怪罪我们。”
　　“山神大人，我们马上就将瓦片补好，您可别降罪于我们。”
　　几人嘴里神神叨叨，然后就开始磕头。
　　“我并不怪你们。”
　　突然响起来一道沙哑低沉的男声，众人面面相觑，最后一同抬头看向雕像，发现雕像居然在跟他们眨眼。
　　“啊！”胆小的村民被眼前这幕吓得晕了过去。
　　“你不用担心，我是你们山神。”雕像的嘴巴动了动，“先将人弄醒。”
　　村民虽然觉得难以相信，但之前也看过神迹了，所以接受度也挺高的，咽了咽口水便连忙将晕倒的人拍醒。
　　“不知道山神大人现形，有什么吩咐？”有村民急切询问道。
　　“在你们中了调虎离山之计的时候，中间香炉被人放了张符纸。不信的话你们可以把香炉倒了看看。”山神眼神冷淡，与之相反，村民们已经陷入了狂热之中。
　　有村民上前，直接将香炉给翻转过来，黄色的符纸就这么掉落在灰色的烟尘上。
　　“真的有符纸！”村民捡起符纸，面露震惊，“山神大人您要看一下吗？”说着就拿着符纸走向山神雕像。
　　“这符纸克我，你不用拿过来。”出声止住村民，山神又叫对方把符纸烧了，确保符纸成了灰烬，山神方才继续开口。
　　“这件事是有预谋的。”
　　山神的声音低沉，一下子就印在村民的脑海里，让众人连怀疑的心思都提不起。
　　“那是谁做的？”
　　“清漪他们。先前我救了四喜他们，使清漪的声誉大降，没想到一番好意竟然得了这么个后果。”
　　“没想到那清漪居然这么歹毒，我们都把他们赶出村子了，还敢派人来做些卑鄙的事情。”村民顿时气愤填膺地站了起来，“我们去找她理论去。”
　　“你们不是她的对手。那清漪会妖术，不然也没办法控制那些僵尸。”
　　“那些僵尸是她控制的？原来四喜说的是真的。”
　　村民议论纷纷，一副恍然大悟的样子，旋即更加愤懑不平。
　　“山神大人，那我们要怎么做？”
　　“你们实在不是他们的对手，算了吧。”
　　“山神大人，我们会帮您讨个公道，您就说让我们怎么做。”
　　“你们打不过，但是可以召集全村人的力量，施加压力让她们离开村子。他们呆在这里，我实在是担心还会再有一次僵尸袭击，要是我来不及救人，那你们……”
　　山神越替村民着想，村民对清漪几人就越不满，最后有人下去将整村人都给叫上来。
　　山神再现形，一副为村民着想的姿态，顺利让气愤的村民们涌向度假村。
　　度假村里，清漪让商长琦收拾好东西。
　　“我们要离开了吗？”商长琦一脸疑惑。
　　“先避避风头。”清漪带着老大他们一同上了警车。
　　警车里除了赵先钢，还有关晴几个。
　　“你究竟想做什么？”赵先钢从关晴等人口中得知了清漪让他们做的事，完全想不到清漪的目的。
　　“不用说废话，再不走就来不及了。”清漪等人刚上车，不远处就出现密密麻麻的人头。
　　赵先钢眼尖，发现不少熟面孔，是村子那边的村民。那些人手中还拿着扫把、锄头之类的东西，一个个怒气冲冲，一副副想要寻仇的样子。
　　“我勒个去，小堂赶紧开车。”赵先钢连忙收回视线，催促同事连忙开车。
　　汽车很快就行驶起来，与众村民的距离越拉越大。
　　“该不会是因为你让他们放符纸的缘故吧？”赵先钢咽了咽口水，“不就放了点符纸么，这些村民怎么一幅幅寻仇的样子。”
　　清漪笑了笑，没过多解释，余光扫过齐山，脸上的笑容更深了一分。
　　汽车慢慢远离度假村，开过村子，然后越来越远。
　　作者有话要说：　　老大：难道盖住我脑袋就能当我不存在了吗！！！q(s^t)r
　　谢谢支持=v=
　　谢谢“林薇安”的地雷
　　谢谢“葑宸尘”和“猫十三”的营养液


第32章 
　　-
　　g市
　　这天, 赵石准点上班, 打开邮件, 发现有一封匿名邮件。本来以为是谁无聊发的, 也没放在心上，关了页面就去进行汇报工作。
　　到了下午, 他又无意间看见，干脆点开来看, 发现上面只有一个地址。
　　――g市c区港口货仓255号  ××收
　　“这是谁的快递地址？”赵石问了同事, 发现不是大家的恶作剧。
　　想了想, 谨慎起见，他还是将这件事告诉自己队长。
　　“队长, 我这里收到了一个匿名的地址, 而且还说那里有我们想抓的人。”
　　“哪里？”
　　“c区港口的一个货仓。”
　　g市c区港口早就废弃几十年了，以前还是警匪交战的地方，现在几乎是乞丐或者农民工的聚集地, 乌烟瘴气的，鲜少有人过去那边。
　　被叫做队长的人十分年轻, 大概三十不到, 浓眉大眼, 国字脸，胸口名牌写着“赵国锋”三个字。
　　“前不久出了一个抢劫案。”赵国锋右手弯曲，敲了敲桌面，“有线人说那群人隐藏在c区，还没出去。”
　　“是**银行那个？”赵石也反应过来, “难道这个是抢劫犯的地址？”
　　“去看看就知道。”赵国锋起身，“将弟兄们叫过来，找齐人手。”
　　“是。”
　　清漪等人离了村子，但也没走远，在附近找了一家宾馆，租了几天。
　　赵先钢不大放心清漪，或者说担心关晴几人会逃跑，为了好盯着人，他也在隔壁要了间房间。
　　“咚咚咚――”
　　商长琦听见敲门声，起身开门，见是赵先钢，说了声“关门”就直接回原来的位置，趴在清晰大腿上。
　　“清漪大师，您现在究竟是个什么想法？”赵先钢在这旅馆一天了，也没见着清漪有什么行动，已经有些急了。走近了看，发现清漪还有心情看新闻，顿时有些无奈，怎么就能这么淡定呢？
　　“别吵。”商长琦抿着嘴，一脸不爽地看着赵先钢。
　　赵先钢讪笑，在旁边拉了张椅子坐了下来。看两人看得津津有味，他顺着视线看了过去，是一个新闻节目，说的是g市前不久一重大抢劫案的作案人员已经落入法网，现在正在对勘破这案件的负责人进行采访。
　　他对这案件有点印象，因为丢失的金额高达上亿，还有人员伤亡，他给家里打电话的时候听他爸妈说过来着。
　　采访完就进入广告时间，电视屏幕一瞬间就变黑了。
　　“咻――”
　　清漪将遥控器放在一边，打了个哈欠，“你过来做什么？”
　　“我就是有些好奇你想做什么。”赵先钢这一天已经被清漪神神秘秘的举动弄得心痒痒，“我想知道你打算怎么破案。”
　　“你是白问了，因为我什么都没做。”清漪摊手。除了让关晴给了机会给山神逼走她之外，她还真不需要做什么，因为幕后黑手一定会先控制不住对村民下手，到时候那群愚昧无知的村民自食恶果，哪还需要她做什么让幕后黑手出现？
　　赵先钢皱眉。
　　“你要是不放心的话，可以去帮我盯着齐山跟村民。”清漪压低了声音，“我直觉有大事发生了。”
　　赵先钢眼前一亮，“好。”
　　“你最好现在就去，可别漏了我的消息。对了，给你点“定尸符”备用。”清漪笑了笑，掏出一沓符纸放在一边。
　　赵先钢道了声谢。
　　“你可以去村子，但千万别上山，最好别太靠近齐山。”
　　“嗯嗯，还有其他叮嘱吗？”确保没有其他问题，赵先钢急急忙忙就走了。
　　清漪摇头。
　　“主子。”因为赵先钢到来而躲起来的老大等人纷纷从被子里钻出来，“有什么事情要发生了吗？”
　　“嗯。”清漪点头，拍了拍商长琦后背，示意对方起来，然后起身穿了拖鞋。
　　“什么事情？”老大最喜欢凑热闹，笑嘻嘻地凑了过去。
　　“不知道。”
　　“不知道你怎么就让――”
　　“给他找点事，他就不会闲的蛋疼来找我问来问去。”清漪倒了杯两杯水，顺手递给一边的商长琦。
　　老大：心疼刚刚那个傻大个。
　　清漪想起来一件事，问：“让你把钱捐出去捐了没？”
　　“捐了。”老大想起刚刚的新闻，“老大，你早就猜到那些人是抢劫犯？”
　　清漪不咸不淡地“嗯”了声。
　　老大有些敬佩，但旋即又担忧起来：“那是他们抢劫的钱我们捐出去会不会有问题？”
　　“不说提供线索会给奖金吗？”清漪笑了笑，“正好那主犯账号里有三十万，可以自己把空口给补了。”
　　“那要是查到我们这里怎么办？”
　　清漪喝水的动作停了下来。
　　老大注意到，有些惶恐：“主子你该不会没想过这件事吧？”
　　“嗯。”
　　老大吐血：主子这么任性可怎么办？
　　“好了，我们一不犯法而不害人，有什么好怕的。”清漪弹了弹老大脑门，“玩你电脑去吧。”
　　老大叹了口气。
　　*
　　赵先钢换了身便服进村，一副小心翼翼的样子，很快就引起村民的注意力。
　　“你谁啊？做什么鬼鬼祟祟的？”
　　赵先钢见被人发现，想起之前村民们那些武器追到度假村的画面，一个抖擞，撒腿就跑。
　　他越跑，村民就越觉得不对，拿起铲子就追上来。但赵先钢好歹是个警察，身强体壮，很快就将人给甩了。没办法，他只能等入了夜，然后跑面店大叔家里去。
　　面店大叔对他的到来表示热烈的欢迎，将人拉进来就给关门。
　　“赵警官你怎么过来了？村民们现在不知道中了什么邪，非要说是清漪大师跟你弄了僵尸过来，然后说见你们一次打你们一次。”面店大叔倒了杯水给赵先钢，在一边坐了下来。
　　“谢谢，我过来是想看看具体什么情况。”赵先钢灌了杯水，突然听见咳嗽声，问：“李老怎样了？”
　　“老样子。”面店大叔叹了口气，没了儿子以后，李老仿佛一下子就老了十几岁。
　　“你们村今天有没有发生什么奇怪的事？”喝完水唠完嗑，赵先钢终于想起来正事，将水杯放在桌子上，“比如凑一起有什么活动之类的？”
　　“凑一起？”面店大叔思索了下，“今天好像没有，昨天有人说山神显灵让村名们上山，我要照顾李老就没去，这算吗？”
　　赵先钢：“什么时候？”
　　“三四点吧。”
　　“那就是在追杀我们之前。”赵先钢觉得自己快摸到真相，“我去齐山看看。”
　　“你可能上不去了。”面店大叔解释道，“好像是因为山神显灵的缘故，时不时就有村民巡逻，以防有贼、不是，有人上山搞破坏。”
　　面店大叔不大自然的转折让赵先钢反应过来，这些村民估计是担心他们几个上山。不过越是这样，赵先钢就越好奇，当下就决定上山看一下究竟。
　　夜深人静的时候，赵先钢便按捺不住，拉开门缝看附近都紧闭着大门，连忙侧身出去。
　　然而没走两步，一道尖锐的惨叫声回响在村子中。
　　“怎么回事？”面店大叔也被惊醒，匆忙套了双拖鞋就出来，跟门口的赵先钢二人四目相对。
　　“好像是出了什么事。”赵先钢想过去帮忙，但想到村民们对自己现在是恨不得拆了入腹，又退了回来。
　　面店大叔想起来赵先钢的处境，将人推回屋子，“我去看看，你先躲屋里头。”
　　赵先钢点头，有些坐立不安地走来走去，没两分钟他就听见脚步声响了起来，连忙过去开门。
　　“吓死我了。”面店大叔穿着的白大褂沾了灰，擦了擦额头的汗，他后怕地说，“四喜一家变成僵尸了，逮着人就抓，就咬。”想起来那尖锐的爪子，一抓一块肉就下来了，他脸蛋一阵阵抽搐。
　　“那你没事吧？”赵先钢打量了下，“要不要我去给你拿点生糯米？”
　　“我没事，我距离远，一看不对我就跑了。”面店大叔想起来那画面还是心有余悸。四喜一家老老小小，面青眼红，“那爪子，跟狼爪子一样，在灯光下铮亮铮亮的。我看见好几个村民都被抓伤了。”
　　赵先钢皱眉：“那将僵尸制住了吗？”
　　面店大叔僵了下，呐呐道：“给打碎了脑袋，应该死了。”
　　赵先钢了然。村民因为将污水泼在清漪身上，所以将清漪赠送的纸符也给清理掉了，没了符纸，只能敲碎脑袋，才能让僵尸停下来。
　　“还有一件事，山神不是已经治好他们了吗？怎么会变成僵尸？”赵先钢突然想起来山上起争执时清漪的反应，对方是不是早就猜到会有这个结果？
　　“我听村民们说，好像是说清漪在暗地里动了手脚。”面店大叔有些迟疑。
　　赵先钢讥讽地笑了出来，“在这个时候还在污蔑清漪大师，到时候怎么死都不知道。对了，你们为什么不将人绑起来去找山神治疗？”
　　“可能忘了吧。”面店大叔也不知道怎么一回事，“我到的时候，四喜他们已经被打死了。”
　　赵先钢没说话，毕竟他对四喜他们也没什么好感，就是觉得四喜有些可怜罢了，摊上这些个家人长辈。
　　就在两人沉默的时候，外面又响了起来，脚步声跟叫喊声混杂在一起。
　　“怎么回事？”两人对视一眼，拉开门缝，发现村民都从各家跑了出来，并且哭哭闹闹的，显得有些惊悚。
　　再往后看，竟然看见一排排东西蹦蹦跳跳，月光倾洒下来，赵先钢看见了发着青光的指甲！
　　-
　　“怎么这么多僵尸？”一滴冷汗从赵先钢额角滴落，他也顾不上擦掉，连忙缩回脑袋，把门关紧了，“你赶紧把李老背着，我们也赶紧逃跑。”
　　赵先钢摸了摸口袋，掏出清漪临走前给他的符纸，再次对清漪的未卜先知感到佩服，“你还有其他符纸吗？”
　　“在柜子里还有点，不过不多了，之前村民来搜刮过，我还是偷偷藏的。”面店大叔将李老背在身后，下巴指了指不远处的柜子。
　　赵先钢找到了十来张符纸，发现旁边有糯米，更是惊喜，连忙拿起来抱在怀里，“我们赶紧走吧。”
　　“我们去哪里？”面店大叔见赵先钢这么冷静，他也冷静下来了。
　　“跟着村民走。”赵先钢拉开门，示意大叔先走，然后自己也跟上，混迹在人群之中。
　　人群中不仅仅面店大叔背着人，有些长辈大了，也是由自家后辈背着，所以面店大叔也不显得突出。
　　跟了会儿，赵先钢才察觉不对，这是上齐山的路。
　　回想着清漪的叮嘱，他停下脚步回头看了下，发现众人已经到了山脚，后面都是密密麻麻僵尸，他只能咬牙，不轻举妄动，跟在人群中上到山顶。
　　结果到山顶的时候，包括赵先钢在内，所有人都惊到了。因为山神庙居然灯火通明，而且四周还挂着画着动物图案的帆布。而在正中心，站着一个一米五高的黑袍人。
　　黑袍人？赵先钢心底一个咯噔，拉着旁边的人，问：“山神这是做什么？“
　　“我也不知道，是不是在驱逐那些僵尸？”
　　这话无疑是承认面前黑袍人就是山神。赵先钢抱着糯米隐入人群，让自己别那么引人注目。
　　“山神大人，求您救救我们。”村长看见黑袍人像是看见了神明一样，顿时一喜，直接跪了下来，高声哭诉，“那清漪居然又派僵尸来咬我们，还请山神大人救救我们。”
　　村长一跪下，其余村民也纷纷跪下。赵先钢则是躲在柱子身后，遮掩住身形，卡了山神的视角。
　　如果清漪在这里，那么就可以看见众人山上的透明的信仰之力在缓缓飘向山神庙里面的雕像，然后消失不见。
　　黑袍人抬头，村长后面的话瞬间说不下去，面露惶恐地往后推退。不单单是村长，其余村民看见山神的样子，也吓得齐齐后退。
　　无他，黑袍人虽是山神模样，却没有眼白，眼睛只有漫无边际的黑色。
　　“你不是山神，你是谁？”村长撑着膝盖站了起来，声音颤抖地问，“你究竟是谁？为什么长着山神的模样？”
　　“我确实不是山神。”黑袍人扯了扯嘴角，只是被白色的胡须遮挡住，并没人看见，“山神那种慈悲到可以牺牲自己的生物，我可没有当的兴趣。”
　　说着，黑袍人从台子旁边走了过来。他走一步，村民们齐齐退一步。
　　“你把山神怎么了？”村长让自己别害怕，“山神会保护我们的。”
　　“啧，难道不应该问问你们做了什么吗？”黑袍人像是听见了天大的笑话一样，哈哈大笑，“要知道我可是很感谢你们耗费了他最后一点信仰之力让我钻了空子。”
　　村长等人脸色大变，隐隐约约察觉到不好，一时之间不敢再说话。
　　*
　　而在另一边，僵尸在山脚下徘徊，并没有跟随上去。而且神奇的是，那些僵尸在山脚徘徊了一会儿之后，像是听见召唤一样，开始往山腰上跳。
　　僵尸大约有几十具，有两道身影跟随其后，时不时就拽住最后一只，动作麻利地贴上符纸。每走几步，两人就合理干倒一具僵尸，等到了洞穴之后，只剩下最前面一排的五个僵尸。
　　“叮铃铃铃――”铃铛一抖，五个僵尸齐齐站在一边停住，黑袍人拿着符纸贴上僵尸眉心，五个僵尸就将手放下来到两侧。
　　“怎么少了这么多？”黑袍人百思不得其解，从一边木桌上掏出一张符纸，在蜡烛上点燃，然后拿起旁边的酒水喝了口，对着香烛一喷。
　　“噗――”
　　一阵阵火光出现在山洞里，黑袍人看向洞口，拿起旁边的桃木剑，转身就跑。
　　“抓住他。”在洞口偷窥的清漪自然不会让人逃走，踩着一边的石头跳起，迅速跳到桌子上，然后再一个后空翻跳到黑袍人逃跑的线路前面。
　　黑袍人及时止住身形，刚转身就被清漪按住肩膀。他停了一下，肩膀往上提起，然后转身将手中桃木剑插过去。
　　清漪腰往后拉开距离，从兜中掏出一张符纸贴在对方的身上，将人定住。
　　黑袍人心中大骇，“你是茅山道士？”
　　“不是。”清漪这才有时间打量周围，简单的木桌上面摆满了香炉以及猪血一类的东西，而且这洞穴就是之前发现的墓穴。
　　“你叫什么？师承哪个门派？”清漪拿过对方的桃木剑，发现剑柄上面有一个梅花的形状，她顿了下，好像在她师傅的书籍里看见过这个图案。
　　“你杀了我吧，我不会说的。”
　　清漪上前，将对方的帽子摘了下来，虽然长了白色胡须，但面上的皮肤却十分紧致，看起来就三四十岁一样，“你是赵总请来将村民吓跑的吧？”
　　之前她就怀疑有人在赶尸，毕竟那些尸体不是这边村子的人，而且还是有目的地追着村民，也没去度假村咬人。只是外来赶尸人做这些事情并没什么利益，唯一有可能的就是别人找来的赶尸人。而村民出事，最大的获利者那就是开发商赵总。
　　“不过你还挺大胆的，居然敢到千年僵尸的墓穴里来。”清漪勾了勾嘴角，眼睛直盯着对方，“是不是有高人相助？”
　　“我不知道你再说什么，哪来的千年僵尸？哪来的高人？”黑袍人白色的胡须直抖，“要是我撞见千年僵尸，还能见到你，我早就沦为僵尸的一员了。”
　　清漪叹了口气，“为什么总是要逼我呢？”
　　她抬手点了点黑袍人的眉心，一缕缕白色烟雾渗进去。黑袍人终于露出惶恐之色，眼底露出挣扎的神色，但没一会儿，终究变得呆愣起来。
　　“是不是赵总请的你？”清漪抓紧时间询问，毕竟也不知道对方什么时候会挣扎开她的控制。
　　“是。”黑袍人呆愣地开口。
　　“你是不是跟千年僵尸王合作？谁帮你制服千年僵尸王？”
　　黑袍人眼底的挣扎更深，但在清漪又输入一层白色烟雾之后，黑袍人还是如实说了出来。
　　原来，开发商为了低价收购土地加上报复村民们对他的伤害，所以花了高价拜托关系找到他这个赶尸人。他不用做什么，只需要时不时弄点僵尸吓人就行。但是到了后面，事情有些脱离控制，一个黑袍人找上他，说可以送他几具千年僵尸士兵，他一时心动，就答应了合作。
　　“那些年轻人是不是你杀的？”
　　“都是另一个黑袍人杀的，他不让我动手。”黑袍人眼底露出痛苦之色，“就连这个洞穴也是他发现的，还是他跟千年僵尸王合作，我只需要驱赶僵尸吓村民。”
　　“那为什么会有僵尸咬村民？是不是那个黑袍人吩咐的。”清漪顿了下，“那个黑袍人是不是齐山山神？”
　　“是他让千年僵尸士兵咬的。至于他是谁我不知道，他每次都是突然就消失不见。”黑袍人说完最后一个字，脸色已经有些狰狞。
　　清漪又点了点对方眉心，让人睡了过去。
　　“我们现在怎么办？”商长琦拿将人绑在一边的石头上，方才看着清漪。
　　清漪拇指点了点食指跟中指，眉头皱了起来，“我们去救赵先钢，那家伙居然跟村民上了山顶。”
　　“好。”商长琦点头，直接转身出洞口。但没走了两步，就被清漪叫住。
　　“怎――”商长琦刚开口，视线就变黑，身体一软，跌在一边。
　　清漪接住商长琦，把人挪到旁边的石头边，卡在死角里面。
　　她给商长琦算过一卦，山神大威，凶多吉少，九死一生。想来想去，也就山神能造成威胁，她不想对方遇险，只能出此下策。
　　“对不起。”清漪撩开商长琦的长发，俯身贴近商长琦的脸颊，呢喃，“希望你别怪我。”
　　一触即分，清漪掏出一沓纸符，布置在商长琦旁边，便迅速离开洞穴，赶往山顶。
　　等她到达山顶的时候，第一个看见的就是躲在柱子身后鬼鬼祟祟的赵先钢，正准备过去，她就看见赵先钢不远处的黑袍人。
　　与此同时，黑袍人也心有灵犀地抬起头，对上清漪的视线。
　　黑袍人的异常也让村民们转过脑袋，看见清漪的一瞬间愣了下，旋即像是看见救命恩人一样蜂拥而来。
　　作者有话要说：　　商长琦：有本事你不要打晕我再偷亲啊！！
　　傻了_(:з」∠)_昨晚过了十二点写完的，设置在明天的七点，怪不得没看到更新


第33章 
　　-
　　黑袍人见到村民跑向清漪, 抬手, 一道暗黑色的光圈将所有村民笼罩住。村民们顿时动弹不得, 只能出声祈求清漪救他们。
　　“清漪大师, 我们知道错了，你救救我们吧。”
　　“清漪大师……”
　　似乎是觉得众人太吵, 黑袍人一挥手，所有村民齐齐晕倒在地。
　　清漪看见面店大叔跟李老也在其中, 长叹口气, 抬头看着那眼珠黑黑的黑袍人, “我该叫你山神还是叫你山神的邪恶面？”
　　“你还挺聪明的。”黑袍人恶意地笑了笑，“不过, 越聪明的人一般死的也就越快。”
　　“是吗, 那我可能不是一般人。”清漪说话间就掏出一枚符纸掷向对方，可惜在半空中就被山神给烧掉了。
　　清漪又陆续扔了几张符纸，但都被山神一一毁掉, 其中有一张图案不一样的符纸，在被毁掉的一瞬间就发生剧烈爆炸。
　　“轰――”黑袍人还没来得及躲避, 就被爆炸的符纸波及, 连着后退好几步方才停了下来。
　　一阵阵浓烟弥漫在山顶, 黑袍人再抬头，清漪的身影已经不见了。
　　“在这里。”他掀飞旁边的桌子，而在不远处的庙宇门口附近，清漪的影子倒在地面上。
　　清漪往后下腰，手掌撑在地面上, 然后用力按住往后避开，再弹跳着站在地上。
　　黑袍人袭击上前，清漪不得不停下攻击庙宇的打算，转身跟黑袍人纠缠在一起。
　　“去毁了寺庙里面的山神像。”清漪抽空对赵先钢大喊，并且从怀中掏出一把铜剑丢给对方。
　　赵先钢连忙从柱子边跑出来，迅速接过铜剑。他不知道清漪想做什么，但却知道清漪肯定有这么做的道理。
　　想了想，他连忙冲向寺庙。但是在距离门口还有两米的时候，他像是被什么阻挠住一样，无法再前进半步。
　　赵先钢下意识抬头看着空中的清漪，但两人正打得如火如荼，清漪压根就不敢分心。想了想，他掏出自己的枪支，对着面前开了一枪。
　　“噗――”子弹像是陷入什么东西里面一样，往前移动了一小节距离之后迅速防弹，幸亏赵先钢反应快连忙避开，这才避免自杀的后果。
　　“这是什么鬼东西。”赵先钢抬手摸索，只能摸到一冰凉凉的东西，但是完全看不见，也进不去。绕着寺庙走了一圈，他掏出铜剑往前一刺，感觉到有什么东西凹陷下去。
　　这结果让他眼前一亮，连忙继续用力。
　　“你杀了村民，就没了信仰之力，你觉得你还能活着？”刚开始清漪还以为这黑化的山神是针对村子里的年轻人，没想到对方居然这么疯狂，目标是杀死所有的村民。
　　黑袍人一掌将清漪击飞，停在半空中，“才夸完你聪明，怎么现在就这么笨了？又不止只有这群愚蠢自私的人才有信仰之力，我又何必扒着他们这点不真诚的信仰之力？”
　　“你是想换一批信仰者？”清漪大悟，“为什么告诉我？”
　　“因为死人不会说话。”黑袍人扯出一抹笑容，“而你，将会是我杀死的第二个天师。”
　　说着，黑袍人迅速冲向清漪。
　　*
　　清漪本还想问第一个是谁，但见黑袍人已经没有多说的意思，只能专心打架。
　　两人从这头折腾到那头，又从那头打到这头。
　　“有本事你反击啊。”再一次让清漪从攻击中避开，黑袍人的脸色阴沉下来，“躲来躲去算什么大丈夫？”
　　清漪将垂下来的发丝别到耳后，狡黠一笑：“我又不是男的，哪来的大丈夫？”
　　“你――”黑袍人往前走了两步，突然听见了一阵“咔嚓”声响了起来，而且越来越大，抬头看过去发现庙宇的保护罩居然已经碎了。这时候，黑袍人才察觉到清漪是在有计划地拖延时间，目的是让人去破了山神庙。
　　“现在才发现，已经晚了。”清漪拦截住想要往回冲的黑袍人，将背后的桃木剑拿了下来。
　　黑袍人想要再设置一个保护罩，但总是没完成就被清漪打断，一连好几次，他瞬间黑化，周身狂风大作，套着的黑袍瞬间炸裂，露出里面的铠甲。那铠甲跟山神雕像上面的服饰一模一样，就是腰间麦穗一样的饰品不见了。
　　清漪抬起手臂挡住狂风，才勉强睁开眼睛。还没来得及反应，山神便出现在旁边，她只能抬起桃木剑抵挡，但还是被击中肩膀，往后撞在固定风帆的木柱上。
　　“咳咳。”清漪抬起手擦拭掉嘴角的血液，倚着桃木剑站起来，发现帆四周居然飘出白色的烟雾，然后缓缓进入山神的身体，“你不仅仅吸收了村民的信仰吧？”
　　她看了看周围，仿佛明白了什么，掏出几张符纸投掷出去，随着一声声轰炸声响起，那些风帆也倒落在地上，那些代表着信仰之力的烟雾方才停止传输。
　　她就说没了村民的信仰，怎么山神还可以越打越强，原来是通过特殊的手段来吸收外人的信仰之力。
　　“你找死。”没了信仰之力，黑袍人顿时大怒，直接冲向清漪。
　　清漪勾起嘴角，一跃而起，跟黑袍人近身打斗。
　　在两人打得不可开交的时候，赵先钢已经一层层地破开保护罩，抵达山神雕像附近。
　　看着悲天悯人的山神雕像，赵先钢咬了咬牙，直接举起铜剑插向山神雕像的胸口。然而神奇的是，铜剑刚碰到山神雕像，就像是刺到真正的铠甲一样，难以往前深入。试探好几次，赵先钢不得不停下来，爬上神台，用力将山神的雕像往下推。
　　“哐当――”
　　赵先钢的笑容渐渐消失消失在脸上，因为那山神雕像居然完好无损，除了身上多了点灰尘。
　　“我就不信了。”赵先钢寻找没有铠甲的皮肤，举起桃木剑，刺向雕像的脸部。
　　“嘶――”跟清漪打斗的山神感觉到有什么在刺自己的右脸，顿时大怒，“尔等找死。”
　　清漪琢磨是赵先钢的缘故，心下一喜，更加不会让黑袍人去庙宇那边。
　　*
　　赵先钢不知道刺伤雕像还能反应在山神的身上，顺利将铜剑刺入雕像右脸之后，他就将铜剑拔了出来，发现上面居然沾了一层黑色的血液，而且还有血液从右脸的伤口处冒出来。
　　“这是什么鬼？”赵先钢看着那黑色的血液，百思不得其解，但见能刺到皮肤，他看着雕像上面的铠甲，眼前一亮，将铜剑放在一边，将手伸出去。
　　而外边，清漪正抓住一个空子举起桃木剑刺中山神，但是被对方身上的铠甲给挡住。正当她想拔出来的时候，对方身上的铠甲居然消失不见了，桃木剑刺进皮肤。
　　“唔。”突如其来的变化更是让山神反应慢了一拍，等清漪将桃木剑刺穿身体之后，他才反应过来，拍出一掌。
　　清漪也举起右手拍中对方手部，往后踉跄几步稳住身形。她正想趁热打铁攻击上去，结果看见山神身上的袍子也没了，圆滚滚的肚子就这么暴露出来。一时间进也不是，退也不是。
　　赵先钢你究竟是做了什么！清漪内心有些崩溃，她不就让对方毁了雕像吗？为什么现在还脱了山神的衣服！
　　不仅清漪奔溃，山神更是气得脸忽红忽紫，像是想到什么，迅速冲向山神庙。清漪一时不察，被拉开了距离，只能迅速追赶上去。
　　等黑袍人赶到，赵先钢正举起手中的铜剑用力一插。
　　“住手。”黑袍人感觉心脏一痛，抬手一道风击飞赵先钢，将雕像席卷到身边。
　　清漪看了眼只是晕过去的赵先钢也没时间管，直接冲向山神。她攻击的不是山神，而是山神手中的雕像。山神抱着雕像本来就不方便，再加上要分心照顾雕像不被伤到，一瞬间就落在下风。
　　找了个机会将雕像放在一边，山神开始迅速反击。两人一时之间进入焦灼的纠状态，各自冲击的力道也在慢慢下降。
　　山神知道再打下去情势对他不好，所以一直寻找着机会带着雕像逃跑。终于，在清漪桃木剑刺过来的时候，他没避开，而是任由桃木剑插了进来，右手则是将剩余的信仰之力凝聚在掌心，然后对准清漪挥出去。
　　清漪没想到山神会以伤换伤，被击飞撞倒在地，一口血液不受控制从喉咙里喷了出来。
　　山神也不好过，身上都是大大小小的伤口。没了信仰之力的身体十分虚弱，他拔了肩膀处的桃木剑扔到一边，身形跌跌撞撞地往山神雕像的方向走去。
　　然而，没走两步，山神就停了下来，面露惶恐，甚至身体还因为愤怒而不受控制地颤抖起来。
　　清漪抬头，发现四周居然出现了不少身影，那些人身上都穿着统一的制服，只有一个挺拔的身影格格不入。
　　商长琦。清漪撑着沙地站了起来，还没来得及露出笑容，就看见山神迅速冲向那批突然出现的人。
　　随着尖锐的匕首插进雕塑的心脏，山神也差不多冲到那群人面前，身形迅速膨胀。
　　“轰――”
　　注意到这一点，清漪只能迅速掏出符纸掷过去。下一秒爆炸的余波向四周炸裂开，清漪首当其冲被击飞，眼前一暗就失去所有知觉。
　　-
　　早上的晨光倾洒在窗边，树上的鸟儿开始叽叽喳喳地叫着。
　　清漪在一片鸟叫声中缓慢地睁开眼睛，发现自己在一个白色的屋子里。她抬起手扶额，却感觉到一阵阵刺痛。
　　“你怎么动了？”一个清脆的女音响了起来，“你还吊着生理盐水呢，赶紧躺回去。”
　　清漪顺着对方的动作靠在床头，看着穿着白大褂类似护士的人，问，“这是哪里？我……朋友呢？”在她记忆里，好像是山神临死前自爆，她们受了牵连，然后晕了过去。
　　“这是医院病房，你的朋友都在隔壁呢。”
　　清漪点头，“有一位叫做“商长琦”的女生被送过来吗？”
　　“有，不过她比你还要早醒过来，昨天刚办理出院手续。”护士清理好伤口，才看向清漪，“一会儿针水吊得差不多你就叫我，我在隔壁。”
　　护士刚出去，门就又被推开，穿着蓝白条纹病号服的赵先钢走了进来，后面还跟着一个中年男人。
　　“清漪大师，您没事吧？”赵先钢拿了两张椅子，一张给旁边人，一张留给自己，“你这都晕过去三天了。”
　　三天？
　　清漪没想到昏迷最久的反而是自己，无奈地摇了摇头：“长琦呢？”以商长琦的性子，不应该离她太远才是。然而事实是这都快半个小时过去了，对方都没出现过，这让她十分不安。
　　“商总……”赵先钢为难地看着清漪，喉咙动了动，“商总她恢复记忆了。”
　　商总她恢复记忆了。
　　赵先钢说的八个字不断在清漪脑海中回想。她想过商长琦会找回记忆，却没有想到会来这么突然。
　　“她……是不是走了？”清漪哑着嗓子问。她放在一侧的手用力地抓着被子，竭尽全力才没让自己情绪失控。
　　“商家出现点问题，她急着回去处理，说是过段时间处理完了就会过来找你。”赵先钢也觉得商长琦做得不地道，毕竟有了记忆之后就把昏迷不醒的清漪丢医院里自己跑了。虽然是有一定的原因，但还是容易让人误会。他看了看清漪，没发现什么想哭的趋势，方才松了口气。
　　“咳咳。”一边的中年男人清了清嗓子，赵先钢这才反应过来，不好意思地挠了挠脑袋。
　　“清漪，我给你介绍一下，这是灵异局二队负责人管升。”赵先钢说，“这是清漪大师，会看风水会――”
　　“不用介绍，清漪大师的资料我有。”管升笑了笑，“初次见面，没想到会在这么个场面。”
　　清漪听见是灵异局的人，也没什么表情：“如果是劝我入灵异局的话，那就不要白费口舌了。我一个人自由惯了，不喜欢受到约束。”
　　“灵异局不同于一般的机构，可以给你提供你想要的资料跟信息，甚至是人手。”管升之前就听见刘元章传达的拒绝的理由，所以也不意外，“如果你有自己的队友或者搭档的话，那么这次你就不会这么狼狈。”
　　“我会这么狼狈是因为你们让他自爆。”清漪眉头皱了起来。虽然她看起来处于劣势，但那个时候的山神已经是花架子，中看不中用，只需要寻常手段就能杀死。结果这群人倒好，硬生生弄坏雕塑引得山神自爆。不过她也知道这群人不是故意的，只是纯粹是想要拒绝这人罢了。
　　管升被噎了下，但很快又笑了出来，“灵异局对成员并不会有丝毫过分的约束，只要你不做危及百姓以及国家的事情，所以你不用担心你的自由问题。”
　　清漪现在正心烦，摆了摆手，一副拒绝交流的姿态。
　　管升拉开椅子站了起来，拿出一个名片放床头柜，方才悄无声息地退了出去。
　　“咔嚓――”等关门声响起，清漪才转身。
　　“后来怎样了？开发商抓了没？”
　　“抓了，还抓了不少人。”
　　*
　　被抓的时候，那赵总正带着一群人在一个偏僻的空地上烧香，摆着山神庙前的八卦图。
　　原来，赵总为了召集人手烧香将信仰之力传递给山神，花了不少价钱租了个空地，结果因为动静太大遭到了投诉，被警察上门给逮着了。
　　在警察的逼问下，加上灵异局的插手，在他家里找到了好几只蛊虫，不用逼问太久，很快真相就水落石出。
　　就如清漪想的，村子各种事情都是他为了低价收购土地所搞出来的。他帮助山神找信仰者，找赶尸人报复村民，并帮助山神实施对村民的报复，就是让村民畏惧，主动低价卖出土地搬去其他地方。甚至还答应山神将村民解决的话，可以找其余人成为他的信仰者。
　　而山神……
　　清漪叹了口气，不说她也能猜到结果。第一次见到的应该是真的山神，因为缺乏村民的信仰而虚弱，在救四喜一家的时候耗费最后的一点点信仰之力，最后被黑暗面占据了身体。而黑暗面的山神跟僵尸王合作让其手下咬了村民，就是设局让好的山神用完信仰之力，然后顺利占据身体。
　　一环扣一环，愚昧无知的村民一步步踩进黑化的山神的陷阱里，将真正的山神给弄死了。
　　清漪收回思绪，“李老她们有事吗？”
　　“没事了。”赵先钢摇头，“也就惊吓过度，没被爆炸波及到。”
　　清漪松了口气。
　　第二天，清漪不顾医生们的劝说，提前出院。赵先钢也一起出院，让同事一起将她载回村子。
　　村民们应该是提前收到清漪要过来的消息，所以清漪一下车，拎着各种东西的村民们就涌了上来。
　　有一篮子鸡蛋，有公鸡母鸡，有腌制品等等，各种味道混杂，鸡叫声刺耳。
　　年轻人也被放了出来，听说之前的事情之后都十分羞愧，也一个个地上前跟清漪道歉。
　　赵先钢被大家的热情吓了一跳，连忙跟几个弟兄一同阻挡住村民们的进攻。
　　清漪示意大家安静下来，清了清嗓子，开口将山神的事情给解释清楚。从山神三十年前为了赠送粮食的虚弱，到最后的舍己为人。
　　山神的具体事情只有她才清楚，其余人知道的只有黑化的山神所做的一切负面的事情。她不想让黑袍山神抹杀掉原来山神对村民的热爱和守护，也不想让村民记住的只有山神的黑暗。
　　听着清漪的话，村民们都沉默下来。最先哭出来的是面店大叔，“山神它……还活着吗？”三十年前他才八九岁，家人都死在洪水里面，只有他被李老给救了，在山顶上靠着山神提供的一点点果子裹腹。正因为这件事，他对山神的存在从未怀疑过。
　　清漪摇头。
　　其余村民也哽咽起来，就连双眼浑浊不清的李老也湿了双眼。她不知道那些村民的眼泪是真是假，也懒得去分析，越过众人往度假村的方向走去。
　　*
　　跟兆赫春二人说了声，清漪带着老大几个离开度假村，回到了t市的家里。没过几天，她的账户里面多了五十万。
　　赵先钢还特意打电话过来告诉她说：“村民推了山顶山的山神庙，又重新建了一个。”
　　清漪虽有些意外，但也没什么表示。也许村民虔诚烧香多年后会出现新的山神，但那山神已经不是原来的那个了。
　　有些东西一旦失去了，就再也回不去了。无论是山神，还是……商长琦。
　　清漪关了电话，盯着手机好一会儿，方才继续画符，但没画两笔，她就停了下来。
　　商长琦走了两三天，一个电话都没打过来，她也没打过去。
　　三天时间说长不长，说短不短，却还不足以让清漪记住商长琦已经离开的事情。
　　每天起床都习惯感慨某人睫毛长的清漪每每看着空旷的侧边时，总是沉默。
　　吃饭时，看见只有小九在吃饭，她总会及其自然地问一句，“长琦怎么没吃饭？”
　　回应她的是小九疑惑的眼神以及其余人担忧的目光。
　　画符时习惯准备两支毛笔，蘸了墨水就惯性递给身边的人，没人接时抬头，才反应过来身边没人。
　　一而再再而三地发生这些事，老大等小纸人都有些担忧清漪，带着二狗子一起讨论。
　　“主子最近不大对劲的样子。”老大问。
　　老二接话，“因为商长琦走了的缘故吧。”
　　“可是她不说过段时间就会回来吗？”老三疑惑地问。
　　“女人的保证不可信。”小六拿起手帕压了压眼角，“我可怜的主子，肯定是被那个没良心的给抛弃了。”
　　“没那么夸张吧。”二狗子见小六一副清漪已经被抛弃的可怜样，忍不住摇头，“商长琦没忘记清漪天师呢。”
　　众人议论纷纷，直到后半夜方才做好决定。
　　等第二天起来，清漪起床吃饭，却发现行李箱放在一边，老大等人也一副要出门的样子。
　　“这是做什么？”
　　“去g市啊，我都买好机票了。”老大笑嘻嘻地挥了挥手中的手机，“中午十二点半的飞机。”
　　清漪：“……”
　　“走吧，我们行李都给你收拾好了。”二狗子几个推搡着清漪，然后一同钻进书包里，显然它们也要一起跟着去t市。
　　清漪把手放在行李箱，然后往回拉。
　　有些懵逼的老大：“主子！你方向错了！错了！门口在那边！”
　　“我知道。”
　　“知道你还往回拉，你不去g市了吗？”
　　“去之前我也该填饱肚子吧。”清漪终于笑了出来。
　　作者有话要说：　　商长琦：我一定会回来的。
　　清漪：呵，女人。


第34章 
　　-
　　等下了飞机真正踩在实地上, 清漪才觉得肚子里的胃酸停止涌动。
　　“主子, 你没事吧？”老七有些担忧地问。虽然比第一次好了点, 但晕机应该还挺难受的。
　　“没事。”清漪拍了拍口袋里面的老七, 拎着行李出了机场。g市跟t市不同，绿化好, 空气也更加清新，但清漪却都没时间注意这些, 而是将视线转移到空中。
　　明明是下午, 太阳还挂在天空上, 她却感到阴气沉沉，一团团黑雾缭绕在g市的上空。
　　收回视线, 清漪伸手拦了辆出租车, 拉着行李放在后车厢。司机下来给她将后车厢给关紧，才回到驾驶座上。
　　清漪拉开车门，上车的动作在看清楚后座上面的东西就停住了。出租车后座上正坐着三个妙龄少女, 三人身材曼妙，样貌也十分出众, 穿着的衣服跟前不久飞机上看见的空姐的衣服有些相似, 可惜她们的身形是透明的。
　　是三只女鬼, 而且还是三只冤鬼。
　　似乎是察觉到清漪的视线，三人一同看了过来，眼神幽幽，在烈日下居然让人有种毛骨悚然的感觉。
　　清漪没感觉，但坐在驾驶座上的司机忍不住搓了搓外露出来的皮肤。
　　“要不要赶她下车？”最靠近清漪的女鬼问了句, 见另外两人点头就抬起手靠近清漪的脸，然而还没碰上皮肤，她就像是触碰到什么害怕的东西一样迅速缩回手，委屈地吹着手掌，“好疼。”
　　“吓个人都不行，你有什么用？”最里面的女人缩成一团烟雾冲向清漪。
　　“啪――”清漪将车门合上，刚好将冲过来的女鬼反拍回去。女鬼弹性好，在车里来回撞了好几次，方才掉回原位。
　　“晕死老娘了。”烟雾又恢复成人形，一脸摇头晃脑，嘴里骂着清漪。
　　清漪摇头，转身开了副驾驶座的门坐了上去，将手中小纸条递给身边的司机，“麻烦去这个地方。”老大早就查过商长琦的踪迹，还给她写了张对方工作地点的小纸条。
　　“这是商氏大厦？”司机看清楚地址之后，眼底闪过迟疑。
　　清漪点头，“没办法去吗？不行的话我直接让人过来接我。”说着，她作势要下车。
　　“没，可以去。”司机连忙将清漪叫住，等清漪系好安全带之后，不动声色地看了下清漪的脸蛋跟身材，喉咙动了动。
　　“这女的是不是傻，那么多车不坐，非要坐这个人渣的车，一会儿看她怎么办。”最靠里的女鬼一脸气愤。
　　坐在中间的女鬼倒是神神在在，安慰了下那个女鬼的情绪，“秀秀，你别气了。到时候要是这人渣想做坏事，我们再把她救下来就是了。”
　　“要不是这人渣不知道从哪里求了个符，看我不挠死他！”
　　清漪透过透视镜看着三个女鬼，听见她们商量救她，心底倒是多了几分好感。余光注意到司机时不时偷瞄的眼神，她垂下眼睑，手指动了动，一道透明的气体窜入司机的喉咙里。
　　“咳咳咳。”司机觉得喉咙突然就变得瘙痒起来，在红灯停下来的时候喝了矿泉水都没用。
　　“是不是吸入什么东西了？”清漪转头，“我看新闻说有些人在树下经过会吸入棉絮或者种子之类的东西，然后在肺部生长之类的。”
　　“应该不会吧。”司机有些害怕，在交叉口的时候突然转了车头。
　　清漪挑眉，但也没说话，看汽车沿着原路走了一段，方才进入大道上。
　　“运气也太好了吧，我还以为这人渣又要祸害人家小姑娘。”脾气暴躁的女鬼有些羡慕嫉妒地看着清漪，“要是那天晚上这人渣也……”
　　“也不知道什么时候我们才能解放。”中间的女鬼垂下脑袋。
　　“没人找到尸体，我们都没办法沉冤得雪。”连暴躁的那个女鬼也安静下来。
　　*
　　大约半个小时之后，出租车停在一个高大的建筑面前。
　　“咳咳，商氏大厦已经到了。”司机将车停在马路边，拿了个二维码让清漪扫描，方才下车到后车厢那里。
　　清漪也解了安全带下车，接过司机递过来的行李。随意瞄了眼，将车牌号给记住。
　　“这是我咳咳咳的手机号码，下次需要咳咳咳去机场或者哪里的话可以给我打电话。”司机盯着清漪姣好的面容，最后还是舍不得放弃，从口袋中拿出一张白色的小卡片递给清漪。
　　清漪接了过来，手中的小卡片就写着一个号码跟一个名字，“李国勇？”
　　“咳咳咳，这是我名字。”李国勇捂着嘴巴咳嗽，貌似很辛苦的样子，咳得青筋都起来了诶。
　　清漪点头，目送司机跟三个女鬼离开。看了看面前的大厦，清漪拎着行李在附近找了家酒店。
　　一进房间，老大几个就纷纷跑出来了。清漪摇头，跟老七将被弄得乱七八糟的衣服收拾好。
　　“主子，刚刚那个司机是不是坏人？”老大打开电脑，输入“三位女性失踪”之类的关键字，抬头问清漪。
　　“嗯。”清漪点头，坐在老大身边，让对方点开最上面的网页。
　　#三名空姐失踪的最新消息#
　　报道像是介绍了下三人的姓名：刘秀秀，成田田，古燕。然后又介绍了三人的背景，才说到三日前，三人在下班回家途中失踪，疑似被绑架，生死未知。
　　“这都三天，为什么都查不到？”老大打开了好几个网站，结果发现都没什么进展。
　　“你再搜索以前有没有人失踪找不到的？”清漪说。
　　老大照做，发现g市还真的是时不时就失踪几个人。有老有小，有男有女，学生、就业人士什么的都有。
　　“难道都是他干的？”
　　“不是。”清漪看着统计的数据，发现g市这大半年来居然失踪了三百个人，忍不住摇头，怪不得她看见g市上空冤魂密布。
　　“一个是夜深人静，没有行人看见，也没摄像头拍到。”清漪揉了揉老大脑袋，“还有一个是这凶手作案习惯，估计是惯犯了。你将条件跟这三女鬼差不多的给筛选出来。”
　　“我先去洗漱，老大你找完之后打电话报警，将车牌号什么的都给说清楚。”清漪卜了一卦，随手写下车牌号和一个地址，“还有，让她们派人去这个地址找尸体。”
　　老大点头，熟练地翻出一个没有实名的手机卡，然后装到手机上。
　　清漪也没管，将自己的衣服翻出来，大部分都是简单白T恤配牛仔裤。以往她穿这衣服不觉得有什么，但现在却有些迟疑。
　　老七看见她的眼神，建议道：“要不要去附近商场买一套衣服再去找商长琦？”
　　清漪点头，这才拿起衣服进浴室。
　　*
　　买衣服不是清漪的强项，所以她将老七给带出来了。老七还是第一次逛商场，看着各式各样好看的衣服，眼睛都亮起来了。
　　清漪随意进了一家店，店铺装潢还可以，欧美风，简约而又时尚。
　　“那一套可以。”清漪在老七的指导下拿了一套裙子，还没转身就又听见老七的声音响了起来，“那一套好像也可以。”
　　清漪转头看着那套抹胸短裙，虽然好看，但她还是摇头。
　　老七有些失望，但知道自家主子的性子，又挑了几套时尚却还算保守点的及膝长裙。刷完卡买完衣服，清漪又在老七的指导下买了双配衣服的低跟鞋，就拎着几大袋子回了酒店。可怜老七还想着多逛逛，没想到清漪就逛了一家店。
　　将衣服都拿出来放在床上，清漪看着几个小纸人，“哪套好看？”
　　“主子穿什么都好看。”老大先开口。
　　老二老三点头赞同老大的话。
　　清漪转头看向老七，“老七呢？”
　　老七知道清漪的心思，看了下四套裙子，指了指那件最喜欢的也是第一眼就看中的长裙。清漪看了眼，拿起裙子去浴室。
　　“啪――”
　　看着门被关上，二狗子就叹了口气，“女人真麻烦，这些裙子都差不多吧，至于这么纠结吗？”
　　“你是不是没谈过恋爱？”老六挥了挥手帕，一脸嫌弃，“主子这是见心上人都会有的表现之一。”
　　二狗子飘来飘去，“那么麻烦，那我还是单身好了。”
　　“那你还真的是单身狗了。”老大笑道。
　　二狗子没明白什么意思。
　　“你叫二狗子，又单身，不就是名副其实的单身狗了？”老大解释道。
　　二狗子沉默了会儿，突然扑向老大，将老大带到空中。
　　“单身狗单身狗。”老大嘴里不断地刺激着二狗子。
　　等清漪出来，屋子已经被弄得乱糟糟的。床上的被子被推到一边，一半挂在床尾，一半拖在毛毯上，旁边的毛毯上还躺着个枕头。老大跟二狗子正在互相问候对方祖宗十八代，而老二老三几个神神在在地看着好戏。
　　“你们这是做什么？”清漪皱眉，吓得争吵的二狗子跟老大连忙认错。
　　“一会躲好，我出去的时候让人过来收拾一下。”清漪撩起一缕发丝别到耳后，到一边换上新鞋子，“老大，电话打了吗？”
　　“打完了。”
　　清漪点头，而后又抬头看向几个小家伙，“我去找长琦，你们有没有要一起的？”
　　“我！”老大第一个举手。
　　二狗子也不甘示弱地举起手，甚至仗着自己飘在空中，连双脚都举起来表示自己出门的决心。
　　最后就老二老三要留下来，其余都要跟着清漪出门。
　　清漪收拾好，出门前又照了好几次镜子，方才在几个小纸人偷笑的目光中清了清嗓子，“走吧。”
　　-
　　到了商氏大厦的时候，清漪难得有了几分紧张，手掌心溢出些许汗液。
　　走到玻璃门前，清漪还没抬手，玻璃门就自动往两边打开，呆了下她才抬脚走进去。
　　“我跟你们讲，你们现在就把商长琦给我叫下来。”
　　“我是她二叔，是公司的总裁，凭什么将我的职位给撤掉了？”
　　“赶紧将商长琦叫下来，什么**玩意。”
　　清漪走到前台，刚想询问，就看见不远处人群涌动，随后响起一道道刺耳难听的叫骂声。
　　见有人闹事，很快就有保安过去。只是说话的人身份貌似不一般，让几个保安有些忌惮，不大敢靠近。
　　“这人也正是够的，天天来闹。要不是商总手下留情，按照他做的那些事早就该去吃牢饭了。”
　　“说到这，商总这次变化好像有些大？按照以前，商总肯定将这商管起给打压到地下，哪会给他蹦哒的机会？毕竟要不是他打算把股份卖了，公司怎么会被人钻了空子？”
　　“就是啊。而且商总现在看起来好像有人情味很多了。我听说简姐文案没写好，商总也没骂她。”
　　旁边站着的几位工作人员凑到一起分享着八卦，说话虽小，却还是传入清漪的耳内。
　　从几人的谈话中，清漪确定不远处一副大爷样的商管起就是在商长琦失踪的时候取代商长琦位置的商二叔，心中产生些许反感。
　　她下意识打算掏符，摸到细滑的裙子才想起来今天没带符纸。没了符纸，清漪打算直接动手，然而手刚抬起，不远处的电梯门缓慢打开，一群人走了出来。看清楚为首的人的样貌之后，清漪下意识就往后退了两步，躲在人群后面。
　　“你们做什么吃的，有人闹事还不赶紧将他丢出去？”商长琦没说话，她旁边的女人看了眼她的表情，才看向一边的保安，“要是不想干了直接跟人事部说。”
　　有了吩咐，几个保安连忙上前，一人抓一边商管起的手臂，将人提起来。
　　商管起被提起来，双脚腾空，却还在不停地扑腾，“商长琦，我告诉你你别以为你做的天衣无缝就可以高枕无忧了，我一定会找到证据证明你杀了我大哥的。”
　　商管起这话一出，其余人纷纷交头接耳起来。商长琦眉头一皱：“上班时间你们都没事干了？”
　　在场的人瞬间嘘声，一窝蜂地散开，一下子就露出躲在后面的清漪。
　　两人视线对上的时候，清漪就愣住了。面前的人长着熟悉的脸，气质却大不相同，让她有些怀疑自己这次找人是不是太过草率了。
　　商长琦没想到清漪会出现在这里，在一瞬间的喜悦之后就开始产生手足无措的情绪。
　　她刚刚会不会显得很无情？有没有哪里不完美？各种问题在商长琦脑海中一一闪过。
　　在商长琦旁边的秘书身穿职业西服，没注意到商长琦的异常，看了下手中的日程表，推了推眼镜，说：“一会儿还――”还没说完，秘书就看见自家董事长兼总裁大步往前走，然后一把抱住不远处的美女。
　　抱住……美女？
　　秘书：……嗯？
　　*
　　商长琦因为有个重要的董事会，没办法跟清漪叙旧，只能让白简将清漪带去她的办公室。
　　商长琦的办公室面积不小，但是装修很简单，一边是工作的区域，一边是休息的区域。
　　注意到清漪打量的目光，白简将手中的温水放在清漪的面前，温和地笑着解释：“因为商总是加班狂，有时候熬夜太晚了就会留公司休息，所以就特意打造了一个休息的空间。”
　　说话的时候，白简不动声色地打量着清漪，五官精致，在她认识的人里面颜值可以说得上是前几的。不过其中最为引人注目的是那双眼睛，看着那双眼睛的时候她总觉得心底的秘密无从躲藏。
　　“不知道怎么称呼您？”白简在一边坐了下来，“我是商总的秘书，白简。”她跟商长琦一起长大，也认识十几年了，还是第一次看见对方这么失态，所以对这个能让商长琦失态的人，她还是挺好奇的。
　　“白小姐叫我清漪就好。”清漪拿起面前的水杯，象征性地抿了口。
　　“清漪？原来你就是阿琪口中救了长琦的人？”白简恍然大悟，脸上的笑容真实了几分，起身对清漪深深鞠了一躬，“十分感谢。”
　　清漪拿着水杯的手顿了下，“你以什么身份谢我？”又凭什么能替商长琦道谢？清漪抿着嘴，心底十分不爽。
　　白简感觉到清漪一瞬间的不满，但却不知道自己哪里表现出让对方不满，正准备解释的时候又听见清漪道歉，更加疑惑了。
　　清漪深吸口气，转移话题，“白小姐要是有事的话可以先离开去处理，我自己一个人呆着就好。”
　　“没事，商总让我照顾好你。”白简摇头，在一边坐了下来，“我听阿琪说长琦失忆了，是不是真的？”
　　清漪点头，正准备开口的时候，办公室的门直接被人推开。
　　“商――长琦？呃，阿简你怎么在这里？”一说曹操曹操就到，推门进来的人正是跟清漪有过一面之交的齐淇。
　　“说了你多少次了，进来前记得敲门。”
　　“有什么关系嘛，反正又没有什么不能看的画面。”齐淇伸着懒腰走进来，坐在一边沙发上，这才注意到清漪的存在。盯着清漪的脸蛋看了会，齐淇才找到相关的记忆，“你是……清漪？”清漪的样貌，一般见过都没人能忘记，只是清漪现在的装扮让她难以跟之前见到的“简朴”的装扮联系上。
　　清漪点头。
　　“我还没跟你道谢呢，之前想跟你道谢商长琦那家伙非说你没醒不能看。”齐淇露出个灿烂的笑容，起身对清漪深深鞠了一躬，“非常感谢你救了长琦。”道完谢，她又恢复成吊儿郎当的样子，笑嘻嘻地坐白简身边，将白简搂在怀里。
　　白简无奈地将人推开，“你又跑哪里去了？长琦受伤才好，你怎么就好将所有的东西都丢给她？好歹你也有股份，还有个副总裁的名头，就不能上心点吗？不求你跟长琦一样有责任心，但一半你总得有吧，天天吊儿郎当地跑，都不管公司运营。”
　　清漪察觉到二人跟商长琦的关系应该不错，毕竟说起对方来都很亲昵的样子。不过不知道是不是她的错觉，在白简说商长琦好话的时候，齐淇脸色瞬间就变了。但也就那么一瞬间，脸上就又恢复不以为然的表情。
　　“我知道我什么都比不上长琦那家伙，你又不是不知道。”齐淇嘀咕完，转头看向清漪，一脸八卦，“清漪，我听说长琦之前失忆了，她――”
　　“我什么？”
　　清漪抬头，发现自己刚刚打量两人太过认真，都没注意商长琦什么时候过来了。
　　“没什么。”八卦的对象一出现，齐淇瞬间就怂了，挠了挠鼻尖，“我是说你被救了，要不要请人家清漪吃饭。”
　　“我请就好。”商长琦说，“没事你们就先出去。”
　　白简察觉到两人微妙的气氛，拽着还想蹭吃蹭喝的齐淇出了办公室，还顺手将门给关上。
　　*
　　清漪站起来，看着商长琦，一时之间不知道要说什么。
　　“你先等一下。”商长琦走两步，突然想起来一件事，让清漪坐下来休息会，自己则是到一边休息室去。
　　清漪一脸疑惑，但还是坐了下来。没一会儿，她就听见休息室里面就传来漱口声以及水流声。
　　这是在刷牙？
　　间隔一两分钟，清漪一听见开门声就抬头看过去。
　　“你什么时候到的？你坐飞机过来的吗？有没有晕的厉害？”商长琦自然地走到清漪旁边坐下，两人间隔不到一拳头，“其实我这边再等一两天处理完所有事我就可以去找你了。”
　　“有点晕。”清漪往左边挪了挪，将一拳头的距离变成两拳头，“中午到的。”
　　她果然是有些不习惯现在的商长琦。清漪在心底叹了口气。以前的商长琦依赖她，毫无攻击性，而现在的商长琦，靠近都能感受到那股压力。
　　“我又不会吃了你，你距离我这么远做什么？”商长琦盯着清漪有些发红的耳垂，嘴角勾了起来，“你来找我不是想我了吗？”
　　“我、我没有。”清漪攥紧拳头，“我是刚好借了个单子来这里。”
　　“那个单子又刚好在我这里？”商长琦轻笑出来，侧过身子，将清漪囚禁在沙发跟她身体中间，“有没有人告诉你你不会说谎？”
　　清漪老老实实摇头。
　　商长琦脸上的笑容灿烂了两分，盯着清漪的嘴唇，喉咙动了动，低头对上清漪的眼睛，“我学会“定尸符”了。”
　　清漪疑惑抬头：“？”
　　“那我是不是有奖励？”商长琦拿着拇指按上清漪的下唇，来回摩挲，将淡粉色的嘴唇弄得嫣红，犹如娇艳欲滴的玫瑰，让人忍不住亲吻上去，她也这么做了，低头凑了上去。
　　清漪有些迟疑，下一秒就感觉到头皮一疼，才想起来这里不仅仅有自己跟商长琦，忙按住商长琦肩膀让对方停下，这时两人鼻子都快碰到一起了。
　　“老大他们还在呢。”
　　话音一落，老大几个跟二狗子齐齐出现在沙发上。在这之前，它们都被清漪施了法术躲在头发后面来着。
　　看着一下子多出来的观众，商长琦的脸色瞬间变得难看，忍不住在心底骂了句粗口。
　　清漪忍俊不禁，挑眉，“还要奖励吗？”
　　“回去你就知道了。”商长琦咬牙，冷眼扫了眼几个努力装无辜的小纸人。
　　得了，她这牙算是白刷了。
　　作者有话要说：　　商长琦：我人都是她的了还不足够报答救命之恩？？？
　　谢谢大家支持~
　　谢谢“百一”的地雷
　　谢谢“新”的手榴弹
　　读者“络芸”,“许格”,“葑宸尘”的营养液


第35章 
　　-
　　“这都半个小时了, 两人都还没歪腻完？”齐琪看了看手表, 又抬头看着办公室禁闭的门, 有一搭没一搭地八卦, “阿简，你说两人在里面做什么？”
　　“聊天呗。”白简头也不抬地应道。
　　“你觉得谁能跟长琦聊半小时？”齐琪叹了口气。
　　“你。”
　　“我那是自言自语半小时。”齐琪嘀咕, 随手拿起旁边的文件，翻两页觉得无聊又放了回去。
　　白简摇头, 将桌面上的文件分好类, 才舍得将目光分给坐在自己桌子上的齐琪, “你今天没事？”
　　“我能有什么事。”齐琪无聊地伸了伸懒腰，“我就等着长琦去吃午饭。”
　　白简迟疑了下, “长琦……对清漪是不是不一样？”她敏锐地感觉到有什么不一样。
　　“自然不一样, 人家是救命恩人，我们是死党，哪能一样？”齐琪不以为意。
　　白简刚想反驳, 下一秒就看见办公室的门被推开，连忙站了起来。
　　“商总。”
　　“我先下班, 有事打我电话。”商长琦点头。
　　两人一出现, 所有人的目光都黏在两人交握着的手上, 连白简也不例外。
　　得不到回复，商长琦不易察觉地皱了下眉头，“阿简，你听见了吗？”
　　白简神情恍惚地点头。直到两人一同离开，大家都久久不能回神。
　　“刚刚牵着手的是商总？”
　　“商总这是不爱蓝颜爱红颜？”
　　“总感觉两人周围有好多粉红色泡泡？”
　　办公室的那群秘书还是第一次看见商长琦跟齐琪白简之外的人这么亲密, 而且牵手这个动作发生在商长琦身上说得上暧昧不明了，所以大家忍不住交头接耳八卦起来。个别胆子大的，还跑白简这里来询问具体情况。
　　白简自己都不清楚是怎么一回事，自然没办法跟她们解答，板着脸让她们专心上班。
　　白简在公司还是有话语权的，往常温和，但一严肃起来，大家都犯怵，所以办公室一瞬间就安静下来。
　　“长琦该不会真的……那什么吧。”一边的齐琪皱着眉头。
　　“不知道。”白简摇头，“如果是真的，难道你还能反驳不成？”
　　“也不是说反不反对。那以后三人小团体岂不是变成四人小团体？”齐琪有些不是滋味。
　　白简有些哭笑不得，“你想得太多了。”
　　“本来就是嘛。”齐琪嘀咕，“你赶紧收拾完，我们去吃饭。”
　　“这还不到下班时间。”白简皱眉。
　　“我饿了。”齐琪望着白简，“还是说你不听领导命令？”
　　“你也就这时候才能想起来你还是个领导。”白简没好气地推开椅子起身，安排好其余人的工作，“走了。”
　　齐琪跳下桌子，笑嘻嘻地搂着白简往外走去。
　　往常两个不加班会死星人今天齐齐早退，办公室的秘书们都十分惊讶。
　　“今天太阳是从西边升起了吧？”
　　“或许这……就是爱情的力量？”
　　“吁，别扯了，你能想象商总一本正经地板着脸谈恋爱？”
　　众人脑补了下那个画面，下一秒齐齐抖着身子，感到一阵阵恶寒。
　　*
　　商长琦将清漪带去附近的一个小区。
　　“你是住这边吗？”清漪有些惊讶地问。
　　这小区环境不错，绿化树木多，还有个喷泉。不远处老人家悠悠闲闲地在树下下象棋，小孩子三五成群地玩着游戏。只是这类似于养老的小区画风总感觉跟商长琦不大相符，毕竟按照霸道总裁的人设，怎么也得住着几百平米的大豪宅吧？
　　“这是为了方便工作买的。”商长琦转身进了左边的楼房，“还有个老宅，只是没人住了。”
　　“多大？”
　　“几百平米吧。”商长琦也没算过，“三层楼，突然问这个问题做什么？”
　　“没。”清漪低头看着电梯旁闪烁的数字，她总不能说是想要八卦吧。
　　“进去吧。”数字跳到“1”，门开后，商长琦率先进电梯，伸手按住电梯让清漪进来，方才关门，按了个数字7。
　　“我屋子在714。”商长琦极其自然地接了句，“晚点我给你配把钥匙。”
　　“啊？我住酒店就好了。”
　　“住酒店麻烦。”
　　“叮――”电梯门打开，商长琦伸手让清漪先出去，自己再出来。她拉着清漪往右走，声音不咸不淡，“我人都是你的了，我家不就是你家？有家不住，住什么酒店。”
　　“你什么时候是我的了？”清漪皱眉，发现事情好像有些脱离轨迹。
　　“之前以及现在。”商长琦扯了扯嘴角，视线在清漪的脸上流连，“救命之恩，定当以身相许。”
　　失忆的时候她也许不明白这意思，但找回记忆这几天，她无时无刻不想着清漪。她也想清楚了，这辈子就认了清漪一个，至于孩子问题，以后领养一两个，要是清漪喜欢，领养个拉拉队都没问题，反正她养得起。
　　“这就不用了。”清漪撇过脑袋。虽然她对商长琦有那么……一丢丢……一丢丢好感，但现在这个进展应该有些快了吧？
　　更何况她只是来找人，怎么一下子就变成同居了？而且以商长琦现在给她的感觉，同居之后，下一步估计就是同床共枕。
　　想到这点，清漪沉默。她之前能允许商长琦一起睡觉，大部分原因在对方心智不全，现在要还是跟商长琦一起睡觉的话，她肯定是拒绝的。
　　“先进去看看，一会儿我带你去酒店退房。”商长琦拿钥匙开门，又低头给清漪拿了双新的拖鞋，“至于日常用品，附近有超市，买起来也方便。”说着，商长琦往厨房走去。
　　清漪揉了揉眉心，商长琦这做法是打算让她常住下来。一不小心就开始同居，真是刺激。
　　“哒哒哒――”
　　商长琦端着两杯温水从厨房出来，将其中一杯放在清漪的面前，“晚点我整理一下我的存款。”
　　清漪拿着杯子的手一抖，“整理存款干嘛？”
　　“给你啊。”商长琦理所当然地点头，“谈恋爱之后，上交存款不是应该的吗？”
　　“咳咳咳。”清漪被语出惊人的商长琦吓了一跳，下一秒就呛着了。
　　商长琦过来给清漪顺气，还一脸正经地反问：“我说的话有问题吗？”
　　“当然有问题。”清漪抿了些水，努力让自己保持淡定。
　　但商长琦都已经想好谈恋爱上交存款了，她怎么能淡定？！
　　商长琦看清漪这样子，突然想到什么，让清漪等一下，然后起身回房。
　　清漪抬头看着她的背影，涌生一种想要逃跑的冲动，因为她直觉商长琦要放大招了。想到这里，清漪抿了口温水冷静一下。
　　就在她胡思乱想的时候，商长琦拿着个袋子回来。
　　“这是什么？”
　　“房产证明。”商长琦放到清漪面前，“明天我去改个名字。”
　　“……你别用这么轻飘飘的语气说真的重要的事。”清漪有些心累地将面前的东西推回去，“这些东西我不会要的。”
　　“也是，你有我就够了。”商长琦恍然大悟，看着清漪的眼神更加柔和。
　　清漪：……你又脑补了什么？
　　“那就这样吧。”商长琦笑着挪到清漪旁边，“交往第一天，要个亲亲，可以吗？”
　　清漪心跳漏了拍：“老大他们还在。”
　　“我去上个厕所。”老大连忙跑了，“二狗子你是不是也很着急来着。”
　　“嗯嗯。”二狗子几个也陆陆续续消失在拐角。
　　清漪：……你们找理由好歹找个有说服力的啊，你们不是小纸人就是鬼，上什么厕所？！
　　“现在没人了。”商长琦起身，抬起右腿跪在清漪左腿旁边的沙发上，一手抓着椅背，将清漪的脸蛋抬起来，声音沙哑，“可以吗？”
　　“……我说不可以，有用吗？”
　　“自然没用。”商长琦摇头，趁着清漪满头黑线的时候，俯身亲了上去。
　　柔软的触感让两人都有一瞬间的僵直，毕竟关系不一样，感觉自然也不一样。商长琦是个有野心的人，自然不会因为简单的亲亲就满足，主动伸出舌头去舔_舐清漪的嘴唇，并且趁清漪不注意的时候微微用力一咬。
　　“唔。”清漪感到疼，下意识就微启嘴唇，下一秒就被商长琦钻了空子，舌头长驱直入。
　　商长琦的吻跟她人一样，直接而又强硬。等亲吻结束，有些缺氧的清漪迷迷糊糊地想起来一件事。
　　等等，她什么时候答应谈恋爱了？
　　清漪回过神来后，发现找回记忆的商长琦真是太狡猾了。先是宣告主权上交工资分散她的注意力，然后在她迷糊的时候直接确定关系。
　　不过她也没提起异议。毕竟她要是真的对商长琦没意思，也不会主动追过来，更不会一而再再而三地让商长琦亲自己。再推三阻四的话，倒是有些矫情了。
　　只是不管怎样想，她都觉得自己貌似答应太快了。不对，仔细一想，她哪里答应了？商长琦压根就没给她回答更不给她拒绝的机会。想清楚的清漪十分心塞。
　　-
　　除却一点点心塞之外，清漪心态良好。毕竟商长琦肤白貌美大长腿，她也没什么好嫌弃的。
　　整理下衣服后，清漪起身去找老大，发现大家都挤在这厨房里面。
　　“不说是去厕所了吗？”清漪挑眉，“还是说尿洗手盆里了？”
　　正在八卦两人怎样了的老大几个讪笑，“你们聊完啦。”
　　“我跟长琦回去酒店把行李拿过来，你们在家里呆着。”清漪点头，“老二老三你们看看有没有缺什么食材？我们一会儿顺路给买了。”
　　说到煮饭做饭，老二老三眼前一亮，“嗖”地消失在清漪面前。
　　清漪也没真生气，不咸不淡地说了老大几句就算完事。
　　超市就在小区内，距离公寓不到百米，可以说是非常近了。而且超市很大，除了日常用品，还有一些电器之类的。
　　两人去酒店将行李拿回公寓，再重新下来一趟。
　　商长琦主动推了一辆购物车，紧跟在清漪身边，感慨道，“我们好久没有一起逛超市了。”
　　清漪不应话，眼睛随意地瞄着，突然看到了什么，连忙走了过去。
　　商长琦不明所以，也推着车过去，“想吃糖吗？”
　　清漪拿下一罐彩虹糖，看向商长琦，“把手伸出来。”
　　商长琦回想起来之前的画面，眉头微蹙，但还是将手伸到清漪面前。
　　清漪将彩虹糖放上去，笑眯眯地看着商长琦，“真乖。”
　　商长琦将罐子放进购物车，凑近清漪，说话的声音很轻却很坚定，“你该庆幸，这是在公共场合。”
　　“嗯？”
　　“不然我一定会亲到你求饶。”商长琦回想着清漪亲吻后迷迷糊糊的样子，想着那柔软的嘴唇，她嘴角就勾了起来。
　　商长琦一本正经的样子仿佛是在谈生意，话里的内容却十足十地流氓。
　　“你……”清漪沉吟了会，抬头看着商长琦，““定尸符”的奖励没了。”
　　商长琦“啊”了声，眉心出现个小山丘：“为什么？”
　　清漪摊手，耸肩：“你之前在公寓不是亲了吗？刚好抵消了。”以后她不教画新符纸，自然也就没有亲亲这东西了。想到这里，清漪都想给自己的机智手动点赞了。
　　“可是……”商长琦不明白为什么谈恋爱了想亲亲还要学画符。正想给自己争取更多的福利，却被清漪打断。
　　“没有可是。”清漪轻哼了声。想到商长琦欲求不满的样子，这一整天被商长琦弄得无数次心塞的清漪犹如打通任督二脉，瞬间神清气爽起来。
　　“走吧，去买老二老三要用的东西。”清漪大长腿一跨，声音轻松，“赶紧跟上。”
　　愁眉苦脸的商长琦只能推车跟上。
　　两人将超市逛了个遍，离开超市的时候大袋小袋地提着。
　　回到公寓，门一开，一阵阵香味扑鼻而来。
　　闻到香味，商长琦也眼前一亮。在她的记忆里，老二老三做的饭菜可是色香味俱全，比那些个五星级饭店大厨可要好多了。
　　老二老三做了很多菜，大部分都进了老九的肚子里。饱腹一顿的清漪跟商长琦谁也不想动，干脆瘫在沙发上，有一搭没一搭地聊天。
　　“你最近有什么打算？”商长琦知道清漪的本事，也没想着清漪会一直宅在家。
　　“赚钱。”说到这里，清漪想起来凤山的事情，“你之前是不是买了凤山打算改造成度假村？”
　　“凤山？”商长琦隐隐约约想起来好像有这么一件事，“好像是两年前的事情了。怎么了？”
　　清漪迟疑了下，有些不好意思地说，“可不可以把那块地卖给我？”
　　商长琦打量着清漪，眼底闪过思索。清漪也没催她，屏住呼吸等答案。
　　*
　　“不可以。”
　　听着商长琦这么斩钉截铁的话，清漪脸上的笑容瞬间消失，“为什么不可以？”
　　“你跟我买了山，我再把钱上交给你，那多折腾。”商・壕无人性・长琦大手一挥，“送给你得了。”
　　虽然结果如意，但清漪总觉得有些肝疼。商长琦究竟是对上交存款有多大执念？而且上亿的钱说送就送，她还是低估了这些土豪的壕无人性。
　　“我会按照市场价再提高五成跟你买的。”清漪也不愿意让商长琦吃亏，咬了咬牙就给了个大概的数值。钱没了可以再赚，但凤山没了就真的没了。
　　商长琦见清漪这么坚定，也没坚持说“送”，委婉地提示，“以你现在的存款，可能还有很长的一段距离。”两年前就价值过亿，现在那块地附近要开通高铁，价格自然也会上涨。
　　“我知道。”清漪点头。她存款里这一千多万，估计就是个零头而已。
　　商长琦想到清漪的本事，又想到话本里说要适当地鼓舞自己的爱人，便拍了拍清漪的发顶，神色柔和：“我相信你。”
　　清漪沉默良久，才憋出一个“嗯。”
　　到了夜晚，事实证明清漪之前不是白操心了。
　　“客房没床，清漪你就跟我一起睡。洗漱用品我放浴室了，你可以先去洗澡。”商长琦铺好被子，见清漪杵在门口不动，扯了扯嘴角，“还是说你想跟我一起？”说着，她走向清漪，“不用害羞，都是女孩子，一起洗澡也没什么。”
　　“不用。”清漪拿起衣服走进浴室。
　　澡是不可能洗一晚上的，清漪调整好情绪就出来了。
　　关了灯后，两人躺在床上，商长琦靠着清漪，仿佛什么都没变。
　　温暖的体温让清漪微愣，很快就进入睡眠，仿佛商长琦离开后的失眠不复存在一样。
　　等清漪睡着，商长琦抬手，隔空描绘着清漪的轮廓。
　　在这之前，她没想过会喜欢的人，也没想过会喜欢上同性。但失忆短短大半个月，一切都发生了，虽然有些出乎意料，但她却觉得这样子很好。
　　有了清漪，以后老了她再领养一个跟清漪一样可爱的女孩子当女儿。女儿大了以后就……
　　在胡思乱想中，商长琦也缓慢地闭上眼睛，进入睡眠。
　　*
　　第二天。
　　清漪迷迷糊糊醒过来的时候，发现商长琦正在看自己，苦恼地揉了揉太阳穴，“怎么了？”
　　“没。”商长琦伸手将人抱在怀里，“我一直想着失忆的时候抱着你的感觉，现在终于实现了。”
　　清漪打了个哈欠，脸色不大好，“你现在什么感觉我不知道，但我知道我现在什么感觉。”
　　“那你什么感觉？”
　　“你再不松手我就因为憋尿憋死了。”清漪面无表情地拉开商长琦的双臂，踩着拖鞋就赶紧往浴室方向走去。
　　商长琦看着紧闭的门，叹气，心上人总是破坏气氛怎么破？
　　两人洗漱完，正准备吃早餐的时候，不速之客找上门。
　　“请问是清漪吗？”门口站着一群人。为首的男人身穿警服，国字脸，站着时身板也十分挺直，带着一股正气，“你认识李国勇吧？”
　　清漪点头，“我坐过他的出租车，怎么了？”
　　“他被人用刀割破喉咙，失血过多死了。”那警察举起手中的搜查令，“而你是他见过的最后一个客人，所以我们怀疑你……”
　　“等一下。”清漪扫了眼对方的警徽，打断对方的话，“难道就因为我坐过他的车就有嫌疑？赵先铁警官，难道你们抓人都这么儿戏的吗？”
　　清漪皱眉。她也就让李国勇咳嗽，什么不做的前提下两三天也能好，完全没生命危险，怎么现在就死了？
　　商长琦将清漪拉到身后，态度十分强硬，“你有搜查令，想要搜就搜，但没必要挖空子来让她往下钻。我的律师已经过来，有什么事情我们稍后再说。”
　　为首的男人抿着嘴，示意下属进去搜查。六七个人翻了大概二十分钟，也没发现什么可疑的物品。
　　赵先铁注意到书桌上铺着的黄色符纸，“这是什么？”
　　“符纸。”清漪抽了出来，铺在书桌上，嘴角勾了起来，“可以定住僵尸的，有兴趣吗？”
　　“迷信。”赵先铁眉头紧皱起来。
　　“又没规定我不能自己画着玩。”清漪将符纸放回原位，笑着问，“赵警官，你问过李国勇的工作单位了吗？”
　　赵先铁自然问了，只是没问到什么有用的线索。
　　“你跟我回去录一下档案。”赵先钢示意下属收队，看着清漪。
　　清漪自然不会拒绝，拿起两个包子，给一个给商长琦，就自自在在地上了警车。
　　到了警局，律师也过来了，让清漪正常回答问题，其余的不会有问题。只是这笔录都还没做，就有人过来通知清漪可以直接离开了。
　　等出了警局门口，清漪看见管升的身影，挑了挑眉，拉着商长琦就往回走。
　　“清漪。”管升连忙叫住清漪，小跑过来拦住两人，“这个忙你一定要帮我。”
　　清漪不管，连灵异局都没办法解决的问题肯定不简单，她才不要自讨苦吃。
　　拉着商长琦回到赵先铁的座位，她拉开椅子坐了下来，“继续录口供吧。”
　　赵先铁疑惑地看了眼清漪，注意到后面的人连忙起身敬了个礼，“管队长。”
　　管升正是上面派下来负责这次案件的负责人，虽然他不明白一个小小的凶杀案为什么要特意派人过来，但有人负责他也轻松点。
　　管升点了点头，视线就黏在清漪身上。
　　清漪敲了敲桌子，催促道：“赵警官，赶紧做笔录。”
　　“解决完案件有报酬的。”管升示意赵先铁到一边去，在清漪旁边坐下，“灵异局有奖赏。”
　　清漪抬起眼皮，明显有些意动。
　　“三千万。”管升压低了声音。
　　清漪敲了敲桌子，“赵警官。”
　　“最多四千万。”管升一脸肉疼。
　　“成交。”清漪起身，笑了笑，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”管升面上笑容灿烂，心里却疼得滴血。
　　作者有话要说：　　熬夜写灵异真的能因为脑补把自己吓死_(:з」∠)_
　　《小剧场1》
　　清漪：我走过最远的路就是商长琦的套路。
　　商长琦:(＊￣幔＊)
　　《小剧场2》
　　清漪：我绝对不会跟她睡的！
　　第二天。
　　清漪：我脸好疼。
　　谢谢大家支持~\(RQ)/~
　　谢谢“新”的手榴弹×2
　　谢谢“同学请睡觉了”和“shoot”的地雷


第36章 
　　-
　　“这就是你们的分部门？”出了警察局, 清漪二人就跟着管升来到这里, 说是灵异局的分部。
　　这个传说中的分部卡在两个店铺之间。清漪看着紧允许一人进出的小铁门, 有些怀疑管升之前说的四千万能不能给她了。
　　“这是打掩护。”管升悻悻然地摸了摸鼻尖, “不过你不用担心，我们在里面建了地下室, 空间很大的。”说着，他拿出钥匙把铁门打开, “麻烦在最后的顺手关一下门。”说着, 他打开灯, “下面是楼梯，小心点别摔了。”
　　商长琦非要走在前面, 清漪只能落后一步, 进来的时候将门给关上。走了会儿，通道方才宽敞起来，变成有一米多宽。
　　再往里几米, 管升就停了下来，走到门口旁边, 墙壁上有一个凹槽。他将右手放上去, 一道光扫描完手掌, 旁边的铁门缓慢地打开，露出里面的空间。
　　清漪看过去，发现里面就是一个小型的办公室，灯火通明。不远处五六个人凑在一起，手中都拿着本子, 应该是在讨论些什么。大概是听见了这边的动静，齐齐看了过来，眼底透露着好奇。
　　“跟我进去吧。”管升先走了进去，招呼几人过来，“刚好，我来给大家介绍一下，这位是清漪跟商长琦。”
　　“商长琦？”在场的五位年轻人都将目光投到最前面的商长琦的身上，在g市呆的时间不长，但她们对商长琦的大名还是如雷贯耳的。现在突然见到真人，一下子就有些好奇。
　　“胡玫，人家比你好看多了，枉你这**血统，还比不上人家好看。”
　　“胡天，你不说话没人把你当哑巴。”长相艳丽的美女嫌弃地散了身边人一眼。
　　倒是另外一位比较年长的将视线投到清漪的身上，突然后退两步，警惕起来：“你是天师？”
　　“天师？”另外五人连忙看向清漪，默契地露出一副难以置信的表情。
　　清漪发现这灵异局倒是个有趣的地方，居然找了只鬼来当差。而且这五个青年貌似也不是寻常人，其中一对长的相似的男女真身是狐狸，另外一个半人半妖，剩下那高高胖胖的青年和那个一脸害羞躲他后面的少女才是真正的人类。
　　只是这两人看起来也不简单。青年高高壮壮，看起来憨厚老实，但是那双眼睛却是浅灰色；而那个少女，虽然是人类，但头上却长着一双尖尖的耳朵。
　　清漪收回视线，转头看着管升，“不说看资料？”
　　“嗯，这边走。”管升点推开一边的门，回头叮嘱，“小六，一会儿你给我送两杯温水进来。”
　　“好。”其中那个高高壮壮的青年点头。
　　清漪注意到那青年就下意识多看了她身后的少女两眼，没一会儿就感觉到腰间一疼。
　　“……嗯？”清漪倒吸了口气，她都忘了自己的腰被自己找了个可以偷袭的对象。
　　“看这么久我会吃醋的。”商长琦将捏转为搂，凑近清漪耳边说话。
　　管升拿着文件回来，看见就是两人交头接耳，一副暧昧的姿势。
　　“咳咳。”管升出声示意两人注意一下场合，方才将资料夹递给清漪。
　　清漪推开商长琦，接过文件，到一边坐下。而这时，小六端着温水进来。
　　“我说两杯温水你就真的只打了两杯水？”管升哭笑不得，将两杯温水放在清漪二人面前，又让小六再去给他打杯水过来。
　　“好的。”小六点头。
　　*
　　清漪翻开文件，第一页就是李国勇尸体的照片。照片上的李国勇身上有大大小小的伤口，生前应该遭受到虐待。那伤口有大有小，也没有规则的形状，真要说的话，只能偏向椭圆形？
　　商长琦也凑过来，有些疑惑：“这伤口是怎么来的？感觉形状很奇怪，不像是用什么尖锐的武器刺伤的。”
　　“我们在案发现场并没有发现什么可疑的利器。”管升解释道，“我们怀疑凶手是有特殊的杀人癖好，将人杀死放血，而且还喜欢虐待死者。”
　　“其实李国勇不是第一个被这种手法杀害的，而是第三个。这里是另外两个死者的资料。”说着，他又找了两份资料给二人。
　　清漪接过来，先给商长琦拿着。
　　“虽然说李国勇本身罪孽深重，但这不是凶手杀人的理由。”管升揉了揉眉心。李国勇才被举报是前不久三名空姐遇害的凶手，结果上门搜查发现李国勇已经被人杀死，还是这么个惨状，实在是有些出乎他们的意外。
　　刚开始以为是连环杀人案，但是陆续出现了非正常现象，案子就转到灵异局这里。
　　清漪还在看李国勇的资料。家庭那里写着他小时候父母就去世，有一个大他一岁的哥哥李国中。
　　说来这两兄弟也可怜，五六岁的时候就没了父母，吃着村里百家饭长大，成年后来到g市搬砖，干了两年又转行当司机。
　　只是可怜之人必有可恨之处，从资料来看，这李国勇作奸犯科的事情没少做。除了之前一起奸杀三位空姐，几个月前还用同样的手法□□好几位女乘客，然后杀人埋尸，这是找三位空姐尸体的时候一同发现的。
　　“有他哥哥的资料吗？”清漪问道。
　　管升转身找了个文件递给清漪，迟疑了下，“你觉得是他哥哥？”
　　“我可没这么说。”清漪看了下李国勇哥哥的信息，发现没什么异常，就很正常的轨迹，找一个同龄人结婚，然后生了个女儿。
　　将李国勇两兄的资料放在一边，她又翻了翻另外两位死者的资料。
　　第一位死者死亡时间是在半个月前，是一位四十岁的叫做徐佳慧的女教师。根据女教师丈夫以及同事的笔录来看，这女教师为人严肃甚至可以说得上苛刻。无论是对学生还是自己的家人，都有很强的控制欲。但除此之外，为人并不坏，在生活中也并没得罪人或者做了什么坏事。但就是这么一位女教师，在夜晚开车回来的路上被杀害，报警的是一个不相关的路人。
　　第二位死者死亡时间是在一个多星期之前。刘邦德，男，三十岁，是一位没什么名气的漫画里。是房东第二天过来催水电费的时候闻到屋子里臭味然后破门而入，才发现他被人杀害了。
　　三位死者年龄不同，性别不同，为人有好有坏，除了死因一样之外，仿佛没有什么共同的联系。
　　“我们至今还没有任何关于凶手的证据。”管升苦恼地开口，“而且我们怀疑作案的不是人类。”
　　“怎么说？”清漪挑眉，看着管升，示意对方继续说下去。
　　“根据李国勇的邻居说，李国勇死的那天晚上他们听见叫喊声连忙出来的时候看见一团黑色的东西飘走了。”
　　“你是说是厉鬼报仇？”清漪沉吟，摇了摇头，“你见过哪个鬼报仇是用刀子把人捅了然后还旋转钻孔的吗？”
　　管升噎住，但还是挣扎着说，“万一是直接拿手抓的呢？然后搅来搅去就会有各种大大小小的伤口。”他本是随口一说，结果仔细一想还是挺有道理的，毕竟那伤口也很像被什么抓伤，十个爪子抓伤的话，很容易就戳出满身小洞来。
　　“你是说那只鬼用长长的爪子刺进别人的皮肤然后在里面搅来搅去？”清漪一言难尽地看着管升，“你以为你是在吃泡面吗？搅来搅去。”
　　管升被噎住：“……”他发誓，以后再也不吃泡面了！
　　*
　　管升很忙，让清漪有事情吩咐之前那几个年轻人就好。
　　看还有时间，清漪打算去李国勇家里，而老六是司机，那个害羞的小姑娘也是跟着一起坐在副驾驶座。
　　距离案发也还不到两天时间，清漪进了屋子还能闻到一股血腥味，低头一看，地板缝隙处还有不少凝固的血迹。
　　她看了下这屋子的格局，发现东西摆的很随意，而且还有些犯冲。比如说，这镜子照着床头，就犯了大忌。镜子一般用来折射煞气，对着人摆放很容易让人失眠，而且还很容易招引恶鬼。
　　“这是什么？”清漪视线一转，注意到门板下有一块黑色的尖起，走过去捡起来，发现是羽毛一样的东西。
　　“这是鸡毛吗？”小六二人也走了过来，“只是怎么是黑色的？”
　　“你就不允许人家是乌鸡吗？又没有规定鸡毛一定是黄色的。”清漪若有所思地将羽毛收起来，看向两人，“还是说你们还搞肤色歧视？”
　　小六沉默。为什么这话题能从一只鸡上升到肤色歧视？
　　“汪汪汪――”
　　清漪听见狗叫声，走进窗户，发现外面是个小院子，院子养着几条狗狗。只是这狗狗性子貌似不大好，旁边有人路过的时候都会犬吠不听。
　　看了两眼，清漪就收回视线，“去问问附近有没有谁养鸡。”
　　“啊？”小六一脸迷茫地看着两人真的出去，连忙跟了上去，“这附近的人家脾气有一点凶，你――”
　　出门时清漪看见隔壁家刚好有两位老人家在打量着这边，笑着走过去，“美女，问你个事呗。”
　　“诶哟喂，老头子你看看，人家小姑娘叫我美女。”被叫的老奶奶一脸开心，推推身边的老爷爷，“你学着点，天天叫我糟老婆子。”
　　清漪笑了笑，“心态年轻的都是美女帅哥。”
　　“诶哟，这话我喜欢听。”老奶奶拍了拍大腿，笑得跟朵花一样，“小姑娘，你就说你要问什么事。”
　　“就是前天晚上你们有没有听见什么声音或者动静？”清漪指了指旁边李国勇他家屋子。
　　“这还是我们报警的。”老奶奶明白了，将之前跟警察问的发现案发现场的过程重复了遍。
　　-
　　“本来我跟老爷子已经打算睡觉了，结果刚躺下，就听见汽车声响了起来。”
　　“那时候大概九点多点吧，你也知道，老人家睡的比较早。”
　　“刚开始听见车声我们也没在意，毕竟这边不远处就是马路，有车身也很正常。”
　　“只是没一会儿，我们就听见了尖叫声。”老奶奶叹了口气，“我跟老头子出门，风一吹，我们就闻到一股血腥味。你都不在知道，那血都留到门口，还在不停地往外流，我们怀疑出事，就报警了。等警察来，我们就看见那人躺在血泊里面了。”
　　“那你们有发现什么奇怪的东西吗？”
　　“车声算不算？”老奶奶有些迟疑，“我听那汽车声很奇怪，像是汽车声，又好像不是汽车声。而且那声音是越来越大的，但是等我们出门的时候，压根就没什么汽车。”
　　一边的老爷子叹了口气，“也不知道这是得罪了什么人，才会被这么对待。”
　　“那说不定凶手是开车过来然后又开车走的。”小六插嘴。
　　“不一定。”商长琦摇头，“汽车声跟尖叫声的间隔大概有多长？”
　　“汽车声持续了一两分钟，距离尖叫声大概不到一分钟。”
　　商长琦点头，“如果你是凶手，你会在暴露了痕迹的时候，还有心情关门，然后再开车离开？”
　　“万一这凶手比较严谨呢？”小六撇嘴，“要知道这个凶手是惯犯，自然不会留下线索。”
　　“那你为什么不去调查一下附近的摄像头呢？”商长琦挑眉，“你可以去看看又没有可疑的人选。”
　　小六起身：“你以为我不会去啊。”
　　商长琦：“那你去啊。”
　　清漪没管两人，看向一边的老奶奶，问道：“你们跟李国勇很熟吗？”
　　说到李国勇，两人都有些嫌弃：“邻里街坊哪能不熟？这小子目无尊长，而且脾气古怪，跟他那哥哥一个德行。”
　　“他怎么了吗？”清漪学着两人坐在台阶上，一脸好奇。
　　“前不久，他哥的狗咬了别人的宠物，然后被人给打死了。这两人倒好，非跟别人不屈不挠，还打起来了。”
　　小六没想到还有这事，顿时凑过来问：“你知道那人是谁吗？”
　　“不知道。反正那个年轻人被打得很惨。”老老奶奶看向自家老伴，“老头子你知道吗？”
　　老爷爷也摇头。
　　清漪又跟两人聊了会天，方才起身离开。
　　小六上了轿车驾驶座，“接下来要去哪里？”
　　清漪思索了会儿，才说：“看他哥哥。”
　　“我刚好认识路。”
　　李国中的家也住在附近，开车四五分钟就到了。
　　等到李国中家外的时候，清漪挑了挑眉。面前这屋子门窗紧紧关着，而且还拉上窗帘，最重要的是门上还挂着个牌子写着：“主人已外出，归期不定。”
　　小六摸了摸鼻子，“既然不在，我们就先离开吧。”说着，他转身打算走人。
　　“等一下。”商长琦叫住两人。
　　*
　　“我好像听见呼吸声，应该是有人在里面。”商长琦敲了敲门，“你好，请问管先生在家吗？”
　　“咔嚓――”等了会儿，房门真的被打开。一位面容憔悴的中年妇女出现在三人面前，她疑惑地看着面前三人，“请问找我丈夫有什么事情吗？”
　　小六上前，拿出自己的警徽，“我们是警察，想问你一些事。”
　　清漪注意到，小六表明身份之后那女人不易察觉地后退了步，连忙上前，一手按在门上，“准确地说，我们是想询问一下李国勇的事情。”
　　李国中的妻子下意识松了口气，将门打开，侧过身子，“进来说吧。”
　　清漪点了点头，率先走近这关得严严实实的屋子。因为关紧门窗的缘故，屋子里面显得十分的昏暗。屋子不大，大厅也仅仅摆着一张沙发，就没有多余的空地。
　　那李夫人去端了几杯水过来，小心翼翼地询问：“不知道警察先生想要问些什么？”
　　“怎么突然不开窗户？”清漪突然问。
　　李夫人愣了下，双手下意识握紧，而且不断地搅来搅去，“因为我老公不喜欢晒阳光。”
　　清漪盯着对方的手，也没再询问她丈夫的事情。
　　询问并做笔录是小六的工作，清漪便将话题交给小六，征询李夫人的意见之后就起身打量这屋子。这屋子虽小，但却装饰得很温馨，处处小细节可以看出来这李夫人花了不少心思。
　　没一会儿，清漪就被墙壁上面满满的照片吸引了注意力。照片的主人公不单单有李国中夫妻，还有一个水灵灵的小姑娘，而且还有已经死亡的李国勇。
　　从左边看到右边，清漪还从其中几张照片上面看见了三条狗的身影。其中两条狗她见过一面，应该是李国勇外边院子里的那两条狗。只是第三只……
　　“李夫人。”清漪回头，指着其中的一张照片问，“这条狗是你们养了吗？”照片上是李国中跟第三条狗的合照，一人一狗正在草地上玩耍，十分融洽。
　　“啊，是，不是。”李夫人没想到清漪会问这个问题，明显有些慌乱起来。
　　商长琦坐直身子，像是察觉到什么，“李夫人，那条狗是不是被人砸死的那条？”
　　李夫人明显不是个会说谎的人，被商长琦一问，整个人瞬间僵住。
　　“我不知道你们在说些什么。”李夫人起身，“如果没有其他问题的话，我需要去午睡了。”
　　这话明显就是在赶人了。清漪刚打算开口，就看见一道身影扑了过来，一把抱住李夫人的腿。仔细一看，正是照片上的小女孩，只是看起来长大了不少。
　　“妈妈。”小姑娘看起来四五岁左右，大概是刚睡醒的缘故，正打着哈欠，说话软糯糯的。
　　“朵朵，你怎么起来了？”李夫人弯腰将小姑娘抱起来，小声哄着，“妈妈这边有点事，你先回房间玩会玩具好不好？”
　　“爸爸，怕怕。”小姑娘将脑袋埋李夫人脖子里，软软的声调让人听不大清楚。
　　清漪几个也不好打扰，说了声便离开了。
　　出了李国中他家，三人在门口相顾无言。
　　“回去吧。”清漪先打破沉默。
　　“我顺便送你们回去。”
　　“不然你打算让我们挤公交？”清漪挑眉，一副“我总算是看清你”的表情。
　　商长琦默契地补了句，“果然男人都不可靠。”
　　小六：……靠。
　　*
　　小六将清漪二人送到小区门口，就接到通知，急急忙忙走了。
　　清漪看着汽车完全消失，才跟商长琦一起转身回家。
　　“我总觉得李夫人有事情瞒着我们。”进去电梯，商长琦出声。得不到回应，她撇过头，跟清漪的脸蛋仅仅差半个巴掌的宽度，闻到清漪身上若有若无的药草味，下意识就往前凑了凑，等触碰到清漪的皮肤，她才回过神来，但又不想挪开，一时之间有些纠结。
　　清漪倒是没注意商长琦这点小动作，脑海里都是李夫人那异常的表现。
　　“不是他丈夫就是那条狗的事情，或者两个都有关系。”她说。
　　“我在问她问题的时候，她明显心思在你那边。那样子就像是在害怕你发现什么问题一样。”商长琦的猜想跟清漪差不多，“尤其是你在问了那条狗的事情后，她的态度瞬间就变了。”
　　“还有一件事。”清漪转头，刚好跟商长琦对上，两人鼻尖对着鼻尖，四目相对，气氛渐渐变得暧昧起来。
　　就在商长琦思考着要不要趁机亲一口的时候，清漪神色自然地转过脑袋，“我们压根就没见到李国中。”
　　商长琦见偷亲的机会没了，心底有些遗憾。但见清漪又说到案子上，便说：“你的意思是李国中有问题？”
　　“嗯。你忘了他们家牌子上写的什么了吗？应该是写给某些人看的。”
　　“有人在盯着他们家？”
　　“不知道。”清漪一脸无辜地摊手，“我们现在有几个方向。第一个，找到跟李国勇两兄弟争执的那个人。第二天，让李夫人将隐瞒的事情说清楚。第三点，见李国中一面。能做到第二点的话，估计第三点也不是问题了。”
　　“我找私家侦探帮忙查一下。”商长琦很快就将找人的任务揽了下来，“估计等上一两天就差不多了。”
　　清漪点头，下一秒电话铃声就响起。
　　商长琦看了下备注，说：“是阿琪，我先接个电话。”
　　清漪点头，“我去换身衣服。”
　　商长琦点头，到一边去接电话。
　　等清漪换了宽松的休闲服出来时，商长琦刚好打完电话。
　　“阿琪让我今晚带你一起去吃饭，还有阿简，我们四个人。”商长琦说，“你要是不想去的话我回拒她。”
　　“没事，反正我们也要吃饭，一起就一起吧。”清漪止住商长琦打电话的动作。
　　“嗯。对了，可以教我新的纸吗？”她突然想起来这件事，问道，“毕竟师父你才教我画两张符纸，该不会打算不教了吧？”
　　被看穿的清漪扯了扯嘴角：“……怎么会呢？”
　　“那现在就去吧。”商长琦强势地拉着清漪往书房的方向走。
　　清漪：……她想误人子弟了。
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　商长琦：你以为我会忘了亲亲吗？不！绝不会的！
　　清漪：：）
　　谢谢大家支持=v=
　　谢谢”同学请睡觉了“的地雷
　　谢谢“小鱿”,“小楼一夜听春雨”的灌溉营养液


第37章 
　　-
　　两人出现在包间的时候, 齐淇跟白简已经在了, 正津津有味看着电视。
　　商长琦拉着清漪的手, 单独坐在另一个沙发, 也就是齐淇旁边的沙发。
　　“你们来了刚好，就等你们来点菜了。”齐淇也不玩手机了, 叫服务员拿菜牌过来点菜，“大老板请客, 我可要好好宰一顿。”
　　“别搞得你没钱一样, 别浪费就好。”商长琦不大在意这点钱, 但现在她的钱还有清漪的一份，自然不能让齐淇给浪费了。
　　点菜的齐淇抽空瞥了商长琦一眼：“你以前可不这么节俭。”三人家世背景都差不多, 所以花钱还真不讲究, 纯粹是想吃什么点什么，除非碰到特别喜欢吃的才会打包。
　　“那是以前，我现在可是有家室的人。”商长琦还挺直了背, 一副“我已经跟你们不一样”的姿态，“我要学会顾家。”
　　清漪对商长琦这种“节俭持家”“上交存款”的行为已经很淡定了, 所以在对方说出来的时候, 她还自然地倒了杯温水放在对方面前。
　　她淡定, 齐淇跟白简可不淡定了。四目对视，齐淇看向商长琦跟清漪：“你们还真的一起了？什么时候的事情？”在办公室那会儿两人也还没有现在这种感觉，难道是这两天的事情？
　　就连素来淡定的白简都有些吃惊。只是事实摆在两人面前，两人再怎么震惊都没办法阻止清漪已经被商长琦套路。
　　“就这两天。”商长琦伸手搂住清漪，脸上挂着的笑容差点亮瞎齐淇的眼。
　　齐淇有些感慨谈恋爱的魅力, 捧着“小伙伴已经找到对象自己还单身solo二十几年”的心塞，她决定化悲愤为食量，大手一挥，“服务员请给我推荐你们最最好吃的菜！”
　　清漪笑了出来，心想商长琦这两个伙伴倒是开明。虽然她没怎么接触其他人，但也知道一般人对同性恋还是有点异议的。
　　“点好了没？点好了给我看看。”商长琦见白简磨磨唧唧，琢磨着清漪已经差不多饿了，便将菜牌拿了过来，发现齐淇也没点多少，便又点了几个适合清漪口味的菜，便算完事。
　　“要不要喝点酒水庆祝你脱离单身？”齐淇笑看着清漪，“清漪要喝酒不？
　　清漪皱眉：“我没喝过酒。”她对酒水没什么兴趣，加上家里也没有喝酒的人，所以一直没尝试过。
　　“没喝过才更要喝啊，酒很好喝的。”一听清漪没喝过酒，齐淇更加热切，“阿简你说是不是？”
　　白简不想回答的，但耐不住齐淇一直对她眨眼，只好违心地点了点头。只是看清漪一脸淡然，她倒是难得有些心虚，毕竟酒这玩意还真不是什么好东西。
　　“喝一点应该没事。”商长琦听见清漪说没喝过酒，态度也变得积极起来，起身找服务员要了个酒单，“要是不喜欢喝，不喝就好了。”
　　清漪也不好断了她们的兴致，迟疑地点了点头：“只是我不知道会不会喝醉。”她想了下喝醉酒可能会有的表现，有些迟疑，她应该不会一喝就醉然后撒酒疯吧？
　　清漪实在是难以想象自己撒酒疯然后踩在饭桌上唱唱跳跳的样子，连忙拽了拽商长琦的衣服。
　　“怎么了？”商长琦点了一支上了年份的法国红酒，侧过脑袋凑近清漪，“嗯？”
　　“要是我一喝醉做了什么奇怪的事情……”清漪有些窘迫，却又十分坚定地说，“你就把我打晕了。”
　　在时刻担心清漪会提出分手的商长琦的想法中，一切都能联想开来。清漪先是提出这个要求，她要是不答应的话清漪可以就以“我们才交往你就不听话”为由提出分手；她要是答应了，清漪又可以以“我们才交往两天你居然就真的打晕我”为由提出分手。
　　嘶，商长琦倒吸口气后发现这不是送分题，而是一道送命题。斟酌了下，她问：“……谈恋爱两天就提出让我打晕你的要求，这会不会不大好？”万一借口分手就糟糕了。
　　清漪不知道这一瞬间商长琦就已经涌现了无数个想法，不好意思地说：“我担心我喝醉酒会出丑，或者做了什么不好的事情。”
　　商长琦眼珠转了转，说：“有我在你不会喝醉的。”既没说打晕也没说不打晕，商长琦忍不住给自己的机智点个赞。
　　“你说的。”有了商长琦的保证，清漪放心了很多，“要是喝醉了你睡书房去。”
　　“哈？为什么！”
　　“你答应的要是做不到不该有惩罚？”清漪挑眉。
　　“可是……”乐极生悲的商长琦发现一山还有一山高，她提防了打晕的问题，却不曾想又中了清漪输了睡书房的套路。
　　清漪摇头：“没有可是，记得你说的话。”
　　商长琦瞬间苦着脸，她还能不能删档重来？
　　*
　　饭菜陆陆续续上来，四人面前的红酒杯已经倒上些许红酒。
　　“为了庆祝我们长琦终于结束二十几年的单身solo生活，干杯。”齐淇举起酒杯，说完就一饮而尽。
　　清漪也举起酒杯，但被眼疾手快的商长琦给拉住了。
　　“意思意思一下就好了。”商长琦有些心惊胆战。虽然清漪面前的红酒也就一口的量，但她还是担心对方喝醉了，毕竟之前想着让清漪喝醉她特意点了几十年份的红酒。
　　红酒年份越高，后劲越大，万一清漪喝一口就倒，那就尴尬了。那意味着接下来她就真的要独守书房不知道多少天。。
　　“就这么一口，没事的啦。”齐淇对商长琦这担心的样子表示大惊小怪，“当初我们第一次喝酒可是喝了半瓶酒才醉的。”
　　“你那是啤酒，谢谢。”商长琦怼完齐淇，“不用客气，抿一口意思一下就好了。”
　　“没事。”清漪皱着眉将酒杯里的红酒一口喝完，因为速度太快，她都没尝出什么味，只是觉得有一股辛辣的感觉从肚子里面涌上来，脸蛋开始慢慢发热。她皱着眉又抿了口茶水，这才稍微好受了点。
　　“爽快。”齐淇笑着坐下来，“长琦你就别婆婆妈妈了，赶紧喝酒。”
　　商长琦见清漪的反应还好，一颗心放了下来。见齐淇嫌弃自己，她也没解释，毕竟她总不能说是为了不睡书房才不让清漪喝酒吧。
　　接下来齐淇二人再敬酒，商长琦都自己喝了，坚决不再让清漪再碰一滴酒。
　　然而她高估了自己点的红酒的威力，第一杯酒下肚好一会儿清漪就感觉到天旋地转，眼前的杯子出现了幻影，一个变两个。盯着杯子看了会儿，清漪抬手拿起酒杯给自己的酒杯倒了一点点。
　　她的动作商长琦看见了，但见清漪只是倒一小口的量，脸蛋虽红但眼睛亮晶晶的，没有醉酒的迷糊样，所以也就没拦着，转头跟一边的白简交流工作上的事情。
　　齐淇对两个私人时间还要谈公事的工作狂没兴趣，见清漪捧着酒杯喝酒，便拿着酒杯走到清漪身边，“清漪，我敬你一杯，感谢你终于将长琦这个可怜没人要的小可怜给收了。”
　　清漪下意识“嗯”了声，然后将酒杯中的红酒一口闷了。喝完之后眉头不易察觉地皱了起来，但旋即又恢复了面无表情。
　　“爽快。”齐淇以为清漪是给自己的回应，抬头就将酒杯中的红酒喝完，还想再喝两杯，结果看见商长琦警告的目光，只能老老实实回到自己的地位。
　　商长琦将目光转向清漪，发现不知不觉中对方居然已经将满满一酒酌的红酒都给喝完，顿时心惊，“清漪？”
　　“嗯？”清漪抬头看了商长琦一眼，眼睛亮晶晶的像是放着光一样，然后又低着头看着面前的杯子。
　　商长琦松了口气，没喝醉就好。为了安抚一下自己的小心脏，她夹了点清漪口味的菜到清漪碗里，“多吃点别饿着肚子了。”
　　“嗯。”清漪点头，却不见动筷子。
　　商长琦察觉到不对，试探性地问：“清漪？”
　　“嗯”清漪一脸乖巧地点头。
　　“你喝醉了吗？”
　　“嗯。”清漪点头。
　　商长琦有些哭笑不得。她实在是没想到清漪喝醉酒这么安静，以至于她一直以为对方还没醉。
　　“清漪醉了？”两人的互动齐淇也看在眼里，突然想起来自己敬酒的时候清漪也是这样，顿时有些心虚，连忙闭嘴。
　　白简起身倒了杯温开水：“反正我们也吃得差不多了，你先带清漪回去吧。顺便打包点东西回去，清漪醒了热热就能吃了。”
　　商长琦也没拒绝，买了单后背着清漪起身。
　　齐淇回想着商长琦对清漪一脸体贴完全没了以往高冷的样子，摇了摇头：“所以还是单身好，有了对象都不能出去玩了。”
　　白简摇头：“你自己去玩吧。我也要回去了，公司还有个方案要确定下来。”
　　齐淇：“……”一个有对象，一个有工作，就剩她孤家寡人一个。
　　另一边。
　　商长琦将人带到车库。她是开了车过来，所以也省了背人回去的功夫。将清漪放在副驾驶座，顺手给绑好安全带。
　　所幸喝醉酒的清漪十分听话，几乎让做什么就做什么，也没让商长琦折腾。上了驾驶座，商长琦看着一脸安静的清漪，想到自己以后要睡书房的命运，忍不住抬手捏了捏对方的侧脸，“要是不喝醉也这么乖巧就好了。”
　　不等清漪说话，她又摇了摇头，“还是算了。”一直这么乖巧的清漪就不是真的清漪。
　　清漪大概是觉得疼了，转过脑袋一脸委屈地看着商长琦。她也不抬手揉发红的脸颊，也没出声喊疼，但那双明亮的眼睛控诉地看着商长琦，配合那被捏红的脸蛋，显得莫名的可怜。
　　“真是冤家。”商长琦瞬间心软，抬手刮了刮清漪的脸蛋，还解开安全带将脑袋凑过去吹了吹，“还疼不疼？”
　　清漪撅着嘴，没说话，将脸蛋凑近商长琦。商长琦下意识亲了口，下一秒就看见清漪退回原位，一脸懵懂地看着自己。
　　“对了，你喝醉了。”商长琦像是想起什么来，指了指自己的嘴唇，“亲一下。”
　　喝醉酒的清漪脑子糊在一起，压根就不知道商长琦在说什么，只是直看着商长琦说话，那些字一个都没经过她脑海。
　　商长琦笑了笑，直接撑起上半身凑近清漪，亲了过去。清漪也不躲，看着商长琦的脸蛋越来越近。
　　时机这么好，不亲她就枉为人了。至于清漪会不会生气，商长琦已经完全拒绝想象了。
　　-
　　第二天醒过来的时候，清漪觉得有什么在自己的脑子里面碾压来碾压去，然后发出嗡嗡的响声，疼得她眉头皱成一个小山丘。
　　“很难受吗？起来洗把脸喝点粥可能会好点。”商长琦的声音传了过来。
　　清漪翻了个身子，侧躺在床边，眯着眼，声音有些沙哑，“头疼。”
　　商长琦走过来坐在床边，让清漪睡她大腿上，双手放在清漪的太阳穴上，“看你下次还敢不敢喝那么多酒。”
　　清漪闭着眼享受商长琦的伺候，回想昨晚的事情。虽然她喝醉了，但还是有意识的，也就是说昨晚发生的事情她全都记着。无论是齐淇敬酒，还是商长琦捏她脸蛋还是偷亲她，她都知道。
　　“今晚书房套餐了解一下。”清漪说道。
　　商长琦没想到清漪这么直接就将这件事拉到明面上，居然都不给她辩解或者狡辩的机会。
　　“囚犯都有缓期执行，我可不可以……”
　　“不可以。”清漪面无表情地打断商长琦讨价还价的话，“除非你想跟书房过一辈子。”
　　商长琦瞬间嘘声。
　　“对了，昨晚我喝醉之后有没有做什么奇怪的事？”在商长琦的按摩下，清漪确实好受了点，打算给对方一个机会。
　　“没。”商长琦按摩的手一顿旋即就继续按揉，神色十分自然地摇头，“你喝醉的时候很安静，就自己一个人坐着喝酒发呆。”
　　清漪不动声色地睁开眼，“那你有没有做什么奇怪的事？”
　　商长琦脑海中浮现过很多画面，正准备开口说“没有”的时候突然察觉到不对。如果没事的话，清漪不会特意重新问这么个问题。想到这里，她低头，刚对上清漪的视线。
　　想了想，商长琦打算如实说出来：“就捏了捏你的脸。”
　　清漪挑眉：“然后呢？”
　　商长琦顿了下，低头，在清漪还没反应过来的时候亲了下对方的嘴唇，然后又迅速坐直：“就这样。”
　　清漪愣了下，瞥见商长琦得意的小眼神，拿开对方的双手坐了起来，然后转身面对着商长琦：“鉴于你认错态度良好――”
　　“打算缓期执行了吗？”商长琦挑眉。
　　“不。”清漪冷哼了声，“我打算延长你的时间。”
　　商长琦捧着心脏，一脸心痛地看着清漪。
　　“演戏太假。”清漪将人踢下床，“我去洗漱，你将你东西收拾一下住书房去。”
　　“可是这是我房间。”商长琦拉着清漪的衣服，“清漪？师父？”
　　清漪找到自己的衣服，斩钉截铁地拿开商长琦的手：“你不说要把这屋子给我？”
　　“你这不是没要嘛，难道你打算要了？”商长琦作势去拿房产证，却被清漪拦住。
　　“不跟你贫嘴了，我去洗漱。”清漪自然不会上当，拿着衣服直接进浴室。
　　商长琦自然不会搬去书房，更何况，就算去书房，书房跟卧室阳台相近，翻过来那是轻而易举的事情。毕竟清漪说了睡书房，她象征性地睡一下，然后再翻阳台，也不算是违背了清漪的意思。
　　做好打算之后，商长琦随意挑了件睡衣，拿了个枕头跟一条毛毯就出了卧室。
　　*
　　老大几个看商长琦拿着这么多东西，都有些好奇：“你这是做什么？”
　　“清漪让我去书房睡觉。”商长琦垂下脑袋，一副可怜兮兮的样子。
　　说到清漪，老大几个瞬间就转过脑袋。
　　“二狗子，你挪一边去，妨碍我操作了。”
　　“什么，我明明飘你头上，哪里碍着你了？”
　　“你妨碍我呼吸新鲜的空气了。”老大嫌弃地开口。
　　二狗子：我tm%&……￥%
　　只有老七好心地安慰商长琦：“好好表现，等主子心情好了就能回房间睡了。”
　　倒是一边的老六看得开，拉住絮絮叨叨的老七：“人家小两口情趣啦，你怎么就不懂？”让老七去忙自己的之后，老六拿起手帕遮住嘴巴，声音暧昧：“昨晚主子是不是喝醉了？”
　　“嗯。怎么了？”
　　老六：“那你当禽兽了没？”
　　商长琦愣了会儿，方才反应过来老六的意思，脸色黑了下来：“没。”
　　“可惜了。”老六甩了甩手帕，不大满意地摇了摇头，“你怎么就当了个人呢。”
　　商长琦原本没觉得当人有什么不好的，但是看老六这样子，她竟然被带得感觉她或许不该当人更好。摇摇头，她要是真的敢禽兽，估计第二天真的不是人了。
　　“老六你怎么可以这么想我？我去书房了。”商长琦义正言辞地反驳了老六，顺便收敛心底旖旎的想法，现在更重要的是争取从书房出来，而不是当不当人的问题。
　　就在她做好打算的时候，门铃声突然响起。
　　“我去看看。”清漪刚好出了房间，听见门铃声，便踩着拖鞋走向门口，经过商长琦的时候眼睛看都不看一眼。
　　“是灵异局的人。”清漪看了下猫眼，刚说完就见老六几个连忙躲起来，有些哭笑不得，“不躲起来也没事，他们不会对你们怎样的。”
　　“小心点总没错。”几个小纸人跟二狗子没听清漪的话，直接回到他们的房间。
　　清漪摇头，打开门：“怎么突然过来了？”
　　“又有人出事了。” 门口站着的正是老六跟那个害羞的小姑娘。老六板着脸，“升哥让我过来接你。你现在要是有空的话，我立刻带你过去。”
　　清漪还没说话，商长琦就走到门口：“她还没吃饭，等一会吧。”
　　老六神色有些迟疑，但也只能点头：“我在楼下等你们。”末了，他看了看商长琦手中的枕头跟被子，神色有些异样。
　　“嗯。”商长琦没注意到老六的异样，目送两人离开便抬脚关了门。
　　回到车里，老六下意识拿了根烟，下一秒就感觉到一道幽幽的目光投在自己的身上。
　　“我就闻一闻。”老六讪笑着将香烟放到鼻子下闻了闻，然后夹在耳朵上。
　　那个害羞的女孩这才满意地点头，旋即有些疑惑地问：“刚刚那商总抱着被子跟枕头做什么？”
　　小六吧唧了下嘴巴，总有些手痒痒想抽烟，但讨厌闻到烟味的萧花在这，他只能忍着。为了转移注意力，他将目光放在行人身上：“估计是睡书房吧。”两人的关系他能猜到点，加上这画面他天天在他爸妈身上看见，所以想都没想几说了出来。
　　只是回过神来，他就反应过来，他爸会睡书房不代表人家就是去睡书房，说不定是晒被子呢？
　　“好好的房间不睡为什么睡书房？”
　　“可能说做了什么惹人生气的事情吧。”小六抬手揉了揉萧花的脑袋，“小孩子家家别这么八卦。”
　　*
　　清漪跟随小六二人过去的时候，案发现场已经封锁起来了。负责搜查的是清漪见过几面的赵先铁，而且还有一个不该出现在这里的面孔。
　　“清漪大师，您也来了。”赵先钢一脸惊喜地走过来，憨厚的脸上居然有几分不好意思的神色，“我听我哥说的时候我还怀疑是不是你呢，没想到还真的是你。”
　　他乡遇故知确实是一件值得开心的事情，也难怪赵先钢这么激动。
　　“怎么过来g市了？”清漪接过小六递过来的资料，一边看一边跟赵先钢唠嗑，“村民们怎样了？”
　　“村子里太过安逸的，不大适合我。”赵先钢腆着脸问，一脸期待地看着清漪，“我发现还是刺激的生活适合我。”
　　清漪假装听不懂赵先钢话里的意思，“刚好g市出现连环案件，你可以跟着一起刺激。”
　　资料上写着受害人的信息。
　　姓名：古佰
　　年龄：二十二岁
　　介绍：死宅，刚大学毕业没多久，无业游民一员……
　　赵先钢以为清漪是没听出来自己话里的话，便直接问：“清漪大师，你缺不缺个打杂的？让我跟着你学点手艺呗。”
　　清漪合上文件，拍了拍赵先钢的肩膀：“年轻人，别迷信。”
　　“你一个天师跟我说别迷信？”赵先钢苦着脸。
　　“跟着我没前途。”清漪摇头，“无业游民一个。”所谓天师风水大师什么的，夸张点那就是“三年不开张，开张吃三年”的职业。
　　赵先钢知道这是清漪拒绝自己的话，还是不肯死心，正准备继续推销自己的时候，脖子一疼，整个人悬空起来，双脚下意识扑腾。
　　“打扰了，小弟不懂事，你不用管他。”赵先铁跟清漪道完歉，拎着赵先钢跟拎着个小鸡仔一样往另一个方向走去。
　　清漪摇头，看向一边的小六，“死亡时间知道了吗？”
　　“还没，但大概是在凌晨五六点的时候。”小六说道，“而且电脑还停留在游戏的画面，死的时候当事人应该是通宵玩游戏。游戏记录上面最晚的时间是六点三十一分十五秒的时候跟网友对骂，后面就没再有其他的记录了。”
　　清漪点头，蹲下身翻开白布。尸体的死法跟李国勇的一样，身上布满大大小小伤口，但最为致命的还是脖子动脉处那拳头大的伤口。伤口处的血已经慢慢开始凝固，顺着地板往旁边留开。
　　“有没有什么证物？”清漪刚问完，旁边小六就递过来一个透明的袋子，里面装的正是一根黑色羽毛。
　　“这是被害人死的时候手中仅仅抓着的。”
　　清漪皱眉，在李国勇家里第一次发现可以说是意外掉下来的，但连续出现两次――难道是凶手故意留下来的特征或者代号？还是说是意外掉下来的？
　　就在清漪思索的时候，一道烦躁不耐烦的女高音传了过来。
　　“我说了很多次了，我过来的时候古佰已经没气了。”
　　“谁的声音？”
　　“包租婆的。”
　　清漪点头，顺着声音走到阳台。
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　商长琦：早知道我就当禽兽了，为什么要做人。
　　老六：禽兽多好，可惜没有后悔药。
　　清漪：:-)
　　谢谢大家支持(*/ω＼*)
　　谢谢“君雨”，“ ”,“缄默”,的营养液●●


第38章 
　　-
　　小六口中的房东看起来是个四十多岁的女人, 大概是被问得次数多了, 现在已经满脸不耐烦, “我跟他不是很熟, 他才租了大半个月屋子，我能跟他熟到哪里去？就正常的租客关系。摊上这事我已经够烦了, 你们怎么还唧唧歪歪的。不去找凶手，一直问我做什么？”
　　她对面的女警察脾气好, 声音柔和地问着什么。
　　包租婆眉头一皱, 嘴角下撇：“我怎么知道他得罪什么人？”似乎是觉得这个问题好笑, 她交叉双臂，“要我说, 这人死了也是活该, 死宅不出去赚钱就算了，还是个脾气暴的，天天跟我其他租客吵架, 甚至还动手。”
　　“为什么会吵架？”
　　“懒呗，天天堆着垃圾不肯丢, 这大热天气, 辣鸡堆个十几天你能想象吗？要不是我昨天威胁说不扔就让他搬出去, 你们今天就能感受到了。”包租婆呸了口痰在地上，“你说这不讲卫生到这个份上本来就是他的错，结果别人跟他说他还骂人家，我上来说了还差点被打了。这年头真是有钱是大爷，没钱的就是横。”
　　“死了都不安生, 我还得清洗地板跟换窗户，我这是得罪谁了。”她又忍不住嘀咕，满脸烦躁。
　　清漪收回视线，注意到窗户玻璃已经碎了。窗户很大，一米多高，一米宽的那种，玻璃却都碎了，只有些许碎片挂在窗框上。
　　“小六。”清漪示意对方过来，“这窗户是怎么一回事？”
　　“报案的时候已经裂了，我们怀疑应该是凶手弄出来的。”小六皱眉，“只是我们并没有发现什么砸窗户的东西，这些玻璃上也没有指纹。而且这玻璃硬度还挺高的，一般的石头之类的也砸不开。”
　　商长琦也走了过来，听小六这么说，下意识就看了眼身边面积比较大的玻璃，问：“有没有可能力气大，然后就空手砸开窗户？这样子的话你们自然找不到罪证。”
　　小六皱眉：“我们也才想过这个情况，只是这样子手怎么也会受伤吧，但是玻璃上面却什么痕迹都没有。”
　　“可以包裹着东西吧。”商长琦说着从口袋里掏出手帕，包裹住手掌，对着旁边比较大面积的玻璃一砸，。
　　“咔――”
　　大的玻璃碎片瞬间裂成好几片小的。商长琦缓慢地将手帕解开，视线投在清漪的身上。
　　清漪看了下对方的手没什么问题，才说了句“下次别冲动。”
　　“这样子也会有痕迹，你看这窗户有灰尘，这不是沾了你手帕的痕迹了吗？”小六指着那少了一块灰尘的地方。
　　商长琦挠了挠鼻尖。
　　清漪跟商长琦借了手帕，拿着手帕在那堆玻璃里面挑挑选选，突然拿起一片玻璃，放到鼻子下嗅了嗅。
　　“这个怎么了吗？”小六有些疑惑。
　　“上面有股奇怪的味道。”清漪掏出一张符纸，将那拳头大的玻璃给包裹住。没一会，符纸竟然燃烧起来，清漪不得不松手。
　　“这……”小六虽然不是天师，但却对他们用的符咒还算了解，“是妖还是鬼？”
　　“妖。”清漪看了眼瞬间烧没的符纸，“还是个法力不弱的妖。”
　　小六皱眉：“不可能是鬼吗？”其实在灵异局的猜测里，更有可能是有纠纷的鬼。
　　“鬼穿墙了解一下。”清漪转身，“有空的话捎我一程。”
　　“去哪？”
　　“别人家。”
　　*
　　清漪口中的别人，是在李国勇之前遇害的两位受害人的家里。四人第一个去的是徐佳慧的家里。徐佳慧是第一个发现的满身伤口死去的死者，也是几位死者中没有犯事、可以说得上是有点无辜的一个。如果能发现点什么，说不定这案子就能有突破。
　　到了徐佳慧家里，几人都有些吃惊，因为徐佳慧家里也是门窗紧关着，窗帘一样被主人家拉上。
　　几人狐疑地敲门，说明来意。接待清漪几个是徐佳慧的丈夫，名为林明伟。林明伟还没到四十，却几乎满头白发，而且脸上愁容满面，显然妻子的意外死亡对这个男人造成很大的伤害。
　　“不知道几位警官想知道点什么？”林明伟有些拘谨，双手时而放在膝盖上，时而交缠在一起，说话的时候脑袋垂着，没让清漪几人看见表情。
　　小六看向清漪。
　　清漪掏出一个透明的袋子，上面有一根黑色的羽毛，盯着对方：“你有看见这羽毛吗？”
　　“这……”男人神色有些迟疑，“这是什么？”
　　“应该是鸟毛。”清漪说，“你见过？”
　　林明伟看着那鸟毛，就感觉到不舒服，双手不停地动来动去，“我女儿前不久拿过一根差不多的羽毛。”
　　小六有些激动：“你说真的？”
　　林明伟点头，“只是这……”
　　“不关你女儿的事。”清漪知道对方的担忧，问，“我们可以见一下你的女儿吗？”
　　林明伟神色有些迟疑，应该是不大想答应。
　　“哪里不方便吗？”清漪温和地笑了笑，“我们只是想要问她有关这方面的事情，不会对她做什么事情。还是说，她现在不在家？”
　　“不是。”林明伟颓然地垂下头，“只是我怕吓到你们。”
　　清漪跟商长琦相互看了眼，听见小六问了“为什么？”
　　“我也不知道，妻子出事之后没两天她就变成现在这样子了。”林明伟起身，不大放心地叮嘱，“一会儿你们记得别说话。”
　　清漪点头，跟随对方身后上了二楼。屋子面积还挺大的，二楼还有一个宽阔的大厅，林明伟走到最里面的门前，敲了敲门，才推开门走进去。
　　“林老板。”
　　清漪站在门口，一眼就看见里面的景象。说话的是二十来岁的姑娘，见这么多人的时候有些拘谨地立在一边。不过清漪几人都没注意到她，而是被房子里巨大的鸟笼给吸去注意力。
　　鸟笼有两米多高，直接顶着天花板。而且鸟笼里面还放着一张大床，旁边还放着巨大的树枝，树枝上正趴着个人？说是人，但是穿着毛茸茸类似于沾满了鸟毛的衣服，头上还带着鸟冠，嘴里喊着“咕噜咕噜――”“叽叽――”“喳喳――”
　　“这是我们家的护工何晴。”林明伟简单给清漪介绍了下，才问那个护工，“温温今天怎样了？”
　　“还挺听话的，将饭菜都给吃了。”何晴瞄了清漪几人一眼就不敢再多看，小声地应着林明伟。
　　林明伟看向清漪几人，示意出来说话。
　　*
　　“小姑娘这是怎么了？”小六忍不住问了出来。
　　“在佳慧过世第二天就这样了。温温说自己是只鸟，要住鸟笼子里，要吃鸟食，而且还要穿带羽毛的衣服。”说起这件事，林明伟眼底的惆怅就怎么也抹不掉。
　　“是不是撞邪了？”小六询问，毕竟突然有这种转变，肯定是非科学原因。
　　“我找过几个驱邪师看过了，他们都没办法。”林明伟叹了口气，神色像是又老了几分。先是妻子意外去世，女儿又变成这样，搁谁身上都受不了。
　　小六看向清漪，嘴巴动了动，但还是没说出来。
　　清漪问：“那根黑色的羽毛呢？”
　　“在她手上。”林明伟皱眉，“谁一碰那羽毛，她就生气地咬人，而且没了羽毛她还变得很狂躁，只有拿着羽毛方才好点。”
　　清漪正准备说让她看看的时候，一道尖锐的女音叫了起来。
　　“啊―― ”
　　林明伟神色一变，“是小晴的声音。”
　　众人连忙回去，发现房间已经被反锁住了。
　　“有血腥味。”清漪眉头一紧，“有钥匙吗？”
　　“在楼下。”
　　“让开。晚点我赔你门钱。”时间紧急，哪还能等他下去拿。商长琦拉开清漪，抬起脚，快准狠地一踢，房门“砰”地断开门把。
　　清漪对商长琦的武力值早就知道，所以也不惊讶，推开门连忙走了进去。一进去她就皱眉，迅速从口袋中掏出一张符纸投掷出去，贴在那小孩子的身上，将其定住。
　　不远处，鸟人装扮的林之温正紧紧地拉着何晴的手臂撕咬，一股浓郁的血腥味蔓延在房间里，而两人脚下还有一些玻璃碎片。
　　小六在一瞬间的惊讶之后连忙上前，将被林之温咬着的何晴给救出来。
　　清漪也走了过来，看见何晴手臂上已经有一排牙齿印记。应该是咬得深的缘故，手臂已经血迹斑斑，还被咬掉一块肉，看起来血肉模糊。
　　“小晴，这是怎么一回事？”
　　大概是事发突然，何晴还没反应过来，苍白的脸上还是惶恐的神色。听见林明伟问话，何晴都快哭了：“温温说渴了要喝水，我就给她倒了杯水，结果温温不知道为什么出了笼子将门反锁，我递水过去的时候她就抓着我的手臂咬了。”
　　“小六，你先送她去医院。”清漪简单包住伤口止血，看向小六
　　小六点头，连忙搀扶着何晴离开。
　　“警官，我女儿这是怎么了？”林明伟看着一动不动的女儿，想掀了符纸，却又想起刚刚的画面，手就这么停在半空中。
　　“妖气入侵。”清漪走到林之温的面前，这才注意到异样，对方的脸上居然有若隐若无的鸟影。
　　“那要怎么办？”林明伟像是抓住最后一根稻草一样，抓着清漪的手臂，“警官，麻烦你帮我救一下我女儿，我就剩下这么个女儿了，要是出了什么事情我怎么去见我爱人……”说着，还泪流满面地跪了下来。
　　清漪示意商长琦将人拉开，“我只能尽量试一试，你先让一让。”
　　“好好好。”林明伟走到一边。
　　-
　　清漪将林之温插在头发中的黑色鸟毛拔了下来，头也不回：“端一杯水过来。”
　　林明伟连忙重新翻出一个新的杯子装水，然后递到清漪旁边。
　　清漪掏出一沓符纸，然后从中选了两张，夹在两手食指跟中指中间，挥舞着手势，嘴里低声念着林明伟听不懂的字词，最后两手交叉，合在一起的时候符纸自动燃烧起来，她迅速将符纸丢进水中。
　　神奇的事情发生了，那烧着的符纸碰见水也没灭火，反倒是正常地烧完，然后变成些许灰烬，沉淀在杯子底部。
　　“给她喝了。”清漪让林明伟将符水给林之温给灌下去，自己则是掏出一张符纸迅速折叠成三角形，贴在林之温的眉心。
　　也不见清漪有什么动作，林明伟仿佛看见有一缕缕黑色的烟雾从自家女儿的头顶上冒出来。种种迹象让林明伟眼前一亮，心底愈发期待。
　　弄完这些，清漪撕掉林之温身上的符纸。林之温眼睛一闭，倒在林明伟的怀里。
　　“警官，我女儿这是怎么了？”林明伟有些手足无措地抱着林之温。
　　“睡一觉就好了。”清漪又拿出符纸折叠成三角形，递给对方，“等她醒了之后你让她贴身带着。”
　　林明伟接过清漪给的护身符，道谢之后连忙将女儿抱到床上。
　　“等她醒过来应该没什么问题，这些鸟笼什么的一可以拆掉了。”清漪看着幽暗的房间跟硕大的鸟笼，说，“这几天她的身体估计会有些虚弱，如果可以的话，多带她晒晒太阳。”
　　“好好好。”林明伟听见这话，顿时泪眼摩。他都快放弃了，没想到居然柳暗花明又一村，居然让她女儿能恢复正常。
　　擦了擦眼泪，林明伟见清漪二人还在站着，连忙让她们坐一边。
　　清漪见林明伟一脸喜悦，不得不提醒刚刚发生的事情，“那个保姆……不知道林先生打算怎么解决？”
　　林明伟一愣，叹了口气，神色有些惭愧：“晚点我会给她金钱赔偿的，要是她不想干的话我也不勉强，我会给一笔补贴的。”
　　具体怎么赔偿清漪没有兴趣，见事情解决便提出先回去的请求。
　　“你们这就走了吗？要不要留下来坐坐？”林明伟挽留道。
　　“不用了。”
　　“那两位稍等一下。”林明伟跑出房间，好一会儿方才气喘吁吁地回来，将手中的卡递给清漪二人，“小小心意，还请收下。”
　　清漪看着面前的信用卡，有些心动，但之前两人又不是雇佣关系，她自然不能要，所以强忍着心疼，摇了摇头。这让一边看到她表情的商长琦忍俊不禁，说，“这钱我们就不要了，下次要是需要看风水抓鬼什么的，可以找我们。熟人的话，打九折。”
　　林明伟看两人出尘的姿态，也觉得自己给钱这行为侮辱了两人的高风亮节，连忙将卡收了回来，掏出手机：“那留个联系方式吧。”
　　商长琦现在有两个手机号，一个是自己私人的，一个是清漪给她买的，所以她将后者给了对方。
　　“麻烦――”直到这时候，林明伟才想起来他还没问两人名字，顿时红着脸问了出来。
　　“我商长琦，她是我爱人――嘶――清漪。”商长琦倒吸口气，转头看着清漪，面无表情的脸上透着一丝丝委屈。
　　“原来两位是情侣啊。”林明伟恍然大悟，笑着说，“怪不得我觉得你们有点像，原来这就是‘夫妻相’的升级版――‘妻妻相’。”
　　商长琦被林明伟这个“妻妻相”说得心花怒放，“林老板果然好口才，下次找我们，我们给你打八折。”
　　林明伟连忙摇头说：“客气客气，两位确实很般配。我见过不少男男女女，这点眼力还是有的。”
　　“哪里哪里。”
　　清漪瞄了眼商长琦，发现对方的嘴角都快咧到天上去了，连忙止住林老板跟商长琦的商业互吹。
　　“时间不早，我们还要去其他地方，先告辞了。”清漪拽了拽商长琦，跟林明伟点头示意之后便离开了屋子。
　　*
　　本来是要去另一个受害者的家里，但出了林之温咬人这事，清漪跟商长琦只能赶去医院。
　　大约十分钟左右之后，清漪跟商长琦到医院，找到三人。
　　何晴眼睛红红的，手臂上的伤口绑了绷带，绷带几乎缠绕一半的手臂，再加上滴落在衣服上的血迹，看起来有些恐怖。何晴神色还是有些害怕，显然前不久的事情吓到这个二十来岁的年轻人。
　　清漪问了下情况，确定没什么大问题，只需要敷药养养就好。于是，她将林明伟的意思转述给何晴。
　　“我知道。刚刚林老板已经给我打电话道歉了。”何晴就是接了电话以后才忍不住哭了的。
　　原来她是勤工俭学的，为了赚生活费，经朋友介绍才找了这么份薪水高的护工工作。她在徐佳慧去世之前充当的是林之温的补习老师，两夫妻人好，小朋友也听话懂事。只是徐佳慧意外死亡，林之温也变奇怪了。
　　为了赚钱，加上心疼温温，她就没走。林之温行为虽然异常，但也没其他麻烦事，所以她才顺利干了这大半个月，不曾想现在出现这被咬的事情。
　　“我知道不是温温的错。”何晴擦了擦眼泪，勉强挤出一抹笑容，“你不用担心。”
　　清漪也不是安慰人的料，见何晴能够想开，她倒是松了口气。几人拿好药，将何晴送回林明伟家里。
　　这时候的林之温已经醒了，四五岁的小女孩有些羞怯地躲在林明伟的身后，显然是有些害羞。这样子跟之前发疯咬人的样子简直是天壤之别，小六看见时忍不住愣了下，旋即看向清漪。
　　能将人治好的，估计也就清漪了。想到这里，他想起来管升叮嘱他多跟着清漪学点东西，嘴角勾了起来。
　　*
　　“叫哥哥姐姐好。”林明伟将林之温给抱起来，脸上挂着笑容，眼底的阴霾少了不少。
　　“晴姐姐，哥哥姐姐好。”小姑娘认得人，叫了声就将脑袋埋林明伟的怀里。
　　林明伟笑了出来，将林之温放了下来，拿起一个洋娃娃递给对方，方才让几人坐下来。
　　“小晴，实在是不好意思。”林明伟拿出一张信用卡，“我知道这或许不能弥补对你造成的伤害，但还希望你能原谅温温对你做的事情。”
　　“谁叫温温？”小女孩听见自己名字，转过头看着自己爸爸，然后看见何晴手臂的绷带的时候，抱着洋娃娃小跑到何晴面前，“吹吹，不疼。”
　　何晴拍了拍温温脑袋，“姐姐不疼。”
　　温温将洋娃娃给何晴，说了句“娃娃给姐姐”就往林明伟方向跑，然后一把扑对方怀里。
　　清漪掏出黑色鸟毛，笑着问小姑娘：“温温，你还记得在哪里见过这个吗？”
　　温温摇摇头，小声说：“姐姐，温温不记得了。”
　　清漪心底有些失望，“真的不记得了吗？”见温温摇头，清漪不得不放弃询问。
　　问不出来什么，四人跟小朋友道别之后就离开，打算前往第二个受害者刘邦德的家。
　　小六率先上了车，忍不住问清漪：“温温之前是怎么一回事？”
　　清漪示意对方先开车，方才解释：“那根鸟毛上面妖气太重，加上小朋友觉得好玩天天拿着，所以就沾了妖气，渐渐觉得自己就是一只鸟。”
　　“那怎么突然咬人了？”副驾驶座上的萧花也有些好奇，难得开口询问。
　　“妖气入侵到脑子里，再晚点她就会变成半人半妖。妖的本质就是凶残的，撕咬只是基础技能。”
　　“那你是怎么将人救好了？”趁着红灯，小六连忙将车停下来，回头看着清漪，“这种被动转化的半人半妖也可以救的吗？”
　　“要分情况，不是所有的都可以救。要是温温感染再久一点或者年纪再小一点，那就真的是救不回来。”清漪掏出两张符纸递给两人。
　　“这是什么符？”小六集中精神盯着符纸上面看了会儿，居然感到一阵阵眩晕，连忙慌张地移开视线。
　　清漪扫了眼小六，“别用精神力去看，不然受伤了不怪我。”
　　她这话听得小六心一凛，旁边的萧花也有些惊讶地看着清漪。
　　“没什么好奇的，我又不是傻子。相处这么多天都知道你们有异能，那我就真的没什么本事了。” 清漪神色淡定，但小六跟萧花却没办法保持从容。
　　“我们哪里暴露了吗？”萧花皱眉。
　　“你们忘了我是什么人？”清漪似笑非笑地看着两人，“只要看你面相，我就能知你前后事。要是连这点事情都看不出来，那我这招牌还要不要了？”
　　小六跟萧花对视一眼，有些怀疑，“我认识的天师压根就没这么厉害。”
　　“那我说说，你们看看对不对。”清漪难得来了点兴致，挺直身子，脸上挂着意味深长的笑容。
　　一边的商长琦对清漪十分了解，见这个笑容，就知道她要逗两人，但她也没提醒，而是准备着看好戏。
　　作者有话要说：　　清漪：看文不评论犹如耍流氓。
　　商长琦：那就画个圈圈诅咒她！


第39章 
　　-
　　“你是家中长子。”清漪说。
　　“你调查过我？”小六挑眉。
　　“你是本地人, 之前出去工作过, 但是无论什么工作都干不长久。”
　　“你怎么知道？”这回小六有些惊讶了, 不过想到要是调查过也能知道, 便恢复了淡定，“你肯定调查过。”
　　清漪摇头, 又说：“你有痔疮，便秘等疾病。”
　　小六察觉到萧花看过来的目光, 支支吾吾说不出来话。余光看见不远处红灯变绿灯, 顿时一喜, “绿灯了，我先开车。”这毛病他谁也没告诉, 被清漪当众戳穿他十分不自在。
　　清漪笑了笑, 转头看向萧花，“你要我给你算算吗？”
　　萧花有些心动，但小六的结果在前, 她担心自己有什么东西被说出来，连忙摇了摇头。
　　清漪也没纠缠着非要给她算命, 只是遗憾地收回了目光。
　　“怎么看出来的？”商长琦有些好奇。
　　“一般而言, 左眼大的都是长子。”清漪注意到前面二人偷瞄过来的目光, 扯了扯嘴角，“年寿部位，也就是鼻梁附近这块儿，”她在自己鼻梁上指了一下，“①有痣痕就表示胃肠消化力差, 容易患痔疮，便秘等疾病。山根断裂横纹，表示远离故乡去外地求发展，且会遭遇挫败的打击。”
　　小六摸了摸鼻子上的泪痣，沉默不语。
　　清漪露的这手，虽然让小六尴尬，但却让小六心服口服，让他知道清漪除了抓妖，这专业知识也是杠杠的，更让他知道不能轻易挑衅清漪的威严。
　　几人安静地到了刘邦德家里，门是锁着的。刘邦德是孤儿，出事后也就好心的房东帮忙处理后事。他们又找到房东，让其帮忙开门。
　　“之前警察也搜过，现在估计没剩什么了。”房东是个五十岁左右的中年人，听清漪几个说明来意很爽快就给开门，“只是这屋子这段时间没人租，也没通风，可能会有点闷。”
　　门打开之后，果然有一股味道飘出来，众人不得不在外面等几分钟。
　　清漪看向房东，掏出黑色鸟毛，“你之前见过这个吗？”
　　“这是鸟毛吗？”房东摇头，“没见过。”
　　“那你还记不记得出事那天窗户开没开？”
　　“窗户？”房东想了下，“开的。因为我记得那天刚好小区停电，热的要命，所以都开着窗户。”
　　清漪又问了下大概的时间，发现又是夜晚出事的。这几个人都是夜晚或者凌晨出事，也不知道算不算那妖怪作案特意选的。
　　闲聊了会儿，清漪几人方才进屋。
　　“地板打了蜡有点滑，你们小心点。”房东开了灯，又拉开窗户让阳光照进来，“你们这是要看什么吗？”
　　“我们可以都看看吗？”清漪询问道。
　　“可以，他之前的东西我也还没动，就是换了地板，你们想看就看吧。”房东刚说完，手机铃声就响了起来，便出去接电话了。
　　清漪看了下这屋子，面积不大，一房一厅一卫，估计就二三十平米，东西都堆在大厅这里。
　　“清漪，我们这是要看什么？”小六也有些疑惑。
　　清漪进了卧室，发现只有一张大床，旁边的椅子上堆满了衣服。随意看了几眼就退了出来，“随便看看，你们之前有没有什么发现？”
　　“没什么发现。”
　　“不说他是宅男？被杀的时候有玩游戏吗？”
　　这个问题倒是把小六难住了，想了想才不确定地说，“应该没有吧，电脑屏幕是黑的。”
　　一边的商长琦接了句，“房东不说那天没电了吗？”
　　几人相互看了眼，齐齐看向不远处的桌面，上面的电脑已经沾了灰尘，维持着主人最后触摸的样子。
　　*
　　“怎么开不了？”小六按下开机键，发现电脑压根没变化，顿时纳闷，“这电脑该不会是坏的吧？”
　　“还没插电源。”商长琦发现不对，拉着线找到插孔，然后插了进去。
　　小六有些不好意思，连忙再按下开机键。这回屏幕倒是缓慢变亮了，只是出来的并不是电脑主页，而是登录页。
　　小六扶额：“鬼知道是什么登陆密码？”
　　“点击一下那个忘记密码的提示。”商长琦看小六笨手笨脚的，摇了摇头就示意对方让开，自己来操作。
　　清漪还是第一次看见商长琦有这技能，也不知道怎么弄的，没一会就将电脑给打开了。她看了下身边两人，发现脸上都有些吃惊。
　　也幸好□□微信之类的都是自动登录，省了商长琦找密码的功夫。
　　“看一下最后聊天的人跟记录吧。”清漪说道。
　　商长琦点头，点开□□好友列表。排在最上面的是游戏群，取名为“游戏大神交流群。”
　　“还是个大神啊，也不知道是什么游戏。”小六有些好奇地让商长琦点开那几个游戏群，结果一打开众人就惊到了。
　　一进群，几人就看见好几张照片，照片的内容都是受伤的狗狗，最后一张照片里的狗狗流了满地的鲜血，眼睛也紧紧闭着，旁边水印的时间是一个星期前。
　　――看见朋友圈照片问起来才知道是被打死的，死了好几天都没人管。
　　――我的天，哪个小区？曝出来，附近有谁去看看，最好将那人打一顿，让他见识一下被打的滋味。
　　――对对对，这些人渣，就会欺负狗，估计生活里不是low逼就是**
　　――城市花园*栋*号，附图：一家三口照片.jpg
　　――我就住在附近，我现在就去看看情况，等我给你们直播怎么打死那个low逼。
　　――好好好，打了我们给你发红包奖励一下！
　　萧花有些迟疑地开口：“这是什么？”
　　“狗粉吧。”小六精神力敏锐，几乎可以感受到电脑另一端传来的满满的恶意，这种感觉让他十分不舒服。
　　“可，可哪有为了一只狗就人肉别人，然后还说要打一顿给狗狗出气的？”萧花觉得自己的三观受到了冲击，“人命这么不值钱？”
　　“小六，你们先过去或者打电话通知人过去看一下以防真的出事。”清漪说道，“这个位置在哪里？”
　　“就是附近小区，大概就走十几分钟。”
　　见距离这么短，清漪便换了个说法：“算了，我们也过去看一下。”
　　“那这记录……”
　　“把电脑带着，当做证供，给点钱给房东就好。”清漪示意长琦将电脑关了，然后收起来。
　　商长琦点头，迅速退了账号，然后将笔记本给合起来，递给小六。
　　小六愣了下才反应过来，接了过来。
　　“你们这是做什么呢？”房东拿着手机进来，见几人将电脑拆了，顿时纳闷。
　　清漪将事情简单解释了下，并表示她们可以给钱做补偿。
　　“不用不用，本来这电脑就不是我的东西，你们不要我以后估计也是捐出去的。”房东摆手，“你们还是赶紧过去吧，不然出事就不好了。要是还想再看什么的话，给我打个电话就好。”
　　清漪几人道谢之后连忙赶往群里说的那个目的地。
　　*
　　有车在这里，众人四五分钟之后就到了所在的小区。出示警徽，几人顺利进入小区。而商长琦也顺利解锁了刘邦德的密码，用手机登陆上刘邦德的企鹅号。
　　“*栋，*栋，在这里。”
　　清漪耳朵灵敏，下意识看向出声处。距离几人十几米的地方，一位身穿黑色T恤、黑短裤的男人正拿着手机，嘴里絮絮叨叨地说说着什么，还带着个口罩跟墨镜，十分可疑。
　　商长琦看了下手机，对方拍照之后群里瞬间出现一张照片，刚好就是这边的景色，顿时点头：“是他。”
　　“要不要现在就抓人？”小六撸了撸袖子，说着就打算上去干架。但被商长琦拉住了。
　　任凭小六怎么挣扎，都没办法往前移动。小六停下挣扎，看向商长琦：“你他妈――”注意到清漪看过来的眼神，他无端背后一凉，硬生生挤出一抹笑容，“你这是大力异能吧？”
　　商长琦将小六拉回来，“不是。”
　　“不是的话力气为什么这么大。”小六嘀咕，为自己所剩不多的男子气概找借口，“你肯定是力量异能。”说着还点了点头。
　　商长琦懒得再次解释，让对方老实点别打草惊蛇，毕竟对方还没表露出来他们抓人没证据。
　　清漪也是这意思，毕竟没证没据抓了人也用不着几天就要两人放了。
　　几人隔着一段距离吊在对方的身后，最后倒是跟着来到两栋楼之间小孩子玩耍的区域。那男人在草丛边坐着，闲得无聊还掏出一根香烟抽了起来，解开了口罩之后面容就暴露出来。五官方方正正，还真看不出来这么偏激。
　　“这人不上居民楼，跑这里来做什么？”小六嘀咕。
　　一边的商长琦将手机递出来：“那家打狗的主人家这个时间点都会带小孩子下来。”
　　萧花皱眉：“小孩子在的话，他还好意思打？”
　　小六拍了拍对方脑袋：“狗粉就这样，一碰上狗就没理智。在他们心里，狗永远比人重要。”
　　清漪没说话，看了下群消息，那男人一直在询问要到什么时候，半个小时之内不来他就去吃饭了。
　　“最后查一下这些人的账号。”商长琦看向小六，“估计不止这男人，其余人也有过相关打人的经历。”
　　小六迅速点头，余光注意到男人将烟给扔了，然后站起来。
　　“来了。”商长琦看见那男人的回复，也将手机收了起来。
　　三人顺着男人的目光看过去。不远处一位老人家正带着小孙女走过来，其中小女孩正是之前被曝光的照片里面的小女孩。小女孩调皮，自己一个人在前面跑着，老奶奶则是小跑着跟在身后。
　　看见两人的身影，那男人明显神色一亮，带上口罩后看了眼附近，弯腰捡起一根树枝，走向小女孩。
　　-
　　小姑娘也没发现异常，在手中的球球掉男人面前的时候，还一蹦一蹦地跳过去。倒是后面的老人家一直看着，看到男人手中举起来的树枝，顿时大喊：“宝宝赶紧回来。”
　　老人家叫喊的声音吸引了附近带着孩子玩闹的家长，他们齐齐看了过来。在看见男人朝着小孩子举起树枝的时候，虽然心惊，但也没人上前。
　　“叔叔？”小女孩捡起球，看见有阴影挡着阳光，抬头看见一道影子冲自己飞过来，下意识就松了手，球球跌落在一边，并弹跳到一边。
　　在树枝快打到小女孩的时候，树枝像是被什么挡住一样，在距离小女孩还有几厘米的时候像是打到了什么东西，过大的力道让树枝瞬间断裂。
　　见树枝打人失败，男人愣了下，迅即抬起脚，打算踢面前的小女孩，但是还没踢下来，就被赶到的商长琦给一脚踢开了。
　　清漪将小女孩抱起来，摸了摸对方的发顶，安慰道，“宝宝乖，没事了，没事了。”
　　小女孩被刚刚那一幕给吓到了，不停地哭喊着“奶奶，奶奶呜呜呜――”而且哭的时候还打嗝，让人看着就心疼，也不知道男人怎么下得了手。
　　老人家也跑了过来，接过清漪怀中的小女孩，连忙将人抱紧，一脸后怕地对着清漪道谢，“谢谢，谢谢。”
　　清漪看着老人家已经红起来的眼眶，连忙摇头说没事，转头看一边，小六正在逮着男人在打。
　　“人渣，我看你还敢不敢打人。”小六打了两拳，方才拿出手铐将人锁住。这边的事情惊到小区的保安，小六出示警徽，方才解释清楚。
　　“怪不得我们小区隔段时间就有人无缘无故被打。”保安询问了下没自己什么事情，便回到自己的工作岗位上。
　　没一分钟，小六通知的警员也赶了过来，便将那男人交给他们。而清漪几人则是被老人家邀请去她家坐坐。
　　“妈，怎么这么快就回来了？”开门的人跟小姑娘长得七八分像，应该就是小女孩的妈妈。看见清漪几人的时候，她眼底闪过疑惑，“妈，这几位是……”
　　“刚刚下去有人想打宝宝，被这几位好心人给救了。”老奶奶示意对方让开，请清漪几人进屋里坐坐。
　　清漪几人也想了解一下前因后果，所以也没拒绝。
　　得知小区下面发生的事情，小朋友的父母都后怕不已。小女孩妈妈洗了水果放在茶几上，又给几人倒水，因为手臂不方便，倒了一杯就被丈夫抢过去了。
　　顾妈妈笑了笑，也不坚持。她看着清漪几人：“实在是不知道怎么感谢你们才好，要不是你们，宝宝估计要遭罪了。不知道几位恩人叫什么？”
　　四人说了下自己的名字。
　　顾妈妈叹了口气，“以前都是我送宝宝下去的，只是我这段时间手臂受伤，就由我妈送她下去玩。”本来想着就在家下面一般不会出事，谁知道居然还有人特意瞄着？
　　清漪看了下那手臂，“冒昧问一句，你这是怎么受伤的？”
　　“被狗咬伤的。”一边的顾爸爸搂紧妻子，“前段时间我爱人带宝宝下去玩耍，就小区下面那块儿，结果被一条狗咬了。我在厨房听见叫声，所以赶紧下去，那时候我爱人满身都是血，要是再晚点说不定就……”想起那画面，顾爸爸至今还心有余悸。
　　*
　　清漪又问了下狗咬人的原因。
　　“宝宝不是有球球吗？不知道怎的这狗就要抢着，宝宝不给，它就扯宝宝的衣服，把宝宝吓哭了。”顾妈妈抿着嘴，说话的时候眼底还有些惊恐，“我担心狗咬宝宝，所以就将宝宝给抱起来了，结果那狗见不到球，突然冲着宝宝咬过来。我本来想跑，但哪有它快，最后在它咬宝宝的时候下意识伸了手臂。要不是孩子他爸听见叫声下来了，我估计也就……”
　　“那条狗后来怎样了？”清漪又问。
　　清漪刚问完，顾爸爸神色就僵住了，旋即苦笑出来：“被我打死了。我不是故意的，那时候救人心切，我也没个轻重，打完狗之后我就送我妻子去医院，回来的时候那狗已经死了。”
　　“那狗主人呢？”小六皱眉。
　　“狗主人后来找上门了，但他人好，得知事出有因，加上是他的狗先咬人在先，所以也不追究，还赔了我妻子的医药费。”顾爸爸说起来就后怕不已，天知道他要是不在家或者晚了会儿下去会有什么结果。
　　“有人曝光了你们的信息在狗粉的群里，所以才有脑残粉过来想要给死去的狗狗报仇。”商长琦将手机拿了出来，“最好的话，你们还是换一个住处。”
　　“怎么会这样？”顾妈妈看着里面一直在询问结果的人，顿时涨红了脸，胸脯起伏不定，差点喘不过气来。她声音哽咽，“宝宝才六岁，这群人为了一条狗就不在乎人命的吗？更何况这压根就不是我们的错，这群人……”
　　顾爸爸也被这群给气了，但还是能勉强保持冷静，再次跟清漪等人道谢，才苦笑着拒绝了商长琦的建议：“我们好不容易贷款买这个学区房以后方便宝宝读书，现在已经没有多余的钱换一个地方了。”
　　“不一定非要换地方，或者你们暂时出去躲几天。”说这话的时候小六一脸憋屈。他是警察，但对这种情况却依旧无能为力，毕竟他们没办法阻挡未知的人过来找他们麻烦。
　　“这个我们会考虑的。”顾爸爸思索了下，点了点头。
　　得到结果，加上天也快黑了，清漪几人拒绝他们留下来吃饭的请求，离开了小区。
　　小六看着非要送他们出来的两口子，叹了口气，“难道真的没有办法吗？”余光瞄向清漪，他直觉清漪会有办法。
　　“你是警察都没办法，我能有什么办法？”清漪挑眉，“回去研究电脑。”
　　“时间不早了，我们去吃饭再去研究这案子。”商长琦看了下时间，将人塞进车里，“先找一家饭馆吃饭。”
　　清漪本来想说自己不饿，但对上商长琦严厉的眼神，只能把话噎了回去。
　　小六跟萧花闷笑，也跟着上了车。
　　*
　　四人找了家小餐馆，点了一些炒饭跟炒菜。
　　商长琦要了壶热水，拆了两套餐具清洗，然后将一套递到清漪面前，一套放在自己面前。
　　小六本来不怎么在意餐具干没干净，毕竟看着还可以就打算将就将就用了，但看商长琦这么讲究，只能学着动作将自己的餐具也给清洗一遍。
　　“小六哥。”萧花将自己那套餐具放到小六面前，然后将小六洗好的餐具拿到自己面前，笑着说，“谢谢小六哥。”
　　小六略心塞地又洗了一套餐具，余光注意到商长琦倒了杯温水放到清漪面前，于是他洗了餐具之后，也拿过水壶，自己给自己倒了杯子。但刚放下水壶，他就发现自己面前的杯子是空的。
　　“嗯？”小六纳闷地抬头，清漪跟商长琦面前杯子都喝了口，是刚刚商长琦打满的。再转头一看，萧花的杯子居然也是满的？？？
　　萧花一口将水喝完，然后将杯子推了过来，“小六哥，我还要一杯。”
　　小六看着那杯子，脸色忽青忽紫，“这不是我水杯吗？”
　　“这两杯子不都没喝过吗？”萧花不明白小六这是怎么了，“你刚刚不是倒水给我的吗？”
　　小六：……心好累。
　　“小六哥？”萧花推了推发呆的小六。
　　“嗯。”小六给萧花倒了满满一杯，又给自己倒了一杯，方才叹了口气。
　　萧花看着不大对劲的小六，疑惑地问：“你怎么了？”
　　“我想娶媳妇了。”小六瞄着面前的两人，摇了摇头。
　　“可你不是连女朋友都没有吗？”
　　小六：……没女朋友就不可以娶媳妇了吗？！
　　这时候服务员将几人点的饭菜端上来，拯救了快要被气得吐血的小六。
　　“吃饭吧。”商长琦起身，拿过清漪的碗盛了碗汤，递给清漪方才又拿起自己的碗。
　　小六也起身，这回他学乖了，先拿了萧花的碗盛汤然后递给对方，才给自己装。
　　“我真的要娶个媳妇。”小六坐下来的时候，又说了句。
　　“可是――”
　　“你闭嘴。”小六板着脸，“专心喝你的汤，别说话。”
　　“哦。”萧花不明所以地收回视线。
　　安静看戏的清漪突然感觉有人拍了拍手臂，回头看见商长琦皱着眉头指着面前的汤，不好意思地笑了笑。
　　几人安静地用完餐，也没立即离开。
　　小六：“你说这妖是什么妖怪？”
　　“不是鸟妖吗？”萧花一脸“你真笨”的表情。
　　小六：……他好想换搭档。
　　“鸟妖也分种类的吧？”他看向清漪，企图对方能给他一个具体的答案。
　　可惜的是清漪还真就不知道。所以清漪极其自然地摇了摇头：“不知道。”
　　小六脸上的笑容消了两分：“你不说可以知前知后吗？”
　　“什么都知道的那是神不是人。”
　　清漪语气没什么波澜，却硬生生让小六感觉到满满的嘲讽，脸蛋火辣辣地疼。他还真就以为清漪什么都能知道了。
　　“不是有电脑吗？回去看一下就知道了。”清漪提醒道。
　　“对哦，有记录。”小六刚说完，就收到三枚“看傻子”的眼神，顿时悻悻然地摸了摸鼻子。
　　打包买单，几人连忙赶回灵异局。
　　作者有话要说：　　清漪掐指一算：对作者耍流氓的都会反弹。
　　商长琦：普天同庆。
　　①是引用


第40章 
　　-
　　四人赶往灵异局的时候, 局里的人还没下班。
　　“小六, 怎么突然回来了？”管升刚说完, 就看见小六身后的清漪几人, 便将手中的文件放胡天桌子上，有些惊讶, “清漪，怎么突然过来了？”
　　“发现了点线索, 所以过来看一下。”清漪指了指小六手上的平板。
　　小六简单跟管升解释了下前不久的事情, 然后迅速连上电脑, 开机。众人再看的时候，有好友消息弹了出来。
　　――邦德, 你欠我的钱什么时候还我？
　　――别一问钱就装死啊艹, 欠钱不还你大爷的，下次别想找我借钱了。
　　――师父，今晚还玩不玩游戏？
　　好几个消息一同弹了出来, 众人一个个点开看，发现并没什么有用的信息。说话的内容显示都是这段时间的, 而赵邦德因为被杀的缘故也没办法回复那些消息。
　　“难道死之前真的没用电脑？”小六疑惑。
　　清漪让小六点开那些没有消息的页面, 第一个点开的好友叫做“小甜心”。
　　“这名字……一定是女的吧。”小六嘀咕, 刚打开就愣住了，两人最后的记录显示的居然是视频通话，而且还是半夜一点多，也不知道两人视频什么能视频这么久。
　　清漪瞄了眼那时间，“是不是赵邦德出事那天的日期？”
　　小六愣了下, “我看一下。”不对比不知道，一对比吓一跳。这视频还真的是在赵邦德出事当天的。
　　“她会不会看见什么东西？”商长琦摸了摸下巴，“如果出事的时候两人正在视频的话呢？”
　　小六瞬间反应过来，眼前一亮：“我查一下这人在哪里。”
　　商长琦拿过鼠标，无意中发送了什么过去，结果收到了两人还不是好友，对方没办法接受信息的提示。她跟清漪对视一眼，现在确定那个“小甜心”肯定知道了什么，不然不会特意删除好友。
　　“点开看一看她的信息。”清漪说完，商长琦就照做了，发现对方并不在线，而且空间里面的动态也停留在一个多星期之前。再看看之前的动态，“小甜心”可是一天发好几条动态的。
　　“再看看其他人的，看看有没有什么发现。”清漪刚说完，电脑上又弹出了群消息，点开一看，就是那个狗粉的群。
　　现在那男人没回复，群里面已经炸开了，纷纷询问是不是出了什么事情。
　　“能看到赵邦德之前的发言吗？”清漪问。
　　商长琦点头，迅速点开历史记录，然后搜索了赵邦德在群里的昵称“g市――赵邦德”，很快出现了之前的记录。最早能追溯到三个月前，最晚的是到他被杀那两三天。
　　赵邦德显然是话挺少的，但留言都十分偏激，不是诅咒那些杀狗的人去死，就是问候虐狗人的祖宗，无论是别人说的是谁的过错。
　　“调到一个月前看看有没有什么异常，或者你搜索一下李国勇之类的相关信息。”清漪想起来李国中家里的两条狗跟李国勇家里一直没看见的第三条狗，隐隐约约感觉到了什么，连忙让商长琦将记录调出来。一个月前是徐佳慧出事的时候，应该是他们漏了什么东西没察觉到。
　　商长琦也听明白，迅速找了好几个关键词，最后停了下来，居然找到李国勇的名字，点开一看，头像上面的人就是李国勇。
　　就在这时，小六也惊喜地叫了出来：“清漪大师，我找到了。”
　　清漪跟商长琦对视一眼，齐齐勾起嘴角。
　　*
　　在企鹅记录里面，李国勇发言不多，但是在一个多月前发了消息说自己的狗狗被人砸死了，还拍下了砸死他狗的那人的照片。
　　照片上面的青年五官清秀，嘴角微勾，让人如沐春风，只是异常的是这青年居然留着白色的胡须，身上还穿着道袍，实在是怪异。
　　“是你同道中人吗？”商长琦看向清漪。
　　“不算，但达到三千大道，殊途同归，也差不多。”清漪拇指动了动，算了一卦后脸上的笑容淡了下来。
　　商长琦不明所以：“怎么了？”
　　“渡劫失败，陨落了。”清漪皱眉，“大概是在一个月前。”
　　小六听见两人对话，神色有些微妙：“渡劫？陨落？”
　　清漪解释道，“修行本就是逆天而行，想要得到什么就要付出什么。他们道士修行，想要脱离天地，那么就会受到天地的阻挠，只有一步步置之死地而后生方才得以生存。就比如我算命看风水，如果只是正常地看面相还好，平时多做善事便可以抵消。但如果是强行逆天改命或者是窥探未来，那么就会相应折寿。”
　　“这么严重的吗？”小六有些惊讶。
　　“不然你以为我们可以无所顾忌的吗？”清漪神色淡淡，“不然我们就可以去改命赚钱，还可以肆无忌惮地做坏事。”
　　小六悻悻然地摸了摸鼻子。
　　“就好比你们这些异能者，一旦凭借着这些能力做坏事，到时候那些人的因果就会转到你们身上，等积累到一定的度，天道自然会对你们进行惩罚。”清漪叮嘱道。
　　“怎么惩罚？”萧花好奇地问。
　　清漪不怀好意地看了看两人：“天打雷劈。”
　　小六下意思瑟缩了下脖子：“还真的有？”
　　“你可以试一试。”
　　“可是发誓有时候没用啊？”小六嘀咕，“我还是不相信。”
　　“那是因为他身上的因果还没有到上天惩罚的地步，所以天打雷劈的雷就会存留到一次性爆发。”清漪笑了笑，“你多发几次毒誓，然后再违背毒誓，很快就可以体验一下这感觉了。”
　　小六连忙摇头。开玩笑，要是清漪说的是真的，他岂不是要当众出丑了。
　　一边的管升听见清漪的话，若有所思地接了句：“g市郊外一个多月前确实出现雷电交加的情况。”
　　清漪几人齐齐看过去，示意管升赶紧说。
　　“大概是月初的时候，到了三四点的时候天突然全黑了，乌云密布不说，时不时还伴随了电闪雷鸣。”说起那天，管升也感到一阵阵心惊，“g市本来是晴空万里的，结果到了傍晚出现异常。灵异局另一个小队在附近执行任务便赶了过去，最后发现是道友在渡劫。”
　　*
　　“那个画面真的是比那些自然现象还要壮观，那人也不知道拿了什么东西，硬生生抵挡了迅速劈下来的雷电。”管升说到这里，突然想起来，“对了，他们-还拍了视频的。”说着，他便打开自己的电脑，将视频投放到大屏幕上，然后叫胡天他们也过来一同观看。
　　画面一点开，众人就听见“轰隆隆――”的雷电声，旋即就是一道闪电划过。
　　清漪也是第一次看见有人渡劫，之前的认识都是来源于书本。看清楚源源不断、一道接着一道劈向人影的雷电，她瞳孔一缩，这画面比书里描述的还要可怕。
　　可惜的是，在雷电变弱的时候，那道士抵挡雷电的东西也出现裂缝，最后消散在天地中。道士再拿东西抵挡的时候，无数黑色的铁链缠绕在他的身边，一时阻挠，雷电劈在他身上，没一会儿他的身形也消失在雷电之下。
　　“渡劫这么可怕？”小六嘀咕，下意识看向胡天两兄妹。两兄妹脸色苍白，显然也是吓到了。
　　清漪摇头，“一般而言没这么可怕。渡劫的惩罚是根据你的修为来进行的，只会比你的能力强上些许，花费一点代价就可以度过去。你们妖化人也差不多，只需要正常修行，不伤人，那么渡劫的时候并不会太过为难你们。”
　　“那这人……”
　　“因果太重。”见众人疑惑，清漪只能解释，“你们看阻挠他抵挡雷电的那些黑色锁链，那就是因果。因果并不是说他杀人，而是他砸死了李国勇的那条狗之后，出现了许多诅咒他的人。本来这些诅咒是没事的，但撞上渡劫的话，就会成为压死骆驼的最后一根稻草。”
　　“那岂不是太冤了？”管升也还是第一次听见这种说法，对清漪的背景更加好奇。
　　清漪摇头：“他渡劫失败，那些诅咒过他的人也不会好过，轻则血光之灾，重则丧命祸及家人。”
　　说着，她看向管升：“你有那人的地址吗？”
　　“这个可能需要找一下。”管升那时候看完就没管后续，毕竟也没看清楚对方样子，找人也不知道从何找起。
　　清漪让商长琦将李国勇放出来的照片复制粘贴出来，然后给小六他们进行系统搜查。
　　“要是他死了的话，报仇什么的也就不存在了。”萧花嘀咕，“难道他变成了厉鬼？可是不是妖吗？”
　　小六很快就找到这个道士的资料，调出来给几人查看。
　　“汤森，五十岁，t市人，半年前搬来g市……”
　　“我们先去分开两拨人，我跟长琦去汤森家里，小六你跟萧花过去“小甜心”的家里询问。”清漪很快就做好打算。
　　管升出声：“要不要给你们安排点人？胡天胡玫，你们跟着清漪大师去搜查吧。”
　　清漪看了眼管升，也没反对，反正有人给她吩咐她还能省不少力气。
　　胡天跟胡玫也没异议，于是计划就这么定下来了。
　　-
　　胡天开车，大约半个小时之后众人到了汤森的家里。
　　“4栋，4栋――”胡天看着小六找到的地址，却怎么都没看见4栋在哪里，“怎么没有4栋？”
　　清漪看了下，发现这边只有一栋二栋三栋。
　　“会不会设置什么屏障所以我们看不见？”胡玫说了话，裙子下的尾巴摇摆不定。
　　清漪掏出一张符纸，吓得旁边的胡天跟胡玫都退了两步。看了两人一眼，她将符纸投掷向三栋旁边的空地上。
　　符纸瞬间停在半空中。清漪又如法炮制扔了几张符纸，嘴巴说着晦涩难懂的话，没一会儿，符纸贴着的地方开始现形，是一个二层高的小楼房。因为没有主人维持，屏障很快就在清漪的攻击下破碎。
　　“进去吧。”清漪左手搂住商长琦的腰身，脚尖用力一跃，弹跳上阳台，方才将人放开。
　　商长琦摸了摸自己的腰，又回头看了下一样飞上来的两只妖怪，“这是轻工？”
　　“不是。”清漪捏了捏商长琦，“以后再教你。”
　　商长琦满足地点了点头。
　　众人走近里面，发现里面跟普通的居民楼房差不多，只是放着许多奇奇怪怪的东西。坛坛罐罐就不说了，还有许多植物。
　　“这里有妖气，只是很淡。”胡天动了动鼻子，看向清漪，“那只鸟妖估计来过这里。”
　　清漪打量着周围，看见了架子上的羽毛，“不单单来过这里，还很可能是这道士的宠物。”
　　“宠物？”胡天神色有些异样，“难道这大妖还没有变幻成人？”一般能变成人的妖怪是很少认人为主的，一方面是因为大妖性子高傲，另一方面是因为这样子会被其他妖怪所唾弃。
　　“不知道。”清漪扫了眼，除了这几根羽毛也没发现什么有用的东西。
　　“如果是宠物的话那就可以解释得了为什么那鸟妖要杀人了，应该是为了给他主人报仇。”
　　清漪走到书籍面前，发现汤森看的书籍都很偏，有修行的，有怎么饲养宠物的，还有一些炼妖的……
　　“有大妖。”胡天跟胡玫两个突然神色一变，像是受到什么挤压一样，双膝一软，整个人都躺倒在地上。
　　“你们在这里等着。”清漪脚尖一用力，迅速从阳台方向跳下去。
　　“轰――”清漪刚站稳，一道黑色的烟雾便扑面而来，她连忙掏出符纸投掷过去。
　　妖物怕雷，她又掏出几张“雷符”扔向烟雾之中。
　　“嗷――”一声惨叫声从黑雾之中传来，清漪乘胜追击，又掏出几张符纸出来。但这回不等她动手，那黑雾就“嗖”地飞到一边，幻化成人。
　　那人大约有两米高，头顶九根黑色羽毛，身材魁梧；黑色的瞳孔透露出一丝丝残暴，银钩鼻，显得十分的凶神恶煞。虽是人脸，但双手却还是鸟翅的形状，显得十分怪异。
　　“赶紧离开，我就不追究。”那妖大概是不常开口的缘故，声音很沙哑，而且说话时一字一字地咬着字，让人听起来总觉得有些奇怪。
　　“汤森是你主人？”清漪说到“汤森”的时候，注意到对面的鸟妖神色大变，“道士已经死了，你再杀生也只能增加孽障，到时候你再想修炼成人渡劫就难过了。”
　　“哈哈哈――”那鸟妖像是听见什么好笑的笑话一样，“那群人害死那臭道士我可是举手感谢。可是他们也将我害成现在这个样子，你让我不杀生？”
　　*
　　“那群人做了错事，我们会努力让他们承受后果，滥杀解决不了问题。”清漪见鸟妖身上妖气冲天，顿时一凛，暗自警惕起来。
　　“我是……是妖，妖本来就滥杀。”最后一个字一落，鸟妖瞬间冲向清漪，双翅的羽毛划过空气的时候发出“噼里啪啦”的声音，明显非同寻常。
　　清漪双手摆出姿势，操控着符纸轰炸在对方的身上。
　　两道身影打斗在一起，不远处的阳台上，胡天几个在看着。
　　“我们要不要去帮忙？”胡天有些迟疑，那鸟妖的真身估计血统高，一靠近对方他们就没办法动弹。别提帮忙了，完全很有可能给清漪帮倒忙。
　　商长琦看着两人，伸手：“有枪吗？”
　　“有，怎么了？”胡天将自己的□□拔了出来交到商长琦手中，“两人打斗速度这么快，你要是开枪很容易打错人的。”
　　“我心底有数。”商长琦抿着嘴，眼睛一动不动地盯着在空地上斗法的两人，右手举起枪，对准两人。
　　胡天很想说让商长琦别做傻事，但更担心自己一个阻挠反而让对方打歪错伤了清漪，只能屏着气。
　　瞄准镜对准两人，因为打斗纠缠的缘故，两人的位置时不时就变幻一下，所以明明手不动，那准心还是时而对准清漪，时而对准鸟妖。
　　在清漪掏出符纸仍在鸟妖身上并踩着对方的肩膀往后跳跃的时候，商长琦移了移伤口，迅速按下扣板。
　　“砰――”
　　胡天看着没对准鸟妖的□□，叹了口气，“还是看清漪大师吧，□□对妖怪一般没什么用。”话刚说完，他就看见那鸟妖像是看见子弹然后迎过去一样，被子弹打中了肩膀。
　　清漪也抓紧机会，迅速掏出一沓符纸。可惜的是那鸟妖感觉到危险，迅速变幻成一团黑色烟雾，消失在众人面前。
　　确定对方是真的消息，清漪也忍不住坐了下来，胸口起伏不定，直喘气。
　　商长琦撑着阳台，一跃而下，踩在隔板上再跳到平地上，小跑过去清漪面前。
　　“没事吧？”
　　清漪摇头：“我没事，就是体力消耗比较大，所以有些虚脱。”
　　商长琦有些哭笑不得地将人抱起来，“回去之后要锻炼身体，体能太差了。。”
　　“还有人在看呢，赶紧将我放下来。”清漪挣扎了下，但没能成功。不说现在虚脱，就算她现在不虚脱，力气也比不上商长琦。
　　胡天跟胡玫也飞了下来，“那鸟妖怎么办？”
　　“我们先回去。”清漪沉吟了下，说，“那鸟妖像是受过重伤，跟我对打的时候应该没发挥出全力。现在又被我所伤，他最起码需要修养一段时间才能恢复。”
　　胡天思考了下，“我去开车，胡玫你打电话跟管队报告一下。”
　　胡玫点头。
　　*
　　胡天跟胡玫将清漪二人送回公寓，便开车离开。
　　清漪刚走两步，就发现自己身体悬空。看了看面色冷峻的商长琦，她有些无奈地说：“我就是刚刚虚脱了下，现在已经好了。”
　　“没好。”商长琦又说了句，“我说没好就没好。”
　　两人上电梯的时候，电梯里面站着好几个人。看见两人这亲密的姿态，加上两人出色的容貌，那些人不免多看了几眼。
　　等到了自己那层楼层出来，耳朵灵敏的清漪还看见一个女生拧了身边男生的胳膊，说，“你看看人家抱这么久都不喊累，你连我都抱不起来。”
　　“那你跟人家一样轻吗？”那男生毫无求生欲地应了句。
　　在电梯合上之前，清漪明显听见那男生嗷叫了声，顿时闷笑不已。
　　商长琦到了门口也没将人放下，出声叫二狗子开门。
　　“天师大人这是怎么了？”二狗子开门看见清漪躺在商长琦怀里的时候不由得一愣，“是受伤了吗？”
　　“谁受伤了？主子吗？”
　　在大厅玩耍的小纸人听见二狗子的话，纷纷丢下手头上的东西跑了过来，就连小六都顾不上自己喜欢的书籍，拿着手帕就迅速爬商长琦的裤脚，然后往上爬到清漪身上。
　　“主子，你别丢下我们啊~”小六哭喊着，还抓着清漪的手指摇来摇去，一副“天崩地裂”的悲壮样。
　　清漪没有一皱，将小六拎起来，“我还没那什么呢，要哭也得再等几十年。”
　　小六委屈地看着清漪，“我这不是练习一下吗？”
　　“一边去。”清漪示意商长琦将自己放下来，然后弯腰将手中的小六放了下来，“该干嘛干嘛去，别围着我了，真没事。”
　　老大几个打量了下，发现除了脸色苍白了点，清漪确实没什么其他问题，方才回到各自的位置上。
　　“我先去洗漱，长琦你――”
　　“我也一起洗啊。”商长琦迅速接了句。
　　一边的小六捂着嘴闷笑，“鸳鸯浴吗？不对，应该是‘鸯鸯浴’？”
　　清漪弹了弹小六脑门，将小六弹倒在地，“胆子大了敢调戏我了？”
　　“没有。”小六弱弱地趴在书页上，“我看书呢。”
　　清漪摇头，回了卧室。商长琦紧随其后。
　　“我们每天抽时间做运动吧。”商长琦说完，发现这句话有些歧义，又连忙补了句，“你的体力太差了，需要多锻炼。”
　　清漪拿着衣服的手一抖，摇头拒绝了商长琦的建议。开什么国际玩笑，让一个死宅去运动，无异于要了她老命。
　　“那下次万一因为体力不支受伤的话，那怎么办？我会很担心的。”商长琦半垂眼睑，暖黄的灯光照在她的侧脸上，那一瞬间清漪就心软了。
　　“运动，一起运动，好了吧。”清漪捂脸，“卖可怜什么的太可耻了吧。”
　　商长琦：……她卖的不是美色吗？
　　“我去洗澡了。”清漪拿着衣服往里走，“最多运动半小时，不能再多了。”
　　“没问题。”商长琦说，“今晚就开始。”
　　清漪踉跄了下。
　　还能不能反悔？
　　作者有话要说：　　商长琦：我们一起做运动
　　清漪：ojbk
　　商长琦：爱的运动(*/ω＼*)
　　清漪：……
　　谢谢大家支持~\(RQ)/~
　　谢谢“吾黄万岁”和“ ”的营养液~


第41章 
　　-
　　两人洗完澡, 换了运动服。
　　“我突然想起来, 我们要在哪里运动？”清漪揉了揉眉心, 企图蒙混过去, “也没有器材什么的，要不然明天去买器材再说？”就算到了这个时候, 她还想挣扎一下。
　　商长琦像是看出来清漪心底的小九九一样，强势地将人拉住, 然后压倒在床。
　　清漪：？？？
　　“就在床上运动就好了。”商长琦说完, 就调转两个人的位置, 变成了她在下方，清漪在她上方。
　　“怎么运动？”清漪相当合时宜地想到了之前看的话本里面的画面, 一瞬间就有些面红耳赤。
　　这, 会不会太快了？
　　“俯卧撑知道吧？”商长琦好整以暇地打量着清漪通红的脸蛋，将清漪身体晚上挪了挪，两人面对面, 紧间隔着不到几厘米的距离，“我在你下面, 你在上面坐着俯卧撑。”
　　清漪听清不是做亲密的运动, 倒是松了口气。只是听商长琦说完运动的法子, 她就愣了，“万一我手臂支撑不住怎么办？”
　　商长琦笑了笑：“你说呢？”两人面对面，一摔下来，自然就是亲密的零距离接触了。
　　虽然有个负距离接触，但现在不太合时宜。商长琦有些遗憾地收回羞羞的想法, 示意清漪开始。
　　清漪双臂撑在商长琦两侧，脚尖顶了起来，手臂颤颤巍巍地将身体撑了起来。
　　“不可以维持着一个动作，这样子哪里算是运动？你需要上下动一下。”商长琦看热闹不嫌事大，闷笑着折腾清漪。
　　清漪埋怨地看了商长琦一样，又颤抖着身体往下压。为了不直接压在商长琦的身上，她还得控制下降的速度慢一点。
　　随着她身体的下降，两人的身体越来越近，脸蛋越来越近，甚至商长琦还可以感受到清漪急促的喷洒在她脸上的呼吸。
　　“乖。”商长琦有些看着那张布满红晕的脸蛋，有些心猿意马，喉咙动了动，“再动一动。”
　　“我有在动，你催什么。”清漪眉头一拧，恨不得咬死说风凉话的商长琦，勉强地控制着自己的身体继续上移。
　　商长琦有些后悔自己想了这么个法子，虽然让清漪做了运动，但她也是在折磨自己。清漪是体力上的，她是精神上的。
　　“要不然，就算了？”折腾几次，商长琦就觉得自己有些受不住了，艰难地开口，“也运动一分钟了，要不然歇一会？”
　　才一分钟就休息？
　　“不了。”清漪注意到商长琦通红的脸色，有些怪异，“都是我在动，你这是出什么汗？”
　　商长琦还不好直接回答，只能憋出一句：“我也累啊。”
　　“哦。”清漪很快就无暇顾及商长琦出没出汗，因为她感觉到自己的体力有些不支了，下压的时候都快使不上力。勉强下压，再撑起来的时候，手臂一软，上半身瞬间下压。
　　“唔――”
　　嘴唇碰上的两人四目相对，下一秒齐齐撇过脑袋，捂着各自的鼻子。
　　“嘶――”清漪揉了揉鼻梁，发现还有知觉，这才松了口气。
　　*
　　在门外，几个小纸人跟二狗子齐齐趴在门上。
　　本来是只有小六一个偷听的，但小六笑得太过猥琐，所以大家都被吸引过来，以至于所有都过来了。
　　听见里面的呻_吟声，理论经验最为丰富的小六露出姨妈笑，拿着手帕摇头晃脑个不停。
　　“小六，他们这是做什么？”除了老大跟老六，其余几个小纸人还是很单纯，毕竟没接触过相关的知识。
　　老二：“好像很累的样子，我听见她们呼吸声好重。”
　　老三点头：“而且需要上下地动来动去。”
　　老四老五点头。
　　老七则是思索了会儿，才补了句：“好像需要的力气很大，我可以帮忙？”
　　老九则是吃着老二老三的东西，不明白周围的小伙伴都在讨论些什么。
　　小六摇了摇头：“你们都猜不到？”见大家摇头，她恨铁不成钢地甩了甩手帕，“平时我让你们多看点话本你们又不看，好吧，现在无知了？”
　　老二等面面相觑，“现在再看……来得及吗？”
　　小六拧着眉毛，思考了会儿方才勉为其难地点了点头，“只是看完之后你们不许跟主子说。”
　　大家连忙点头。
　　小六这才从书架下边掏出一个箱子：“这些都是我的珍藏，要不是你们想看，我才不给你们看。”
　　老二等人神色都有些迟疑，但到了这个地步再反悔也没用了。
　　第二天，运动过度的后果就是四肢酸痛。
　　“都怪你，我今天不运动了。”清漪伸着双臂，结果伸到一半就感觉到肌肉的酸痛，连忙借机偷懒。
　　只做了一分钟的运动就有后遗症，清漪一想起来就觉得丢脸，只能将责任推到商长琦的身上，“都怪你，非要这样子运动，不然我就不会这么累了。”
　　商长琦听清漪说起“运动”，瞬间就感觉鼻梁一疼，所幸昨晚撞到的力度不大，不然两人鼻子都得废了。见清漪确实难受，她便走到清漪旁边，伸手捏捏对方的手臂，“才做了一分――好吧，我不说了。”
　　清漪这才满意地收回视线。只是没走两步，她就注意到了老大等人异常的表情，挑了挑眉：“你们这是怎么了？一脸生无可恋的表情？”她看了下，发现也就老大老六表情好点，其余小纸人都是一副欲言又止的表情。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　老二：“主子，那是我们唔唔唔――”
　　老六眼疾手快地捂住老二的嘴巴，讪笑着跟清漪解释道：“他们昨晚研究新菜式，好久没睡，所以精神不大好。”
　　“就这样？”清漪看向神色恹恹的老七，“老七这又是做什么了？”
　　“她想不到新的衣服款式，所以在丧气中。”老六刚解释完。老七瞄了眼，只是一眼之后又恢复原来的姿势。
　　清漪知道这几个小纸人肯定做了什么，但无伤大雅的事情她也没必要追根究底，拍了拍小六，“别欺负他们几个。”
　　小六手帕一甩，挡着嘴巴“嘤嘤嘤”起来，“奴家怎么会欺负她们？”
　　清漪弹了弹小六的脑门，“你在我这里已经完全没有信誉了。”
　　小六撇嘴。
　　“好了，看你的书去吧，我一会儿要出去，你们继续看家。”清漪跟着商长琦到餐桌边。
　　小六欲言又止：“主子你今天不应该休息一天吗？”其余小纸人也看了过来。
　　“我为什么应该休息一天？”清漪半眯着眼看着老六。
　　“你刚刚不说你手臂很酸吗？”小六机智地找了个答案。
　　“就这样？”清漪喝了杯水，拿起一片面包，然而刚咬下去她眉头就皱了起来，“今天的面包是买的还是你们做的？怎么这么焦？”
　　老二老三心虚地低下头。
　　“你们不想说我也不问，但调整好心情就好。”清漪又喝了一杯水，“如果不行的话，这两天休息一下。”
　　说完，她拉开椅子站了起来，经过老二身边的时候揉了揉对方脑袋。
　　*
　　两人刚下楼，就看见了停在不远处的车，走过去敲了敲车窗。
　　车窗缓慢地摇下来，露出小六那张脸，对方正咬着一只包子，而副驾驶座上坐着的还是萧花。
　　“清漪大师，怎么今天这么早？”小六将嘴巴里面的东西咽了下去，探出头，“吃早餐了吗？”
　　他本来就是象征性问一句，毕竟前几天清漪都是吃了再出来的，没想到下一秒清漪还真就点了点头。
　　“那要不吃完早餐我们再说？”小六转身将自己买的包子拎了起来，“不介意的话可以一起。”那袋子里就只有可怜的两三个包子。
　　“不了，附近就有早餐店，我们可以过去那边买点。”商长琦看向清漪，“你先上车，我过去买。”
　　清漪点头，拉开车门先上车，然后毫不留情地拉上车门。
　　“砰――”
　　商长琦：……难道就不该客气一下问要不要一起吗？
　　“商总？”小六看商长琦傻站着，疑惑地叫了声。不知道是不是他的错觉，总觉得商总看着清漪的表情总带着那么几分控诉的意味？
　　商长琦深吸口气，转身，那动作总有些“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的感觉。
　　小六摇了摇头，将脑袋缩了回来，拿起旁边放着的文件夹，递给清漪，“我们昨晚找到那个“小甜心”了，不过你肯定想不到对方的真实身份。”
　　“能有什么身份？”清漪随意地解开文件夹的绳子，伸手进去将文件拿了出来，看见第一页上面的信息，就愣住了。
　　“‘小甜心’是男的？”清漪确实震惊到了，这照片上的不仅仅是男性，还是个络腮胡的中年男人。难道现在的年轻人都这么重口，不喜欢貌美如花的女孩子，而是喜欢这种满脸沧桑的络腮胡男人？
　　是世态炎凉，还是就赵邦德的口味比较特殊？清漪有些感慨。
　　“确实就是男的。”见到清漪难以置信的表情，小六闷笑，毕竟总不能任由他们震惊。
　　“确定没错？我记得企鹅上面是――好吧，那应该是假的。”清漪安抚了下自己脆弱的心灵，翻开了对方的资料。
　　小六也解释道：“这‘小甜心’叫黄建，这段时间刚好失业，不知道从哪里得知说网络上冤大头多，所以就在某宝上面买了一套照片跟变声器，开始她的勾搭之路。从游戏到某些频道，这赵邦德并不是第一个中招的人，据黄建说赵邦德陆陆续续给过他三千多块。”小六没想到顺势摸过去还能抓到一个网络诈骗的家伙，所以说话都轻快不少。
　　果然网络不可信，毕竟谁知道网络那端是变态抠脚大叔还是真萌妹？
　　小六想起来，说：“对了，他说他确实看见一些东西。”
　　清漪抬头，“看见什么？”
　　-
　　“他说他本来是在跟赵邦德视频的，但大概是在一点多的时候，赵邦德说他家的窗户好像是被什么砸碎了，然后就去看是什么情况。”
　　“等一下，这怎么视频？”清漪指了指那络腮胡，“一眼就能认出了吧？难不成这赵邦德眼瞎？”
　　小六哽住，重点难道不是看见了什么吗？！怎么清漪在意的是赵邦德发没发现说话的人是络腮胡男？
　　见清漪一脸严肃，他只能解释道：“这是之前的照片，视频的时候他将胡子给刮干净，又请人化妆，再开着最大的美颜镜头，赵邦德没认出来。”旋即，他又叹了口气，“别问我是什么美颜，那是不堪回首的一幕。”
　　清漪嘴巴动了动，“你试过了？”
　　小六为了研究，还真的开过对方的镜头试了下，那美容真的是比整容还可怕，别说男变女，给你换张脸都可以。
　　“回到正题。”小六清了清嗓子，“因为电脑的缘故，他也没完全看清楚，只是看见一团黑屋缠绕在赵邦德的身上，而且听见一阵阵鸟叫声，因为害怕被发现，察觉到发生了什么事情之后，他就连忙中断视频，然后删除好友以及所有跟赵邦德有关的联系方式。”
　　“看见赵邦德被杀害，他也没有报警？”清漪挑眉。
　　小六沉默地摇了摇头，“这就是人性。”
　　“人性本善。”清漪拍了拍手，“既然知道这些，那么接下来就该思考一下怎么将那只妖给抓了。”
　　小六见说到正事，连忙将手中的包子咽了下去，然后手掌心擦了擦衣服，将上面的油渍给擦掉，问要怎么做。
　　“不知道。”清漪耸了耸肩，“或许你可以去查一查鸟比较怕什么东西？”
　　小六苦着脸。
　　“对了，我上车多久了？”清漪这才察觉到不对。
　　小六不明所以，看了看时间，“刚刚没注意诶。”
　　“已经十几分钟了。”副驾驶座上的萧花开口，“你上车的时候我正在跟玫姐说话。”
　　“遭了。”买早餐的地点就在巷子出口，走路也就两分钟，再怎么买也不至于拖拉到十几分钟没回来。清漪神色一变，连忙拉开车门跳下车，看了下四周，迅速往商长琦买早餐的方向跑过去。
　　小六再迟钝，也察觉到不对，连忙解开安全带，拿上手枪，“花花你――”
　　“我也去。”萧花打断小六的话，迅速解开安全带下车，不给小六将她丢下的机会。
　　时间紧急，小六也没时间劝说，只能一边跑一边叮嘱萧花小心点，要是真出事就自己躲起来。
　　萧花都应了下来，但最后能不能做到就不一定了。等两人赶过去的时候，街道已经一片狼藉。
　　桌子椅子歪歪斜斜、破破烂烂，商长琦更是捂着手臂在一边，眼睛紧紧盯着不远处，而不远处清漪已经跟一团黑雾纠缠在一起。
　　“你没事吧？”小六看着商长琦血流不止的手臂，“要不要先止血？”
　　商长琦被小六的声音拉回思绪，这才想起自己的伤口，连忙掏出手帕捂住伤口。
　　*
　　原来商长琦本来是排队买早餐，结果余光注意到一道黑雾冲过来，便灵敏地避开了，只是其余人就没这么幸运，都被撞飞到一边的摊子上。
　　这鸟妖的目标是商长琦，对其余人那是看都不看，一直缠绕在商长琦的身上，然而触碰到商长琦之后，那鸟妖瞬间被弹开。持续好几次，那鸟妖方才察觉不对，含糊不清地说了句什么，只是商长琦距离有些远，没听出具体的内容。
　　之后，那黑雾就变幻成半人半鸟的模样，不断地隔空攻击商长琦。商长琦一边往清漪的方向移动一边躲避，但还是不免挂彩。
　　要不是清漪来得及时，她说不定都快成为对方的盘中餐了。
　　清漪越打越心惊，明明昨天她已经将对方打伤，结果这鸟妖现在的实力竟然比昨天还要强上些许。
　　大概是知道伤不了清漪，那鸟妖看了眼商长琦，便迅速消失在众人的视野里面。清漪也没追上去，毕竟她没带东西在身上，跟对方最多也就打成平手。
　　“去医院看一下。”清漪迅速跳回商长琦的身边，看了下伤口没注意到有什么妖气，才连忙让小六去将车开过来。
　　商长琦也没反对，等两人走去开车，她将怀里捂着的东西拿了出来，递给清漪，“给你的包子。”
　　清漪没想到商长琦还藏着这么个包子，心底有些哭笑不得，但也有些感动。除了师父跟老大它们，商长琦还是第一个对她好的人。
　　拿出一个包子撕开两半，她先举起一半到商长琦的嘴边，等对方咬住了，方才将另一半给自己吃了。
　　等小六开车过来，看见的就是两人互喂包子的画面。
　　“赶紧上车。”见两人完全没注意到一边的人，小六不得不当这个坏人，鸣笛示意两人赶紧上车。
　　清漪这才扶着商长琦上车。
　　几人急急忙忙赶到医院。不过所幸商长琦受伤并没伤到筋骨，只是伤到了表面的组织。交钱拿药，一整套流程下来都不到一个小时，四人又离开了医院。
　　“商总现在受伤，要不要我送你们回去修养两天？”小六开车，还不忘分心询问接下来的安排。
　　清漪看向商长琦，得到一个摇头的答案：“不用，将她单独留在家里我不大放心。”鸟妖临走前的那个眼神也让她有些不安，很可能商长琦已经被对方盯上了。
　　小六透过镜子看了下商长琦，将后面的话咽了回去。现在这个时间正在紧急关头，清漪离开对他们查案的进度会有很大的拖拉。
　　“先送我们回去换一身衣服。”清漪突然想起来那鸟妖的事情，“最近有没有命案发生？”那鸟妖的实力恢复得有些异常，让她不得不怀疑是不是通过什么特殊的手段恢复。
　　“暂时没有。”小六刚说完，汽车内就响起一阵闹铃的提示音。
　　小六将车停在一边，迅速接通电话：“管队，我在开车呢，有什么事情？”
　　“什么？”小六震惊地回头看了眼清漪，“好，我现在就过去。”
　　将手机关了，他迅速将车调头：“商总可能要晚点才能换衣服了。”
　　“出事了？”萧花问道。
　　“嗯，有人报警说有妖怪在追她们。”小六迅速加速，“已经有人被咬伤了。”
　　*
　　等赶到报案地点附近的时候，不少居民朝着这边跑过来。
　　“赶紧跑，那妖怪好像要过来了。”
　　“呜呜呜妈妈~”
　　“赶紧跑，别挡道――”一个脸蛋脏兮兮的小女孩应该是跟父母被人流冲开了，停在原地哭闹着要爸爸妈妈，后面的人压根就不管，见拦着就直接踩着过去。
　　清漪看见，连忙挤过去，然后将人抱了出来。不过就算这样，小女孩身上的衣服也多了好几个脚印。
　　将小女孩递给小六，清漪一跃而起，踩着那些人的肩膀往前跑，很快就看见在后面追赶的半人半妖的妖怪。
　　那个男人或者已经不可以称之为人了，手臂变成了黑色的鸟翅，就连脸都变成了鸟的样子。对方现在正抓住最后一个逃跑的人，双翅挥动，前面的人群瞬间被强大的气流冲击在地，一群人犹如波浪一样往前扑，清漪迅速跳到空地上。
　　那妖怪注意到清漪给予的压力之后，将手中的人扔到一边，冲清漪的方向。
　　“叽――”
　　清漪看见对方摆动翅膀的一瞬间，迅速将手中的符纸扔出去。这妖怪比那鸟妖弱多了，看见符纸也不知道躲避，硬生生撞到符纸上，在雷电从符纸处蔓延出来的一瞬间发出惨叫。
　　那尖叫声不是人类的“啊――”，而是鸟类受惊会有的“叽叽”声，还扑腾着翅膀。
　　清漪又迅速掏出几张符纸，然而还没扔过去，旁边就有一道身影冲了过来，一把抱住那妖怪。她停下动作，定眼一看，正是李国中的老婆。
　　“老公，你没事吧？”
　　清漪拧着眉看着面前的一切。
　　千呼万唤都得不到回应，那女人终于将注意力从李国中身上移开，一边手拉着那妖怪锋利的羽毛，朝清漪跪了下来，一把泪一把鼻涕地说，“警官，求求你救救我老公吧。”
　　小六也抱着小女孩过来了，看着面前的画面，有些不明所以，“这是怎么一回事？这不是李国中的老婆吗？”
　　“那家伙就是李国中。”清漪抬了抬下巴。
　　小六一脸震惊，“怎么变成这样子了？”
　　“妈妈，妈妈~”小六怀中的小女孩突然叫唤，从小六的怀中一跃而下，迅速冲向李国中二人。
　　“雯雯。”李妈妈看见女儿，顿时一惊，“你怎么跑出来了。”
　　小女孩埋在她怀里哭，刚刚发生的事情已经吓到这个只有四五岁的小女孩了。
　　“警官大人，求求你救救我老公吧。”李妈妈拉着小女孩，跪着往前挪动几步，“我女儿不能没有――”
　　她话都没说完，怀中抱着的小女孩突然就被拽走。小女孩不断地挣扎，嘴里含着“妈妈！”
　　妖怪直接将面前的李妈妈踢开，抓着小女孩的脚腕，将人倒挂着，“叽叽――”
　　清漪下意识上前一步，但还是拦住想要冲上去的众人。
　　“他这是在说什么玩意？”
　　“让我们后退。”
　　小六一脸崇拜，“你连鸟语都懂？”
　　清漪手指动了动，手中的符纸差点就这么扔过去。这话怎么听着不像是好话？
　　那边的妖怪将清漪等人慢慢后退，便拎着小女孩往后走，但没走两步就觉得双脚被人拉住。
　　“老公，那是我们女儿啊！你赶紧放开她！”为母则强，李妈妈说着一口咬在李国中的腿上。
　　清漪手中的符纸迅速飞向李国中，雷符蕴含的雷电迅速蔓延对方全身，以至于全身僵住，手一松，小女孩往下坠落。
　　她迅速扑了过去，接住小女孩之后又掏出几张符纸投掷在李国中的身上。李国中的身上瞬间布满密密麻麻的雷电。
　　“雯雯。”李妈妈跑了过去将小女孩抱住，看着在雷电中渐渐变成一堆灰烬的老公，又喜又悲，眼泪不断地掉落下来，“雯雯。”
　　清漪正准备安慰，突然感觉到狂风大作，一股妖气逐渐接近。
　　作者有话要说：　　商长琦：这是个难忘的亲亲。
　　清漪：下次还想亲亲不。
　　商长琦：要。或许我们可以换个姿势。
　　谢谢支持^ω^
　　谢谢“人体描边大师”（这技术可能需要提高哦~），“吾黄万岁”的营养液


第42章 
　　“小六, 赶紧疏散市民。”清漪头也不回地说着, 脚尖用力, 一个腾空而起冲向妖气的方向。
　　她掏出符纸砸了过去, 跟黑雾相撞，发出“轰――”的爆炸声。
　　“李国中已经死了, 你为什么还不收手。”清漪皱眉，手中又悄然拿出几张符纸。
　　鸟妖并没有说话, 嘴巴一张, 一道无声的冲击破冲向清漪。清漪迅速跳开, 身后的树木被击倒在地。
　　见这鸟妖不识好歹，清漪也火了, 双手不停地摆动, 嘴巴里念念有词，周身的物体开始飞起来，并迅速旋转。
　　清漪手一指, 附近的东西都飞向鸟妖。就算鸟妖避开了，清漪也能操控着东西追随其后。而且鸟妖避开之后, 清漪操控着那些东西分开两股, 在不同的方向攻击鸟妖。
　　“啪啪――”鸟妖避开一波攻击, 不曾想背后还有一堆石头，躲避不及，硬生生撞了上去。
　　清漪又迅速操控着另一些物品砸了过去，有废弃的木板之类的。
　　鸟妖在第二次攻击的时候迅速转换成为黑雾，避开清漪后冲向商长琦等人。
　　清漪迅速折身回去, 手中雷符不要钱一样扔向鸟妖，趁着鸟妖被雷电击麻的瞬间迅速超越。
　　“砰――”与此同时，一道道黑色的小物品击向鸟妖，打中鸟妖的肩膀跟胸膛。
　　清漪在商长琦的身边停下，刚好看见了对方身上冒烟的□□，再一看鸟妖，对方的身上已经开始往外流血。
　　浓郁的腥味在硕大的空间里面蔓延，清漪又掏出符纸，正准备扔出去的时候，犬吠声响了起来。
　　“汪汪汪――”
　　鸟妖先是一僵，旋即迅速变成黑雾消失。
　　清漪没有追上去，若有所思地看着不远处犬吠的狗狗。
　　“没事吧？”商长琦看了下清漪，顺着她的目光看到了被拴着的两条狗狗，再一看附近，她们居然是在李国勇家附近，那两条狗正是李国勇家后院那两条。
　　“我没事。”清漪收回视线，“刚刚你注意到了吧？”
　　“嗯”商长琦点头。
　　那鸟妖刚刚明明想攻击过来的，结果在狗吠声响起之后，居然神色慌张地逃跑了，这是不是表明这鸟妖害怕的是――狗？
　　这个结果让两人心底觉得有几分奇幻，一个能变成人的大妖怕狗，实在是让人难以置信。
　　商长琦将枪支还给小六，“谢谢。”
　　“不用客气。”小六连忙摆手，“清漪大师，我先去处置好市民的事情，您――”
　　“我有些事情想要问李夫人，你想去干自己的事情去吧。”清漪摆手，带着商长琦走向一边哭啼啼的李妈妈跟小女孩。
　　鸟妖对李国中的做法引起清漪的些许怀疑。鸟妖怎么知道是李国中两兄弟公开他们的信息以至于害死了他主人？而且报仇的话又为什么不是如对李国勇那样将李国中咬死，而是让其变成半人半妖？难道这样子可以得到最大的报复感？
　　一道黑影挡住视线，李妈妈抬头，看清楚是清漪之后，将小女孩放在一边，对清漪跪下拜了一拜，“多谢警官救了我女儿一命。”
　　“你丈夫――节哀。”清漪看着一脸懵懂的小女孩跟一脸倦容的女人，在心底叹了口气，“日子总是要过下去的，不为自己也为了孩子着想。”
　　李妈妈点头，起身将孩子抱回怀里。
　　“妈妈，不哭。”小女孩还不知道发生了什么，笨拙地拍着自家妈妈的手臂。
　　李妈妈看女儿这么懂事，脸上的泪水更加止不住。
　　清漪摇了摇头。
　　*
　　等李夫人冷静下来，清漪二人又帮忙找了个纸箱将李国中的灰烬捡起来。骨灰混着泥土，已经分不清楚究竟是什么，只是求个心理安慰罢了。
　　“警官，不如到我们家里坐坐？”李妈妈咬着嘴唇，眼神游离，最后还是下定决定，“我有些事情想要告诉你们。”
　　清漪跟商长琦看了眼，齐齐点头。
　　李国中家里也就在附近，所以没一会儿，几人就到了李国中家里。门上还贴着那张帖子，窗户还是紧关着，只是已经“物是人非”。
　　李妈妈看着这一切，露出个自嘲的笑容，上前将贴纸给撕了下来，回头解释道：“之前国中被咬伤，我们担心那妖怪还会回来，所以贴了这么张纸，现在想来也就是自欺欺人罢了。”
　　说着，她拿钥匙开门，小朋友迅速闯了进去。
　　“雯雯，自己去洗手洗脸，一会儿我去帮你洗澡。 ”李妈妈叮嘱完，让两人先到沙发上坐坐。
　　清漪二人走到屋子，刚坐下就看见李妈妈窗帘拉开。
　　看见窗外阳光的一瞬间，李夫人瞬间掉泪，连忙擦了擦，转身背对着二人，“我去倒两杯温水，两位稍等一下。”
　　“劳烦了。”清漪看着那仿佛弯了的背影，在心底叹了口气。
　　没一会，李妈妈端了三杯水过来。
　　“我们自己来就好，您这边不用太客气。”
　　“你们是我们母女的救命恩人，再客气都是要的。”李妈妈见两人自己拿了水杯，只好将手一转，自己抿了口，说：“你们是不是想问国中为什么会变成这样子？”
　　清漪点头，“还有就是，我之前偶然听见李国勇的邻居说有人砸了你们的狗，是怎么回事？”
　　“我想说的就是这件事。”李妈妈苦笑，垂下头看着双掌中的杯子， “这件事几乎就是我们一家厄运的开端，要不是这样，国勇不会死，国中也不会变成这东西。”
　　不等清漪询问，她仿佛自言自语一样，又说：“你之前说得没错，我们是有三条狗的，那三条狗是国勇从朋友那里弄来的。国中喜欢，就让国勇给了一条，也就是老三，我们叫它‘吱吱’。本来吱吱也挺听话的，也就养了大半年，谁知道一个月前就出事了。”
　　“我记得那是周末，我跟国中都在家里陪孩子玩，后来听见狗吠了，我们就赶紧出去了。 ”李妈妈呼吸一窒，“院子里满地血，再一看，吱吱嘴巴里叼着一个鸟类的脑袋 ，那脑袋有我们半个脑门这么大，被他扔到一边去。”
　　“而旁边站着一个黑着脸的中年跟一个妖怪，那妖怪应该是鸟妖，长着九个脑袋，还一个脖子没有脑袋，留着鲜血，应该是被狗狗咬掉了的那个。我们出去的时候，那中年男人正举起狗狗砸向地面。那是水泥地啊，一砸下去，吱吱脑袋就破了个口，鲜血混着脑浆，叫了两声就再也不会动了。”
　　清漪从旁边抽了张纸巾递给对方。
　　“谢谢。”李妈妈擦了擦眼泪，又继续说，“那人一看也不是普通人，国中也害怕，只能说一命抵一头，还说我们已经报警，现在警察已经过来，让他们赶紧走。也是我们运气好，附近刚好有警察巡逻，闻到血腥味就连忙赶了过来。”
　　“那妖怪没有咬伤你丈夫？”清漪不解，“没咬伤的话怎么会变成这样子？”
　　李妈妈脸上一僵，垂下脑袋，“国中不知道从哪里听说脑袋凝聚了那妖怪修炼的精华，加上为了给吱吱报仇，他就将那鸟头用个大锅给煮了。”
　　煮……煮了？
　　清漪嘴角抽了抽，对李国中表示深深的佩服。这李国中胆量也是真的大，不担心人家报复不说，还敢将人家的脑袋给煮了。
　　*
　　“吃完之后呢？”清漪问。
　　“闹了肚子进了医院，国勇也吃了，两人一起进的医院。”李妈妈眼眶通红，自己又抽了一张纸巾，“我之前就说过别乱吃东西，结果他们也不听我的，现在好了，都出事了，丢下我们两母女。”
　　清漪叹了口气，正打算安慰的时候又听对方说。
　　“两人闹了肚子去医院洗肠胃好几天方才好了点，然后就出院了。只是上个月月初那个雷雨夜之后，我老公就变得很奇怪，睡觉的时候偶尔会发出奇怪的声音。再到后来，就将自己锁在客房里不让我跟女儿靠近，就连我送饭菜都是从下面门缝里面递进去的。”
　　“在你们来询问的第二天，我给我老公送饭的时候，我看见接我方才的手臂上面已经长出好几根羽毛状的东西。”李夫人双手搅来搅去，说话的声音低了下来，眼底带着恐惧。
　　“我越看越心惊，直到今天我送饭的时候跟我老公说话也没得到回应，我就知道要遭了。结果还真不是我多想，在我跟雯雯去隔壁家聊天的时候，他直接撞破门出来，然后开始冲进别人家里开始攻击。”
　　清漪眉头紧皱着：“在发现不对的时候你就该报警。”
　　“报警之后，我老公怎么办？被拉去解剖研究为什么会变成这个鬼样子吗？”两人从谈恋爱到结婚生子，一路下来也相处了七八年，就算是有危险，李夫人也不想让丈夫被人抓去解剖。
　　“那任由他下去，你也该想到什么后果。”清漪声音难得严厉，“你一个不忍心，导致的就是其余人生命的消失。你知道不知道你老公还跟李国勇做了什么？”
　　她将那些人被杀害的事情简单说了下，从汤森渡劫失败陨落，再到那鸟妖复仇，好几条生命就因为这一件事给折腾没了。
　　李夫人一愣之后，眼泪就不停地往下流，嘴里不停地说着“对不起”。
　　人都死了，再说“对不起”又有什么用？
　　“妈妈？”小女孩正抱着玩具下来，看见母亲哭了连忙跑了过来，拦在她妈妈面前，瞪着清漪两个人，“你们是坏人，干嘛欺负我妈妈！”
　　“不关姐姐们的事情。”李夫人将小女孩抱住，抱歉地看着两人，“实在是不好意思。”
　　“没事。”清漪看了看对方狼狈的样子，“我们先走了，有事你再联系我们就好。”
　　“谢谢。”李妈妈点头，将两人送出门。
　　清漪看了看灿烂的阳光，虽然阳光炽热，但她却没感到丝毫温暖。
　　“那只是什么妖怪？”商长琦忍不住问。
　　-
　　清漪沉吟了下，“如果我没猜错的话，那应该是鬼车鸟。”
　　“传说中的鸟怪？”商长琦有些惊讶，“可那鸟怪不是九首吗？可她说的被咬掉一个还有九个脑袋，那应该是十个脑袋。”
　　清漪点头，旋即又摇头。
　　见商长琦一脸疑惑，她解释道：“在被李国中的狗狗咬下脑袋之前，我们不应该称之为鬼车鸟或者鸟怪，而是鸟神。在传说中，最开始鬼车鸟是有十个脑袋，被犬类咬下其中一个，成了九个，因此又被称之为九凤。”
　　“九本来是阳数，寓意着吉祥和神圣，所以九头鸟最初并不含妖气。只是被砍下一个脑袋之后，九凤心底滋生怨气，杀人过多后就会慢慢由鸟神变成了鸟妖鸟怪。”清漪想起来一件事，“你还记得李国勇隔壁那个老奶奶说的话吗？她说她们准备睡觉的时候听见了汽车的声音，但是那“咕噜”声又不像是汽车声音。”
　　“而九凤之所以被称为鬼车鸟，就是因为它会发出类似于马车行驶的“咕噜”声。”清漪皱眉，“不过我还是想不通一点，为什么徐佳慧会被这鬼车鸟所杀，毕竟她跟这件事情完全没有关系。”
　　“相比这个，我有个请求。”商长琦转身看着清漪，压低了声音，“清漪，教我抓鬼捉妖吧，什么都教我。”
　　商长琦逆着光，灿烂的阳光刺得清漪半眯起眼，她听见自己问了句“为什么？”
　　“我不想总是等你来保护。”商长琦上前一步将人抱住，“我想保护你。”也许她的武力值在普通人面前算是高的，但却不足以让她不成为清漪的累赘。
　　从村子发生的那些事，再到现在，商长琦越来越觉得自己是个累赘。村子那里还好，她还能帮着画符纸，到了抓鬼抓妖，她就真的无能为力，甚至还可能成为别人威胁清漪的手段。
　　“好。”清漪说，“你该放手了，抱我好久了。”
　　“才一会儿，我还要继续抱。”
　　清漪：……这是在撒娇还是耍赖？
　　于是等小六跟其余警察做好交接过来看什么情况的时候，刚好撞上两人在李国中家里拥抱的温馨画面。
　　“我们还要不要过去？”鸟妖的事情连胡天他们几个也惊动过来了，但没想到会看见这画面，一时之间有些尴尬。
　　“我们先等等吧。”小六悻悻然地摸了摸鼻子，他们当电灯泡已经过分了，再去打断人家小两口腻歪就是天理难容了。
　　所幸清漪没一会儿就感觉到他们的存在，趁机让商长琦松手。等商长琦松开，清漪整了整衣服，才淡定地朝小六挥手打招呼。
　　“处理好了？”
　　小六点头，“安抚以及消除记忆的工作就由管队处理就好。”
　　清漪：……你们这么对你们领导真的没有问题吗？
　　“对了，那鸟妖怎么办？难道我们只能被动地等着它攻击别人？”小六忧心忡忡地问。
　　“我们可以设计让它自己送上门。”清漪挑眉。
　　“怎么做？”胡天几个也八卦地凑了过来。
　　清漪小声说了几句。
　　“可以吗？”小六有些怀疑。
　　“不然你有办法？”清漪摊手，“那你说你去不去做？”
　　小六一咬牙，点头：“不成功就成仁。”
　　清漪满头黑线：……她又不是让小六去做危险的工作，至于一副“视死如归”的表情吗？
　　*
　　入了夜，街道一下子就变得冷清，只有两道身影手挽着手低头前进。街边路灯闪烁，将两人的影子拉得长长的，仿佛有什么东西悄无声息地混了进来。
　　“真的会来吗？”
　　虽然声音压低了不少，但在寂静的夜里显得十分的明显，让说话的人一瞬间就连忙闭嘴，像是害怕惊扰到什么东西一样。
　　“别丢人现眼，你的狐狸尾巴收一下。”最右边的人有些恨铁不成钢，“清漪大师在，你怕什么？”
　　“我这不是担心大师给的东西作用不大么。”在左边的正是弄了假发的胡天。
　　两人在胡玫跟萧花的装扮下，又买了两套女装，才勉强有了一丝丝女孩子的痕迹。胡天还好，狐狸精本来就以美貌出众闻名，男扮女装除了身材高挑一点，也没什么异常；只是小六看起来就不大对劲了，毕竟身材魁梧，脸最多撑得上是端正不磕碜。
　　“诶哟。”
　　两人没走两步，小六就惨叫出声。
　　“怎么了？”胡天警惕地看着周围，“是不是出现了？”
　　“出现你个头，我脚扭到了。”小六将不合脚的高跟鞋脱了下来，“也不知道胡玫往常怎么走路了，这鞋子跟踩高跷似的。”他脚大，穿这高跟鞋，五个脚趾露了两个，走路能不扭到么？
　　胡天看了看自己只有两三厘米的鞋子，再看看小六七八厘米的鞋子，将笑声憋了回去。
　　小六脱下鞋子，丧气地说，“估计也不会出现了，我们先――”
　　“来了。赶紧让开！”胡天神色一变，看见黑雾出现在小六旁边，连忙朝小六扑过去，避开了攻击过来的黑雾。
　　“砰――”胡天从小六身上站起来，将清漪给准备的袋子朝着那黑雾砸过去。
　　“啪――”黑色的小袋子撞上黑雾之后瞬间散开，浓郁的血腥味蔓延开来。
　　黑雾沾上血液之后就发出“滋滋滋”的声音，旋即尖叫一声，黑雾膨胀变大。
　　等小六二人定眼一看，黑雾已经不见，出现在众人面前的是半人高的妖怪――九个脑袋不停地摇摆，身上都是羽毛。
　　胡天感受到对方传过来的压力，咬牙解释：“这是他的本体。”
　　“轰――”被迫变回本体显然让鬼车鸟十分愤怒，身形逐渐长大，最后竟然有两米高。九个脑袋伸长脖子冲向小六跟胡天，黄色的喙在灯光下反射出钢铁般的光芒。
　　“卧槽。”小六终于明白那些死者身上会有大大小小的伤口了，压根就是被九个脑袋给啄死了的。
　　胡天也连忙跑了。开玩笑，他连化形都不完全，对上这种大妖肯定是一招就能被灭。
　　“清漪大师，赶紧救命。”两人冲向一边的巷子里面，看见站在围墙上的二人时，顿时一喜，“那鸟妖真的来了，清漪大师赶紧的。”
　　“知道了。”清漪抽出一把剑，食指一弹，剑身微微抖动。
　　*
　　得知凶手是妖，管升特意让小六给清漪带一份东西，只是千叮万嘱清漪使用之后一定要归还。
　　清漪本来还不以为意，直到看清楚管升借给她的是一把剑的时候，才知道对方为什么这么不放心。
　　这剑剑名为“斩妖剑”，是轩辕剑的仿制品。“①剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。”管升说了，这把剑只能算是古人按照轩辕剑的描述打造，并没有轩辕剑那般通天之能。只是经过一代代斩妖除魔之后，这剑对妖魔有克制之用。
　　清漪挽了个剑花，迅速冲向鬼车鸟。鬼车鸟身形高大，一步就是一两米，而且九个脑袋冲向各个角度，实在是让人难以招架。毕竟“一人难敌四手”，换到这里就是“一人难敌九首”。一般清漪挡住一个脑袋，另外八个脑袋就会往其余方向冲击过来。
　　“砰――”一颗颗子弹飞速集中攻击清漪的脑袋，惊得鬼车鸟其余几只脑袋剧烈晃动起来。
　　在一边的小六等人也没闲着，将藏起来的箱子翻出来，打开之后就将里面的东西拿出来丢鬼车鸟的身上，有香肠、牛肉片什么的，有些挂在鬼车鸟的脖子上，有些砸在鬼车鸟的身上。
　　“汪汪汪――”与此同时，四周跑出来许多犬类，密密麻麻大约有山二三十条左右。那些狗舌头伸长，唾液沿着舌头掉落在地上。闻到香味，那些狗狗都扑向鬼车鸟。
　　那副恶狗扑食的样子看得小六鸡皮疙瘩都起来了，“清漪大师这招真狠，别说狗了，人饿了几天就饥不择食。”
　　没错，清漪琢磨着这鬼车鸟受伤，恢复最快的就是吸收人的精血，所以便让他们跟市民说好夜晚不要出行，然后假装行人在街上走来走去做诱饵。这样子等鬼车鸟靠近他们的时候，再用狗血来让鬼车鸟现出原形。
　　鬼车鸟因为被李国中的狗狗咬掉一个脑袋，对犬类是下意识的恐惧。所以这群没有主人并且饿了好几天的狗狗冲过来之后，他果然有些慌乱起来，九个脑袋不停地晃动，企图将身边的狗狗给甩掉。
　　然而，这群狗饥饿已久，现在闻到肉味自然不会放过，就算是身边的同类被踩死，它们也是无所畏惧地扑到鬼车鸟的身上。
　　清漪也没在一边看着，直接提着斩妖剑跳起，飞向距离自己最近的一个脑袋，举起斩妖剑用力一砍。
　　“砰――”
　　鸟首掉落在地，下一秒就被饥饿的野狗抢食。清漪在下落的时候使出口诀，踩在狗背上借力再往上一跃，将横批过来的脑袋又砍掉一个。
　　“吼――”接连被砍掉两个脑袋，鬼车鸟瞬间变得疯狂起来，剩下的七个脑袋一同长大嘴巴，尖锐的鸟叫声以他为中心四处扩散。
　　距离不过两米的清漪首当其冲，耳朵仿佛被什么挤压一样，连带着眼前一黑，差点连手中的斩妖剑都拿不稳。
　　清漪这才发现自己小瞧这鬼车鸟了，连忙后退。但还没起身，鬼车鸟的七个脑袋就齐齐戳了过来。
　　作者有话要说：　　今天回老家(*/ω＼*)码字堪忧
　　谢谢支持~
　　谢谢“青山隐隐雾摇夜丶”，“”,“人体描边大师”的营养液
　　谢谢“新”的手榴弹和“shoot”的地雷~


第43章 
　　-
　　“砰砰砰――”连续三枚子弹从清漪旁边射击过去, 击中鬼车鸟三个脑袋并将之撞上另外几个脑袋让其一顿, 给了清漪反应的机会。清漪迅速向后跳开, 最后停在巷子的墙壁上。
　　“清漪, 这样下去不是办法。”商长琦一边说着一边麻溜地给□□上弹，动作熟练地划了下弹夹然后扣紧, 又迅速对着鬼车鸟开了几枪，枪枪中鬼车鸟的脑袋。
　　只是鬼车鸟有了防备, 避开一些弱点之后, 商长琦的子弹打在它的脑袋上只能擦破表皮。但就算如此, 鬼车鸟也被商长琦惹怒。
　　“咕噜咕噜――”
　　鬼车鸟放弃追杀清漪，而是改变反向冲向商长琦, 七个脑袋显得十分狰狞。
　　商长琦也不慌张, 转身往后跑，一边换子弹一边左右跑动。她背后像是长了眼睛一样，总能及时避开鬼车鸟攻击过来的脑袋。只是她每次都是勉强避开, 反应稍微慢一点，都是头破血流的后果。
　　趁鬼车鸟专心追着商长琦, 清漪提着斩妖剑从后面偷袭。从墙壁跳跃到鬼车鸟连接九个脑袋的身体上, 她迅速举起斩妖剑砍下最上面的一个脑袋。
　　一剑下去, 十几厘米长的缺口就出现了。清漪也顾不上喷洒的鲜血，反手又砍下另一个脑袋。
　　“吼――”鬼车鸟大怒，身体凭空而起，并且三百六十度旋转。清漪差点站不稳，连忙拽着鬼车鸟的羽毛。
　　清漪知道这样子不是办法, 咬了咬牙，从脊背跳到脖子相连的地方，将一个脑袋抱住。
　　鬼车鸟从小巷子起飞，然后又直直下降，左右旋转，企图让清漪掉落。只是清漪右手手持斩妖剑插进它的身体作为稳固点，左右紧紧握住右手手腕，紧紧抱着它的长脖子。不得已，鬼车鸟的另外几个脑袋开始攻击清漪所在的那个脑袋。
　　清漪刚开始还能抵挡，但在半空中实在是难以保持平衡。在另外四个脑袋再次冲过来的时候，她迅速将斩妖剑拔出，然后插入鬼车鸟的脖颈中。
　　斩妖剑碰上皮肤像是碰到钢板一样，清漪手中凝聚着白色的烟雾，咬紧牙关用力，斩妖剑终于有一半剑身没入鬼车鸟的身体里面。
　　“噗――”
　　鲜红的血液从伤口喷出，清漪脸上也被溅了不少，甚至她还能感觉到有一两滴血液跑进嘴巴里面。不过她也没时间纠结，因为另外四个鸟头已经攻到脸面。
　　清漪连忙松开鸟头，双手紧握着插进鬼车鸟身体的斩妖剑，身体悬在半空中。斩妖剑因被清漪握着的缘故，一直往下划了很大的一道口子，方才从鬼车鸟的身上脱离。
　　没了支撑，清漪迅速摔向地面，只是一道道微风吹拂过来，她仿佛没有重力一样，漂浮在半空中，又冲向发狂的鬼车鸟。
　　*
　　几经波折，清漪最后终于将鬼车鸟剩余的五个脑袋给一一砍掉。没了脑袋，鬼车鸟“呜呼”一声，最后从空中摔向地面，砸出一个大坑。
　　而清漪也耗尽了全身的体力，勉强御风飘向地面。
　　“锵――”
　　斩妖剑刺入地面，发出清脆的碰撞声，旋即又是“砰”的一声，清漪右手手持斩妖剑半跪在地。
　　在一边的商长琦等人连忙跑了过来。商长琦同样半跪在清漪勉强，注意到清漪苍白的脸色时，眉头紧拧着。脑海里浮现出些许画面，她迅速伸手抬起清漪的下巴，将脸蛋凑了过去。
　　“卧槽。”小六注意到商长琦的动作，骂了句粗口连忙转身背对着两人。一边的萧花出于害羞也不好意思地转过脑袋。只有胡天跟胡玫二人感觉到了什么，反而死盯着二人。
　　有了商长琦的补给，清漪很快就恢复过来。虽然还是无力，但好歹能站了起来，便在商长琦的搀扶下站了起来。
　　天知道她刚刚为了不出丑而直接半跪的姿势有多痛。
　　“我们去看看妖怪怎样了。”小六没听见什么声音，也不好回头看，解释了句便拉着萧花到鬼车鸟的尸体旁边。
　　鬼车鸟身上的九个脑袋都没了，只有长短不一的十个脖子，而且身上到处都是伤口，鲜血几乎留了一地，场面极其血腥暴力。
　　胡天闻到血腥味，这才回过神，连忙小心翼翼地掏出瓶子将脖子处流的鲜血接住，一边的胡玫也做着同样的动作。
　　“有了大妖的血，我们化形就简单了。”胡天脸上的笑容怎么也挡不住，看着手中的一个个瓶子就像是在看无价之宝一样。
　　清漪在商长琦的搀扶下走到鬼车鸟的身边，掏出两张符纸，一手各执一张，摆出一个个姿势，最后将符纸丢了上去。
　　“轰――”符纸变幻出巨大的火焰包裹住鬼车鸟，短短几秒的功夫，鬼车鸟的尸体就凝聚成只有拳头大的黑雾。
　　清漪一抬手，黑雾就飘到她的手中。她看都没看便塞到嘴巴里面。没一会儿，她的脸色便开始红润起来，并且眼睛愈发炯炯有神。
　　小六等人一惊，清漪这完全是修为精进的表现。难不成是因为刚刚那团黑雾？
　　“我体制特殊，所以才能吸收鬼车鸟的阴气。”清漪感觉到身体传来的能量，心情有些好转，“你们吃了下去估计就会成为第二个李国中。”
　　小六等人一惊，“这么夸张？”
　　清漪不管几人相不相信自己的话，反正她话放在这里了，他们不听后果也是自己负责。
　　“还有那血液。”清漪勾起嘴唇，看向胡天二人，“我劝你们一句，虽然借助鬼车鸟的血液确实可以帮助你们提前完成化形，但副作用也不小。”
　　“什么副作用？”胡天还没听说过借助大妖的血液化形还会有副作用，顿时惊讶地看向清漪。
　　“会沾上鬼车鸟的一些因果。”因果是最玄妙的东西，清漪自己都不敢说自己能万全参悟，只能给二人做个警告，“化形渡劫，最怕因果。”鬼车鸟杀害这么多人，身上的因果自然不少，那些血液几乎是鬼车鸟的精气所在，自然会牵连上些许因果。
　　说完，她就伸了伸懒腰，转身看着沉默不语的商长琦，伸出手擦了擦对方脸上血珠：“我们回家吧。”
　　商长琦举起衣袖擦掉清漪脸上的血液，方才将清漪的手握在掌心。
　　两人的手掌五指相扣，商长琦掌心处湿润的触感让清漪一愣，旋即嘴角勾了起来。
　　她还以为商长琦真的淡定呢，没想到还是紧张了。一想到商长琦面上面无表情，心底却紧张得要命，清漪就心情大好，恨不得多画几张符纸来表达喜悦。
　　两人恩爱离开，剩下的四人面面相觑，旁边还夹杂着“汪汪汪”的犬吠声，场面十分惊悚。
　　“我们这是被遗忘了？”胡天摸了摸鼻子，“接下来要收拾这里吗？”
　　小六点头，看看旁边被一人一妖打架波及的建筑，有些后悔过来帮忙了，这么乱他们要收拾到什么时候？
　　*
　　两人将烂摊子丢给小六几人，悠哉悠哉地回到家里洗了个澡，又吃了老二老三精心煮的夜宵跟糖水。
　　吃饱喝足在沙发上休息，商长琦突然想起一件事，抬脚提了提清漪的小腿，“下次你再有问题我就给你亲一亲。”
　　“不用。”清漪低头玩着手机，听商长琦这话，想都不想就十分迅速地拒绝。
　　想想那个画面，她正跟人打得如火如荼，结果商长琦跑过来亲亲，画风一下子就变了，连带着她英明神武的形象也没了。
　　不行，怎么也不行。清漪摇了摇头，将脑海里可怕的图像抛到脑后。
　　商长琦思索了下，凑近清漪：“那就……”
　　“什么？”没听见后续，清漪下意思歪着脑袋，刚好碰上商长琦的嘴唇。
　　两人的气息交换。清漪下意识往后挪身子，但商长琦却手快一步将人搂住，更拉近了距离，舌头冒尖，在清漪的唇边试探。
　　商长琦身上的气息对清漪而言犹如致命的c药，尤其对方张开嘴巴有紫气过来的时候，清漪的身体更是没办法抗拒，不断地想要吸收更多。
　　挣扎了下，清漪见没办法将人推开，便半推半就地跟商长琦来了个舌吻。
　　嘴唇分离的时候，商长琦亲了亲清漪的嘴唇，又往前亲了亲眉心，方才满足地将已经躺在沙发上的清漪拉了起来。
　　清漪脸颊红润，微微动了动发麻的舌头，好一会儿方才回神，羞愧地说：“下次注意点，老大它们――”
　　商长琦打断清漪的话，“它们都识趣地躲起来了。”
　　清漪看了看四周，还真没看见它们的身影。
　　“刚刚我们亲上的时候，老大它们就已经全回房间去了。”商长琦没想到大家这么识趣，自然是不忍心辜负大家的期望的。
　　清漪轻哼了声。见商长琦眼里含笑地看着自己，她脸色一红，轻咳了声，恢复往常的姿态，“洗漱睡觉，明天教你学咒语。”
　　商长琦神色一正，连忙点头，跟随在清漪身后。
　　等两人回房，客房的门方才被缓缓地拉开。
　　“主子跟商长琦现在越来越不害臊了，居然在沙发上就――”老七长叹口气，看向小六，“而且她们这个时间是不是有点短？”
　　“哈？”时间短？老六一时没跟上老七的脑回路。
　　老七沉浸在自己的思绪里，不知道想到了什么，神色突然坚定下来，转身看着老二老三：“时间短应该是她们身体虚的缘故，从明天开始你们多给她们做些补身体的药。”
　　老二老三不明所以，但还是对“老妈子”一般存在的老七还算是言听计从，迅速点头。
　　作者有话要说：　　清漪：时间短？老七，你想谈人生吗？


第44章 （二更）
　　-
　　第二天, 看见桌面上早餐的时候, 清漪转身掐了商长琦一把, “疼吗？”
　　“你说呢？”商长琦面无表情地抬手将清漪的手拿了下来。
　　“我还以为我还在做梦。”清漪看着桌面上满满当当的菜品, 拧着眉头看向还在往外端着东西的老二，“老二, 你们这一大早就做得这么丰盛？”
　　老二偷偷看了眼老七，见老七摇头, 它顿时领悟, “我跟老三昨晚来了点灵感, 所以都试了下，没想到一下子就做了这么多。”
　　清漪怀疑地看着老二, 两人以前也不是没来过灵感, 但还是第一次做这么多菜，尤其这还是早上。而且她数了数，大概放着十一个个菜。凑过去仔细看了看, 人参汤、红枣枸杞汤等等，还有首乌、阿胶之类的东西。
　　她越看越疑惑, “你这都是补身体的吧？”
　　“对啊。”后面老三也端着东西出来, 将桌子上最后一个空给填上, 才拍了拍手，“好了，就这些了。”
　　清漪总感觉老三的语气里面有那么几分意犹未尽，显然是还想再弄，只是碍于桌子太小, 没办法多放才不弄。
　　抬手揉了揉眉心，清漪垂死挣扎，“就没有白粥一类的东西？”
　　“没有。”老二老三迅速摇头。
　　“那我俩出去吃吧。”清漪刚说完，就收到老二老三委屈巴巴的眼神。
　　“这些都是我们早早起来准备的，难道你们不想吃吗？”
　　“早上吃这个会不会很奇怪？更何况我跟长琦年轻人，不需要补身体。”
　　“不就是年轻人才需要补身体？”老二垂下脑袋，“这些都是我们特意给你们做的G。算了，你们去买包子吧。”说着，就叹了口气，端起一个碟子往厨房方向跑。
　　清漪将老二叫住：“你这是做什么。”
　　“不吃就扔了。”老二委屈巴拉地说着，“本来就是特意给主子做的，你不吃那就只能倒了。”
　　清漪嘴角抽了抽，虽然知道老二老三估计是在演戏，但还是认输了。
　　“吃吃吃，行了吧？”说着，她拉开椅子坐了下来，还示意商长琦一起。
　　开玩笑，有难同当，她怎么会放过商长琦。
　　所幸老二老三将这些食材弄得色香味俱全，加上每样东西也没弄太多，所以二人吃起来的时候也稍微好受点。不过数量再少，等将十多样东西吃完，两人的肚子也跟怀了孕一样，微微凸起些许。而且这么多补药下肚，饱腹不说，清漪总觉得身体有些发热。
　　刚吃完不适合动脑，清漪便将计划改动一下，“算了，出去走走消化一下我们再开始学习咒语。”
　　商长琦没有异议，甚至是恨不得举双手赞成，因为她肚子里也撑得难受。
　　出门前，清漪像是想起来什么，对老二老三叮嘱道：“以后别再做这么多补药了，撑得难受。”
　　老二老三心虚地点头。
　　*
　　楼下有休闲运动的区域，两人就到那边去散步。
　　“你有没有觉得身体有些发热？”清漪身体一年四季都是冰凉凉的，结果老二老三这一顿补药下来，她居然感觉到身体里有一阵阵火气涌动起来。
　　“嗯。”与其相比，商长琦更加难受，甚至察觉到些许不对。
　　“啊――”一道尖叫声响破天际，打破了清晨的宁静，惊得树林里鸟儿齐飞起来。
　　清漪感觉到不对，微风吹拂过来竟然带着一丝丝血腥味，抬起的脚拐了个弯，变了个方向，“过去看看。”
　　等两人顺着血腥味赶到的时候，除了地上躺着的尸体，已经没再发现其余人的身影。
　　五六分钟之后，警车迅速赶了过来，将现场围起来。
　　过来处理这案件的正是赵先钢赵先铁两兄弟，看清楚尸体旁边人之后有些惊讶，“报案的原来是清漪大师你们啊。”
　　清漪点头，“做好心理准备。”
　　“什么？”不明所以的赵先钢下意识看了眼那尸体，顿时脸色涨红，下一秒就跑到旁边的大树底下，“呕――”
　　地上的尸体被扒了皮，血肉模糊，从脸到脚，没有留下一寸皮肤。从被染成浅棕色的长发以及旁边被撕烂的裙子来看，受害者应该是女性。
　　赵先铁脸色也不大好，但好歹比赵先钢好点，没至于恶心到要吐的地步，“两位是怎么发现尸体的？”
　　“我们家在附近，饭后出来散步，听见尖叫声便找了过来，只看见尸体，没看见其余可疑的人。”商长琦神色淡定，并没有因为地上血肉模糊的尸体而有所变化。
　　赵先铁点头，“麻烦两位做一下口供再走。”
　　清漪点头，好心提醒：“这件事，估计你们要联系灵异局的人。”
　　赵先铁拧着眉头看向清漪，“不是人杀的？”
　　“嗯。”清漪抬起眼睑看了对方一眼，“你觉得人类杀人后还剥皮做什么？”
　　“为了掩饰证据或者有特殊爱好。”赵先钢示意两人先过去笔录，让法医检查一下有没有什么异常，比如受害人身前有没有被凌辱过。
　　清漪也不辩解，拉着商长琦到一边去。
　　给两人做笔录的是赵先钢，他看了看赵先铁没注意这边，这才压低声音说，“我大哥不大喜欢灵异局，尤其是那个管升。”
　　“为什么？”清漪有些好奇。
　　“因为我嫂子之前在灵异局工作过，据说还喜欢过管升，只是表白被拒绝了。”赵先钢小声嘀咕，“加上灵异局的人总是抢案子，所以就……你懂的。”
　　清漪点头表示理解。
　　“嘭――”一个纸团准确地砸中赵先钢地脑袋。不远处赵先铁面无表情地开口：“工作时候别聊天。”
　　“知道了。”赵先钢心虚地应了声，按照流程询问了清漪二人一些事情。
　　末了，他不死心地又问了句，“清漪大师，你真的不需要打杂的？”
　　清漪哭笑不得，“不用。”
　　赵先钢只能遗憾地将心底的念头憋了回去。
　　清漪想了想，说：“不过，我倒是可以给你点东西让学一下。”赵先钢年纪大，又没有像商长琦这样的天赋，学习玄学已经晚了，但一些学些皮毛还是可以的。
　　赵先钢顿时喜出望外，“皮毛也可以的。”
　　“你给个地址，晚点我整理了给你快递过去。”清漪见赵先钢这么高兴，原本还迟疑的心倒是坚定下来了，“或者我整理好通知你一声，你看什么时候过来拿一下。”
　　“好好好，到时候打电话给我就好。”赵先钢激动地鞠躬，九十度直直弯了下来，然后迅速撕了张纸写了一串数字，“这是我新号码，到时候打这个号码就好了。”
　　清漪接过来，输入手机里面，“那要是没什么事情的话，我们就先离开了。”
　　赵先钢点头，“你们要去哪里？要不要我送你们一程？”
　　“不用了，我们直接回家。”清漪刚说完，就看见赵先钢一脸震惊地指着自己，“怎么了？”
　　*
　　“你流鼻血了。”赵先钢眨了眨眼，又看向商长琦，“商总也流鼻血了。”
　　不用赵先钢解释，清漪也感觉到鼻子处有一股粘稠的东西留了下来，还近距离闻到了血腥味。
　　她迅速将刚刚的手帕找了出来，淡定地解释道，“见笑了，我俩早上补药吃多了。”
　　补药？赵先钢一脸纳闷，一大早上吃什么补药？
　　“你们吃了什么？”
　　“阿胶当归、人参之类的。”清漪发现这血仿佛像是开了水龙头一样，怎么也堵不住，只能拿手帕捂着。
　　“一下子吃太多补药对身体也不好，尤其早上这会儿，吃点清淡的东西比较好。”赵先钢想了想，劝道，“年轻人的话，克制点就好，没必要吃太多补药。”
　　在他家，他大哥结婚那阵子，他妈就是想着法子给两人补身体，男的就鹿茸虎鞭之类的，女的就是阿胶枸杞一类。
　　赵先钢这话，每个字清漪都能懂，但是组合在一起，她就不明白了，什么叫做“克制点”？
　　一边的商长琦倒是反应过来赵先钢是误会了，但出于某种诡异的心理，她也解释，更没跟清漪说明。
　　“补药吃多流鼻血也是正常的，多运动消耗一下就好了。”赵先钢不大好意思地别开脑袋，不过他皮肤黑，也看不出不好意思的红晕，只是说到“运动”的时候，声音不大自然。
　　清漪完全不知道赵先钢在说些什么，但还是含糊不清地嗯了声，“我们先回去了。”
　　两人拿着手帕捂着鼻子，回到小区里面，意外看见了小六的车停在楼下。
　　“清漪大师，你们终于回来了。”小六也看见清漪二人，连忙开了车门下车，正准备说什么的时候看见两人狼狈的样子，话临时一转，“你们这是怎么了？”
　　两人捂着鼻子，身上还滴了不少血液，确实是十分狼狈了。
　　“没，就是补药吃多了。”清漪发现自己解释完之后，小六也露出一个跟赵先钢差不多的表情。
　　他看了眼清漪，又看了看商长琦，像是明白什么一样，点了点头：“年轻人还是需要克制点，补药终究不是好办法。”
　　清漪嘴角抽了抽，她不就心软吃了一顿大补药？怎么一个两个都让她克制点？她哪里不克制了？！
　　为了换个话题，她问小六过来找她有什么事情。
　　小六这才想起来正事：“管队让我过来问你银行账号。”
　　清漪也才反应过来自己没给账号，“我手机里面有照片，你拿手机拍一下吧。”
　　小六点头，拍完之后，神色迟疑地望着清漪。
　　“还有事？”清漪挑眉，“加入灵异局免谈，谈生意的话就好说。”
　　“有个人听说你的事情，想请你帮忙。”小六点头，担心清漪不同意，又补了句，“那人家里很有钱，而且商总也认识的。”
　　“谁？”商长琦问道。
　　“齐慕宇。”
　　商长琦身体一僵，下意识看了眼清漪，那眼神怎么看怎么心虚。
　　清漪没注意到商长琦的异样，跟小六约了今天下午见面的时间，便捂着鼻子回家去了。
　　作者有话要说：　　双更到达orz我之前还说写个十几万，结果一个月都二十万了


第45章 
　　-
　　“主子, 你们这是怎么了？”
　　二人一进屋, 就把老七几个给吓到, 齐齐围了过来。
　　“补药吃多以至于有些营养过剩。”清漪十分淡定地走到茶几边, 拿起纸抽，拿了几张纸巾将鼻子流出来的血液擦掉, 一边的商长琦也拿起餐桌上的纸抽。
　　听了清漪的解释，老二老三顿时心虚。
　　没一会儿, 垃圾篓里堆满带血的纸巾, 而纸抽也逐渐见底, 清漪方才感觉到没有血液流出来。
　　“我去换身衣服。”清漪起身，见商长琦还留着鼻血, 心疼又后怕地拍了拍对方的肩膀, “你加油。”
　　商长琦抬手想拍掉清漪的手，但刚一拿开，她就感觉血液流出来, 连忙拿纸巾堵住，不得不自我放弃, “我晚点再上去换衣服。”
　　清漪点头, 走了几步像是想到了什么, 回头对着老二老三，“下次记得别再弄这么多补品了，我怕我贫血。”
　　老二老三羞愧地低下头，“知道了，主子。”
　　“主子。”老七忐忑地站了出来, “是我让老二老三给你们做补品的，你别怪它俩。”虽然老七也不知道老二老三会做这么多补品，但根源总在它身上。要不是她说了多煮点补药，老二老三也不会做这么多的补品，清漪跟商长琦也不会因此流鼻血。
　　清漪转过身子看着老七，眉头紧拧着，“你为什么要叫它们煮这么多补品？我最近身体不是挺好的吗？”
　　老七含糊不清地说了几句，距离有些远，清漪也没听清。
　　“你说什么？”清漪不得不重复问了句。
　　“我是担心长琦年轻力壮，会把你榨干，所以想着给你们补点身体。”老七不好意思地垂下头，“我知道我错了，下次我让老二老三控制好分量，不会再弄这么多了，最多弄一两碗补汤。”
　　榨干？还有下次？
　　清漪神色一黑，到了现在这个地步，她要是再不明白那就是真的蠢了。怪不得赵先钢跟小六两人一直让她俩节制点就好，去它喵的节制啊！
　　她越想越气，咬牙切齿地看着老七，“你从哪里得知长琦会把我榨干？”两人至今最多就亲一亲，哪里会到了需要补药的地步？
　　老七委屈地看了看商长琦，“我这不是看长琦总是逮着机会扑倒你，然后我就……”
　　后面老七注意到清漪冷峻的表情时声音下意识低了下来，连忙垂下脑袋作出一副知错就改的姿态。
　　无辜被提名的商长琦下一秒就收到了来自清漪的怒视，连忙举起双手：“我冤枉。”
　　清漪皱眉：“你的鼻血。”看商长琦低头处理鼻血，她极力按捺住心底的无奈，看向老七，“以后不用煮补品了，我们不需要。”
　　“还有，你是不是看了小六的书？”老七往常多单纯的一个孩子，能在她们还没发生什么的时候联想到不可描述的事情，肯定是有什么因素在推动。而作为先例，小六就成了最大嫌疑人。
　　问完，清漪看向不远处的老六，“老六？”
　　“我不知道，我没有，我没给。”小六瞬间三连否定，甩了甩手帕，双手各捏着手帕一角，挡住大半张脸，“主子你怎么可以冤枉我？”
　　老六不说还好，一说清漪就确定罪魁祸首是谁。要不是鼻子粘稠难受，她现在就想对老六下手。
　　“我去洗完脸就跟你算账。”她丢完这么一句话，就转身上楼。
　　脚踩在楼梯上的“哒哒哒”声犹如一锤子一锤锤砸在老六的身上。老六嗷叫一声，扑老七身上，“老七我要死了，嘤嘤嘤。”
　　老七都做好被商长琦说教的准备，没想到老六居然吸引了清漪的注意力。见老六这么害怕，想了想，她安慰道，“最多就是不让你看话本而已，没什么事的。”
　　老六哭声一滞，旋即哭得更加大声了，这话还不如不安慰呢，它最怕的就是不让它看话本，而且这次情节严重多了。上次给商长琦看话本，清漪让她一周内不得看话本，她数了数，这次给了老二老三……七个，那岂不是七周不能看话本？
　　计算好的老六呼吸一顿，差点没晕过去。
　　它纸生无望了。
　　*
　　清漪洗完脸换完衣服从浴室出来，看见商长琦摸着手机不知道在想些什么。
　　“怎么了？”清漪将弄脏的衣服丢到衣服篓子里，在商长琦的身边坐下。
　　商长琦像是被惊醒，“没。”
　　清漪看着突然站起来的商长琦，半眯起眼，“你有事瞒着我？”
　　“没，我只是在思考公司的事情罢了。”商长琦拍了拍清漪的发顶，“别胡思乱想，我去洗把脸。”
　　“嗯。”清漪点头，目送商长琦进去浴室，才爬到被子里面，拿着自己手机刷着新闻。
　　“嗡嗡嗡――”
　　清漪看向床头柜上震动着的手机，爬过去看了下，是齐淇的电话，便对着浴室喊了商长琦。
　　“怎么了？”商长琦的声音传了出来。
　　“齐淇给你打了电话。”
　　“你帮我接了问一下有什么事情。”
　　清漪这才接通电话，只是她还没开口，电话另一端齐淇的声音就传了过来。
　　“长琦，我哥回来了，你要不要来我们家吃饭？我妈一直在念叨着你呢，说要给你做你喜欢吃的海鲜盅，当然了，你也可以带清漪过来。”
　　等齐淇说完话，清漪才开口，“齐淇，我是清漪，长琦在洗脸呢。”
　　“啊，你是清漪？”电话另一端的齐淇显然有些震惊，在一会儿的沉默之后，才又断断续续地开口，“长琦跟我关系好，所以经常过来我家一起玩。”这话就是给清漪解释了。
　　“我会将你的话跟长琦说的。”清漪嘴唇勾了勾，“不过我可以问一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你哥跟长琦有什么关系吗？”
　　电话另一端一片死寂，隔了会儿清漪听见一个低沉的男音询问“长琦来不来？”
　　“我跟长琦都会去的。”清漪不等齐淇回答，便挂了电话。
　　没一会儿，商长琦出来了，见清漪一脸安静地看着自己，有些不明所以，“齐淇说了什么了？”
　　“她说她哥回来，让你去她家吃饭。”清漪似笑非笑地看着商长琦。
　　“别这么看我，我可以解释。”商长琦背后一凉，连忙爬上/床，在清漪旁边趴下来，“我们没什么的。”
　　*
　　商长琦的母亲蔡澜兰跟她父亲商管起在大学意外一见钟情，然后迅速谈恋爱、闪婚，第二年就有了商长琦。这一切看起来很幸福美满，但在商长琦出生之后，商长琦的奶奶出现了，要求商管起回家。
　　商管起是长子，成年的时候叛逆离家出走。在商长琦出生之后，踪迹方才被发现，这就有了豪门里面常有的“给钱离开我儿子的情节”，只是两人感情恩爱，老一辈越是阻挠，两人的感情越深厚。
　　最后不得已，商长琦奶奶将人都带回了商家，让商管起以长子的身份继承了大半部分的遗产。没错，正是商老爷子意外去世，她奶奶才将她父亲带回商家，避免了其余人找借口谋取商家的财产。
　　只是好景不长，商管起两夫妻外出出差的时候意外去世，丢下商长琦一人。奶奶对商长琦并没有好感，因为商长琦长得很像她的母亲蔡澜兰，也很像她讨厌的一个旧人，所以将商长琦丢到寄宿学校，其余一概不管。
　　没了父母，商长琦就几乎是被放养，同龄人之中也就齐淇跟白简二人跟她玩到一起去。三人熟悉之后，因为齐淇的母亲比较喜欢小朋友，所以商长琦跟白简时不时就去齐家玩闹，也就渐渐认识了齐淇的哥哥――齐慕宇。
　　“所以你们青梅竹马，最后走到了一起？”清漪挑眉。
　　“没，我一开始就知道我性取向，所以他表白的时候我就直说了。”商长琦说起这件事情时表情十分坦然，“他大概五六年前就出国了，我都快忘了这人了。最主要吧，我就是担心你会吃醋，所以才没主动说。”
　　“我为什么会吃醋？”清漪轻哼了声，低头玩着手机，漫不经心地问，“五六年前？该不会是表白失败的缘故吧？”
　　商长琦悻悻然地摸了摸鼻尖，不大确定地说了句：“应该不是吧，我听齐淇说他那时候刚好交了出国进修的申请。”
　　“哟，记得还挺清楚的。”
　　商长琦呼吸一窒，“我记忆力比较好，我还记得我们第一次见面时候的画面呢。”
　　清漪神色稍微缓和了点，斜着眼看着商长琦，“那你去不去吃饭？我跟齐淇说我们都会过去吃饭的。”
　　商长琦艰难地咽了咽口水，“你说去我们就去。”担心清漪多想，她笑着凑过去，但是被清漪的巴掌给拦了下来。
　　“有话好好说，别毛手毛脚的。”
　　商长琦委屈地缩回脑袋，“反正我就只有你一个，有且仅有。更何况我们睡都睡过了，难道你不想对我负责？”
　　清漪神色稍微放晴，但还是不解气，便抬手捏了捏商长琦的脸蛋，又将对方的脸蛋揉来揉去，直到脸蛋变得通红，她才松手。
　　“起开，我要下去了。”提了提赖在身上的商长琦，清漪掀开被子起床，“还有一个坏蛋等着惩罚呢。”
　　商长琦松了口气，在心底感谢老六。要不是有老六转移些许视线，估计清漪没那么容易放过她。
　　-
　　清漪拉开门，就被面前的一幕吓了一跳。
　　“老六，你这是在做什么？”
　　在门口的毛毯上，老六正举着是它身体好几倍的书籍，跪在她的门前。
　　“主子，我知道错了，下次我再也不给老二它们看话本了。”老六委屈巴拉地望着清漪，企图让她可怜一下自己。
　　“你还有下次？”清漪蹲了下来，“记不记得你在给长琦话本之后，我是怎么跟你说的？”
　　老六语塞，嘴巴翕动，却找不到辩解的词语。
　　“说吧，你觉得自己多久不能看话本比较好？”清漪将主动权交给老六，嘴角的微笑无端让老六有些发寒。
　　老六有些捉摸不透清漪的想法，试探性地反问，“一周可以吗？”
　　“嗯？”清漪挑眉，揉了揉耳朵，“我刚刚有些跑神了，你再说一次？”
　　“我……”老六鼓起来的勇气一下子就被戳破了，郁郁寡欢地说了个“七周。”
　　清漪一愣，旋即笑着摇头：“我本来只是想让你不看话本一个月，既然你说了七周，那就七周。”
　　老六没想到自己给自己挖了一个坑，顿时悔得肠子都青了，连忙反悔：“不，主子你听错了，我说的就是一个月。”
　　“七周就七周，再说的话就八周了。”清漪将老六背后的话本拿在手里，发现居然是她没收商长琦的那本书的续集。
　　“这书……”
　　“不是我的。”老六疯狂甩锅，就怕清漪一时想不开，又把惩罚它的时间给延长了，“我就是随便捡的，应该是隔壁有人掉了的。”
　　清漪对这个说辞自然是一点都不相信，拿起话本敲了敲老六的脑袋，“记住，七周内不可以看话本。晚点我让老七把你的话本锁起来。”
　　老六顿时一副生无可恋的表情。
　　清漪越过老六，下楼对几个小纸人个二狗子宣布了对老六的惩罚。
　　“总之你们在家里就要给我盯住老六，要是让我知道你们纵容它看话本，后果自负啊。”清漪似笑非笑的眼神从每个小纸人的身上滑过，看到大家齐齐点头，她才满意地收回视线。
　　等清漪完全离开，老七连忙上前慰问老六。
　　“早知道我就不说七周了。”老六觉得要被自己蠢哭了，“我应该说一个月的，但鬼知道我当时为什么脑子一抽就说了七周。”
　　“七周而已，很快就过去了。”老七安慰道。
　　“而已？七周那就是49天，1176个小时，大概7万多分钟，400多万秒，你居然跟我说仅仅七周而已？”老六一脸难以置信地望着老七，“老七，你变了，你以前不是这样子的。”
　　老七挠了挠脑袋，对老六大惊小怪的反正表示不理解，毕竟不都是七周吗？
　　“老六，我有个建议，就是不知道你觉得怎样。”远处玩电脑的老大突然出声，打断两人尴尬的对话。
　　“什么建议？”老六转头看着老大，“别说让我一起跟你玩游戏。”
　　“我才不屑得带你玩游戏。”老大头也不抬，干净利落地点击下鼠标，将对面的人一枪爆头，才说，“我是觉得你既然这么喜欢话本，为什么不自己写一写？”
　　老六愣了下，她还真没想过这个问题。
　　一边的老七点了点头，“老大说的建议好像也不错，自己写话本的话不算看话本吧？而且估计更容易让你打发时间。”
　　“我想一下。”老六安静地找了个角落呆着，脑子里想着老大说的话。
　　*
　　吃饭的时候，清漪一直没看到老六，便问老七。
　　“老六啊。”老七从一大堆衣服里面钻出一个脑袋，指了指不远处的一个角落，“还在那里思考人生呢。”
　　“它是怎么了？终于发现自己行为的不对，所以面壁思过了？”商长琦走了过来，听见对话便打趣道。
　　老七脸色变得有些奇怪，毕竟如果老六真的去写话本的话，好像跟清漪教训老六的目的刚好相反。
　　“可能是吧。”老七避开视线，说完就继续钻回衣服堆里。
　　清漪摇头，跟商长琦用餐，方才出门。
　　等二人出门一会儿，老六终于动了起来，气势汹汹地甩着手帕跑到老大面前。
　　“有事？”老大打游戏正到重要关头，视线紧紧盯着八倍镜的靶心，瞄准了躲在对面山坡一棵大树旁边的敌人，话音一落，鼠标就点了下去。
　　“嘭――”一枪爆头，屏幕出现提示六杀的话。
　　老六不懂游戏，瞄了眼就不在意，“我决定听你的建议，去写话本。”
　　“那就去写呗，过来找我做什么。”毒圈开始刷毒，老大操控人物跳下了t望塔，开始沿着白色虚线的方向往里跑。
　　老六有些不好意思地甩了甩手帕，“我想借你电脑写话本。”
　　“没门。”老大哼唧几声，“你可以让主子给你买一台，反正也不值几个钱。”
　　老六见老大沉迷游戏，只能叹气，回到书桌上。没有电脑，它只能去书房将清漪的墨水拿过来，然后拿起毛笔就开始记录自己以前曾经想过的东西。
　　另一边，清漪跟商长琦到了约定的地方――公寓附近的一个咖啡馆。
　　现在正是下午茶的时间，咖啡馆的客人还真不少，要不是提前有了预定，两人还不一定能有位置坐下来。
　　“那齐慕宇长得帅不帅？”清漪百无聊赖，便想套点话。
　　“还算可以，大学时候是校草。不过再帅也没用，我是有家室的人。”不得不说，商长琦的求生欲是真的强，前一句话还让清漪不爽，下一句话就又让清漪心花怒放。
　　清漪不大自然地抿了口水，手指无意识地摸着杯壁，“你觉得怎样？”
　　“挺帅的，不过不是我喜欢的类型。而且我好像听齐琪说过，前年还是去年，她哥已经找了一个同样留学的女学生谈恋爱，还在国外领证了。”商长琦伸手握住清漪放在桌面的手掌，极其自然地接了下一句，“我喜欢的那人，她有一头长长的黑发，有让我心动甚至一见钟情的眼睛，有让我心猿意马的嘴唇以及让我不想做人的身体。”
　　“一见钟情”还可以理解，“心猿意马”也能接受，但是“不想做人”是什么鬼？
　　清漪虽然嫌弃商长琦说得直白，但嘴唇还是自然而然地勾了起来。
　　她脸色微红地拿起杯子喝了一口，方才迟疑问了出来：“你……确定是第一次谈恋爱吗？”这情话一套一套的。
　　“嗯。”商长琦捏了捏清漪掌心，又低头亲了亲，“我还做好了单身一辈子，老了领养几个孩子的准备。”
　　清漪感受到掌心传来的触感，眉宇间神色柔和了下来。
　　*
　　“叮铃铃――”
　　一位身材高大的男性推开咖啡馆的门，走了进来。
　　在门口等候的服务员询问了一下，得知有预定后便将人带到清漪所在的位置。
　　“长琦，好久不见。”齐慕宇跟商长琦打了声招呼之后，便将视线转移到旁边的清漪身上，“想必这位就是长琦的爱人吧？你好，这是介绍一下，我是齐慕宇。”
　　“你好。”清漪对“爱人”这一称呼接受良好，起身看着面前白白净净的男人。按照商长琦所说，对方已经将近30岁，但是就面相来看，一张娃娃脸看起来也就二十出头，眼睛炯炯有神，而且十分正气，嘴唇天生上勾，容易给人好感。
　　“没想到是熟人。我是小六的同学，偶然得知清漪大师你的本事，所以特意拜托小六安排我跟你交流一下。在对方说你可能跟商长琦一起过来的时候，我还以为只是同名同姓，没想到仔细询问下，居然还真的是同一个人。”
　　“你没有带你的妻子过来吗？”清漪说。
　　齐慕宇神色一僵，脸上的笑容有些维持不住，“我想找到清漪你就是想调查一下我老婆究竟出了什么问题。”
　　“怎么一回事？”一边的商长琦也凑了过来。
　　“我跟妍儿，也就是我老婆，在三月份就回国了，只是跑到p市那边出差，一直没有时间回家。大概在两个月前，我的妻子在上班的途中发生了车祸，然后就丢失了记忆。”
　　“然后呢？”清漪挺直了背，示意对方说下去。
　　“没了记忆，妍儿一些日常生活的习惯也不一样。”齐慕宇皱着眉，“比如说失忆前的妍儿是跟我平摊家务活的，偶尔是我做，偶尔是她做，但是失忆后妍儿却包揽了所有的家务活。”
　　“大概是在体贴你上班比较辛苦？”
　　“不。”齐慕宇摇头，“说到上班，我又想起来一件事。妍儿失忆前跟我是同一个单位，一直很努力地往上爬，但是失忆后妍儿非要辞职，放弃晋升的机会，留在家里照顾家庭，还说要好好调理身体给我生个大胖儿子。”
　　“这不是挺好的嘛？她辞职，说不定是失忆后觉得家庭比较重要，所以才辞职？”清漪并没觉得有什么问题。
　　“不是。”齐慕宇拧着眉头，神色复杂地说，“我认识妍儿两三年了，妍儿一失忆，我就觉得她整个人都变了，虽然一切都在往好的方向发展，那也是我想要的，但我总感觉这不是真的妍儿。”
　　“你把你妻子的生辰八字给我，我帮你算一卦。”清漪说道。
　　“这个我不大清楚。”齐慕宇还真没问过这个，“我可能需要去问问我岳母才知道。”
　　清漪点头。
　　一边的商长琦开口说话：“刚好我跟清漪要去你家吃饭，你可以把嫂子带上让清漪看看有没有问题。”
　　“好，麻烦你们了。”齐慕宇松了口气。
　　作者有话要说：　　躺着吃鸡使我快乐(＊￣幔＊)
　　小六要写话本写黄色同人！哈哈哈哈哈哈
　　感谢大家支持^ω^明天努力日万试一试，说不定万姐姐不给日，我还是去调戏六妹妹
　　今天写多了手指手腕都疼了_(:з」∠)_打字不标准又难改正，熏疼自己
　　谢谢“shoot”的地雷~
　　谢谢“小鱿”,“吾黄万岁”的营养液~


第46章 
　　-
　　择日不如撞日, 当晚商长琦就带清漪去拜访了齐家。除了齐慕宇两兄妹和白简, 还有一个穿着围裙的中年妇女, 对方应该就是齐淇的母亲――林子涵。
　　“齐阿姨, 好久不见。”商长琦笑着走过去，抱了抱对方, “不过这么久没见了，阿姨还是这么好看。”
　　“这小嘴说话啊, 就是甜的我心花怒放。”齐妈妈露出一个和蔼的笑容, “不说带女朋友来给我看看？”
　　“这位就是。”商长琦走到清漪身边, “这位是齐阿姨。齐阿姨，这是清漪, 我爱人。”
　　齐妈妈对清漪笑了笑, 带着种慈祥和蔼的看后辈的那种目光，这让清漪心底松了口气。
　　“阿姨好。”清漪也回了个笑容。
　　“别站着了，赶紧到一边坐着去, 当自己家就好了。”齐妈妈挥手示意，“长琦, 你都不懂得疼你女朋友, 赶紧带过去沙发上坐着, 那里有水果，你们饿了可以先吃点顶顶肚子。”
　　“知道了。”
　　清漪拽了拽商长琦的衣服，笑着看向齐妈妈，“阿姨，需要帮忙吗？”
　　“不用了, 已经没多少菜了，何况妍儿正在帮我。你们赶紧一边休息去吧，坐车过来也累得厉害。”
　　“好的。”清漪刚点头，就看见一个样貌秀气的女孩子端着菜从厨房里面走出来。
　　“妈，这菜已经炒好了。”对方说完抬头，看见清漪的时候明显愣了下。
　　清漪点头，“嫂子好。”
　　“你好。”对方一脸迷茫地看向齐妈妈，“妈，这两位是……”
　　“这位就是我跟你说的长琦，至于旁边这位是她对象。”
　　“初次见面，多多指教。”蔡妍儿对两人鞠了一躬。
　　蔡妍儿反应这么正经，让齐妈妈有些哭笑不得，将人拉了起来，“就当妹妹来对待就好了。”
　　“我知道了。”蔡妍儿点头。
　　商长琦也打了个招呼，转身将手中的袋子递给齐淇，“这是给阿姨的补品，你收着。”
　　“你来了就行了，还这么客气做什么。”齐淇拍了拍商长琦的肩膀，“你们赶紧到沙发上坐着去。”
　　商长琦点头，牵着清漪的手往大厅的方向走过去。
　　清漪屁股刚碰到沙发，就看见齐慕宇急忙忙跑过来询问有没有问题。
　　“看着还算正常。”清漪问，“生辰八字拿到了吗？”
　　“拿到了。”齐慕宇掏出一张白纸，递给清漪，“这是我岳母给我的，应该没错。”
　　“家世优渥，幼不得宠，大时遇真爱。然而，大概三十岁的时候会有一场祸患，避过就安享晚年，子孙满堂，避不过的话那就是孤苦伶仃，独然一身，孤独终老。”
　　“妍儿出车祸的时候刚好是她生日，早知道我就不该让她一个人出门。”齐慕宇脸色苍白，颓然地抓着自己头发。
　　“当务之急应该是确认你现在的妻子是真的失忆还是假的。”清漪侧过脑袋看了眼厨房的方向，“我并没有从你妻子身上感觉到妖魔鬼怪的气息。”
　　“可是自从她失忆之后改变的习惯太多了，让我不得不怀疑会不会这个身体里面已经换了个人。”齐慕宇苦笑着说着自己的猜测，“就跟小说里写的那样，有没有可能有外来的灵魂取代了我妻子的身体，然后代替我妻子生活着？”
　　清漪深深地看了对方一眼：“你都说了那是小说。”
　　齐慕宇被噎住，叹了口气，“难道是我多想了吗？”虽然现在蔡妍儿越来越满足他心目中的要求，但不知道是不是心底的劣根性发作，他总觉得不应该是这样子的。
　　“有笔吗？”清漪问。
　　“我房间里有，我去给你买。”齐慕宇起身。
　　一边的白简叫住对方，“我这里有。”
　　“谢谢。”清漪将笔拿了过来，然后将生辰八字抄在符纸上面。
　　*
　　“轰――”
　　符纸突然在清漪手中燃烧，吓了大家一跳。
　　“这……”齐慕宇看着清漪毫发无损的手掌，有些不可思地揉眼睛，“这是变魔术吗？”
　　“不是。”清漪翻了翻灰烬，才将灰烬倒到一边的垃圾桶里，“你妻子还活着，所以身体被人取代的可能性并不存在。”
　　“你们这是在怀疑嫂子是假的？”白简猜到了几人的意思，有些难以置信，“嫂子是不是好好的吗？怎么可能是假的？”
　　“我就是觉得她车祸之后不大对劲。”作为枕边人，齐慕宇是非常容易发现端倪的，感到不大对劲后他仔细观察了下，发现真的没有办法欺骗自己现在这人是他的妍儿。
　　“有没有可能是整容？”商长琦突然出声，“整容成嫂子一模一样的脸，然后换了个身份潜伏在你身边。”
　　“除了脸一样，身材也一样，而且妍儿小时候受伤，留下的疤痕现在这个人也有。”齐慕宇揉了揉脑袋，“可能真的是我多疑了吧。”
　　“想知道是不是真的，倒还是有办法的。”清漪勾起嘴角，“毕竟狐狸尾巴藏的再严实，总有露出来的一天。”
　　齐慕宇疑惑，“那我要怎么做？”
　　“什么都不用做，就正常来就行。”清漪说，“对了，还有多余的房间吗？我跟长琦想住两晚。”
　　“有，长琦的客房还空着呢。”齐慕宇点头，看向白简，“今晚你也别回去得了，留下来过夜。”
　　白简迟疑了下，才点了点头。
　　几人商量完了，那天饭菜也做好了，蔡妍儿过来叫大家过去用餐。
　　“老公，妈叫你们过去吃饭。”蔡妍儿看着齐慕宇的时候眼睛里总是带着爱慕之情，说话也柔柔的，让人一下子就忍不住怜惜。
　　齐慕宇也不例外，虽然告诉自己说现在这个妻子可能是假的，但是对上这张脸，他就总会下意识心软，“我们现在就过去了。”
　　清漪也起身，刚走了两步就注意到蔡妍儿挪了挪身子，躲齐慕宇身后去了。
　　*
　　“妈，长琦跟清漪小简几个要留下来住两晚。”齐慕宇坐下来的时候，将这事说了出来。
　　“好啊，我让佣人去整理一下房间。”因为齐妈妈喜欢做菜的缘故，家里面饭菜都是由她包了，但是其余的家务活都是由佣人干的。她看向一边的管家，不用吩咐对方就领会她的意思，转身去忙活。
　　“好了，大家赶紧动筷子。现在都快七点了，想必你们也饿了。”齐妈妈说道。
　　清漪刚拿起碗，就被商长琦夺了过去。
　　“我去给你盛汤，你坐着就好。”商长琦凑到清漪耳边，说完就起身。
　　清漪注意到其余人看过来的视线，笑了笑，便低下脑袋，只是余光却放在不远处蔡妍儿的身上。
　　用餐的桌子是长方形的，齐妈妈坐在主位，左右两边就是齐淇和齐慕宇。齐淇旁边是商长琦跟她，而齐慕宇方便就是蔡妍儿跟白简。齐爸爸因为有事，没办法回来吃饭。
　　“看来长琦是真的会心疼人了。 ”齐妈妈让齐琪给自己盛了碗汤，打趣地看着清漪，“听说长琦之前失忆，还多亏你不辞劳苦地照顾她。”
　　“说不上苦，都是她照顾我的。”清漪顺势将话题转移，“对了，嫂子跟齐大哥是在国外认识的吗？”
　　“是，怎么了？”蔡妍儿没想到话题会弹到自己的身上，所以反应慢了一拍。
　　“没，就是觉得能在国外遇到并且结婚生子，应该是一件很有福气的事情。”清漪扯了扯嘴角，看见蔡妍儿皱起眉头，又问，“嫂子，我说的话有问题吗？”
　　“没有。”蔡妍儿拿起水杯浅浅抿了口，对清漪露出个温柔的笑容，像是想到了什么，“能遇到慕宇是我这辈子最幸福的事情。”
　　“你还记得你们当初是怎么认识的吗？”清漪又问。
　　“那天下着雨……”蔡妍儿脸上浮现出甜蜜的笑容，但下一秒想到了什么，回忆的表情一变，不好意思地笑了笑，“我都忘了。不过老公有跟我说过我们之前的事情，说我们是读书时候认识的。因为下雨，偶然地在同一个亭子里躲雨，接触次数多了就慢慢认识了。”
　　清漪勾起嘴角，“看来你们还是挺浪漫的。”她视线转移到蔡妍儿的手上，对方紧捏着杯子的手不自觉用力，指尖有些泛白。
　　“是啊。”蔡妍儿笑容有些僵硬地应了句。
　　见商长琦端汤回来，清漪也没再问。不过就这会功夫，她也能察觉到这“蔡妍儿”心里估计有什么东西隐瞒着大家，甚至很可能真的不是蔡妍儿。
　　低头用餐，清漪在脑海里思考着有关蔡妍儿的事，以至于一直都没怎么动筷子。
　　商长琦注意到清漪只吃了米饭，便夹了点菜到清漪碗里，“别光顾着吃饭，多吃点菜，齐阿姨做的菜味道很好的。”
　　清漪也不解释，看了眼那些菜，也挑着夹了点给商长琦，方才低头将商长琦夹的菜消灭掉。
　　两人你来我往，仿佛无视了在场的其余人，简直羡煞旁人。
　　尤其是蔡妍儿，看着两人的目光透露着羡慕，再回神的时候，碗里也多了自己喜欢吃的豆腐。
　　“你也多吃点，太瘦了。”齐慕宇垂下脑袋，避开了蔡妍儿的视线。
　　“慕宇说得是，多吃点补补身体，才能给我生个肥肥胖胖的孙子孙女儿。”齐妈妈也起身给蔡妍儿夹了不少菜，“多吃点。”
　　“谢谢妈，不过你这夹的太多了。”蔡妍儿受宠若惊地端起碗将那些菜都接了过来。
　　“年轻人这点饭量怎么行？多吃点。”
　　蔡妍儿笑着点头，“知道了，妈你也赶紧吃吧。”
　　几人接下来也没说话，只有筷子夹菜偶尔触碰到碟子的声音。
　　-
　　饭后，清漪几个聚在大厅里看着电视剧、说说话，而齐妈妈说要将空间留给年轻人，然后去隔壁打麻将去了。
　　清漪靠着商长琦，面上是看着电视，余光却有意无意地瞄着正在给齐慕宇剥瓜子的蔡妍儿。
　　“剥一点就好了，没必要剥太多。”齐慕宇注意到蔡妍儿的动作，“吃太多瓜子容易上火。”
　　“没事啦，反正你喜欢嘛。”蔡妍儿笑了笑，将已经剥好的瓜子递到齐慕宇手表。
　　齐慕宇无奈地放下手机，接了过来，“这些就够了。”
　　“知道啦。”蔡妍儿笑着点头，“你试一下味道。”
　　能有什么味道？齐慕宇不好拂了她的好意，便将瓜子丢嘴里，末了含糊不清地说了句“好吃。”
　　表情不到位，说的也没有什么语气，但蔡妍儿却满足地笑了出来。
　　清漪可以感受到蔡妍儿对齐慕宇的那股喜欢不是作假的，眉头拧了起来。
　　“嫂子，你们想要孩子吗？”葛优躺的齐淇突然问，“你们赶紧生个大胖儿子，省得妈有精力天天念叨我结婚结婚结婚。”
　　蔡妍儿下意识看向齐慕宇，脸上没有羞涩，反倒是多了几分忐忑。
　　“怎么了？你不是一直很想要个儿子吗？”齐慕宇注意到蔡妍儿的视线，有些疑惑，“不过我们还年轻，孩子的事情不用着急。”
　　“嗯。”
　　清漪注意到蔡妍儿不易察觉地放松下来，显然对孩子的事情十分在意。
　　“嫂子。”清漪出声，“你的手有点脏了，要不要去洗洗？”
　　“啊？”蔡妍儿看了下，发现剥瓜子弄了不少尘，急急忙忙起身，“我先去洗手了。”
　　清漪也跟着起身，“我过去看看，你们不用过来。”
　　商长琦离开沙发的身体只能再次下降，“小心点。”
　　“知道了。”清漪悄无声息的跟在蔡妍儿的身后，来到了厨房门口。
　　“哗啦啦――”水龙头被拧开，蔡妍儿伸手过去。
　　清漪掏出张符纸折叠成小的三角形，对着蔡妍儿上衣的口袋丢了过去。
　　蔡妍儿刚好洗完手转身，符纸从口袋边沿飞了过去。见清漪无声无息地站在门口，蔡妍儿吓了一大跳，下意识往后退了步。
　　“清漪妹子？”仔细看了眼是谁，蔡妍儿后怕地拍了拍胸膛，“你也是要洗手的吗？”
　　“对啊。”清漪笑着走了进去，负在身后的手拿着一张符纸，接近蔡妍儿的时候，她拍了拍对方的肩膀，将符纸贴在上面。
　　“怎么了？”蔡妍儿疑惑地看着清漪。
　　“没事。”清漪微不可查地动了动，将对方背后的符纸撕了下来，揉了揉丢不远处的垃圾篓里。
　　想来应该不是妖类，不然不可能没反应。清漪心想着，笑了笑便转身洗手。
　　“没事的话我就先出去了。”蔡妍儿点了点头，便转身离开。
　　清漪回头看了眼，这才将水龙头关了。
　　不是妖类难道是鬼魂一类？
　　清漪甩了甩手，慢悠悠地走了出去。
　　＊
　　清漪在商长琦身边坐了下来，没看见蔡妍儿的身影，有些纳闷地问，“嫂子呢？”
　　“她说她洗手的时候不小心弄湿裙子，所以上去换衣服，一会儿再下来。”齐慕宇解释完就有些迫不及待，“怎样？能观察出来点什么吗？”
　　“我用“雷符”试了试，她好像没有任何影响。”清漪摸着下巴思索，“不过不排除她有法宝护身，让她不受符纸影响。”
　　“那她究竟是不是我妻子？”齐慕宇问。
　　“这么着急做什么？”清漪脸上笑容微微收敛了点，“凡事都要讲究证据，她不露出马脚，我们很难判断她究竟是人是妖是鬼还是其余不知道的东西。”
　　齐慕宇也知道是自己太过着急了，不好意思地笑了笑。
　　“你放心，我卜卦过，你妻子性命无忧。就算这不是你妻子，你真正的妻子也安全地活着。”清漪安慰道。
　　“嗯。”
　　“清漪，你是做什么的？”齐淇在一旁听了几人对话，糊里糊涂的也没听明白，顿时好奇地凑了过来，“你们刚刚在说什么？说嫂子怎么了？”
　　“没，你听错了。”清漪极其淡定地反驳了齐淇的话，“我们刚刚在商量着，明天要不要出去哪里玩，顺便让齐大哥带上嫂子。”
　　“出去玩？好啊，我也去。”一说到出去玩，齐淇就来了兴致，“你们要去哪里？”
　　清漪本来就是随口一说，见齐淇问起来，便将这个话题抛到商长琦身上，“这个问题你可以问一下长琦。”
　　“长琦？她哪会玩？”齐淇愣了下，旋即就不以为然。说到工作，商长琦可能是专业的，但是说到玩，她还真没见过商长琦怎么出去玩，就连之前爬凤山，也是她拉着才过去的。
　　“去游乐场。”
　　“游乐场？那都是小孩子玩剩下的，我们――”齐淇一脸怪异地看着商长琦，大家都是成年人，出去不应该是去酒吧或者去喝酒嗨皮吗？
　　商长琦微蹙眉头，“你对我的决策有意见？”
　　齐淇对商长琦微蹙眉头简直有心理阴影，不用思考就下意识摇了摇头。
　　“那就去游乐场。你要是不想去的话就别去了。”商长琦抓住清漪放在她腿上的右手，神色淡淡地补了一刀，“反正我们原本也没想着带你一起去。”
　　清漪看着齐淇一脸受伤的表情，嘴角也勾了起来：“是啊，毕竟我们都是情侣搭档过去，你一个单身狗过去多不好。”
　　齐・单身狗・淇又被补了一刀，只觉得自己一颗心碎的稀里哗啦的。她不就是单身二十几年而已么，有什么好补刀的。
　　齐淇觉不承认自己看着两人亲密的姿态，感到几分羡慕。余光注意到一边坐着安静笑着的白简，她连忙跑回去，在白简旁边坐了下来，“我可以跟白简一起去啊。”
　　白简心跳漏了拍，正准备说什么的时候，听见齐淇又开口说“你们一个夫妻档一个情侣档，现在一个姐妹档，这不是挺好的？”
　　齐淇一拍巴掌，“很完美。”
　　清漪注意到白简苦涩的表情，若有所思地看着两人，眼睛眯了起来：“问题是白小姐想去吗？”
　　“这还用问，我都去了她当然――”“我不去。”
　　两人的声音同时响了起来。齐淇惊愕地看着白简，带着几分控诉的语气问：“你为什么不去？”
　　“我要忙着工作。”白简撇开脑袋，“公司总要有人看着。”
　　“那你可以休息一天啊。”齐淇皱着眉，“刚好可以陪我。”
　　“公司最近有项目需要我盯着，下次吧。”白简起身，“我先回房间洗漱了，你们继续聊。”
　　“什么嘛。”齐淇扁着嘴，“不去就不去，我才不稀罕。”说着，她就起身，“我也去洗澡了，你们慢慢聊。”
　　清漪跟商长琦坐了会儿，也没见蔡妍儿下来，便也起身回房间。
　　*
　　房间不大不小，一张双人大床靠着墙壁，小巧精致的床头灯放在一边的床头柜上。这房间还有落地窗，清漪走过去看了下，刚好可以看见下面花园里开得灿烂的花儿。
　　“小时候，这里几乎就是我跟阿简的第二个家。”商长琦手指划着墙壁，“你看，这是我小时候拿的奖状，这是幼儿园的，这是读书以后的，小学一年级一直到六年级。初中寄宿，我也就不怎么过来了，也就偶尔过年的时候过来住一下。”齐妈妈几乎满足了她对母亲的所有念想，让她不至于在奶奶的欺压下变得阴暗。
　　清漪看了眼，奖状都被用相框裱了起来。虽然是十几二十年前的东西，但是看起来并没有什么破损，仿佛就是刚刚拿的一样。
　　“白简家里关系也不大好？”清漪问道，随手拿了一个相框下来。相框里是商长琦三人的照片，大概处于换牙的时候，三人笑容灿烂的情况下，她们参差不齐的牙齿也都全露了出来，总显得有些蠢萌蠢萌，清漪看着就忍不住轻笑出来。
　　商长琦将脑袋凑过来，看清楚自己的样子时脸色顿时黑了，想将照片拿过来，但却被清漪避开了。
　　“我再看看，你急什么。”清漪笑着将相框挂回墙上，然后拿出手机拍照。
　　商长琦无奈，但也没阻止。
　　“阿简父母也是早早去世了，家里直系只剩下她一个，被她二叔领养了。只是豪门总有点利益关系，她二叔也不怎么待见她。”
　　商长琦见清漪拍个没完，难得感到几分羞涩，毕竟年少时的照片对她现在而言犹如黑历史一般的存在，现在一下子全暴露在清漪面前，实在是有损她的光辉形象。
　　为了转移注意力，商长琦拽了拽清漪，“休息够了，今天还没运动呢。”
　　清漪果然停下拍摄的动作，僵硬地转过头看着商长琦：“今天就不能放一天假吗？”
　　“不能。”商长琦拉过清漪，然后往床上一躺，“今天要持久点，一分多钟太短了。”
　　清漪：……
　　怎么这话听着有点奇怪？
　　就在两人做做运动的时候，清漪的手机响了起来。
　　清漪像是找到了借口一样，连忙从商长琦身上下来，看了下备注是“小六”，才接通了电话。
　　“清漪大师，大事不好了。”
　　作者有话要说：　　放弃日万，诶。


第47章 
　　-
　　“我很好, 谢谢。”清漪不明白为什么每次出事, 这些人总喜欢说大事不好, 而不是直接说出了什么事情。
　　电话另一端的小六明显没想到清漪的注意力居然放在他的话上面, 一时之间想说的话竟然卡住了。
　　“不是出事了？”清漪见没反应，有些纳闷, “没事的话我就挂了。”
　　“不是，别, 等一下！”小六反应过来, 连忙叫住, “又有人死了。”
　　清漪揉了揉眉心，注意到商长琦看向这边的目光, 想了想也没挂断电话, 尽量拖延时间好让商长琦忘了她要运动的事情。
　　“然后呢？死人的话你找警察啊。出事找警察不是小时候该知道的事情了吗？”
　　小六苦笑，“这个妖怪太厉害了，打不过, 所以想――”
　　“请我帮忙要钱的。”清漪直接打断小六的话，“不过看在老熟人的份上, 可以给你打个九点九折。”
　　“我们的交情只值九点九折？”电话另一端的声音变了, 显然是小六的手机被人抢了, “清漪，好歹我给你介绍了几千万的生意G，回头客只能九点九折？”
　　“不好意思，那零点一的折扣还是看在小六的份上。要是你找我，一点折扣都没有。”清漪毫无情面地说。
　　“扎心了, 那我还是让小六跟你说吧。”
　　这句话之后，声音又变回小六，“清漪大师，不知道您这边方不方便过来看一下，顺便商量一下。”
　　清漪看了下时间，才八点多，“我现在就可以过去。”
　　“那好，您发个地址过来，我现在过去接你们。”电话另一端的小六听见清漪答应，顿时松了口气。
　　清漪转头问商长琦之后，才给小六报了个地址。
　　“谁？”商长琦侧躺着，撑着脑袋。
　　“小六，说是出事了。”清漪下意识就想到之前被扒皮的那个受害人，给商长琦简单解释两句，便拿衣服进了浴室。
　　等清漪换完衣服出来，商长琦说道：“其实我很好奇，灵异局真的就没有能人能解决案子，非要每次都花大价钱请你帮忙？”
　　清漪勾了勾嘴角，“谁知道呢。有人非要当冤大头，不宰几刀岂不是对不起自己？”
　　“你心底有主意就好。”商长琦也想起来清漪的性子，都是老狐狸，就看谁能算计得了谁。
　　“走了。”清漪整了整衣服，又翻出来一沓符纸，才跟商长琦一起出去。
　　下楼的时候，清漪听见厨房传来走动声，下意识看了过去。
　　“你们这么晚是要去哪里嘛？”蔡妍儿拿着杯子从厨房出来，看见清漪二人的时候明显愣了下。
　　“朋友出了点事，让我去看看。”清漪鼻子比较敏锐，闻到一股臭味，但再仔细一闻，又没了。
　　她扫了眼对方身上的睡袍，才笑着说，“嫂子，我们先走了。”
　　“注意安全。”蔡妍儿点头，等清漪两人的身影消失在门口，她才慢悠悠地端着水杯回房。
　　*
　　案发现场是一条偏僻的巷子，老旧的路灯已经停止闪烁，还是人工制造灯光方才有了光源。小巷子凹凸不平，而且水坑不少，清漪视力好，一路上才顺利绕了几个水坑。
　　“死者叫刘婉婉，今年二十一岁，是t大大二的一名学生。据她的同学说，刘婉婉因为家里比较穷，所以晚上都会出去兼职。据她室友说出事的时候，两人正在打电话。”小六说着将手中的笔录递给清漪，“说起来，前不久也出现一起年轻女性被扒皮的案子。本来是由警察局负责的，但一直没找到线索，不得不转接到我们灵异局这里。”
　　“如果没错的话，你口中的死者是我跟长琦发现，然后报警的。”清漪掏出手帕捂住鼻子，掀开白布，发现死状跟上个死者差不多，都是被人扒皮，流血过多死亡。而且眼睛凸起，露出惊恐的神色。
　　“这人死之前应该是看见了什么，所以才这么惊恐。”清漪回想起上个死者，对方的眼睛并没什么异样。
　　不对，那个死者的眼睛是闭着的，那就意味着可能是被人背后偷袭晕倒才被扒皮。而这个死者应该是直接活生生被人扒了皮的。
　　“检查出死因了吗？”清漪正准备将白布盖上，眼睛被什么东西晃了晃，仔细一看，是死者带着的耳环。那耳环应该是玻璃面的正方体，折射了灯光，才让清漪晃了眼。
　　清漪将手帕放在掌心，然后用手帕去将耳环拿了下来。
　　“身上并没有伤口，但是脖子处的血管跟组织明显受到挤压，是被勒死的。根据检查来看，勒死死者的东西面积应该有巴掌宽。”说着，小六比了比自己的手掌。
　　清漪看了眼手帕，玻璃耳环上面有几根黄白色的短毛。她将手帕合起来，才将白布盖了回去，“尸体我也看了，现在就来说一说报酬的事情。”
　　小六神色一凛，身体紧绷起来，“清漪大师，您请开个价。”
　　“暂时两千万，如果那妖怪非常妖，我是要加价的。”清漪举起“耶”的手势，“根据我俩的交情，一千九百八十万。”
　　小六一颗心颤了颤，这个价格就跟管升给他的底线一模一样。看清漪胜券在握的样子，他突然想到对方的本事，顿时严肃地点了点头。
　　“那好，案子三天内我给你解决了。”清漪收回手，因为即将有一笔钱进账的缘故，整个人心情都好了起来。
　　“清漪大师你知道是谁了？”
　　“不知道。”清漪摇头。
　　不知道还这么理直气壮地说三天内就可以解决？小六想吐槽，但是想到清漪的本事，加上他知道也不是大放厥词的人，所以不信一下子变成了期待。
　　清漪将手中的手帕递给小六，“没事的话我就回去了。”
　　“这是什么？”小六看着这带血的东西，不大明白清漪为什么要给自己。
　　“应该是杀死凶手的凶器身上的毛发。”死者头发是黑色的，而且还是短的，这黄毛怎么看都不想是死者的。排除是死者的，那应该就是凶手的。
　　“可是凶器为什么会有毛？”小六难以理解地看着清漪。
　　“不是凶器那就是凶手的，上面有妖气。”清漪嫌弃地摆摆手，“至于是什么妖，这个任务就交给你了。”
　　小六没想到还有自己的份，顿时激动地点头。
　　*
　　拿了资料，清漪跟商长琦走路回去。因为到了事发现场两人才发现案发现场就在齐家另一条街道，走个十来分钟两人就到了门口，刚好撞上从隔壁打完麻将回来的齐妈妈。
　　“长琦清漪？你们这么晚还出去啊。”齐妈妈笑眯眯地看着两人，带着几分八卦的打量。
　　“没，我们这是刚出去散步回来。”商长琦自然地牵着清漪的手进了屋子，“时间不早了，阿姨你也赶紧休息吧。”
　　“去吧。”齐妈妈挥手，走向另一边。清漪二人房间在另一边，便往另一边的方向走过去。
　　回了房间，清漪将笔录放在一边，拿起睡衣：“我去洗澡。”
　　“等一下。”
　　清漪拿着睡衣的手一紧，动作缓慢地回头。见商长琦已经躺在床上，她顿时头皮发麻地问：“怎么了？”
　　该不会还记着出门前干的事情吧？清漪抿着嘴，带着几分沮丧，她不就是想偷一下懒？怎么这么难？
　　“你是不是忘了一件很重要的事？”商长琦挑眉，拍了拍旁边的位置，“今天的运动还没做完呢。”
　　清漪想垂死挣扎一下，“之前不是做了吗？”
　　“之前？你才爬上来不到两秒钟就下去了，居然敢说已经做了？”商长琦见清漪磨磨唧唧，直接起身，将清漪往床上带，“你要是不做的话，我来做。”
　　清漪想了想，躺着不动自然比自己辛辛苦苦做俯卧撑好许多，所以迅速点头，然后躺下来。那动作之迅速，仿佛就怕商长琦会反悔一样。
　　商长琦笑了笑，解开衬衫的最上面的两个纽扣，方才从床尾往前爬。动作十分缓慢，估计也就比树獭快上一两分。
　　“你这么慢做什么？”清漪看着慢慢爬行的商长琦，意外撞见一抹被黑色衬托得雪白的皮肤，下意识撇开了脑袋，含糊不清地说了句什么。
　　商长琦勾了勾嘴角，见清漪满脸通红，覆身到对方的身上，故意低下头，满意地看见对方脸上的红色往耳根子的方向蔓延。
　　“你别靠这么近。”清漪闭着眼，小声嘀咕，“赶紧运动。”
　　“这是你说的。”
　　清漪还没反应过来商长琦的意思，下一秒就感觉脸蛋被嘬了一口，眼睛下意识睁开。
　　“你――”清漪刚转回脑袋，嘴唇就被迅速碰了一下。
　　商长琦眼底含笑，“我怎么了？”
　　“你……”清漪微蹙眉头，觉得哪里不大对劲，但是又说不出来，只能郁闷地看着身上的人。
　　“运动一次，亲一下，我没错啊。”商长琦说着，就再次下压，快准狠地清了清漪一口。
　　清漪：……她算不算是挖了个坑把自己给埋了？
　　一下，两下，三下……一百下，一百零一下，清漪感觉到已经有些发麻的嘴唇，一颗心已经毫无波澜。
　　“你还能做多少个？”
　　商长琦见好就收，假装体力不支摔清漪身上，“我不行了。”
　　清漪：……演得太浮夸了吧？
　　不过，她也不会戳穿对方的演技，抬手摸了摸发麻的嘴唇，面无表情地将人推到一边去，起身。
　　商长琦叹了口气，“果然用完就扔。”
　　清漪手指动了动，还是没忍住，直接从兜里掏出一张符纸丢商长琦身上。
　　瞬间动不了的商长琦：遭了，调戏过头了。
　　-
　　一觉睡到天亮，清漪方才醒过来，发现嘴巴有些发疼，拿旁边手机看了下，嘴巴已经有些红肿。余光注意到商长琦还在睡，她心底怄火，直接抬腿，一脚将人踢下床。
　　“唔。”商长琦反应快，下意识就撑着毛毯，避免了脸蛋接触毛毯的厄运。
　　清漪高贵冷艳地斜着扫了眼，起身到浴室洗漱去，留下一脸懵逼还没反应过来的商长琦。
　　出房间的时候，清漪刚好看见佣人在扫地，一边管家正满脸不悦地说教。
　　“这边是大少爷跟大夫人的房间，万一他们出来踩到滑到了怎么办？”
　　“李管事，我是真的拖干净了才休息的。”佣人一边解释一边拖着地。
　　“你真的拖干净了为什么这里还有水跟泥土？”
　　清漪走了过去，看见了地上的水渍跟泥泞，“李叔，这是怎么了？”
　　“清漪小姐早上好。”李叔看见清漪过来，连忙露出一个和蔼的笑容，“家里佣人没干好工作，我正说她呢。”
　　“可是我昨天真的已经擦干净了，才去休息的。”旁边的那个姑娘急得眼泪都要出来了，眼眶红彤彤的。
　　毕竟是别人家务事，清漪也不好多说什么，打了声招呼就下楼了。
　　一群人在楼下等着，见只有清漪一个人下来，不由得一愣。
　　“长琦呢？”齐淇问道
　　清漪神色自然，“还在收拾。”
　　一边的白简皱眉：“长琦也不是这么拖拉的人啊。”
　　“可能是昨晚太累了。”清漪因为对方亲自己的问题，将人定到她要睡觉，方才掀了符纸。效果显著，商长琦之后乖了许多。
　　只是清漪发现，自己解释完，大家的眼神都有些微妙。联想到上一次被误会的情况，她又解释一句，“她是运动过度，所以累着的。”说完，她也反应过来自己说的话很容易让人误会，便连忙闭上嘴巴。
　　“年轻人，我们懂。”齐慕宇笑了笑。
　　清漪：……不，你们都不懂。
　　只是她也懒得解释了，毕竟这些事情越解释越容易让人误会。
　　大概等了五六分钟，商长琦方才蹭蹭蹭地跑下来。
　　“不好意思，让大家久等了。”商长琦基极其自然地走到清漪旁边，牵起她的手。
　　清漪看了她一眼，也没挥开。
　　一行六人浩浩荡荡出现在游乐园的时候，吸引了不少人的注意力。毕竟齐慕宇高大帅气，清漪五位女性也有各自的美，一排站开就给人视觉上美的感受。
　　“要玩什么？”齐慕宇看着几人。
　　“我们分开来玩吧，两两一组。”清漪笑着走过去搂住蔡妍儿的手臂，“嫂子就暂时交给我。”
　　蔡妍儿抬头看向齐慕宇，但齐慕宇并没有转头看她。
　　商长琦瞬间黑了脸，但也没反驳，只是看着清漪的眼神怎么看怎么忧郁。
　　“那我跟长琦在一起吧。”齐淇连忙跑到商长琦那里。
　　剩下的齐慕宇跟白简两人相顾无言。
　　“如果在中途有碰到另一队的话，可以调换队友。”清漪说道，“大概三个小时之后，我们就在这里集合。”
　　“刚好三个方向，一队一个方向。”清漪拽着蔡妍儿往最右边的方向走去。
　　剩下四人互相看了眼，商长琦直接转身往右边走去。
　　“长琦，你走错了。”齐淇连忙跟了上去，企图将人拽往另一个方向。
　　“放手，我没走错。”商长琦见清漪的身影快消失在人流中，连忙加快步伐跟了上去。
　　齐淇算是明白了商长琦的意思，犹豫了下，也抬脚跟了上去。
　　被留在原地的二人安静得可怕。为了打破安静，齐慕宇只能出声：“你要去玩吗？”
　　“不了。”白简思索了下，“我们也跟上去吧。”
　　齐慕宇点头。
　　于是三队各玩各的的情况一下子变成了一队跟着一队，玩起了追踪的戏码。
　　*
　　清漪不知道后面有六个人跟着，将蔡妍儿带向人比较少的地方，漫不经心地问：“嫂子，你有什么想玩的吗？”
　　蔡妍儿犹豫地摇了摇头。
　　清漪突然停下来，“真没有？”
　　“没有。”蔡妍儿不解地看着清漪，“怎么了？”
　　“没什么。”清漪从兜中掏出几张符纸，折叠成三角形，“我看嫂子最近黑云压顶，这几张符纸不如就给嫂子当护身符吧。”
　　蔡妍儿并没有接过来，只是笑着摆了摆手，“我不迷信的。”
　　“这跟迷不迷信没什么关系，就是齐大哥一片心意。”清漪说道，“齐大哥说你最近不太开心，而且有些郁郁寡欢，便让我去求了几枚护身符。现在正好，物归原主。”
　　说是齐慕宇的心意，蔡妍儿怎么也没有拒绝的理由，道了声谢便将符纸拿了过来，迅速放在衣兜里面。
　　清漪盯着她看了会儿，脸上的笑容微微凝滞。
　　没有变化？
　　“清漪，你要是没有其他想玩的游戏的话，我们去找慕宇他们，怎样？”微风吹拂，蔡妍儿撩了撩头发，将发丝别到耳后。
　　清漪看着蔡妍儿的耳钉，“嫂子也有耳洞啊，这耳钉挺好看的。”
　　“本来没有的，但是想着带耳环能好看点，慕宇也能多喜欢我一点，所以就给打了。”蔡妍儿神色不太自然地摸了摸耳垂。
　　清漪笑了笑，“那我们去找他们吧。”
　　“好啊。”蔡妍儿笑了出来。
　　“对了，你昨晚不是撞到我跟长琦玩出去吗？”清漪一边走一边说，“主要是发生了凶杀案，所以朋友拜托我过去看一下。”
　　“凶杀案？那是死人了吗？”蔡妍儿双手捂着嘴巴，一脸惊恐地看着清漪。
　　清漪点头，“而且死的很惨，身上的皮都被人扒了。也不知道是什么深仇大恨，需要这么报复。”
　　“那找到凶手了吗？”蔡妍儿有些担心，“现在这世道太不安全了。”
　　“发现了点痕迹，应该很快就可以将人抓起来了。”清漪勾起嘴角，十分自信地拍了拍肩膀，“毕竟我会查明真相。”
　　“是吗，你真厉害。”蔡妍儿惊叹地看着清漪，旋即叹了口气，“我就不一样了，除了做做家务，什么都不会。”
　　“你不是考古的吗？还跟齐大哥一起发现了一个千年墓穴，怎么会是什么都不会？”
　　蔡妍儿脸上的笑容一顿，旋即慢慢消失：“那是以前的事情了，失去记忆，我也就没了专业知识，也就相当于废人一个了。”
　　*
　　“记忆总有找回来的一天，只要人是真的失忆。”
　　蔡妍儿一顿，“你什么意思？”
　　“没什么意思。”清漪笑了笑，对不远处的人挥手示意，“换个队友吧。”几人跟踪技术太烂了，她想不发现都不行。
　　说着她走过去，将商长琦拉了过来。
　　商长琦脸色好了点，但还是臭臭的，一副生人勿近的表情。
　　清漪心底觉得好笑。这样子倒是跟第一次见面的时候有些相似，只是现在关系不一样，她看这表情非但没觉得高冷，反而觉得商长琦像是估计摆出生气的姿态想要获得关注的小孩子一样。
　　她憋住笑，转身拍了拍齐淇的肩膀，垂下手的时候手掌中的符纸跌落到对方的衣兜里，“接下来我要跟长琦好好约会，嫂子就交给你了。”
　　“可是――”齐淇一脸懵逼，说好的各玩各的，怎么还没开始玩，这就换队友了呢？
　　“没有可是。”清漪打断齐淇的话，“而且别跟踪我了，不然我让你试一试后果。”
　　齐淇瑟缩了下脖子，总感觉清漪那一瞬间很可怕的样子。
　　“你要是不想跟嫂子一起，那就赶紧去找另外两个人换一下队友就好了。”清漪笑眯眯地给了个建议。
　　“对哦。”齐淇恍然大悟，“嫂子，我们找大哥跟阿简去。”
　　蔡妍儿看了眼清漪，露出个礼貌又不失尴尬的笑，才跟着齐淇离开。
　　两人安静走了一会儿，商长琦方才硬邦邦地开口：“我们要去玩什么？”
　　“我还以为你打算这一整天都不跟我说话呢。”清漪摸。
　　商长琦又想起来清漪的种种恶行，早上无缘无故踹她下床，玩游戏还要跟蔡妍儿单独约会将她一个人抛弃在一边。越想越生气，商长琦周身飙着冷死。
　　“明明就是你的错，还好意思给我摆脸色。”清漪抬手捏了捏商长琦的脸蛋，“谁叫你昨晚亲了那么多次？早上起来，我的嘴唇都是发麻红肿的状态。”
　　商长琦看着清漪被抹了口红遮挡的嘴唇，有些心虚地垂下头。
　　“至于组队的时候。”清漪像是想到了什么，突然狡黠一笑，“虽然我事出有因，但把你丢开跟别人一起，确实是我不对。”
　　商长琦正准备开口，就听清漪补了句“为了表达我的歉意，我请你玩游戏。”
　　“不了。”商长琦看着清漪那笑容，总有种背后一凉的感觉，连忙拒绝。
　　“不行，不给我弥补的机会我会心里难受一辈子的。”清漪拽过商长琦的手臂，视线转移到四周打量了会儿，突然眼前一亮，指着一个方向，“我们就玩那个，好不好？”
　　商长琦顺着清漪的方向看过去，看见一个摩天轮在缓慢移动，顿时为自己的“以小人之心度君子之腹”感到羞愧。
　　“既然你想玩摩天轮的话，我去买票。”说着，商长琦往摩天轮的售票口走过去，但是还没走两步就被清漪拽住。
　　“谁跟你说要玩摩天轮了，我要玩的是那个，旁边那个。”清漪笑着指了指摩天轮下面的方向。
　　“旋转忘掉轻或重
　　快乐亦都沉重
　　……”
　　随着音乐声响起，小朋友们坐在木马上上下旋转。
　　商长琦的表情有些龟裂，“旋转木马？”
　　“对啊。”清漪笑眯眯地看着商长琦犹如喂了毒/药的表情，心底暗爽，连忙拽着人走过去。
　　作者有话要说：　　今天抱住大家都么一口！


第48章 
　　-
　　入了夜, 灵异局里面的人陆陆续续离开。
　　“小六, 我也回去了。”胡天站起来, 见小六还在看照片, 眼神闪了闪。
　　小六点头，“我再看一下。”
　　“咔嚓――”
　　管升推门从办公室走出。他还以为自己是最后一个离开灵异局的人, 没想到出了办公室之后，发现还有一个人。
　　“小六啊, 今天怎么这么勤快？”他走到小六身边, 然后发现小六一点反应都没有, 便拍了拍对方肩膀。
　　“啊？管队？”专心的小六被吓了一跳，抬头看清楚来人之后, 下意识往后昂着脑袋, “有什么事情吗？”
　　“这都几点了，你还不下班？怎么，打算跟我抢劳模的位置吗？”管升打趣完, 将脑袋凑近电脑，“你这是在看什么东西？”
　　电脑屏幕上显示着一张照片, 照片里是一个玻璃钻以及几根黄白色的毛毛。
　　在一看电脑面前, 上面放着动物大全, 管升半眯着眼，“是被扒皮的那件案子的？”
　　“是啊。”小六将照片点开，“清漪说，这很有可能是凶手留下来的证据，所以让我调查一下这是什么东西。我给胡天检查过了, 他说这是动物的毛发。”
　　“那是什么动物？”管升又问。
　　“不知道。”老实巴交地回答完之后，小六肩膀被拍了一下。
　　“小六，你难道不觉得这几跟毛毛有点面熟吗？”管升一言难尽地看着小六。见自己说完，小六还是一脸迷惑，他叹了口气，“你几乎天天看到，难道看到这些图片就联想不起来？”
　　小六灵光一闪，有些不可置信地开口，“你是说胡天胡玫的尾巴？？”
　　管升刚想点头，就听见小六问“可是胡天胡玫为什么要杀人？”他嘴角一抽，一巴掌拍对方后脑勺去。
　　“我怀疑我是不是招错了人。”管升双手插兜，“我只是想说这可能是同类，不是说就是胡天他们杀的。还有，你可以拿去跟已经录入档案的妖怪基因比对一下，到时候就差不多知道是谁了。”
　　“管队你真聪明。”小六表示完佩服，就继续干活。
　　管升：……他一点都不想要这种称赞，毫无说服力。
　　“好好干，回头能把清漪大师招进来，我就给你加工资。”管升心底吐槽得厉害，但作为一个好的领导，面上还是喜欢对后辈多多鼓励。拍了拍小六肩膀，说了这一番话之后，管升可以明显看到小六眼底的斗志高昂起来了。
　　熬夜比对，第二天凌晨，“叮”的一声让打瞌睡的小六惊醒过来。
　　揉了揉眼睛，他看向电脑，发现已经比对完，其中显示有一只妖怪跟黄毛上的基因完全匹配。
　　他一个激灵，睡意瞬间消失。他连忙拿起一边的手机，一边打开资料，一边打电话给清漪。等电话一接通之后，他就噼里啪啦地说个不停。
　　“清漪大师，我已经找到犯罪的嫌疑人，因为刚好灵异局统计的妖怪里面有――我勒个去，资料怎么没了？”
　　在登记的记录里面，这个妖怪的信息居然是一片空白的。他退出了，又点击了其他妖怪的信息，发现其余妖怪都正常，就只有这个妖怪是空白的。
　　“清漪大师，我好像搞错了，虽然说匹配对了，但是这里没有他的信息。”
　　“我马上过来。”电话另一端声音有些嘈杂，但清漪的话还是毫无阻拦的传了过来。
　　小六点头，“你到了跟我说一声，我出去接你们。”
　　*
　　大约一个小时之后，清漪跟商长琦再次踏进灵异局。
　　小六将人带到自己的位置，“管队建议我比对之前录取的妖怪的基因信息，我就连夜进行检测。结果奇怪的是我第二天确实匹配到了一样的，只是那里面的信息却全都没了。”
　　“是不是被人删除了？”商长琦看着空白页，摸了摸下巴。
　　“我问过管队了，他说他没有删除过数据。”小六补了句，“我们这群人里面，也就管队有资格修改那些妖怪的个人信息。”
　　“能查到修改的时间吗？”
　　“是在昨天，应该是有人用管队的账号进行登陆。”小六心一沉，不大愿意相信会出了内奸。然而他老实不代表愚蠢，这个情况明显是有人知道他会查到所以提前将信息清理掉了。
　　清漪手指动了动，抬头看着不远处的胡天，“管队在不在？”
　　“在办公室里面。”
　　清漪起身，“我去跟他说点事。”商长琦连忙跟上。
　　没一会儿，胡天胡玫被叫到办公室。
　　又过了一两分钟，办公室里面传来砸东西的声音。在安静的灵异局里面，办公室的异动十分地引人注目。
　　“小六，怎么一回事？”萧花走了过来，一脸迷茫地问着小六，“我怎么好像听到管队在骂人？”而且骂的还是胡天胡玫的名字。萧花瑟缩了下脑袋，显然对管升异常的恐惧。
　　小六拍了拍萧花的脑袋，安慰道，“因为他们两个做了错事，所以管队在批评他们。”
　　“哦。”萧花半信半疑地回到自己的位置上。
　　办公室外几个心惊胆战地一边工作一边留意办公室的情况，大概十几分钟二十分钟之后，办公室方才安静下来。门也被推开，几道身影一同走出来。
　　“清漪，实在是不好意思。”管升跟在清漪后头，对给自己丢脸的两个下属没个好脸色。
　　这件事还真是胡天干的。小六回来灵异局的时候说起这件事，胡天刚好猜测到，又先小六一步将族人排查出来，然后将记录清除掉。
　　至于为什么这么做，胡天并不肯说。无论管升怎么打骂，硬是憋着不说。
　　“没事。”清漪笑了笑，看了眼胡天，表情严肃起来，“我不知道你出于什么理由要包庇她，但你需要知道法不容情。尤其是她已经连续杀了两个人，甚至还可能会有第三第四个人。”
　　胡天鼻青眼肿，往常的清秀帅气犹如过眼云烟，垂着脑袋，对清漪的话听而不闻。
　　“哥，你怎么这么犟！”一边的胡玫气得半死。
　　“你是不是将鬼车鸟的血液也给了对方？”清漪像是想起什么，扯了扯嘴角，“鬼车鸟跟你们毕竟不同族，尤其血液里还有神性，就算没有激发出来，也不是你们可以消化吸收的。”
　　“我没有给她。”胡天终于开口。
　　这回清漪倒是有些惊愕，“可是我在她的身上感受到了鬼车鸟的气息。”
　　要是胡天说的是真的，那么就应该还有什么是她没发现的。
　　“你见过她？”胡天仔细大量清漪的神色，见清漪不像是说谎，连忙垂下脑袋。
　　见过，还说过话。清漪冷笑，却没回答出来。
　　“管队，没事的话我就先走了。”清漪不好放蔡妍儿离开视线太久。如果蔡妍儿真的是狐狸精，将人扒皮的也是她，那么她在游乐园贴的符纸应该让对方受伤了，只是对方没表现出来。
　　而为了弥补符纸造成的伤害，对方很可能会再次对别人下手，杀人扒皮，从而来替代自己身上的皮。
　　至于她为什么察觉不到对方的妖气泄露，清漪觉得应该是蔡妍儿身上那层皮的缘故。
　　*
　　凌晨两三点，大部分人都进入睡眠。
　　“汪汪汪――”
　　狗吠声中，一道身影迅速窜动，一眨眼就消失在夜空中。
　　“晴姐，再来一杯。”
　　在一家酒吧门口，一群人喝得面红耳赤，站都站不稳，稀稀拉拉地靠电线杆上。
　　被叫做“晴姐”的女人脸色通红，显然也有些喝高了，但眼睛还有一丝丝清明，给几个姐妹陆陆续续叫了几辆出租车把人推上去，才身形摇晃地往路边走。
　　正值深夜，除了喝醉的女人，路边一个行人都没有。走了没两步，晴姐突然感觉胃有什么翻滚上来，连忙踩着高跟鞋跑一边角落里吐了起来。
　　晴姐吐了之后稍微清醒了点，从包包里面找出纸巾。
　　“哒――哒哒――哒哒哒――”
　　晴姐转头看着手臂上的白色液体，嫌弃地拿纸巾擦干，“什么玩意？”
　　刚擦完，又有东西滴了下来。她抬头一看，对上一双灰褐色的眼睛，以及一张血盆大口，而那浑浊的液体就是从对方嘴边掉下来的口水。
　　愣了三秒，在那血盆大口凑过来的时候，晴姐腿一软，直接跌倒在地上，连忙连滚带爬地往街边跑。
　　“救命啊，有妖怪啊！！”晴姐一边跑一边呼叫，然而路边压根就没行人路过。
　　“嘭――”那道身影将晴姐压在地上，身后的尾巴缠绕住晴姐的脖子。
　　“松、松手！”晴姐艰难地抓着脖子处的东西，然而随着时间流逝，她意识也越来越模糊。
　　“滋――”
　　一道亮光突然从远处飞来，直接砍断缠绕晴姐的尾巴。
　　“咳咳咳――”晴姐跌倒在地上，嘴巴微张，大口呼吸着新鲜的空气。
　　再一回头，已经有一道白色的身影跟刚刚那个妖怪纠缠在一起。
　　“你没事吧。”一道冰冷的声音从耳边响起，吓得刚刚经历恐怖事件的晴姐一个激灵，连忙翻滚到一边。
　　商长琦借着路灯看清楚了受害者的样子，脸色瞬间黑了。
　　“你是……商长琦？”那个晴姐正是之前在齐山被商长琦抓住的关晴。她也认出来商长琦的样子，虽然商长琦给她感觉气势强了不少，但她应该没认错。
　　确认了商长琦的身份，那么在跟妖怪打斗的人身份自然就不言而喻。
　　两道身影速度很快，关晴勉强能看到痕迹，有些担忧地问，“你不上去帮忙吗？”
　　“我要看着你。”
　　关晴：……怪不得对她态度这么差，原来是嫌弃她累赘了。
　　“要不你过去帮忙吧，我一个人没问题的。”关晴刚说完，就看见一边的商长琦冲了上去。
　　关晴：……
　　该不会就等着她这句话吧？
　　-
　　商长琦这段时间只是简单学了一两个口诀，不过胜在身手敏捷，所以倒也帮上些许忙。
　　狐狸精身有四条尾巴，被清漪砍断了一条，但也还剩下三条尾巴。这三条尾巴就相当于她的武器，不断地攻击清漪二人。
　　但两人联手，迅速将狐狸精打得节节败退。清漪手持桃木剑，将狐狸精打压到墙角，再用桃木剑的剑身拍了拍对方，将其拍飞到墙壁上。
　　清漪走近那奄奄一息的狐狸精，将桃木剑横在对方的脖子处，“你叫什么名字。”
　　那狐狸精闭口不言，但清漪也不是个好脾气的。你不说，那我就打到你说。
　　“啪啪啪――”桃木剑在狐狸精狭长的脸蛋上来回挥舞，没一会儿，就打得对方头晕眼花，鼻青脸肿。
　　“胡，胡媚。”
　　狐狸精嘴巴微微张开，说出来的却是人话，这让后来的关晴有些惊奇。
　　清漪蹲了下来，从兜中掏出一张符纸，贴在胡媚的身上，没一会儿，瘦小的狐狸精瞬间慢慢拉长，最后变成了一个女性的身体。
　　这句身体的模样跟蔡妍儿并没有半分相似，不过倒也样貌出众，就是脸蛋红肿，有些碍眼。
　　“原来变身还能自带衣服啊。”清漪摸着下巴，感慨了句。刚说完，她就感觉自己后颈肉被人捏了捏，抬头时刚好看见商长琦缩回手。
　　“很可惜？”商长琦冷笑了声，大有清漪一说可惜就翻脸的意思。
　　清漪连忙摇头，轻咳了声，解释说：“我只是想要是她没衣服我要去哪里找衣服。”
　　“蔡妍儿在哪里？”商长琦哼了声，蹲下将那胡媚拽起来。
　　“我不知道你说什么蔡妍儿。”胡媚的声音有些虚弱，配着姣好的面容，总有种羸弱到让人怜惜的气质。
　　清漪笑了笑，走到商长琦身边，抬手摸了摸胡媚的耳朵，“你这耳环挺好看的，居然跟我嫂子的一模一样。”
　　胡媚脸色一变，她带着的正是白天跟清漪出行时带着的耳环。这是齐慕宇买给她的生日礼物，所以她几乎无时无刻都在带着，没想到现在倒是成了暴露身份的弱点。
　　“这种耳环大众货，有什么稀奇的。”她“啧”了声，一副“你真没见识”的表情。
　　清漪看着还在辩解的胡媚，又掏出符纸将人法力锁住，“或许我该换个人问你，要知道你俩相处这么多天，好歹也要见上最后一面。”
　　胡媚反应过来清漪口中说的是谁，脸色顿时大变，挣扎起来，“我不去见他，我不要。”说到后面，她几乎是带着祈求的语气说出来的。
　　“我说，我什么都说。”清漪几人明显确定了自己的身份，再加上她不想见到齐慕宇，不敢看到对方憎恨的眼神，胡媚放弃挣扎，将所有的事情都说了出来。
　　*
　　狐狸精化形之后，每长一根狐狸尾巴都会遭受到一次累劫的打磨。在大半年前，胡媚第六根尾巴长出来之后，迅速遭遇累劫。
　　因为撞上雷雨天气，那累劫比她想象中的还要强上不少。奄奄一息度完累劫，法力耗尽的她变回原形，最后被齐慕宇捡走。就如芒果台八点档那般，在修养的过程中胡媚喜欢上英俊帅气的齐慕宇，化成人形接近对方。
　　只是齐慕宇已经有了妻子，直截了当地拒绝了她的示好，并申请调动，离开了那个城市。
　　胡媚不甘心，千方百计地找到了齐慕宇所在的城市，一直想着办法让齐慕宇接纳自己。刚好撞上蔡妍儿车祸，所以胡媚便来了注意，将自己替换成蔡妍儿。
　　“你没杀了她？”清漪挑眉。
　　胡媚呼吸一窒，“我想杀了，但她被人救了。”
　　清漪跟商长琦对视一眼，“谁救的？”
　　“我不知道。对方的法力很高，穿着一声白袍，就跟那医生白大褂似的，看样子大概四五十岁左右。”
　　“那蔡妍儿现在在哪里？”
　　“我不知道。”蔡妍儿被带走，胡媚哪还注意？她只在意自己能不能变幻成对方的样子伪装成车祸的样子。担心齐慕宇察觉出异样，她不单单模样像对方靠拢，连身体上的标志都特意弄成一模一样的。
　　清漪沉吟了下，问：“你是不是跟鬼车鸟交过手？”见对方一脸疑惑，她不得不解释，“就是长着九个脑袋的怪鸟。”
　　“你是说那个妖怪？”胡媚眼睛瞬间充满了愤怒，“要不是他，我也不会受伤，不得不去找其余新鲜的人皮来保持我的容貌。”
　　原来，鬼车鸟有一次撞见齐慕宇，想要将他精血吸收，可惜被胡媚发现了。两只妖怪打了一架，最后两败俱伤，胡媚损失了两条尾巴，那鬼车鸟脑袋虽然没少，却也元气大伤。
　　为此，胡媚并没有足够的法力来维持自己的样子，只能吸收妙龄女子的精血并扒下她们的皮来为自己保持美貌。
　　“你们是不是在关环街那边打的？”清漪灵光一闪，问了出来。
　　“你怎么知道的？”胡媚惊讶地看着清漪，“你看见了？”
　　清漪摇头。关环街正是徐佳慧死亡的地点。现在可以确定了，徐佳慧应该是刚好撞上了受伤的鬼车鸟，被对方吸了精血。这就可以解释的通为什么徐佳慧跟鬼车鸟没有恩怨，却被鬼车鸟吸血。
　　“你要杀要剐我都没有意见，但求你不要让慕宇看见我这样子。”胡媚紧紧拽着清漪，声音带着几分惶恐。
　　“晚了。”清漪让开身子，不远处巷子正站着一排人。不单单是齐慕宇，管升还将胡天带过来了。
　　“这妖怪我就交给你们了，尾款打到我的账号上面就好。”清漪不客气地松手，没有力气的胡媚瞬间跌倒在地。
　　胡媚看见齐慕宇的身影，连忙将脸埋在自己的臂弯里面，整个人缩成一团。
　　齐慕宇神色复杂地走了过来，“如果知道会有今天，我当初就不该一时心软救你。”
　　胡媚身形一颤，旋即传来低低的哽咽声。
　　管升看了眼失魂落魄的胡天，叹了口气，“爱慕本身并没有错，可惜不该蒙蔽双眼，做出害人的事情。”
　　*
　　清漪让齐慕宇要了蔡妍儿父母的头发，再结合之前的八字，顺利地卜卦出一个地址。
　　这个地址并不在t市，而是在隔壁的n市。避免夜长梦多，齐慕宇连夜坐车赶过去，最终根据清漪给的地址找到了卧病在床的蔡妍儿。
　　根据蔡妍儿所说，她是被一位得道高人给救了。对方因为有事赶去n市，所以就带着她一起到了n市进行治疗。车祸的时候她撞到后脑勺昏迷了许久，前不久方才清醒过来。因为担心齐慕宇会嫌弃她现在这样子，便打算伤好了再过去找对方的，没想到齐慕宇倒是先过来了。
　　找到妻子，齐慕宇给了清漪打了一大笔钱，足足有两百万。钱看起来虽多，但是管升前一步把那一千多万打过来，清漪也就对两百万没什么感觉；了。
　　处理完齐慕宇的事情，清漪自然就不好意思呆在齐家，第二天就跟商长琦离开，回两人的小公寓。
　　一到楼下，清漪就看见小六的车停在门口，顿时挑眉，“不会还有事吧？”
　　“清漪？”车窗摇下来，露出的脸不是小六，而是管升。
　　“你该不会是把小六的车给抢了吧？”清漪一副“原来你是这样的人我算是看透你了”的表情。
　　管升满头黑线，“我是过来跟你道别的，顺便找你商量点事情。”
　　“道别可以，商量就算了。”清漪摇头，“我对进入灵异局真的没有什么兴趣。”
　　“那千年僵尸的墓穴，你也没兴趣？”管升露出个狐狸般的笑容，“而且还是两千多年前的墓穴。”
　　清漪下意识就想到齐山上出现的那个墓穴，以及那个千年僵尸王。注意到管升胜券在握的表情，她摇了摇头，“不客气的说，你们灵异局几个去了，估计也是送人头。千年僵尸王的厉害就不说了，两千年僵尸王的实力可不止是千年的两倍，这就跟一加一不等于二是一个道理。”
　　“除了我们，还有灵异局真正的高层过去，他们才是主力。”管升努力诱惑清漪，“之前找到墓穴，但是因为各种原因并没有进行开采。”见清漪不为所动，管升恍然大悟，“你是不是不知道里面有什么东西？”
　　清漪挑眉，“不就是些陪葬品？”
　　“不。”管升竖起一根食指，摇了摇头，示意清漪凑过来，才压低声音，“据说墓葬的主人是两千年前德高望重的一位大师，她的陪葬品并不是金银珠宝，而是但是她记录的一些术法、玄学之类的心得跟笔记，甚至还有没有流传出来甚至失传的古籍。”
　　“你确定？”
　　“好几十号专业研究人员进行调查资料，最后确定的结果。”
　　清漪心下一动。她虽然一直赚钱，但却对钱没什么念头，反倒是玄学一类，对她的吸引力最大。
　　“而且到场的除了我们灵异局，还会有其他家族或者门派的人。”管升见清漪没拒绝，就知道清漪心动，便又继续说，“估计以后不会再有其余活动能一次性吸引这么多人过来交流。”
　　清漪淡淡地看了眼管升，将对方心底的小九九看穿了，“参加的话需要身份吧？”
　　“没错。”管升笑着拿出一块拳头大的木牌，上面刻着“灵”字，丢给清漪，“各家族各门派早就分配好名额，没有名额的人完全进不去。”
　　清漪看了看手中的木牌，“我不……”
　　“你就暂时用我们的名额也行，不用你加入。”
　　清漪知道管升的打算。就算到时候不加入灵异局，她只要用灵异局的名额进去，在别人看来，她就是灵异局的人。不过玄学古籍对她的诱惑力实在是太大了，让她没办法将木牌还回去。
　　“时间在下个月月尾，地点就在n市。”管升见清漪这样子，就知道结果了。他说了时间，便开车离开了。
　　“去？”商长琦问。
　　清漪握紧木牌，眼神坚定：“去。”玄学的诱惑力太大了。“不过在去之前，你还要多学习点咒语，不然的话我不放心带你过去。”
　　商长琦点头。
　　作者有话要说：　　清漪：你这么弱我总担心别人一个不小心就把你弄没了，到时候我一个人孤零零地说不定找个人顶替你位置带个绿帽……
　　商长琦：我学还不行吗？！
　　发现我又把时间订到4号去了，有毒_(?□`」 ∠)_


第49章 
　　-
　　学习玄学并不是一件简单的事情, 起码不是一件可以在短时间内就将能力提高到顶峰的事情。清漪能做的, 只能尽可能让商长琦在去n市之前有自保的能力。
　　清漪将商长琦一整天的时间安排得满满当当。从上午五点起床洗漱, 到晚上九点半进行休息, 中午再有一个小时午睡，再排除吃喝拉撒的时间, 剩下的都用来学习。学习的内容有很多，有基础知识, 有口诀, 还有法术的使用等等。
　　想要捉鬼斩妖, 没有法术，那一切都是空谈。所以清漪将大部分的时间都用来教导法术, 而学习法术之前还有最基础也是最重要的一步――感悟精神力。
　　书房里, 清漪正在教导商长琦接触精神力。
　　“精神力这种东西玄而又玄，每个人感悟精神力的方法都不大一样。”
　　清漪看着盘腿坐着的商长琦，将口诀告诉对方。口诀并不难, 也就十几个字的一句话。
　　旋即她又说道，“当初我感悟精神力, 是感悟到我大脑的存在。你先闭上眼睛, 努力去感触你的大脑。如果你可以感知到你大脑的每一个部位, 甚至是感觉到有一股能量在你的脑海中开始慢慢凝聚，最后出现肿胀的感觉，那就意味着你成功了。”
　　商长琦缓慢地闭上眼睛，做出冥想的姿态。
　　清漪盯了会儿，才转身到桌子边。感悟精神力不是一两分钟的事情, 尤其年纪越大，越难接触到本质。按照她的估计，商长琦估计怎么也得半个小时才能触摸到精神力。
　　她画了一沓符纸，不远处的商长琦方才睁开了眼睛。
　　“清漪，我好像感觉到了。”商长琦有些迟疑地开口。虽然脑子有些肿胀，但她却感觉到自己前所未有的清醒，而且身体也比之前轻盈的感觉。
　　清漪走过去，拉起商长琦的脉搏，一丝丝法力从她手中运输过去，很快就被对方吸收。
　　“你确实是成功了。”清漪收回手，点了点头，心底也松了口气。
　　排除天赋这个因素，修炼本来是一件越年轻越有资本的事情，商长琦现在二十几岁，早就错过了学习的年龄，能在大半个小时之内感悟到精神力，也算是天资聪颖的了。
　　商长琦手掌心已经捂出热汗，得了结果才拿出手帕擦拭干净，“我花了多长时间？”
　　“半个小时左右。”清漪拍了拍商长琦的肩膀，“起来吧，别坐着了。”
　　商长琦沉默了会儿，见清漪一直盯着自己，才闷闷地说：“我……腿有点发麻了。”
　　清漪哭笑不得，伸手将人拽起来。
　　商长琦踉跄了下，方才站稳。她想到什么，问：“那你当初花了多长时间？”
　　“不长不短。”清漪思索了下，给了个不算答案的答案。
　　“那是多不长不短？”
　　“就差不多吧，反正我也忘了。”清漪怕打击商长琦的自信心，含糊应付过去，便将人带到桌子边。
　　“既然你感悟到精神力，那就在画符的时候调动你的精神力到画笔上，然后将精神力附加在符纸上。”
　　“可――”
　　“没有可是。”清漪板着脸，让商长琦看着她是怎么画符的。
　　商长琦将话咽了回去，走到清漪旁边。
　　*
　　用精神力画符不单单可以使符纸威力更大，还可以锻炼对精神力的控制。清漪心底算盘打得噼里啪啦响，面上也没出声解释。
　　一边画符一边低头仔细讲解一番，清漪便让商长琦过来试一试。
　　刚开始因为不熟练的缘故，商长琦并没有控制好，以至于连符纸都废了。
　　商长琦对着这些作废的符纸皱起眉头，“我先到白纸上练习吧。”
　　“不用，就直接在符纸练习就好。”清漪将人拉住，解释说，“正是因为浪费，所以你画符的时候才会不自觉的就小心。”
　　商长琦想了想好像是这么个道理，只能硬着头皮上。正如清漪所说，在符纸上直接画符，她的注意力总是下意识就聚集在一起，就怕浪费符纸。在浪费了十几张符纸之后，她渐渐找到了状态。
　　清漪看了眼已经进入状态的商长琦，低头专心画自己的符纸。
　　直到老七过来叫两人去吃午饭时，商长琦已经顺利画出第一张“定尸符”。只是画完这张符纸，商长琦就感觉到自己头昏欲炸，差点站不稳。
　　清漪将人扶到一边坐着，“精神力消耗完就这样子，闭目养神，念口诀一会儿就能恢复。”
　　商长琦照清漪所说的做，很快就感觉到脑袋有一丝冰凉的东西混进来，缓解了她的脑疼。
　　清漪站在一边，等商长琦恢复，方才一同出去吃饭。
　　借着给清漪盛汤的功夫，商长琦问厨房里的老二，“你们主子当初感悟精神力花了多长时间？”
　　“感悟精神力？”老二思索了会儿，“我记得老主人说的是十分钟？”
　　“老主人说的是三分钟。”一边的老三纠正道。
　　虽然小纸人出现得晚，不知道时间，但清漪的师傅最喜欢的就是逢人就说她徒弟清漪怎样怎样，从感悟精神力开始，又到花了多长时间顺利画符入行blabla……闹得几乎整个凤山的生物都知道清漪小时候的事情。
　　商长琦心底的那点小喜悦瞬间犹如被戳破的泡泡，消失得无影无踪。
　　“三分钟啊。”
　　商长琦感慨了句，好一会儿才回过神，迅速盛了两碗汤，又再次表示了下感慨才回到大厅。
　　清漪吃饭的时候总察觉到商长琦有意无意地打量着自己，不动声色地用完餐之后，她才问商长琦是不是有什么难言之隐。
　　“我这个天赋，是不是很差？”商长琦皱眉将这问题问了出来。毕竟半小时跟三分钟，那就是天壤之别。
　　清漪注意到老二老三心虚的小样子，想了想就猜到了事情原委。
　　“你的天赋很好。”她说。
　　商长琦摇头：“你不用安慰我。”
　　清漪笑了笑，挥手示意商长琦别抢台词，“我还没说完呢。我的意思是虽然你的天赋比不上我，但却要比一般人要好。”
　　商长琦瞬间被噎住，这确实算不上是安慰，而且她还感受到了一阵阵暴击。
　　“我学习风水的时候年纪小，而感悟精神力这东西，一个看天赋，这个就不用解释了。还有一个是看年龄大小，五六岁是最好的，太小没定性，太大容易被其余事物诱惑。你现在已经二十多岁，能感悟到精神力已经很好了，起码是万里挑一的。”
　　“真的？”商长琦半信半疑。
　　清漪点头，“我什么时候骗过你了？”见商长琦还是满脸苦闷，她让对方凑过来。
　　“怎――”商长琦还没说完的话消失在喉咙中。
　　“学会定尸符的奖励。”清漪将人松开，又拍了拍对方的肩膀，“乖，去练习画符。”
　　商长琦抬手摸了摸嘴唇，有些晕乎乎地点点头。
　　*
　　“风起。”商长琦指着老九，念着咒语。
　　随着一声令下，正在沙发上熟睡的老九突然漂浮起来，并且缓慢地移动。
　　清漪点了点头，评价说：“还算可以。”
　　距离感悟出精神力也才第三天，商长琦就已经可以凭借些许精神力召唤出风，已经出乎了她的意料。
　　她刚一夸完，托着老九的旋风突然消失，以至于老九直接摔回沙发上。虽然小纸人没有痛觉，但不代表没感觉。
　　“怎么了？”老九迷茫地睁开眼睛，翻了个身，发现自己的位置有所变化。明明它在沙发左端睡着，怎么现在在沙发的右边？
　　清漪抬头看了眼商长琦，“你确定不是故意的？”
　　商长琦摇头，看了看自己的手掌，“精神力还是不够强。”
　　“精神力这种东西就是靠日积月累的，激进不得。”清漪鼓励一番，便让商长琦继续去画符。
　　商长琦并没有异议。用精神力画符虽然比较消耗精神力，但她也发现消化完精神力再冥想时，恢复的精神力总会比之前多上一丝。虽然只有一丝，却也让她看见了希望。
　　清漪看着商长琦离开，才转头看了看几个小纸人，挑了挑眉，“老六呢？”
　　“在写话本。”老七下意识说完，才想起来什么，连忙捂住嘴巴，“我不知道。”
　　“写话本？写什么话本？”清漪来了点兴趣，旋即想到什么，笑容淡了下来，“别是写她看的那些东西吧。”
　　老七还真不知道老六写了什么东西。不过她想到老六每次写东西总是神神秘秘的，写着写着还会猥琐笑一笑，也怀疑过老六写的内容是不是小h文。
　　“老六现在在哪？”清漪见老七这反应，就确定自己想的是真的。
　　“在房间里面。”
　　清漪点头，拍了拍老七的脑袋，便转身走向几人的房间。
　　“咚咚咚――”
　　清漪敲门，拧了拧门把，发现没能拧开，这才出声，“老六，给我开一下门。”
　　“啊，等一下。”
　　清漪侧耳，听见里面有些慌乱，大约几十秒之后，房门才被打开。
　　“主子，有什么事情吗？”老六红彤彤的，说话的时候都不敢对上清漪，双手更不知道往哪里放。
　　清漪很少见老六正常地说话，倒是有些意外。
　　“我听老七她们说你在写话本？可不可以给我看看？”清漪将老六抱起来，走近房间里。
　　老七？老六看向大厅，正看见老七几个一脸心虚，心底愤懑不已。不过应付清漪是当前最重要的事情，老六只能将这笔帐记在心底。
　　“确实是在写，只是内容就算了，让熟人看着总觉得好羞涩。”老六捂着脸蛋，一副害羞的样子。
　　“你写了什么东西会羞涩？”清漪心底的防线拉了起来，“你不会写一些乱七八糟的东西吧？你可别带坏其他人。”
　　“什么叫乱七八糟的东西？！”老六瞬间炸了，“我写的就是清新都市故事！”
　　清漪皱眉：“真的？”
　　“当然。”老六抬着下巴，旋即露出一副“你怎么可以这么想我”的委屈表情。
　　“对不起，是我误会了。”清漪拍了拍老六的脑袋，“我不管你些什么话本，但前提是别违背社会主义核心价值，不然到时候警察上门请你喝茶，我可不帮你。”
　　老六点头。
　　将清漪送出门，老六连忙锁门，怕回床上，打开电脑。
　　解锁登陆之后，屏幕出现一大段文字，老六接着编辑文字。她写的确实是清新都市故事，一个主角叫做“曾清新”，另一个主角叫做“裴都市”。
　　至于内容，老六看着前文，眼睛瞬间发亮。
　　-
　　一星期过去，商长琦的精神力又壮大不少，起码可以使用精神力让自己漂浮起来，就是还不够熟练，并且不能长时间运用。
　　清漪想了想，实践出真知，打算将人带去实战。至于实战的地方，清漪打算过去n市。
　　她经过管升推荐，加入一个交流群。交流群里大都是门派或者组织的负责人，里面专门发布一些灵异事件的任务，接任务的时候私下跟群主说一声就好。
　　清漪看中的是三个月前的一个任务，主要是调查n市第三小学出现的鬼魂跳楼事件，能顺利解决的话可以获得两百万，时限是一个月。据说这任务最开始只有一百万，之前有两个人接下这个任务，只是因为太过邪门，那两个人不得不放弃任务，还赔了十万块，随后这任务就变成了两百万。
　　联系上群主，说要接下这个任务的时候，清漪还被群主劝三思而后行。清漪其实对选什么任务并没什么考虑，选这个任务就是看中它距离这边比较近，刚好又跟千年僵尸王的墓穴在同一个城市，所以才选择了这么个任务。
　　清漪确定领取任务，群主就在群里通知领取消息以免有第二个人要领取这个任务。在一个月内，只有领取人能获得报酬，其余人想要领取这个任务，只能等前一个领取任务的人失败或者放弃任务。
　　天地个腿腿（群主）――^生：#任务23：n市第三小学鬼吃人事件#已经被清漪领取，时限一个月，报酬：两百万。
　　青玄宫宫主――陈道声：这任务居然又有人接了？清漪这名字怎么这么陌生？
　　玄机阁阁主――赵天启：老夫掐指一算，说不定这人可以解决这件案子。另外，好像是老管拉的人。@灵异局2队队长――管升
　　灵异局2队队长――管升：我只能说，江山代有才人出。【斜眼笑】
　　峨嵋派掌教――李婉婉：老管，就你那灵异局，还能出人才？我赌一根辣条，完不成任务。
　　崆峒山山主――李逍：一根辣条太掉价了@峨嵋派掌教――李婉婉，我赌一包辣条。
　　灵异局2队队长――管升：清漪好歹还在，你们这群家伙能不能正经点别丢了我们武林人的脸？我赌一百包辣条清漪能解决这案子。
　　提示：群主发起投票，清漪是否能解决案子，买定离手。ps：辣条为赌码。
　　下一秒，不仅仅说话的几个高层，其余一直潜水的人也一同参加这个买卖，典型的凑热闹不嫌事大。
　　这个群确实打破了清漪对武林人的幻想，日常唠嗑加打赌，最重要的是赌注一点都不高大上。高层都这么不靠谱，她实在是难以想象各个门派下面的弟子会怎样。
　　*
　　商长琦定的宾馆在事发学校附近。简单洗漱一番，清漪便和商长琦去学校，跟校长见面，拿到相关的资料。
　　大概在三个月之前，学校发生一起意外事故。有一名五年级的名为“赵晓晓”的女学生在傍晚时分跑到阳台上，从上面一跃而下，自杀身亡。
　　“自从这个意外事故之后，学校时不时有学生说看见有人在阳台处徘徊，甚至是看见有人从楼下跳下来。然而事实上，从监控上面看，压根就没有什么徘徊的人影，我们也没看见任何人。”校长摸了摸胡须，叹了口气，“如果说只是一两个学生看见我们还能说是幻觉，但一大半的学生说她们可以看见，那就不简单了。”
　　清漪点头，表示自己知道，又问：“那个小女孩的资料有吗？”
　　“有，这是她的资料。”校长从柜子上翻出来一个档案，看了下才交到清漪的手中，“之前两位已经失败了，还希望大师能帮忙解决一下这件事。”
　　前面来了两位道士，只是并没办法劝说那鬼魂去投胎，并且还被反噬以至于受伤。说实话，他已经差不多快放弃了，毕竟两人看起来年轻多了，虽然气质出众，但抓鬼什么的，气质出众压根就不顶事！
　　“我们会尽力的。”清漪并没做保证，见校长犹犹豫豫，便问了出来，“是还有什么事情吗？”
　　“学校因为这件事而被不少家长投诉过，以至于风评有些差。今年我就要退休了，兢兢业业为学校努力了几十年，我不想在退休前还留下遗憾，所以还请两位多多上心。如果能解决，我可以再将价格提高一点。”
　　清漪自然不会对增加价格有任何反对意见，但她也不好给自己挖坑，只说她们会努力。
　　“对了，一般鬼魂不去投胎都是因为心底有怨气，不知道这赵晓晓有没有在学校遭受过什么不公平对待？”
　　校长神色一僵，旋即摇头，“我们学校的老师都很有爱心，而且我是严禁老师体罚学生们的，不公平对待是不可能存在的。”
　　清漪随手翻了下记录，“那这上面说的，是因为老师责骂了两句才气愤地跑去阳台。这两句骂人的话是什么？”
　　“好像是说……”校长摸了摸胡子，垂下脑袋思索了会儿，才继续开口，“我问那个老师，她说‘你不交作业没事，后面补回来就好，但是说谎那就是人品问题。’”
　　清漪狐疑地看着校长，“这是原话吗？”
　　校长皱了皱眉，“差不多就这个意思吧，毕竟老师也是随口一说，哪还会记得这么清楚。”
　　清漪表示理解。
　　告别校长，两人来到事发时的天台。因为出现事故，所以天台特意加高围栏到两米高，并且在一边装着监控。找证据最要紧的就是时间，间隔这么久，她们现在压根就没办法知道当初究竟是怎么个情况。
　　“你说一个小学生为什么会特意跑上来跳楼？”清漪看着挡住视线的天台，“就单纯是因为为了老师一两句说不上责骂的话？”
　　商长琦想了想，才说：“我觉得那个校长有事情瞒着没说。”
　　“他确实有事情忙着我们。一个真兢兢业业为学校付出几十年的老师或者校长，怎么出事了担心的不是学生的安危而是担心自己能不能顺利退休？”清漪“啧”了声，“而且这校长面宽额窄，在面相中就是典型的自私自利之人。另外，在说话时他总是避开眼神交流，心中显然有鬼。”
　　商长琦皱眉：“难道他是凶手？”
　　“不是，但应该会有些许关系。”清漪拍了拍巴掌，“我们想去赵晓晓家里问一下情况。”
　　商长琦点头。
　　*
　　这赵晓晓是家中独生女，更是老来女，去世的时候其父母来学校闹过好几次，只是都无疾而终。因为无论是尸检，还是同学们等人的证供，都说明赵晓晓是自杀的，而非他杀。
　　就算出现赵晓晓的鬼魂跳楼事故，也只是给学校带上灵异的色彩，而非说明赵晓晓是他杀，毕竟并没有找到切实的证据。
　　两人按照档案里面的地址找到了赵晓晓家里，说明来意之后，受到了两人热烈的欢迎。
　　“两位请坐，我去给你们倒杯水。”赵妈妈脸色有些沧桑，起身倒水的时候身形有些佝偻，显然赵晓晓的意外去世给这个家庭带来难以磨灭的后果。
　　“谢谢。”清漪二人接过对方递过来的水杯，并没有喝，而是捧在手中，问，“你们是不是觉得晓晓不是意外去世的？”
　　说起赵晓晓，两夫妻眼底瞬间涌起泪花。赵妈妈擦了擦眼睛，泣不成声地说：“晓晓往常很听话的，而且因为我们家庭条件不好，她一直很努力学习，还说以后要赚大钱养我们两人。我们实在是不相信她会因为老师那一两句话而想不开去自杀。”
　　“我听说，主要原因是晓晓没带作业？”清漪觉得到处都有矛盾。
　　赵晓晓恐高，却选择了相对的跳楼自杀，还是特意爬到五楼阳台。
　　老师说赵晓晓没带作业让她回家拿，然而赵晓晓拒绝了还说丢了，可是赵妈妈的供词里面又说她出门前检查过赵晓晓的书包，确定赵晓晓是带着作业出门的。并且赵妈妈还确定在送赵晓晓到学校门口的时候，并没有将作业本弄丢。
　　那就意味着作业是在进入学校到交作业这段时间内不见的，而警察调查的时候，一直没有找到作为导火线的“作业本”。
　　“我送晓晓到学校前确认过晓晓带了作业的，就这段路程她怎么可能会丢了作业本？而且最重要的是，我明明提前半小时将晓晓送到学校，校门口到教室就三五分钟，但她却还是迟到了，这段时间她去了哪里，完全没人知道。”赵妈妈哽咽起来，旁边的赵爸爸连忙拍了拍她的后背给她顺气。
　　清漪又问了一些细节，方才跟商长琦起身，打算离开。
　　然而，两人刚开门，就看见门外围着一群年轻人。那群人头发五颜六色，嘴里叼着根烟，身上纹着各种奇奇怪怪的图案，手中还拿着大刀一类的武器，典型的杀马特造型暴露了他们的身份。
　　“赵富贵，赶紧还钱。”为首的人大大咧咧地举起刀子，这才注意到挡住两夫妻的清漪二人，顿时吹了吹口哨，“哟，还有两位美女啊。刀剑不认人，两位美女赶紧让开，可别伤了你们的小脸蛋。”
　　清漪似笑非笑，“要是不让呢？”
　　“不让？”那男人像是听见什么笑话一样，“刚好我缺个伴儿，到时候你们一个当我老婆一个当我情人哈哈哈哈。”
　　商长琦脸色黑了下来，将清漪拉回身后，自己上前两步，直接侧踢腿一脚踢上对方的左脸。
　　作者有话要说：　　清漪：没什么事情是一个亲亲解决不了的，不行那就两个亲亲。【摊手】
　　商长琦：看来我要多卖点别扭了。【暗戳戳】


第50章 
　　-
　　“狗哥小心。”后面的小弟注意到商长琦的动作, 连忙出声提醒, 但还是晚了一步。
　　商长琦的脚快准狠地踢在为首的小混混的脸上, 将人一脚踢飞。
　　而且那狗哥还犹如一个舞者一样, 在半空中三百六十度转了一圈，方才飞向小混混之中。那些小混混见人影袭来, 身体下意识就避开到一边，以至于狗哥直接摔在水泥地上, 而且还是面朝下的那种。
　　“砰――”随着一声巨响, 狗哥身体抽搐了下。
　　看着他那样子, 提醒的青年的脸一阵阵抽搐，仿佛受伤的是他一样。好一会儿才想起来上前扶人, 只是他的距离有点远, 被其他小弟抢了先。
　　“呸。”狗哥感觉面前的景物在转圈，好一会回神，他张嘴就吐出一颗带血的牙齿。看着那颗牙齿, 他愣了下，抬手摸了摸, 发现门牙没了, 一时之间接受不了这个事实, 以至于连咒骂的词都给忘了。
　　清漪没想到上商长琦这么迅速，说打就打，但还是笑着，配合地拍了拍巴掌，“打得不错。”
　　巴掌声唤醒了狗哥, 而且还在狗哥的伤口上撒盐。他愤怒地踹了脚旁边终于舍得来扶他的小弟的小腿，指着商长琦，口齿不清地问：“泥们哪条道上的？”
　　“隔壁的。”商长琦极其自然地接了句，旋即不耐地皱起眉头，“能不能别废话？要打就赶紧打。”
　　“隔壁的，老二，隔壁是哪条道？”狗哥没能想起来具体的名字，看向一开始提醒他的青年，寄希望于对方能给个回复。
　　“就是晴天派的。”青年推了推眼镜，“就是说喜欢你喜欢到要把我们帮派合并的那个晴姐的帮派。”这一大长段话都不带喘气的。
　　狗哥因为青年长长的解释愣了下，但等他听清是谁之后，顿时嫌弃地摆手，“原来是那娘们的人，怪不得这么可怕，跟那娘们一样暴力。”
　　听见随口一说都能扯上关晴这个情敌的名字，商长琦表情更加黑了，周身冷气直飙。
　　耐心因为关晴名字手一抬，她迅速召唤一道风冲向那狗哥，将人席卷起来砸向回话的青年，自己再冲过去。
　　接下来，这场战斗几乎是一面倒，甚至是有些血腥。清漪看着商长琦一拳放倒一个，有些咂舌，商长琦这个战斗力确实有些可怕了。
　　“这姑娘……好厉害。”
　　听见感慨声，清漪这才反应过来赵晓晓爸妈还在。她转身看着对方，“你们是找他们借的高利贷？”
　　赵妈妈点头，眼神有些浑浊，还闪着泪花，“晓晓去世，她爸一下子心脏病发，住院花了不少钱。我们积蓄花光了，又找亲戚借了不少，还是差好十几二十万。实在是找不到人借了，我才想着借高利贷。我们还了一部分，剩下的他们一直在催，我们也没办法。”
　　清漪也知道她们的困难，也不好说什么，安慰了两句，才将视线转移到商长琦那边。
　　那边商长琦已经将所有人打趴下了，还踩着狗哥的后背凹了个帅气的造型。注意到清漪的视线，她默默地将踩在那狗哥身上的脚缩了回来，一副人畜无害的姿态走回清漪的身边。
　　清漪整理了下商长琦因为打架弄乱了的衣服，才跟赵爸爸赵妈妈道别。
　　下了台阶，路过那个狗哥的时候，清漪停了下来，“我们聊聊？”
　　狗哥想要拒绝，但一瞄到商长琦扫过来的视线，他瞬间怂了，慌忙点头，就怕自己答应慢了要被商长琦教导一顿。
　　“乖孩子。”清漪就喜欢识时务的人，拍了拍对方的肩膀，“那就找个地方聊聊吧。”
　　商长琦皱眉，拿起清漪拍过狗哥肩膀的手，拿出手帕擦了擦，才嫌弃地将手帕丢不远处的垃圾桶里。
　　狗哥：……妈妈，你儿子被人嫌弃了。
　　*
　　“赵阿姨他们还欠你们多少钱。”坐下来之后，清漪直截了当地将目的说了出来，“我来替他们还。”
　　“哟，这么有钱？”狗哥下意识想调戏一番，下一秒注意到商长琦看过来的视线，顿时背后一凉，感觉身上的伤口再次发疼，后面的话就说不出来了。
　　“你就说欠多少钱就好。”清漪扯了扯嘴角，露出个怎么看怎么和善的笑容，“我想你应该不会漫天要价的，对吧？”
　　“我当然不敢骗两位。”狗哥舔了舔干涩的嘴唇，勉强挤出一抹笑容，双眼眯成一条缝，“他们一开始借了二十万，还了我十一万，但你也知道高利贷利息很――我擦。”话还没说完，他就看见商长琦拿起旁边的筷子，对着桌子一插，居然直直插入桌子里面，瞬间吓得粗口都爆了出来。
　　木筷啊！木桌啊！怎么插进去的？！
　　“你说什么利息来着？”清漪仿佛没注意到商长琦的行为，只是笑眯眯地看着狗哥。
　　狗哥喉结动了动，张开嘴巴却仿佛被什么东西抓住脖子一样没办法出声。
　　“不着急，慢慢说。”清漪还体贴地倒了杯水放狗哥面前，“这话啊，可要想清楚才说。”
　　狗哥缓慢地扭着脑袋，看着插进木桌上的筷子被缓缓拔出，感觉一股凉气从脚底处涌了上来。
　　青年愤怒地瞪着清漪，“你这是在威胁我们？”
　　“老二。”狗哥抬手，将人拉回身后，方才龇牙咧嘴地看向清漪，“我也觉得高利贷的利息有些高了，所以想说要不就算了。”
　　清漪敲了敲桌子，给了狗哥一个赞许的眼神。但旋即，她又露出一副体贴的样子，“不过吧，总不能让你们一点钱都不赚。”
　　“我也觉得不能白干活，毕竟弟兄们重要过日子。”狗哥瞬间顺着竹杠往上爬，“利息就按百分之十，哦不，百分之五算，你看怎样？”
　　“百分之五？”清漪还没做什么，就硬生生让对方缩了缩脖子。
　　“算了，我觉得利息就不用了，毕竟我也听说他们家情况不大好。”狗哥已经发现二人性子有些捉摸不透，干脆放弃挣扎。能一次性把钱拿回来已经算是意外了，少点利息就少点。狗哥一脸肉疼地心想着。
　　“你把你账号给我。”清漪掏出手机，但还没打开页面就被商长琦拿走。
　　商长琦接过狗哥给的卡，迅速转账，将转账页面给狗哥查看。
　　“爽快。”狗哥确认没问题，而且发现商长琦还多给了一万作为利息，顿时就笑了。只是他刚笑就扯到嘴角，倒吸了口气。
　　“十万？”清漪看向商长琦。
　　商长琦点头。
　　清漪露出个笑容，将自己的手机拿了回来，“没事的话我们就先走了。至于这桌子……”
　　“我赔就好。”狗哥秒懂，迅速接了下来。
　　“那就好。”清漪起身，像是突然想到什么，“其实我有个建议。”
　　“什么？”狗哥抬头。
　　“你们的造型……emmm考虑换一下吗？”清漪十分真诚地建议道，“或者你们可以统一一下服装跟发型，花里花俏的跟个流氓一样，让人一看就想都打一顿。毕竟黑社会应该比流氓高大上许多吧，你们这样子一下子就low了许多了。”
　　狗哥居然还真的思考起来这个问题，“那穿黑西装？”
　　清漪想了想，怎么也比现在五颜六色好多了，便点了点头。见对方思考起来，清漪才笑眯眯地跟着商长琦出了小饭馆。
　　*
　　傍晚时分，第三小学学生陆续离开校园，但却有些许学生在回家的时候总会回头看一眼天台的方向。
　　“快五点了。”
　　“今天不知道会跳多少次？我记得昨天跳了好像有七次。”
　　“围栏那么高，为什么还能跳下来？”
　　“鬼能穿墙吧，我妈妈说的。”
　　清漪跟商长琦进了学校，就注意到天台下围着一群小朋友，甚至还有些许大人在看着自家的孩子。仔细询问了下，原来出现鬼跳楼的事情之后，刚开始学生们害怕，但到了后面发现这鬼除了跳楼其余事情都不会做，以至于有不少学生一起在下面围观，就像是看玩游戏一样。
　　清漪听完解释，不知道该称赞现在的小孩子胆大呢，还是该说老师布置的作业太少了以至于她们有这个闲情逸致天天看戏。
　　“五点，快看，她出现了。”
　　清漪下意识抬头，果然有一道透明的身影从围栏处显露出来，看了下面人群一眼，就直直地跳下来。
　　“哪呢？我怎么看不到？”人群有些骚动，自然是因为有些人压根就没看见什么鬼魂，在思考是不是大部分人的恶作剧。
　　清漪看着出声的学生，再看看摔倒在前面的赵晓晓的鬼魂。下一秒，那鬼魂消失，再次出现在天台上，她连忙挤开人群走到最前面，然后一路往天台的方向跑。
　　商长琦紧跟在后面。
　　等清漪赶到天台，刚好看见那鬼魂从自己身边过去，下意识伸手，但她的手直接穿过对方的身体，她只能眼睁睁地看着对方穿过围墙。
　　清漪从兜中掏出五张符纸，迅速贴在赵晓晓穿过的围墙的位置上，嘴里念着咒语。
　　隔了大概几十秒，清漪再次见到赵晓晓从楼梯口出现，然后继续往围墙的方向飘过去。
　　清漪伸手，却再次穿过对方的身体。
　　“晓晓，你停下来。”清漪一边跟着对方的步伐一边说，有些着急，“你不能再往前走了，赶紧停下来。”
　　赵晓晓置若罔闻，依旧顺着一样的轨迹往前移动。只是在穿越围墙的时候，清漪贴着的符纸连成五条线，构造出一个五角形，将赵晓晓拦住。
　　但清漪并未感到开心，迅速从口袋里掏出雷符投向赵晓晓。然而，让她惊讶的是，那雷符竟然穿过赵晓晓的身体，砸在围墙上面。
　　清漪看着赵晓晓这样子，突然想到了什么，恍然大悟地说，“这不是鬼魂。”
　　商长琦有些不明白：“不是鬼魂，那是什么？”
　　“应该是怨灵。”清漪走过去，将贴在围墙上的符纸撕了下来。
　　没了阻挠，赵晓晓继续穿越围墙。隔了几十秒，再次出现在楼梯口，重复着之前的轨迹，一次又一次地重复着一样的动作，让清漪感到一阵阵无力。
　　商长琦回想了下，怎么想都没能从清漪给她的书籍里面找到相关的说明，便问：“怨灵是什么？跟鬼魂不一样？”
　　“怨灵，从字面上来说就是因为心中有怨恨、并且心中还有挂念而不愿意轮回，由这股怨气而逐渐形成的一种能量体。”清漪叹了口气，看着赵晓晓这样子，不用想也知道对方的死估计还有其余的原因，而不是单纯的因为老师一两句责骂而选择自杀。
　　只是，不是因为老师，那是因为什么？
　　清漪盯着赵晓晓，突然发现不对，凑了过去。
　　-
　　“怎么了？”商长琦见清漪盯着怨灵，凑了过去。
　　清漪继续掏出符纸在围墙上布阵，将再次想要穿墙的赵晓晓拦住，指着赵晓晓领口，“你看看，这校服是不是不大对劲？”
　　作为怨灵，赵晓晓身上穿着的自然是死前穿的校服，甚至可以说，对方死的事后是什么样子，现在就是什么样子。第三小学的校服是蓝白色的，上身是带有纽扣的圆领，下身是到膝盖处的蓝色百褶裙，而赵晓晓灵体领口的纽扣已经不见了。
　　“是不是之前丢的？”商长琦猜测道，毕竟一个纽扣说不得什么。
　　“有可能，不过也有可能不是之前丢的。”清漪皱眉，盯着赵晓晓企图找到其余的不同，但也没能有什么发现，“或许我们该打电话问一下赵阿姨，她应该知道。”
　　商长琦点头，并迅速拨打之前存下来的电话号码。
　　趁商长琦打电话的功夫，清漪又卜了一卦，卦象提示她去南边。
　　商长琦挂了电话，走了过来，“赵阿姨说有段时间晓晓的纽扣总是丢了，有一次还被老师说了。之后她每天都会特意缝好才送赵晓晓出门的，至于那纽扣，跟其余同学不一样，上面印着蓝色的玫瑰。”
　　“那这纽扣去哪里那就有意思了。”清漪勾起嘴唇，正准备将符纸撕掉，却看见赵晓晓直接消失了。想了想，大概对方是定时出现定时消失，直到第二天到来，一天天重复着一样的轨迹。
　　叹了口气，清漪牵起商长琦的手，温暖的触感让她眯起眼，抬起另一只手指向南边，“我们去那边看看。”
　　商长琦并没异议，垂下脑袋看了下两人紧紧相连的手，嘴角不自觉勾起来。
　　在南边，是一所大学，还是著名的理工大学n理工大。
　　清漪跟商长琦出现的时候，引起一阵阵骚动。毕竟n大是典型的理工大学，男多女少，比例到达可怕的七比一。所以清漪跟商长琦的出现，犹如在一群饥饿已久的狼群里出现了两只肥肥嫩嫩的小白羊。
　　从进校门开始，两人就碰到好几波过来搭讪想要留联系方式的，只是都被商长琦拒绝了。
　　有了前车之鉴，后面的人不得不按捺下来。虽然美女难得，但奈何是高冷之花，是带刺的玫瑰，完全摘不下。
　　“我们要去哪里？”商长琦注意到四周几乎都在蠢蠢欲动的男生，眉头不自觉拧起来。一想到这些人想要跟她抢清漪，她就暴躁得想要打人。
　　清漪还真不知道要做什么，毕竟卜卦只是说南方会有线索。不过这话不能说的，说了有损形象。
　　“到处看看。”清漪说完，见商长琦貌似很紧张的样子，笑着拍了拍对方的手臂，“又没人会吃了你，放松点，不用这么紧张。”
　　商长琦没法跟清漪解释那群男的还真的是想吃了她们，只能冷着脸飙着冷气，希望这样子能让那群人识趣点。
　　清漪忍俊不禁，但也没再劝对方，而是看了下周围，转身走向左边的小道。
　　刚走两步，就有人叫清漪的名字。
　　*
　　“清漪大师。”一位短发女生小跑到清漪面前，脸蛋红彤彤的，气喘吁吁地说，“我是钱倩，清漪大师你还记得吗？”
　　钱倩？
　　清漪思索了下，方才想起来这人就是她第一次卜卦碰见的被男友劈腿的那个客人。
　　“我记得，原来你是这的学生啊。”清漪有些惊讶。
　　“是啊。”钱倩有些腼腆地挠了挠脸蛋，“清漪大师是过来看景色的吗？我现在有空，可以带你去的。”
　　“我不是过来看风景的。”清漪笑了笑，将自己在调查隔壁第三小学的案子简单说了下。
　　钱倩愣了下，旋即皱眉陷入沉思，才说：“这个案子，我有点印象。”
　　清漪跟商长琦对视一眼，“你知道这案子？”
　　钱倩点头，正准备说话的时候注意到周围的人越来越多，便提议找个地方说这件事。
　　清漪自然没意见，点了点头后跟着对方走到校园里。校园里面有不少餐馆，加上现在已经下课，人流量还是挺大的。而且清漪注意到钱倩的人缘很不错，这一路走来时不时有人跟其打招呼。
　　“看来你在学校很受欢迎啊。”清漪打趣道。
　　钱倩自嘲，“再受欢迎，都是这张脸带来的。”
　　“你也别妄自菲薄。虽说颜值出众能让你获得别人的好感，但要是人品不行，别人也不会尊重你。”清漪安慰道。
　　钱倩也知道是这么个道理，也知道自己因为前男友劈腿的事情而有些钻牛角尖，但也不是一时半会能适应过来。
　　“对了，你们吃饭了没有？”钱倩拍了拍额头，“你们要是没吃的话，我带你们去吃我们学校的网红餐厅。之前清漪大师帮忙我都还没来得及道谢呢，你们一定要给我个表现的机会。”
　　网红餐厅？
　　清漪还真没试过，加上请吃饭也花不了几个钱，所以她看了商长琦一眼，便点头。
　　所谓的网红餐厅，实际上就装修得高颜值的饭堂，里面的菜系十分丰富，中餐西餐，五湖四海的菜系都有，并且最方便的还是可以扫码绑定自己的学号从而进行点餐。
　　只是因为受欢迎的缘故，饭堂里几乎都是人满人患。
　　三人好不容易找了一个空位坐下来，钱倩迅速掏出手机，熟练地扫码。等刷出页面之后，她将手机递给两人，“两位想吃点什么？”
　　清漪看了下，点了一份清淡的快餐套餐，看向商长琦，“你想吃什么？”
　　商长琦看都不看就接了句：“跟你一样就好。”
　　清漪笑了笑，将原本的熟练“1”改成“2”，才将手机还给钱倩。
　　钱倩接过手机，若有所思地看着两人，刚刚见到清漪她太过激动以至于没发现两人貌似有什么不一样了。
　　她想了想，小心翼翼地问：“你们这是谈恋爱了？”
　　相比之前占卜的时候，清漪对商长琦的态度明显有所改变，变得更加的包容和暧昧。两人明明没有什么过于亲昵的动作，但一个眼神的对视都能让她感觉到空气中飘着粉色的泡泡。
　　清漪没想到钱倩会问这个问题，举起杯子到嘴边吹了吹，才漫不经心地反问：“怎么，你接受不了同性恋？”
　　“这倒不是。”钱倩摇头。在她身边，也不乏同性恋，问起来也就纯粹八卦一下而已。
　　清漪笑了笑，将话题拉回第三小学上面。
　　*
　　“实际算起来，这件事还是我回来学校没几天的事情。”钱倩感慨了句。
　　因为渣男劈腿，钱倩很果断地，回去就退了宾馆，并拎着行李走人。以至于渣男回宾馆的时候发现宾馆没了，人也没了，钱也没了。
　　为此，钱倩还被对方打了无数通电话，最后揭穿对方劈腿的真相之后才让对方死心，之后又将人拉黑。
　　在外浪了好几天钱倩就回校。有一天，在跟室友出去吃饭的时候，意外听说隔壁小学死人了。
　　钱倩微蹙眉头，“本来我是觉得这种事情有些晦气，能不凑热闹就不凑热闹，但我室友比较好奇，非要拽我过去。我被烦得实在没办法了，只能陪对方一起去。”
　　她还记得，两人到达的时候，案发现场已经被封锁了，所以两人瞄了眼见没什么好看的就回去了。
　　清漪思索了下，“那你们有没有看见或者发现什么不一样的东西？”
　　“不一样的东西？”钱倩皱着眉思考了会儿，笑了出来，“捡到一枚纽扣算不算？我那室友爱缝衣服，见那纽扣很精致，所以一直收着呢。”
　　“纽扣？”清漪没想到真的弄从钱倩这里得到线索，顿时声音高了两分。
　　“是啊，我还记得那个纽扣的样子，好像是浅蓝色，上面还有小小的玫瑰花的图案。这纽扣怎么了吗？你们怎么好像很惊讶的样子？”
　　这样式刚好跟赵妈妈说的描述对上。
　　清漪将水杯放了下来，解释道，“那纽扣是死者赵晓晓校服上的扣子。”
　　一听是死人的东西，钱倩的脸抽了抽，笑容有些维持不住。拿起水杯喝了口压压惊，她才悻悻然地说：“我们还真的不知道是死者的东西，要是知道……”
　　要是知道，她肯定会在室友捡纽扣的时候百般阻挠。然而现在说什么都晚了，她那室友捡着那东西差不多三个月了。
　　“说起来，我室友捡了那纽扣之后，好像有点不大对劲。”钱倩突然想到一件事，“这几个月来，我室友睡觉的时候总是梦到被人打，而且时不时就丢点无伤大雅的东西。这会不会跟那枚纽扣有关？”
　　“死者生前有怨恨，所以相关的东西也会沾上些许晦气。”清漪解释了下，“你室友在不在学校？我们一会儿去看一下，我才好看看究竟是怎么一回事。”
　　“好，我打电话问一下。”钱倩拨打电话，但饭馆内实在是有些嘈杂，她跟清漪说了声，便起身到门口那边。
　　清漪见钱倩已经张嘴说话，移开视线，却在下一秒被一对亲密的情侣吸引了注意力。
　　“这家伙看来桃花还是真的旺。”清漪刚说完，就对上了话中主角的视线。
　　那人先是一愣，旋即就饱含愤怒地站了起来，不顾身边人的拉扯往清漪的方向走了过来。
　　“你们两个神棍居然还敢出现在我的面前？”
　　作者有话要说：　　老六：据说有人觊觎我的话本，才不给你们看。
　　（小声bb：这是同人文哦。）
　　谢谢大家支持~\(RQ)/~
　　谢谢“超甜”的地雷
　　谢谢“人体描边大师”的营养液


第51章 
　　-
　　清漪注意到, 随着渣男一声怒吼, 附近的人都将视线转了过来。
　　鬼使神差的, 她突然来了个主意。
　　调整一下面部表情, 她失神落魄地看着那人渣，幽怨地反问回去：“我为什么不能出现在这里？”
　　那人愣了下, 不大明白清漪怎么会是这么个反应。
　　在他的想法里面，最好就是清漪跟他道歉, 并将骗他的那五千块钱还给他, 或者清漪迫于他施加的压力还钱。只是无论哪种假设, 都不应该包含清漪回他这个反应。
　　“你――”清漪不按套路出牌，让男人想好的台词一瞬间卡在喉咙里, 完全不知道要怎么将要钱的话引出来。
　　然而他却不知道自己这个反应正给人一种“虐恋情深”的感觉, 尤其是在他女朋友的眼里。
　　肖平凝气愤地走了过来，一把拽住晋康乐的手臂将人拉过来看着自己，指着清漪的方向, 厉声问道，“晋康乐, 这女人是谁？你不说只有我一个？”
　　晋康乐？
　　清漪勾了勾嘴唇, 深吸了口气便一脸心疼地看着那人渣, 甚至用一种柔情似水的强调说：“康乐，怪不得你说你最近交了个母老虎，原来她脾气这么暴躁。”
　　“母老虎？你说的我？”肖平凝难以置信地伸出食指指了指自己。
　　清漪微蹙眉头，可怜巴巴地瞄了眼那晋康乐，像是想到什么, 又垂下头，缓慢地摇了摇头，“我没说是你。”
　　她这样子完全就是为了晋康乐而撒谎。
　　肖平凝一把甩开晋康乐的手，气极而笑，“好你个晋康乐，你背地里就这么跟前女友说我坏话的？我之前脾气暴躁？那是你还没见过我更加暴躁的时候。”
　　说着，她反手就给了晋康乐一巴掌。
　　清漪倒吸了口气，看着晋康乐的眼神愈发地心疼，“你说你，怎么就不找个温柔似水的呢。”
　　“不是，前女友？”晋康乐有些蒙逼，完全没反应过来发生了什么，只是下意识想要解释，“她不是我前女友，她――”
　　清漪哭唧唧地打断晋康乐的话，“你哄骗我去邢悦宾馆开房的时候，也没说你有女朋友。”一滴眼泪从眼角落下，显得她凄凉悲切。
　　而且她恍如戏精上身一样，越演越起劲，“幸亏我听我室友说你是唇膏男，拒绝了你的求爱，不然我还白白浪费了我清誉。”
　　“唇膏男？”清漪的话在人群中涌起很大的骚动。
　　晋康乐在n理工大怎么也算是个校草级别的帅哥，还会哄女孩子开心，所以在女生里面的人缘还不错。只是因为私下为人自大，在男生里面人缘却差的要死。
　　跟晋康乐熟悉的都知道他一脚踏n船的事情，现在撞见修罗场，一个个瞬间骚动起来看戏，尤其“唇膏男”这个标签更是让那群男生猥琐笑出来。
　　“你别血口喷人。”晋康乐涨红了脸，差点没一口血吐出来。
　　不说他，任何一个男性都没办法忍受自己被人说短小，尤其还是在大庭广众之下。无论是不是真的短小，清漪一说出来，到时候流传出去都会成为真了的。一想到那画面，晋康乐恨不得晕了过去，这样子就不用面对这悲剧的局面。
　　“够了。”肖平凝打完人的手微微颤抖，一脸失望地看着晋康乐，“怪不得你对我的亲密没有丝毫反应，原来是因为自卑。”
　　“不是，你听我解释。”晋康乐急了，抓着肖平凝的手臂想解释。只是他太过紧张，力气没把握好，一下子将肖平凝抓疼了。
　　肖平凝往常对他示好，他不是没感觉，但他习惯性喜欢将人晾着好让对方着急，方便以后□□。没想到现在清漪搅浑之后，在肖平凝看来，反倒是他短小的借口。
　　“短小没什么问题，但你百般隐瞒事实还欺骗人家小姑娘去开房，那就是人品问题了。”肖平凝拿下晋康乐的手，失望地摇头，“我也不要送给你的礼物了，我们分手吧。”
　　说完，就头也不回地转身离开了，背影十分地潇洒。
　　“平凝。”晋康乐叫了几声没得到回应，顿时咬牙切齿地转身看着清漪，“都是你干的好事。”
　　*
　　清漪没想到那美女还挺直爽的，说分就分。见晋康乐将矛头转向自己，她也不害怕，只是摊开双手，一脸无辜，“我做了什么了吗？我可是什么都没做。”
　　虽然有说肖平凝是母老虎，但肖平凝问起来，她可是拒绝了的。
　　至于唇膏男……
　　清漪右手握成拳头在左手掌心一锤，恍然大悟道，“你是说我说你是唇膏男的事情？我觉得我并没说错啊，我是听别人说的。”
　　晋康乐脸色气成猪肝色，尤其注意到旁边同学一脸“原来晋康乐是唇膏男”的表情，他更是气得要爆炸。
　　“你为什么要污蔑我是唇膏男？”说起这个词语的时候，晋康乐脸色铁青，浑身气得直发抖，“还有，你什么时候成了我前女友了？”
　　“我说是你前女友了吗？”清漪不好意思地搓了搓手，“是我一个激动就说错了，我应该是你前女友的朋友。”
　　“你――”晋康乐气得话都说不出来。
　　“我什么我？我说错了吗？”清漪从桌子边走了出来，对着晋康乐摇了摇头，“G，我就不明白了，你脚踏几条船你心底怎么就没点ac数？”
　　“你别太过分了。”
　　“我过分？有你玩弄别人感情过分？”清漪说着，抬脚对着对方两腿往上踢了脚。
　　“唔。”晋康乐瞬间变了脸色，下意识弯腰捂着下三寸，额头冒出一滴滴冷汗。
　　清漪轻哼了声，满意地拍了拍掌，“不给你个教训你都不知道什么叫做不要轻易惹女人。”
　　商长琦不知道何时出现在清漪的身边，等清漪说完之后，抬起腿，往下踹到晋康乐的后背上，一脚将人踹趴在地上。
　　清漪愣了下，迅即才一唱一和地摆摆手：“不用行这么大礼的。”
　　晋康乐看着两人一唱一和气，心底一堵，一口老血从喉咙里吐出来，“咳――咳咳――”
　　清漪看着地上的血块，有些咂舌，看向商长琦，“要不要报警？”她没想到这人居然这么脆弱，真的被气的吐血了。
　　“我打急救电话吧，万一连唇膏都没有那就糟糕了。”商长琦说着就拿电话拨打120，还极其自然地接了句，“说不定还能拿一个最佳市民三等奖之类的。”
　　就在这时，打完电话的钱倩挤开人群走了过来。看见晋康乐捂着□□跪在地上的时候，钱倩有些没反应过来，呐呐道：“这是怎么了？”
　　“不知道，我看他好像受伤所以打算打电话叫120来着。”商长琦一脸淡定地解释。
　　“G，我们真是个好人。”清漪感慨了句。
　　钱倩不知道前因后果，想到清漪帮她认清晋康乐这人渣，认同地点了点头：“清漪大师确实是个好人。”
　　旁边围观的人掉了一地的下巴，这解释都相信，是不是太单纯了点？
　　*
　　将晋康乐送到救护车上的时候，他还在喋喋不休地说着让清漪二人等着，还说一定会报仇的。
　　对此，清漪表示极其期待，没能真的废了对方她还觉得可惜呢，下次对方自己送上门来，她肯定不会放过了。
　　三人用完餐，直接去了钱倩的宿舍。
　　宿舍是四人寝室，位于四楼楼梯间左侧第一间408。注意到位置，清漪眉头皱起来了。
　　钱倩注意到清漪的神色，一颗心提了起来，“清漪大师，是不是有什么不对？”
　　“你们宿舍的垃圾多久清理一次？”清漪指了指堆在楼梯间的垃圾桶。
　　垃圾桶堆满了各种垃圾，甚至旁边的地上也放着各种装着快餐盒的袋子。因为夏天还没过去，这些食物已经发出一阵阵馊了的酸臭味。这对鼻子敏感的清漪跟商长琦而言，简直就是一种灾难。
　　钱倩还真的没注意过这个问题，思索了下才回答：“差不多一天一次吧，多的话一天两次。这有什么问题吗？”
　　“你们这边宿舍里面是不是总有一股臭味？”
　　“你怎么知道？”问完钱倩就觉得自己傻了，住在垃圾堆旁边肯定会闻到臭味。
　　“你们这栋宿舍的位置并不好。这边楼梯口正对着不远处的斜坡，臭味难以排风掉，久而久之，就会飘向你们的宿舍里面。一两天没事，但垃圾终究是污垢一类，久而久之会连带着你们身上也染上那污垢，从而使你们生活时不时出现些小问题。”
　　钱倩还真没想过这些问题，就是烦恼垃圾的臭味怎么也盖不住。现在听清漪说会对生活产生影响，她连忙问要怎么办。
　　“最好就是找一个通风的地方，不然的话，别让垃圾发酵，尽量一天清理两三次。”清漪也知道一天三次会让别人干活量增加，又说，“夏天的时候，可以在室内摆一些植物吸收异味。另外，每日都记得清洗污垢，也就是每天最少洗一次澡，那就不会有什么大问题。”
　　钱倩掏出手机将清漪给的建议敲在备忘录里面，末了还跟清漪重复确认了几次，方才心满意足地将手机收起来。
　　“砰砰砰――”
　　她刚想道谢，突然就响起一阵撞墙的声音，吓了她一跳。
　　“怎么回事？”
　　她回头看了下发出声响的墙壁，突然察觉到不对，“那是我宿舍。”
　　“赶紧去开门。”清漪急忙说。
　　钱倩掏出钥匙将门打开，一眼就看见不远处的画面。她的室友正坐在床上，拿着脑袋在撞墙，似乎是听见这边的动静，对方停了下来，缓慢地回头，露出一个灿烂的笑容。
　　钱倩察觉到不大对，试探性地叫了对方的名字，“慕秋？”
　　只是让她害怕的是，对方并没有回应，只是加大了脸上的笑容。
　　下一秒，她就看见血液从陈慕秋的脸上滴落下来，衬得对方的笑容十分地惊悚，顿时腿一软便跌坐在地，一股凉气从她背后涌起。
　　“嚯嚯嚯――”
　　那室友嘴巴里发出莫名的音节，旋即又继续转头，拿脑袋对着墙壁撞过去。
　　清漪一急，掏出一张符纸看都没看就扔了过去。
　　“滋滋滋――”一道道闪电出现在那人身边。
　　清漪：……
　　她，好像拿错符纸了。
　　-
　　陈慕秋确实不撞头了，但却被清漪的雷符劈得身体直抖，身体外冒着电流，没几秒就脑袋一歪，跌倒在床上。
　　钱倩有些傻眼，不知所措地看着身边的人：“清漪大师？”
　　“她粘上了脏东西，所以行为才会这么怪异。”清漪淡定地收回扔符纸的手，上前几步，将跌倒在床上的女生扶起来。
　　仔细打量了下，清漪才松了口气：“没什么事，就是流血过多而已。”说着，她掏出手帕捂住伤口，示意打电话叫救护车。
　　清漪的手帕很快就沾满血液，又找商长琦要了手帕，才将陈慕秋的血给止住。
　　拿东西包裹住伤口，清漪这才注意到陈慕秋身上衣服有一个纽扣有蓝色的玫瑰图案。她想都不想就掏出符纸将它包裹住，然后将其摘下来，放在手中打量。
　　钱倩这才注意到自己室友真的将这纽扣给用了，脸色顿时变得奇怪，“刚刚她撞墙跟这纽扣是不是有关系？”
　　清漪点头，算是同意了她的猜测。起身的时候无意中瞄了眼陈慕秋的衣服，她发现不大对劲。
　　陈慕秋身上穿着一条墨绿色的旗袍，还带着两个细细的、颜色有些重了的耳环。旗袍看起来有些历史了，看起来颜色被洗得淡了些。她伸手摸了摸这旗袍，再看看那耳环，神色冷了下来。
　　“这些衣服是不是二手的？”清漪皱眉。
　　钱倩从清漪的反应上察觉到大事不对，想了想才回答：“我也不大清楚，我听她说是从中古店淘来的，说是便宜，我也没细问。”
　　“中古店？”清漪对这个词语有些陌生，掏出手机准备搜索。
　　商长琦解释道：“就是一些二手店。”
　　“那就难怪了。”清漪站起身子，“我原本还在思考，单单一个纽扣怎么会让人失去理智，现在倒是清楚了。这旗袍跟耳环都是死人用过的，一用就容易沾了晦气。跟这纽扣一同作用，才会丧失理智。”说着，她又问，“她是不是经常穿这身打扮？”
　　钱倩点头，“因为这旗袍跟耳环漂亮，所以她时不时就穿去上课。”现在一想到这些是死人的衣服，钱倩就有些不寒而栗。
　　“那就是了，死人的东西用久了，身上的晦气就会越来越多。”清漪想了想，建议道，“你赶紧拿衣服给她换了吧，再穿着这衣服不大好。”
　　钱倩点头。至于提出让清漪帮忙，她肯定是不敢的。虽然性别一样，但清漪好歹是有对象的人，对象还在这里看着呢，肯定不会让清漪看其他人的果体的。
　　清漪跟商长琦自觉地走到宿舍外，还体贴关上门。
　　*
　　等了会儿，救护人员方才抬着担子姗姗来迟。
　　“怎么又是你们？”救护人员上楼，看见清漪跟商长琦的时候，不免愣了下，“408，又是你们叫的救护车？”
　　这些护士刚好就是送晋康乐回医院的护士，因为在半路上接到电话，干脆就回来一起了。
　　“是。”清漪拦住想破门而入的护士，转身敲了敲门，“钱倩，换好衣服没有？”
　　“就好了。”
　　又等了几十秒，宿舍门方才被打开。
　　钱倩抬手擦了擦汗，呼吸有些不稳，“进来吧。”
　　“需要治疗的人呢？”护士等人急忙走进去。
　　钱倩指了指旁边躺着的陈慕秋，“她脑子流血了，暂时被我们止住了。”
　　流血？几个救护人员顺着钱倩手指的方向看过去，看见了躺在床上的女生。
　　“胡闹，你们谁给她包扎成这样子的？衬衫能用来包扎？”那些救护人员一脸绝望，因为所谓的止血就是拿衬衫绑着脑袋的伤口。她们连忙解开衬衫，打开医疗箱暂时处理伤口。
　　“不然拿什么止血？”清漪摆摆手。
　　那些人也知道清漪说的不是没有道理，但对于这么非专业的包扎，她们还是第一次见到。众人迅速处理下伤口就将陈慕秋放担架上扛了下去。有一个护士注意到墙壁上的血迹，指着问：“这是怎么一回事？”
　　“我们也不知道，回到宿舍的时候她就已经这样子了。”钱倩一脸无辜地看回去。
　　“你们别想蒙混过去。”那年轻护士一脸气愤，“这显然是撞了许多次才出来的痕迹，你们是不是蓄意谋杀？”
　　“你想的也太多了，我们要是真的想杀她你觉得我们还会报警？”清漪挑眉，“小心我们告你污蔑。”
　　“总之我不管，你们要跟我过去，到时候有没有问题交给警察来判断。”
　　清漪：……
　　最后三人还是一起上了救护车，毕竟钱倩跟陈慕秋关系还可以，需要过去医院帮忙弄一下住院的手续并通知导师告知具体的情况。
　　上了救护车，几人才发现跟晋康乐同一辆车。
　　看见清漪几人的时候，躺着的晋康乐顿时抖了抖身子，觉得下身隐隐作痛，“你，你们居然还敢跟过来？！”
　　“这不是想着你没人陪会孤单嘛。”清漪笑眯眯地应了句，“怎么，小弟弟还有知觉嘛？”
　　晋康乐下意识捂住自己下面。等反应过来后他脸色铁青，阴森森地警告道，“你们别太过分了。”
　　清漪摇了摇头：“你脚踏几条船的时候怎么不说过分呢？”
　　听见清漪的话，旁边坐着的护士顿时露出异样的目光。毕竟劈腿的渣男对女性而言，那就是人人喊打的存在。
　　“你别血口喷人。”晋康乐磨牙，眼底透露出怨恨的神色。今天食堂这件事之后，他实在是难以想象自己回去之后那些嫉妒他的人会怎么看他，肯定会不断地找机会嘲笑他。
　　清漪摇头，靠在商长琦肩膀上，不想再跟对方费口舌。
　　等到了医院，警察也到了。
　　“警察叔叔你们来得正好，是她们将我打成这样子的。”一看到警察，躺在病床上的晋康乐瞬间不安分，想撑起身子但还没起来就被护士压了回去。挣扎无果，他只能指着清漪三人，极其气愤地说，“我要告他们对我造成人身伤害和精神伤害！还麻烦你们将他们抓起来！”
　　“这人说的是不是真的？”为首的警察皱眉看向清漪二人。
　　清漪摊手，一脸无辜地对视回去，“警官，你觉得我们两个弱女子能打赢他？”
　　晋康乐被推进医院，听见清漪的话，顿时不甘心地控诉出声，“就是你们揍的我！！！”
　　“能不能打赢――”那警官还想说什么，但是手机铃声响起，只能暂时停下来，到一边接电话去。
　　隔了不到一分钟，那警察回来跟护士说三人没问题，带着人一窝蜂地走了。
　　清漪看着消失的人影，转身，“你打电话给管升了？”
　　“没，我在警察局里有熟人。”商长琦知道清漪不想欠管升人情，自然不会给管升机会。
　　清漪点头。
　　*
　　陈慕秋很快就清醒过来，从钱倩口中得知事情的经过后，她本就苍白的脸色更是白了几分，一脸后怕。她实际上是有一点点记忆的，只是隐约记得自己的身体不听控制，不断地重复着撞墙的动作，无论她怎么挣扎都没有效果，那种濒临死亡却无能为力的感觉让她背脊一阵阵发凉。
　　钱倩见陈慕秋自个儿发呆，连忙推了推，提醒道：“要不是清漪大师，你这条命就悬了，还不赶紧谢一下人家。”
　　陈慕秋这才反应过来，连忙跟清漪和商长琦道谢。
　　“没事，这本就是我份内的工作。”清漪示意陈慕秋继续躺着。毕竟伤口在脑袋上，医生说有脑震荡，尽量别乱动折腾。
　　陈慕秋摇头，又连续说了好几声谢谢。
　　清漪只好转移话题，“你那旗袍是哪里来的？哪家中古店？”
　　陈慕秋报了个地址，就在市内，只是在另一个区。
　　“我是过去那边见朋友的，等人无聊就到处逛逛，意外看见了店里的衣服。这衣服样式实在是好看，加上店主说是主人弄脏了不想要了，还没穿过，所以我才会买下来。”陈慕秋心有余悸地拍了拍胸口。要是知道会摊上这些事儿，她肯定不会为了美而穿这身衣服的。
　　“那家中古店很多类似你那件旗袍那样子的衣服吗？”
　　陈慕秋皱眉：“我没怎么注意G，只知道什么东西都有。”
　　如果是意外倒还好，要是是故意的，那就有意思了。
　　清漪心底将事情捋清楚，打算解决完这件事再过去看看。
　　“对了。”她突然想起来一件事，“你那个纽扣是在哪里捡到的？方不方便带我去看看？”
　　“我带你们过去吧，毕竟慕秋现在没办法走动。”钱倩出声，将任务揽了下来，“慕秋你先在医院呆着，我带他们过去再回来陪你。”
　　陈慕秋点头。
　　功夫不等人，三人又连忙赶到第三小学的后山那里。
　　作者有话要说：　　晋康乐：妈妈这里有两个怪女人欺负我呜呜呜你儿子要不举了还被人污蔑为唇膏男
　　清漪：再不闭嘴，做了你。【磨刀霍霍】
　　商长琦：一刀下去无痛无后患【递磨刀石】


第52章 
　　-
　　三人赶到第三小学的后山。后山是一片很大而且很茂盛的树林, 树林后面有围墙, 再过去就是n理工大。
　　正值傍晚, 天色已经有些昏暗, 三人走路不由得放慢速度，以免发生什么意外。
　　“我记得……我看看……好像就是在这里。”钱倩将人带到树林中心, 有些不确定地指了一个位置。她能记住这个位置是因为这块儿有个石头，那天晚上也是天黑黑的, 她跟陈慕秋差点直直撞上去了, 也是因此发现在地上的纽扣。
　　清漪看了下四周, 阴风阵阵。
　　学校大多前身都是乱葬岗，这里也不例外。天色昏暗, 清漪可以看见不少阴暗的地方飘着透明的人影。有一两个想要跑到钱倩的身边, 被她一指弹开。
　　“将在符纸揣手心里拿着。”清漪掏出一张符纸递给钱倩。
　　钱倩有些不明所以。但是接触到符纸之后，她感觉到周身的冰凉感瞬间消失不见，这时候才感觉不对。
　　“这里……”钱倩欲言又止。
　　清漪点头。见钱倩一脸害怕, 她安慰道，“它们没什么恶意, 你不用担心。”
　　钱倩欲哭无泪, 就算没有恶意, 知道那些东西在身边是个人都会害怕吧！
　　清漪没管钱倩，站在钱倩指着的地方，蹲了下来。
　　商长琦也凑了过来，发现这块儿就这块没有新长出来的小草，便说：“这块地是不是被人翻新过？就这片没有草。”
　　清漪起身, 食指跟中指合并，另外三指并拢，对着那块地一点。
　　“滋――”一缕缕白色的烟雾从土地中往上飘出来。
　　看见烟雾，清漪便让商长琦去找两根树枝过来。
　　没一会，商长琦便拿着两根长长的树枝回来。
　　清漪接过其中一根，让钱倩到一边站着，便开始用树枝挖那个坑。两人齐心协力，用树枝将那块地的土往四周扒拉。
　　“土地里好像有种子。”在一边围观的钱倩指着被翻出来的那些泥土，惊讶地说道。
　　清漪跟商长琦对视一眼，印证了心中的猜测――这块地是真的被翻新过。
　　显然后山的草地是学校撒了种子长出来的，而偏偏这块地方没有草，说明有人在撒种子之后的时候挖过这块地，以至于种子跑到泥土里去，没有得到充足的水分和阳光，种子才没有发芽长草。
　　至于为什么要把这块地方翻新……
　　两人想到结果，顿时更加迅速地挖坑。
　　“噗――”
　　清漪好像戳到了什么东西，连忙让商长琦停手，“我好像碰到了。”
　　商长琦将木棍丢一边，先清漪一步伸手到坑里摸索。
　　坑大概有她大半条手臂高，又扒拉了些泥土，方才将东西拿起来。
　　“作业本？”钱倩眼尖，一早就看清楚商长琦手中的东西，顿时有些不明所以。尤其在注意到两人的情绪因为发现作业本而有所高涨的时候，钱倩更是一脸迷糊。
　　不就是个作业本吗？有什么好高兴的？
　　清漪翻了翻本子，确认无误之后，示意钱倩可以先离开了。
　　钱倩：“？”用完她就扔？？？
　　“入了夜，这里不大安全。”清漪若有所指地指了指旁边围观的小鬼。
　　钱倩身后一凉，仿佛感觉到有什么东西在偷窥着自己一样。
　　“那我先回去了，你们小心。”终究是害怕占了上风，钱倩说完就同手同脚地走开，走了两步之后就跑起来，迅速消失在两人的视野里。
　　*
　　两人再次去了赵晓晓家里，跟对方父母确认了这个作业本就是赵晓晓的字迹。
　　“这作业本不是丢了吗？怎么会在你们手上？”赵妈妈有些疑惑。
　　“这是我们在学校的后山上面找到的。”清漪将包裹着纽扣的符纸拿了出来，递给对方，“因为我们有个朋友刚好捡到了这个纽扣，所以顺着线索找到了学校的后山，最后意外找到作业本。”
　　赵妈妈看到纽扣的瞬间，眼泪瞬间充盈在眼眶中。颤抖地拿起那纽扣，她放声哭了出来，“晓晓，晓晓啊――”
　　声音悲怆，让听者也忍不住流泪。一边的赵爸爸也被感染了情绪，眼眶变得通红。
　　“别哭了，晓晓在天之灵肯定不愿意看到你这样伤心。”赵爸爸搂住妻子，安抚道，“我们现在唯一能做的就是将杀死晓晓的凶手给抓出来。”
　　赵妈妈点头，哭声由大变小，又转为哽咽抽泣，让人看了更加难受。
　　清漪叹了口气，心底的压力一下子多了些许。
　　两人安抚几句，才离开赵家。关上门之后，还能听见里面若有若无的抽泣声。
　　“接下来要去哪里？”商长琦问道。
　　找到了这个导火线之后，线索再次卡住。因为没有丝毫线索指明将这个作业本埋后山的人是谁，也不知道为什么赵小小的作业本跟纽扣都会在后山。
　　清漪思索了下，打算去找另一个当事人，赵晓晓的老师，薛欣甯。
　　这个时间点已经下课，对方应该在家里，所以两人查信息找到对方的家，急忙赶了过去。
　　薛欣甯的家有些偏僻，而且道路有些破，两人打车到了一条街道之后，就没办法再前进，只能下车往里走。
　　这边的绿化还不错，道路两边都种着高大的树木，唯一缺点就是路有点破。
　　清漪二人敲门，“薛老师，在吗？”
　　“等一下。”一道中气十足的男音从屋里传了过来。
　　清漪随意看了下，发现门口鞋架上面放着好几双鞋子，最下面的鞋架还有一双红色女高跟鞋。她鬼使神差地拿起来看了下，发现鞋底沾上的泥土已经干了，甚至沾了一层蜘蛛网。
　　将鞋子放回去，她连忙拿湿巾擦干净手指。
　　“咔嚓――”房门被缓缓推开。
　　一位大概比商长琦还要高半个头的青年出现在两人面前，疑惑地看着清漪，“你们有什么事情吗？”
　　薛欣甯，名字虽然听起来挺文静淑女，但却是个清清秀秀的男人。清漪看过资料，所以到也不意外，笑着说明来意。
　　得知清漪二人是来调查赵晓晓死亡的事情，薛欣甯十分热情地表示知无不言。
　　“我们方便进去聊吗？”清漪说道，“我们问的内容可能会有点多，时间也有点长。”
　　薛欣甯抓着门把的手一紧，下意识拒绝了清漪入屋的请求。
　　清漪对着对方眨了眨眼，澄澈而又明亮的眼睛显得有些无辜，“真的不可以吗？”
　　薛欣甯坚定地摇头。
　　“那好吧。”清漪笑了笑，一边拿出手机，一边问，“那你介意我问你问题的过程中录音吗？毕竟我担心会漏了线索。”
　　薛欣甯下意识拒绝，“不可以。”
　　清漪挑眉。
　　薛欣甯也知道自己表现得有些奇怪，只能补了个解释，“我比较注重隐私，实在是不好意思。”
　　*
　　“啪――”
　　清漪将记录的文档递给商长琦，示意对方看看。
　　商长琦接了过来，随口问了句，“你怀疑薛欣甯有问题？”
　　清漪点头。
　　“可是问他的那些问题，不是没有丝毫不对吗？”
　　“就是因为没有丝毫不对所以才异常。”清漪说，“你会对你三个月前发生的事情记得清清楚楚？”在两人询问的时候，只要是跟案子相关的，薛欣甯都能迅速回答出来，甚至连细节都能说上几句。
　　商长琦反驳，“万一他记忆比较好呢？”
　　清漪笑着摇头。
　　“一般警察询问都会请人请到屋里去坐着，而我提出来要到她家里的时候，他明显很紧张，显然屋子里有什么人是不能给别人看到的。”
　　“那会是什么人？”商长琦见清漪直直看着自己，便顺着对方的意思问下去。
　　“在他的公寓门口有一个鞋架，不知道你注意没有，上面大部分都是男士的鞋子，只有一双女高跟鞋。而且高跟鞋的鞋底踩着泥泞，应该是我们去她家路上的那一条路。而且从他的紧张程度来看，这个女人一定跟他有什么不可告人的秘密或者关系，最起码是不能让我们看到的。”
　　“你不去做侦探，真是浪费了你的才能。”商长琦打趣道，“明明是风水大师，结果为了赚钱硬生生成了一个侦探。”
　　“不可以？”清漪斜看了眼商长琦，敲敲桌子，“回到正题上。”
　　商长琦点头，“其实还有一点，在赵晓晓出事的时候，赵阿姨跟赵叔叔一直不相信是自杀，觉得责任应该在老师和学校，最后老师跟学校都给了一定的赔款。”
　　清漪没明白商长琦的意思，静静地看着对方。
　　“如果我是校长，还是对顺利退休比较在意的校长，你觉得我为什么不把这个老师辞退了，省得影响我学校的声誉？”
　　清漪略一思索就反应过来，“你的意思是校长跟薛欣甯有一定的关系？”
　　“不一定，也可能是有把柄。”商长琦笑了笑，翻开手中的资料，意外被吸引住视线。
　　这资料是前两个领取任务的人的调查结果。主要介绍了跟案子相关的每个人的个人信息，以及某些相关信息。
　　在薛欣甯的家庭那里，写着从邻居口中得知有时常来往的女朋友，只是那个女朋友很神秘，每次都带着口罩跟墨镜，以至于一直没被人看见。
　　“那双鞋子，应该是他女朋友的。”商长琦将文件递给清漪，指着那行描述的语句。
　　“如果是女朋友的话，为什么会担心我们看到？”清漪摸了摸下巴，“看来是跟女朋友有什么秘密以至于不能公开。”
　　“查一查就知道了。”商长琦将任务揽下来。
　　清漪点头，看了下时间还早，便让商长琦去练习精神力。
　　“其实我觉得吧。读万里书，不如行万里路。”商长琦勾起嘴角，“我们来比划比划一下，怎样？”
　　清漪挑眉：“这么有信心？”
　　“试试就知道了。”
　　“好。”
　　-
　　清漪不知道商长琦哪里来的勇气要跟自己比试，但也不会拒绝对方的请求。
　　清漪跟商长琦二人各自占据屋子一边，眼神相对。
　　“我不会手下留情的。”清漪从兜中掏出一张符纸。
　　商长琦顿了下，“不可以用符纸。”跟清漪相处这么久，她早就习惯了清漪从身上掏各种各样的符纸。但现在可是比赛，不是抓鬼，一旦让清漪用了符纸，那她想要获胜就真的困难了。
　　“好。”清漪将符纸收起来，还好脾气地问，“还有其他条件吗？”
　　“暂时没有了。”商长琦点头，“开始吧。”她话音一落，一道风刃直接飞到面前，她身体下意识避开。
　　“你还真的不打算手下留情。”商长琦避开攻击之后，脸色铁青地看着清漪。
　　“说话算话啊。”清漪挑眉，戏谑地说着，右手一抬，周围的东西开始漂浮起来，然后向商长琦砸过去。
　　商长琦心底已经绷紧，但脸色不变，迅速踩着空中的桌子，借力冲向清漪的方向。
　　“看你能避开几个。”清漪来了兴致，再次施展法术攻向商长琦。不过她还算是手下留情了，不然商长琦连躲避的机会都没有。
　　商长琦渐渐适应了清漪攻击的方式，偶尔还能找到缝隙施展法术攻击清漪。只是那些攻击到了面前就被清漪的法术抵消掉。
　　就在清漪打算收手的时候，一道大的风刃席卷到面前。她抬起手，一道跟她差不多同等高的透明的保护屏障出现在她的面前。
　　“轰――”龙卷风冲击保护屏障，没两秒钟，居然将保护屏障击碎了。
　　清漪有些惊讶，但还是迅速建立起一道道保护屏障。
　　“咔嚓――”
　　连着碎了两道保护屏障之后，龙卷风方才平静下来。
　　清漪挥了挥手，龙卷风跟保护屏障一同消失在房间里。与此同时，被她控制着纠缠住商长琦的家具也被她控制着放回原处，而商长琦因为精神力耗尽，仰面躺在地上，急喘着气。
　　“这是你练出来的大招？”清漪笑着走过去，伸手到商长琦面前，“威力还算可以，只是没有将能量凝聚起来以至于有些分散，如果能控制好的――”
　　她话还没说完，伸出去的右手就被商长琦猛地一拽，身形往下压，一个措手不及就被商长琦抱住，并且下一秒又被对方调换身形。
　　商长琦坐在清漪的腰上，脸蛋因为运动而红彤彤，脸上冒着热汗，“我赢了。”
　　清漪愣了下，旋即微蹙眉头，“你这是在耍赖。”
　　“我没有。”商长琦将上身压向清漪，双手扣着对方的手腕。
　　“赶紧放手，不然后果自负。”清漪没有想到商长琦还会耍赖，顿时挣扎起来。
　　本来清漪没有挣扎时商长琦还没有感觉到异样，清漪一挣扎起来，这种姿势总要商长琦有一种一样――霸王硬上弓的感觉。
　　“别动了。”商长琦压低了声音。
　　“那你松手。”
　　“咚咚咚――主子你们是不是发生了什么事情？我们进来咯。”
　　话还没说完，门就被推开，露出站在门口的几个小纸人的二狗子。
　　老大等人注意到商长琦二人的姿势，连忙将门关上，“主子，你们继续吧，我们什么都没看到。”
　　“我还想看。”小六还想看，但被老大几个无情地捂着嘴巴拉出来。
　　*
　　等收拾好书房出来已经是半个小时之后，清漪的神色有些奇怪。
　　“主子，我让老二煮了补药，你们要不要喝了再睡？”
　　“我不用。”清漪神色微澹像是想到什么，若有所指地说，“长琦喝吧，刚好补补身体。”
　　商长琦耗费不少精神力，喝这些补药也能得到些许恢复。所以商长琦也没拒绝清漪的好意，点了点头便到一边餐桌上将桌子上的药汤给喝了。
　　“把我那碗也喝了吧。”清漪说，“我先去洗漱。”说着就上楼。
　　老二弄的药汤味道不错，加上把药喝下去之后，身体确实感受到了一股能量在血脉中流淌，所以商长琦又喝了第二碗。
　　看着商长琦喝完两碗补药，脸色由苍白变得红润，老七跟老二老三的脸色顿时有些奇怪。
　　等商长琦上楼，几个小纸人纷纷凑到一起八卦。
　　“没想到身体虚的人反而是商长琦，果然主子就是主子，不单单法力高，这什么能力也强。”
　　“没想到俩人都喜欢狂野的类型。”想起来刚刚房间里噼里啪啦的声音，老大有些感慨，“果然人类花样多。我刚刚看了一眼，不单单桌子椅子，好像沙发也乱了。”
　　“你是说――”
　　老大的话里信息有点超出大家的脑容量，一时之间有些卡壳。
　　“嘿嘿嘿。”一道猥琐的笑声打断了沉默。
　　老六注意到大家看过来的视线，甩了甩手帕，“我刚刚还卡文了，现在主子跟商长琦给了我灵感。”
　　“卡文？”这还是老六第一次说起她话本的内容，大家纷纷好奇。
　　“对啊。在制服诱/惑之后，我就不知道写什么了。”老六捂着脸，眼睛放着光，“现在我决定了，写办公室破泪。独特材质的玻璃面前，严肃冷静的办公室，若有若无的勾人的喘息声。如果来点刺激的，秘书敲门进来报告……”
　　老大几个脑海里瞬间浮现那个画面，眼睛突然放着跟老六一样的光芒。
　　“老六，写完给我看看。”老大轻咳了声，拍了拍老六的肩膀，“把你书名给我，我去给你打赏。”
　　“那你还不如给我转账呢。”老六哼唧一声，“你给我打赏我还得分辣鸡叽叽一半，那样子多便宜它啊，不行。”
　　“那我给你转账又打赏，行了吧？”老大不差钱，虽然比不上清漪，但它还是小有积蓄的，毕竟玩游戏卖装备什么的也赚了不少钱。
　　老六想了想，点头，“只是你们千万不许让主子看到。”
　　老六让大家发誓，不然她就不给看。
　　老大几个心痒痒，想着本来也不会给清漪看，连忙发誓。
　　等一个个发誓了，老大等人才顺利得知老六的笔名跟小说，连忙过去搜索。
　　等看完下来，它们终于知道为什么老六要它们保密了――老六居然以两人为原型，写了个都市灵异版本的霸道总裁爱上我后两人一同过上没羞没躁的生活的话本。
　　没了法力来一次，赢了来一次，没人了来一次，几乎无时无刻无不在啪啪啪。
　　老大几个看完之后，齐齐给了老六一个敬佩的眼神。
　　不用老六逼它们发誓，它们也不敢跟清漪说起这件事。这件事一捅出去，它们肯定也要跟老六一起凉凉了。
　　*
　　入了夜，清漪准时上/床睡觉，发现商长琦在走来走去，有些疑惑地问：“你这是在做什么？”
　　“药汤有点补。”商长琦一边走动一边回答，“我在消耗药力。”
　　清漪有些哭笑不得，“你消耗药力吸收，岂不是更精神？”
　　“没事，我习惯熬夜。”商长琦又问，“我这样子是不是影响你睡觉？我过去书房走走。”
　　清漪点头。
　　商长琦走到床边，趁清漪疑惑的时候迅速低头亲了清漪嘴巴一下，“这是我赢了你的奖励。”
　　清漪：“……”明明是她赢了！
　　见对方得了便宜还卖乖，清漪一脚踹对方小腿上，“赶紧出去，别在这里碍眼，骚扰我睡觉。”
　　商长琦见清漪有点炸毛的意思，笑着拍了拍清漪的发顶，才随手关灯，出了房间。
　　回到书房之后，商长琦便直接打开电脑，登陆企鹅。
　　一上线，就有无数条提示文件传输的消息弹了出来。商长琦迅速将文件接收，一个个按排好的顺序浏览，然后有问题的就放一边。
　　天亮之前，商长琦终于将积累的文件审批完，拿手机给白简回复。
　　不知道是修炼了法术的缘故，还是喝了补药的缘故，一宿没睡，商长琦依旧神采奕奕，没有丝毫倦容。
　　等她蹑手蹑脚回到卧室，发现清漪已经醒了。
　　“回来了？”清漪揉了揉太阳穴，掀开被子下床。
　　商长琦不大明白现在是什么个状况，久久才“嗯”了声，“你这是睡醒还是没有睡？”
　　“刚睡醒。”清漪挤牙膏，含糊不清地应了句。
　　实际上她是被冷醒的。天气逐渐往秋天转变，凌晨时刻更是冷上几分，她身体又阴气过多，更容易受冷。往常有商长琦这个火炉子在，她倒没觉得有什么，对方不在，她一下子就冷醒了。
　　“对了，薛欣甯的女朋友有线索了，我找的人拿到了她的地址。”商长琦想起来这事，连忙说出来，“就在这边附近。”
　　“那上午过去看看。”
　　两人收拾完，吃了老二早餐迅速出门。
　　作者有话要说：　　老六：红红的帽红白相间的空姐服红红的超短裙红红的唇红红的……
　　(*/ω＼*)


第53章 
　　-
　　在调查结果中, 这女朋友叫万涵薇, 今年二十七岁, 跟薛欣甯在一起已经将近两年。而且两人的感情很稳定, 起码薛欣甯周围邻居都没见过两人有什么争吵。
　　两人根据地址找到了薛欣甯女朋友的家。只是让人奇怪的是，她们怎么敲门都没回应。
　　“咔嚓――”
　　“你们别敲了, 这屋子主人都三个月没回来了。”
　　清漪看向声音传来的方向，原来是隔壁邻居开了门, 正好奇地盯着这边。
　　三个月？清漪下意识想到赵晓晓出事的那天。
　　“三个月没回来？你知道她去哪里了吗？”她问。
　　“谁知道啊。反正别敲了, 这一大早的, 吵到孩子睡觉了。”邻居一脸不耐烦地摆摆手，“说不定是去她男朋友那里了。之前也是这样子, 时不时跑男朋友那里, 水电费都不交。真是的，干脆直接住那里得了呗，非要花钱自己住, 也不知道这些年轻人怎么想的，有钱也不是这么个浪费法啊。”说到后面, 邻居倒是自己抱怨起来。
　　“她很有钱？”
　　大概是清漪脸上的惊讶太过明显, 那邻居笑了出来, “对啊，她这一年来，时不时就出去逛街，然后大袋小袋地拎着东西回来，好像是什么阿玛尼的口红之类的, 反正我也不懂。”
　　清漪回想着万涵薇的资料，上面明明说对方月薪只有三四千，还是月光族的，哪来的钱买这么多东西？
　　“她在这里住多久了？”清漪又问。
　　“加上失踪的这三个月，也差不多有一年左右了，具体的你可以找房东问去。”
　　清漪跟邻居要了房东的号码，又道了谢，才离开。
　　两人在附近找了一间咖啡馆。
　　“给的信息上面说她是孤儿。”商长琦将侦探发给她的信息转给清漪，“所以消失了也没注意。”
　　清漪看了下资料，突然发现不对，“这几个月，她没工作。为什么还有钱单独租房，而不是跟薛欣甯一起住？这钱……从哪里来的？”
　　这信息上说万涵薇是月光族，那就意味着没有存款。而就算房租便宜，但是失业差不多一年，加上各种花销，她哪来的钱？难道薛欣甯这么宠人，还能每个月给一大笔钱给她？如果给钱的话，那就没必要单独租房子了吧。
　　清漪将心底的疑惑压下来，掏出手机，对商长琦说了声，便将刚刚记下的号码输入，“我打电话询问一下房东。”
　　商长琦点头。
　　清漪说明身份之后，询问了下万涵薇的事情。然而，并没有什么有用的信息，对方只是说万涵薇一次□□了一年的房租，其余的并不知道。她又问了几句，方才挂了电话。
　　“房东说她交了一年的房租。房租每个月一千块，一年那就是一万二。现在已经住了十一个月，花销加起来最起码两三万。”清漪做着分析，不由得感慨，“如果这钱真的是薛欣甯给的，那这薛欣甯对她还真是真爱。”
　　随口感慨了句，清漪便拉回正题，“房东说是这几个月都没交水电费，所以过来找人，但一直没见到人。至于为什么不报警，因为之前万涵薇也会时不时跑她对象那里去住。”
　　“那这三个月她去了哪里？”
　　清漪跟商长琦对视一眼，齐齐想到一个地方――薛欣甯的家。
　　*
　　两人再次找上薛欣甯。只是这次清漪提出进去说的时候，薛欣甯思考了下就同意了。
　　这让清漪二人有些疑惑，毕竟上次对方貌似很抗拒她们进屋。难道说那天晚上真的是有什么人不能让她们看到？
　　清漪不动声色地打量着薛欣甯的家。因为是一个人居住，加上男生都比较懒散，摆设都有些杂乱，不过倒是没什么大的影响。
　　薛欣甯倒了两杯温水放在清漪二人面前，脸上挂着和煦的笑容，“两位对晓晓的事情还有什么问题吗？”
　　“我们这次不是询问晓晓的事情，而是想要问一下关于万涵薇的事情。”清漪注意到自己一说完，薛欣甯眉头就拧了起来，眉宇间笼罩着一层层黑雾。
　　“万涵薇？我不认识这人。”薛欣甯笑了笑，态度变得有些僵硬，“如果没事的话，我需要去休息了，两位――”
　　“万涵薇是你女朋友吧。”清漪打断对方赶人的话，“你们已经处了两年多了，需要我给你照片证实一下吗？”
　　薛欣甯神色一愣，又坐回沙发上，颓然地抓了抓自己的脑袋，“我们已经分手了。”
　　这让清漪跟商长琦都愣住了。
　　“你们是什么时候分手的？”清漪皱眉。
　　如果分手了，万涵薇去哪了？
　　“大概九十个月前吧，具体时间忘了。”薛欣甯神色淡淡，提起万涵薇的时候，已经恢复了冷静，“不知道两位提起她做什么？”
　　“因为我们从她邻居跟房东口中得知她已经消失三个多月了，想着你是她男朋友，所以过来问一问。”清漪解释道。
　　只是她心底有些不解，要是分手这么久了，万涵薇是从哪得来的钱交房租以及维持日常开销？
　　“消失了？”薛欣甯有些紧张地问，“那报警了吗？”
　　“准备报了。”清漪见薛欣甯这反应，琢磨着估计还是对万涵薇余情未了，便转移话题，“她消失这么久，会不会出去旅游了？或者说，她有没有跟你联系？”
　　“分手之后我们几乎就断了往来。至于旅游……我记得她说过，有空了就会到处去看看来着。”薛欣甯扯了扯嘴角，有些感慨地说，“可能是旅游了吧。”
　　“可是她不是失业了吗？哪来的钱去旅游？”
　　薛欣甯摊手。
　　清漪思索了下问：“冒昧问一句，不知道两位是因为什么事情分手的？”
　　薛欣甯表情一下子僵住，旋即垂下脑袋，“不好意思，这个问题我没法回答。分手是她提出来的，当初我询问了许久她都不愿意告诉我理由。”
　　“没事。”清漪又问了些内容，才看向商长琦，见对方摇头，便道谢，然后离开了薛家。
　　清漪走到街道上，鬼使神差地回头看了眼，那薛欣甯还站着门口看着她们。正值中午，太阳阳光明媚，但屋子却一片阴影。
　　注意到清漪的目光，薛欣甯还挥了挥手，脸上挂着温和的笑容。
　　清漪点了点头，转回身体。
　　“怎么了？”商长琦注意到清漪的异样，回头看了眼，这时候薛欣甯已经回屋了。
　　“没事，我就是觉得漏了什么东西。”
　　*
　　查到这里，线索再次断了。
　　清漪跟商长琦重新将案子捋了一遍，打算去学校询问一下其余老师的口供，看看能不能获得什么意外的线索。
　　两人撞上中午休息时间，办公室并没有多少人，只剩下一个有些年轻的老师在吃饭。
　　得知清漪二人想要问赵晓晓的事情，那个老师不好意思地道歉。因为她是一个月前新来的，并不知道这个案子。
　　虽然有些遗憾，但清漪表示说没事。距离其余老师过来上课也还有一个多小时，清漪二人询问对方的同意，才在办公室里面坐下来。
　　清漪有一搭没一搭地跟对方唠嗑，视线却在不停地打量着办公室，突然被一面墙给吸引了注意力。
　　“那是优秀教师的合照。”说话得不到回复，那老师顺着清漪的视线看了过去，体贴地解释道，“一年一度教师评选，那是去年的优秀教师的照片。”
　　清漪说了声，起身走过去。在一群穿着保守的教师之中，有一位女教师十分突出。其余女教师看起来起码都是三四十岁，只有她看起来像是二十来岁的年轻人。
　　那女老师吃完饭，扔垃圾的时候注意到清漪盯着一个人看，便凑了过来，感慨道，“你是在看万老师吗？”
　　那个年轻的优秀女教师就是万涵薇。清漪看脸的时候还不相信，但是下面的备注写着的确实是万涵薇的名字。
　　清漪点头，漫不经心地问了句：“你也知道她？”
　　“知道啊。”女老师不好意思地笑了笑，“因为她比较特殊，所以不知道不行。”
　　“特殊？”清漪露出个八卦的表情，“怎么个特殊法？”
　　“你看看这些人里面，就能看到了。”
　　“你是说年龄吗？”后来的商长琦接了话。
　　“没错。”女老师耸了耸肩，“优秀教师一般都是给有资历的老前辈的，而这万老师据说才在学校呆了不到半年，评选的时候就给评选上了。”说到这里，这女老师便有些不以为然的语气。
　　清漪注意到对方眼底的不屑，便压低了声音问：“她是有后台吗？”
　　女老师看了下周围，才小声说，“我也不知道是不是真的，据说她勾搭上学校领导，所以才能破格参加评选，还得了个优秀教师。”
　　清漪想起来租房用的钱，第一反应就是包/养问题。
　　“那你知道是哪个领导吗？”
　　“据说是校长。不过我也不清楚，反正就是听大家说的。”担心清漪二人不相信，女老师有些激动地将自己过来这一个月听见的八卦一窝蜂地倒了出来。
　　“我同事说，万涵薇过来这里两三个月之后就跟校长勾搭上。之后凭借这个关系当上系主任。只是这万涵薇还算是有点本事的，受学生欢迎，将班级学生成绩整体往上拉，所以大家也不好说破两人的关系。”女老师见清漪这么淡定，忍不住又爆了个料，“其实，这里面最尴尬的还是薛老师。”
　　“是薛欣甯？”
　　“你们也认识啊。”女老师有些惊讶，旋即想到两人调查学生的事情，认识也是正常，便感慨道，“据说两人是一同进来这个学校的，那时候两人还很恩爱。可惜没多久那万老师就搭上了校长。”
　　清漪想起来薛欣甯说不知道分手理由的画面。新来的老师都能知道这八卦，难道他会不知道？
　　“薛老师知道这件事吗？勾搭上校长是分手前还是分手后？”
　　清漪一个接一个问题将那女老师弄懵圈。
　　女老师仔细想了想，才给了答案：“好像不知道吧。好像是不想太尴尬，所以大家都瞒着薛老师。”
　　戴绿帽子是一件很尴尬的事情，尤其万涵薇这种为了往上爬给带的绿帽子，怎么说都不大好。
　　清漪记在心底，问：“后来两人分手之后怎样了？”
　　“不大清楚。”女老师摇了摇头。
　　清漪道谢，跟商长琦到一边去商讨。
　　-
　　等其余老师过来，清漪跟商长琦分开对老师做着询问。
　　花了一个小时，两个人得到了个劲爆的消息――万涵薇在三个月前给学校递了离职报告，据说是要养胎。而那时候，万涵薇已经怀孕七到八个月了。
　　两人都被这个信息震惊到了。薛欣甯跟万涵薇早就分手，那就意味着孩子不是薛欣甯的。只是那校长都六十了，还能让万涵薇怀孕？
　　不，重点不是这个。清漪拍了拍自己的脸，让自己的注意力拉回到案子上。
　　三个月前，万涵薇就已经怀孕八个月。如果正常的话，现在应该是将孩子生下来。然而事实却是万涵薇生死未知。
　　而且因为万涵薇是孤儿，清漪也没办法拿到带有对方的生辰八字来卜卦得知生死。难道真的没办法知道她的生死？清漪抿着嘴，脑子快速转动，最后却不得不放弃。
　　两人无奈，只能去找校长。如果万涵薇的孩子真的是校长的，那就意味着万涵薇的钱可能是对方给的，说不定对方还能知道万涵薇去哪里了。
　　可是到了校长室，校长并不在。问了下，才知道校长今天有事，没过来上班。于是两人又赶到校长的家里，只是两人敲门的时候，听见屋子里有争执声。
　　“我跟你说，今天就离婚。”一道愤怒的女声传了出来，“我实在是受够了，天天都有什么猫猫狗狗过来跟我炫舞扬威。”
　　旋即，一阵阵摔东西的传了出来。
　　“什么叫猫猫狗狗？哪个男人不风流？你天天一副死人脸，还不让我找别人？更何况，我这么多年亏欠你什么了吗？”
　　“不亏欠？要不是你害我流产，我的孩子会没了？史飞鹏，我告诉你，你不仅仅没有儿子送终，还迟早死在女人肚子上。”
　　清漪看了眼商长琦：“要敲门吗？”里面吵架的人显然是校长跟他妻子，而且话里的内容信息量有点大，被两夫妻知道了估计会有点尴尬。
　　“等――”“咔嚓――”
　　商长琦才开口，就看见房门被拉开，连忙将话憋了回去。
　　“你们哪位？找谁的？”一个有些苍老的女人拎着行李箱出现在门口，看见清漪二人的时候吓了一跳。
　　“我们找史校长有点事。”清漪笑着解释道。
　　对方注意到清漪二人姣好的容貌跟身段，顿时露出一个了然的表情：“你们又是找我炫耀的？不用担心了，我们很快就要离婚了。”
　　“不是，我们――”清漪想解释，但对方并不给她机会，直接转身就拉着行李箱到马路边的轿车上。
　　下一秒，史校长也走了出来，直下了台阶，冲过去跟对方说了什么。只是一两分钟之后，那位女士还是开车走了，留下史校长一个人郁闷地拿垃圾桶出气。
　　“史校长。”清漪见对方完全无视了自己二人的存在，不得不出声。
　　史校长抬头，看清楚清漪二人的样子，“是你们啊。”走回门口，他问两人有什么事情。
　　“不知道史校长还记不记得万涵薇？”清漪笑了笑，“她已经消失了三个多月了。”
　　“她消失你来找我做什么？”
　　清漪笑容微收敛：“我们从贵校老师那里得知了校长你跟万老师的一些事情，所以想过来询问一下。”
　　史飞鹏顿了下，看了下周围，让两人进去说话。
　　*
　　两人从史飞鹏口中得知，万涵薇的孩子确实是他的，只是至于万涵薇去了哪里，他也不知道。
　　“不知道？人家可是怀了你的孩子。”清漪狐疑地看着对方，“消失了三个月你都不担心？也没报警？”
　　“你也知道我是名人，一旦报警了，我们的事情就会暴露出来，到时候我就惨了。”史飞鹏摸了摸没几根头发的脑袋，“而且你也看见了，妻子最近一直在跟我闹离婚，我哪还有心思管什么万涵薇李涵薇之类的？”
　　清漪皱眉，心底对这史飞鹏没好感，但是为了调查，只能将骂人的话憋了回去。
　　“那你们最后一次见面是什么时候？”她耐着性子问道。
　　“大概三个月前吧，她找我要钱。”史飞鹏说起这件事就有些不耐烦，而且还有些厌恶的意味，“那时候她仗着怀孕找我妻子耀武扬威，搞的我妻子要跟我离婚。而且还狮子大开胃口说要给孩子买营养品，要十万块。”
　　“那你给了吗？”
　　“本来不想给的，但她说那胎是男孩，要买营养品补充营养，我就给了一万。”史飞鹏掏出根烟，动作熟练地抽起来，“我活了几十年，无论是妻子还是情人，都没办法生个继承人。难得万涵薇怀了个男孩，我自然宠着。”
　　“所以你给她租了一个单独的房子养胎？”
　　“你怎么知道？”史飞鹏深呼出口气，烟雾缭绕，“不过无所谓了，消失了就消失，我也懒得去找了，省得还连累我。”
　　清漪连人渣都懒得套在对方身上，这典型的人渣都不如。
　　“对了，不知道两位调查我那学生死亡的事情怎样了。”
　　清漪挑着赵晓晓的事情给说了些许。
　　“既然在后山找到了作业本，那应该是小朋友贪玩以至于在后山玩耍丢了作业。而且因为贪玩忘了时间，最后迟到，还被老师说了，心底气愤才上了天台吧。不是自杀那就是意外失足。”
　　清漪知道史飞鹏想要将这件事算作是自杀，那样子就不会影响学校声誉，所以对对方的说辞也不意外。
　　“还需要更多证据。”清漪安抚了下对方暴动的情绪，方才带着商长琦离开。
　　出了史飞鹏的家，清漪忍不住深深吸了口气。她刚刚差点就忍不住爆粗口了，也不知道哪来的极品，居然能当上校长。
　　商长琦注意到她的表现，忍不住笑了出来。
　　“还笑？”清漪听见笑声，抬手就捏了商长琦一下，见商长琦没反应，于是又揉了几下，将对方脸蛋弄得红彤彤的，方才心满意足地收了手。
　　商长琦问：“要不要再捏捏？”
　　“不要。”清漪看了下路灯又变成红灯，只能将抬起的脚放下来，回头看了眼，“你是不是有受虐倾向？”
　　“施虐对象是你的话我无所谓。”
　　清漪被商长琦面无表情的情话弄起了起皮疙瘩，颤抖了下身体表示自己的嫌弃。
　　商长琦：……这反应跟她想的不大一样啊。不该被她的情话感动的吗？
　　*
　　吃完晚饭，两人就跑书房里头。清漪将得到的有用的信息给捋一遍，而商长琦则是继续学习画符。
　　从万涵薇跟薛欣甯谈恋爱，进入学校当老师。随后劈腿校长，怀孕……
　　写着写着，清漪发现不对。在当了第三小学的老师之后，两人还没分手之前，万涵薇就已经怀孕了。
　　那这孩子怎么确定是史飞鹏的而不是薛欣甯的？一般理解，不该理解是薛欣甯的孩子？
　　清漪摸着下巴，将之前的资料又重新翻阅，最后发现薛欣甯曾经出差过，而且计算了下时间，刚好是在万涵薇怀孕的那个月。
　　那就意味着是那个月甚至之前，万涵薇跟校长好上了。回来之后一两个月，由万涵薇提出分手。
　　那在万涵薇怀孕但又没分手的这段时间，薛欣甯知不知道自己带了绿帽？
　　如果知道了，为什么反应这么平淡？要是不知道的话，可能吗？
　　清漪按着思路进行各种假设。
　　还有两个问题，万涵薇的消失是不是真的死亡？她的死跟赵晓晓的死亡有没有联系？
　　思索不出来结果，清漪只能暂时将所有东西都放下来。
　　“还是想不出？”商长琦停下手中的笔，“要不要卜卦？”
　　清漪点头，她也是这么个想法。没了线索，只能再去发现新的线索。
　　只是卦象有些奇怪，显示线索居然在学校后山。清漪琢磨了下，后山的线索应该是纽扣，但纽扣已经找到了，怎么还算是提示？
　　她不信邪，又卜卦几次，最后得出的迹象都是指向学校的后山。
　　“怎么了？”商长琦问。
　　“线索在学校后山。可是我们已经将纽扣挖出来了啊。”清漪揉了揉眉心，“我怀疑卜卦结果是错的，但是我多年卜卦从不出错。”
　　商长琦上前，一把抓住清漪的手，让其冷静下来，说道：“说不定后山有我们没发现的线索呢。”
　　清漪也知道是自己太过着急了，隔了会儿，方才点头示意自己没事。
　　“对了，你的符画的怎样了？”她走过去桌子边，见商长琦画的符纸上已经覆上些许精神力，忍不住点了点头，“既然你会画这个符纸了，那我教你画新的符纸。”
　　商长琦也没拒绝，毕竟她可没忘了每学会画一种符纸，她就可以光明正大地跟清漪亲热。所以在清漪讲解的时候，她一字不落地记在心底。
　　就在两人你教我我学你的时候，一股异味突然传入房间。
　　“你有没有闻到什么味道？”清漪鼻子动了动，挺直身子看向窗户。那种味道就像是腐烂的尸体，而且味道越来越浓郁，让二人眉头直皱起来。
　　“有一股臭味。”商长琦觉得这味道有些熟悉，“好像在哪里闻到过。”
　　清漪迅速拿起悬挂在墙上的桃木剑，神色严峻：“是僵尸。”
　　“是那个千年僵尸王？”商长琦想到的就是齐山时候遇见的僵尸王。
　　“不是。”清漪摇头，仔细嗅了嗅，“应该是寻常僵尸。”
　　见商长琦有些蠢蠢欲动，她笑了笑，“刚好你学习法术，刚好可以练一下手。”
　　商长琦点头，将之前画的定尸符寻找出来。
　　两人收拾好，趁着夜色往窗口处跳跃。
　　作者有话要说：　　商长琦：到我大秀身手了。我最后一定要摆出一个帅气的pose收尾，让清漪看见我的能力blabla――
　　清漪：醒醒，吃药了。
　　谢谢大家支持~
　　谢谢“冷睢钡牡乩~
　　谢谢“gongyexiang”,“你好，我叫玉米”的营养液~


第54章 
　　-
　　夜色朦胧, 两人顺着气味, 最后停在一个废弃的建筑物面前。
　　“应该在里面。”清漪动了动鼻子, 一阵阵腐臭味从上空飘下来。她刚说完就看见商长琦冲了上去, 一副迫不及待的样子，只能连忙跟了上去。
　　在建筑的门口挂着一个暂停施工的牌匾。这高楼因为发现地基有问题, 已经停下施工一两个月。往常并没有人过来，没想到一来就来了这么多非人类的东西。
　　清漪跟在商长琦的身后, 来到顶楼。两人猫着身子躲在楼梯口, 用独特的手段屏住呼吸, 看着不远处。
　　在不远处的阳台上，一排排僵尸肩并肩地站着, 银白色的獠牙在月光下发出幽绿色的光芒。在他们面前, 有一个穿着铠甲的僵尸站着不动，闭着眼睛在吸收日月精华，月光下一缕缕阴气被那些个僵尸吸收入体内。
　　清漪看了几眼, 确定不是齐山时候遇见的僵尸王，只是寻常僵尸, 便掏出一沓符纸符纸, 分一部分给商长琦, “弱的那群僵尸给你，没问题吧？”
　　“我想要强的。”商长琦第一次实战，非但没感到紧张害怕，反而有几分蠢蠢欲动，想要跟对方较量一下。
　　清漪看了眼那僵尸, 也就比寻常僵尸强上一两分，勉强算是个小头领，便同意了商长琦的请求。
　　“只是注意点，别受伤了。”清漪叮嘱道。
　　商长琦点头，倒数三秒之后，跟清漪一同冲出去。
　　这群僵尸在吸收月亮的阴气，察觉到人气，齐齐睁开眼睛。
　　“吼吼吼――”为首的僵尸首领指挥着身后的僵尸攻了上去。
　　商长琦踩着众多僵尸的脑袋，直接冲到僵尸首领面前，跟对方对上。而清漪则是将那几十个僵尸给吸引住，然后用定尸符将其定住。随着时间流逝，她手中的定尸符一张张减少，而被定住的僵尸也越来越多。
　　跟清漪的从容淡定相反，商长琦虽然能对上这僵尸首领，但却有些吃力，暂时还没办法做到游刃有余。因为这僵尸首领也不算太弱，攻击单调，行动笨拙，给商长琦反击的机会。但僵尸是不知疼痛的，所以商长琦除了用符纸，对僵尸首领没办法。
　　等清漪将这几十个僵尸定住，那边商长琦还在跟僵尸首领斗在一起。清漪想了想，便到一边去看着，也没插手，只是叫了商长琦一声，将手中的桃木剑丢给对方。
　　商长琦有了武器之后，实力大增，犹如农民翻身做地主一般，配合自己的精神力将僵尸首领玩得团团转。
　　清漪注意到商长琦在逗僵尸首领，有些哭笑不得：“赶紧收拾完回去睡觉了。”
　　商长琦应了声，将精神力风暴施展出来，打了僵尸王个措手不及。僵尸王被席卷起来，然后被狠狠地砸在地上，而商长琦则是趁机用桃木剑砍下对方的脑袋。没了脑袋，僵尸首领顿时静止不动，两条手臂也垂了下来。
　　“我看你还嚣张不。”商长琦气愤地踢了踢那僵尸首领。
　　清漪摇头，正准备将那些僵尸处理时感受到一股威压出现，连忙冲向商长琦。但她还是晚了一步，商长琦被突然飞过来的黑影拍飞出天台。
　　“长琦。”清漪迅速冲到天台边沿，看见商长琦用法术漂浮起来，这才松了口气，旋即目眦欲裂地回头看着来人。
　　*
　　“尔等，死。”
　　面前的僵尸正是在齐山出现的千年僵尸王，对方身上依旧穿着那破旧的铠甲。只是从对方身上传来的气势来看，对方的伤势明显好了，并且实力更加强了。
　　清漪捡起掉落在一边的桃木剑，脸色阴沉，二话不说便冲了上去。刚刚商长琦掉落天台的那一幕实在是吓到她了，要不是她教了商长琦法术，从这么高的地方掉下去，那就只有死路一条。
　　一想到那结果，清漪的眼睛瞬间变红，手中的桃木剑发出的攻击密密麻麻冲向僵尸王。
　　僵尸王也感受到清漪身上传过来的压力，也不敢轻视，手中的大斧举起砍向清漪。
　　桃木剑不是大斧头的对手，清漪自然不会直接对上。先是躲避大斧头的攻击，双膝触地划过对方脚边的时候，手中桃木剑也狠狠地砍上僵尸王的双腿。
　　“滋滋滋――”
　　被桃木剑砍中的地方瞬间冒出一缕缕黑烟，就算僵尸王没有痛觉，膝盖也下意识跪了下来。
　　清漪乘胜追击，迅速用桃木剑支起身子，一跃起来跳上对方的后背，迅速举起手中桃木剑，避开铠甲保护的位置，刺向对方的后颈。僵尸王的皮肤僵硬，她不得不踩在对方的肩膀上，用力将木剑下压，方才刺破对方的皮肤，将桃木剑插入对方的喉咙里面。
　　就在她准备旋转桃木剑横劈开对方脑袋的时候，手中桃木剑被对方抓住，并被对方折断。
　　“吼――”僵尸王暴怒，抬手抓住清漪踩在他肩膀上的小腿，一把将清漪狠狠砸到一边。
　　清漪连忙在空中借力，但也还是滑行了一段距离后堪堪在天台边沿停下身形。她看着僵尸王将桃木剑逼出喉咙，不得不感慨对方的生命力。要是寻常僵尸，这种创伤足够让对方失去所有战斗力了，而这千年僵尸王居然还能将桃木剑折断并将其逼出来，还能有一半的战斗力。
　　将桃木剑逼出来之后，僵尸王光芒大盛，一道道幽绿色的光芒冲向清漪。
　　“死――”在光芒身后，那僵尸王也紧跟而来。
　　清漪掏出符纸，投向那些幽绿色的光芒，两者相撞的一瞬间发出一阵阵爆炸声。
　　没了桃木剑，清漪对千年僵尸王的攻击有害，只能掏出雷符，并辅助精神力对千年僵尸王进行攻击。
　　而另一边，商长琦也从下面飘了上来，见清漪被僵尸王逼到边沿，便连忙使出自己的精神风暴攻向僵尸王，将对方轰到一边去。
　　清漪趁着僵尸王离地，看准机会将手中雷符掷了过去。少则十几张的符纸接触到僵尸王的一瞬间就开始剧烈爆炸。
　　“轰――”
　　僵尸王的身影一瞬间被密密麻麻的雷电遮挡住。清漪皱眉，不大放心，又从兜中掏出符纸投掷过去，但这次还没扔出，一道身影就从雷电之中扑了过来。
　　清漪手一抬起，一道道由精神力幻化的保护屏障出现在她面前，挡住了冲击过来的僵尸王。
　　“咔嚓――”
　　眼见保护屏障破碎，清漪迅速建立起新的精神力屏障，而且为了稳妥，一次性建了好几层。
　　等隔离开僵尸王，清漪迅速飞跃起来，将手中的符纸投向僵尸王。
　　“吼――”僵尸王迅速避开符纸，
　　清漪从空中飘向另一边，这才看清楚僵尸王的惨状。对方的脖子被她插了一个孔，而身上的铠甲也被她的雷符弄得破破烂烂，十分狼狈凄惨。
　　不过清漪也没蠢到要可怜对方，手中符纸随时准备投掷。
　　僵尸王正准备冲向清漪二人，就在这时，一道精神力传入他脑内。
　　清漪也感受到那精神力，连忙警惕起来，以防有人偷袭。
　　僵尸王愤怒地吼叫几声，像是在交流，但没一会儿那精神力变强了几分。
　　下一秒，清漪就看见僵尸王拿着大斧头，十分不情愿地离开。只是从对方离开的那个仇恨的眼神，清漪可以知道自己跟对方现在真的是有不共戴天之仇了。
　　“咳咳――”
　　她刚想追上去，却被咳嗽声拉回注意力，连忙转身。
　　*
　　清漪跑到商长琦身边，将人从地上服了起来，“哪里受伤了？”
　　“我没事，就是精神力消耗过度，有些难受。”商长琦靠在清漪身上，脸色有些苍白，“就这样让它离开，没有问题吗？”
　　“没事。”清漪手贴在商长琦后背，将精神力输入对方的身体，见对方面色恢复正常才停手。
　　见商长琦有些自责的神色，清漪拍了拍对方，安慰道：“那僵尸王离开是因为有人在召唤它，那意味着对方实力跟千年僵尸王实力不相上下，甚至是比千年僵尸王还要强上不少。在这种情况下，我追上去很容易中埋伏的。”
　　商长琦精神力还不算强，也没察觉到刚刚发生的事情。见确定暂时没事，她指了指不远处的僵尸群，“那这些僵尸，要怎么办？”
　　“这种事情，自然要交给专业人员来处理。”清漪笑了笑，掏出手机拨打了管升的电话。
　　灵异局不单单在t市有分部，在n市一样有。得知清漪帮忙解决了n市一群僵尸，管升很爽快地表示通知驻守在n市的灵异局三队过来清理。
　　有了保证，清漪二人在原地休息了两分钟，顺便等着灵异局的人过来，以免她们离开后这些僵尸被人利用。
　　大约五分钟，一群人浩浩荡荡地上了天台。为首的少女直直走到商长琦面前，伸手，“清漪大师是吧，久仰久仰。”
　　-
　　清漪先是愣了下，旋即便笑了出来，用手肘捅了捅商长琦，一副看热闹不嫌事大的姿态，“人家跟你握手呢，快点啊，发什么愣。”
　　商长琦无奈而又宠溺地看了清漪一眼，方才冷着声音开口，“我不是清漪。”
　　“啊？”少女傻住，没想到会认错人，这伸出来的手放着不是，缩回来也不是。
　　好在清漪良心回来了，伸手握住她的手晃了晃才离开，算是缓解了她的尴尬。
　　“谢谢。”少女挠了挠后脑勺，对清漪好感度大增，“我叫魏盼雪。”
　　在她身后的几个年轻人没想到队长会认错人，一时没忍住，笑了出来。
　　“笑个屁啊。”少女魏盼雪回头，对着几个身形都比她要高大的青年破口大骂，“都不知道尊敬队长的吗？在外人面前，好歹给我点形象啊摔！”
　　“是是是，我们什么都没看见。”三队的队员齐齐摇头。
　　清漪二人没想到这三队的队员这么活泼，相互看了眼，齐齐笑了出来。
　　“不好意思，让你们见笑了。”魏盼雪对上清漪二人看戏的目光，心底有些不好意思，轻咳了下，“接下来我们来接手就好，麻烦两位了。”
　　“不用客气。”清漪笑了笑，“路见不平，拔刀相助，人人有责。”
　　魏盼雪没想到清漪的思想觉悟这么高，差点就想敬礼表达自己的敬佩。
　　“不管怎么说，还是多谢两位。”魏盼雪实在是难以相信这几十个僵尸要是对市民攻击，会有什么后果。像是想到了什么，她跟清漪要了一个能收到快递的地址跟联系方式。
　　清漪虽然有些疑惑，但还是将商长琦的电话跟地址给写了，还特意说明：“这是我爱人，也就是我身边这位的电话跟地址，到时候有什么事情联系她就好。”
　　魏盼雪看了看两人，鬼使神差地说了句：“天作之合，百年好合。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　“噗。”清漪笑了出来，“魏队长你真风趣。”
　　魏盼雪有些不自在地挠了挠后脑勺，为了不让这个尴尬持续下去，她连忙转移话题：“鉴于两位对市民做出的贡献，晚点我们会给两位特别定制一个锦旗送给二位。”
　　清漪跟商长琦对视了眼，齐齐拒绝了魏盼雪的好意。开玩笑，她们实在是难以想象自己的家里挂着一个类似于“中国好市民”之类的锦旗，肯定会被老大他们笑死的。
　　“我知道一枚锦旗不足以表达对两位的感谢，但用金钱作为奖赏实在是有辱两位的高风亮节。”魏盼雪叹了口气。
　　清漪：……
　　她很想说“不了，你还是给我钱吧，请尽情地侮辱我吧。”但对方都这么说了，她也不好说什么，只能说，“没事没事。”
　　天知道她多想要钱！
　　三队队员都被清漪大公无私的精神感动到了，只有商长琦知道清漪的笑容下藏着怎样的委屈。
　　商长琦憋笑，忍不住捏了捏清漪的手背，怎么就这么可爱呢？
　　*
　　第二天，魏盼雪还真的让人将锦旗送上门了。
　　等商长琦将锦旗拿进屋，老大几个齐齐凑了过来，“是什么东西？”
　　“锦旗。”商长琦笑看了清漪一眼，才将手中的锦旗递给它们，再走回清漪身边继续吃饭。
　　清漪眼神好，老大它们将锦旗摊开放地上的时候，她一眼就看见上面的大字，恨不得自戳双眼，“这是谁想的感谢词？”
　　红色的锦旗上面，写着：“斩妖除尸，大师首选。”
　　商长琦闷笑不已，“落款人就是魏盼雪。”
　　“怪不得我一看她就觉得她不是什么正经人，现在看来我的直觉也很准。毕竟也就不正经人才能干出这事。”清漪有苦难言，见商长琦偷笑，忍不住拿筷子敲了敲，“你还笑？”
　　“没有，我没笑，你看错了。”商长琦秒变严肃脸。
　　清漪翻了个白眼，见老大几个还在乐呵，她也一个冷眼过去，让老七将这锦旗收起来，省得看了碍眼。
　　“别啊，魏队长一番心意，你收起来不大好吧。”商长琦看热闹不嫌事大，阻止了老七将锦旗放书房的行为，让老七将锦旗挂在大厅里面。
　　清漪拧着眉看着商长琦：“我觉得你最近有点皮了。”
　　“皮？没有。”商长琦面无表情地扯了扯嘴角。
　　清漪深深地看了对方一眼，“随你，你高兴就好。”说着，就让老七挂大厅。
　　商长琦有些心虚地握住清漪的手腕，“你生气了？”清漪这个反应平淡得有些异常了，让她心慌慌。
　　“没。”清漪笑，“我像是这么小心眼的人？”
　　商长琦看着清漪有些冷冽的笑容，背后一凉。然而话说出口就难以收回去，她只能将心底的心虚给掩盖起来。
　　就在清漪琢磨着要怎么惩罚一下商长琦的时候，一通电话打了过来。
　　“是调查薛欣甯的侦探。”商长琦看了下备注，跟清漪说了声，才接通电话。
　　清漪迅速将手中的包子啃完。没两分钟，商长琦就回来了，说：“薛欣甯的资料已经调查好发我邮箱了。”
　　于是两人又回去书房，查看薛欣甯的资料。
　　不得不称赞那个私人侦探的神通广大，居然可以在短短一两天时间内将薛欣甯的事情事无巨细地查了出来。从出生到现在，连对方七岁还在尿床的事情都查了出来，这让两人有些哭笑不得。
　　“三岁时母亲出轨，被父亲错手打死。最后被爷爷奶奶抚养……”两人一字一句地将资料给记住，“在大前年，爷爷奶奶去世，跟万涵薇谈恋爱，并开始同居。在去年十月份，万涵薇劈腿，并在出差时勾搭上史飞鹏。出差一个月回来，两人和平分手，但当晚薛欣甯酒吧买醉。……*月，两人约见面，发生争执。”
　　“等一下。”清漪回看了下内容，指着其中一句，“这个发生争执……是不是因为薛欣甯知道万涵薇给他带了绿帽的事情？如果是因为这件事的话，显然薛欣甯对这件事还是很在意的，不然也不会发生争执。要是知道带了绿帽，为什么跟我们说他不知道？”
　　“这只是有了嫌疑。还没有明确的证明可以确定就是他。”商长琦说道。
　　清漪笑了笑，“先去后山看看。”
　　商长琦点头。
　　*
　　两人赶往后山，刚好撞上课时间，在后山玩耍的学生们一窝蜂就跑了。摇了摇头，两人才开始寻找着这后山有没有什么异样。但是找来找去，也没看见其余没有草的地，只有之前挖出来纽扣的地方才有。
　　清漪若有所思地看着她们挖的那个洞，发现没有草的土地的面积有些大，完全有两米宽，连忙看向商长琦：“你说……会不会还是在原来的位置？”
　　“我去找铲子。”
　　两人拿了铲子，从正中间开始挖起，哼哧哼哧地挖了一个小时，才挖了半人高的坑。
　　商长琦抬手擦了擦额头的汗，询问道：“会不会不是这里？”
　　“如果有问题的话，那就一定是这里。”清漪的直觉告诉她就这里，“继续吧。”
　　清漪发话，商长琦自然照做。两人又挖了一会儿，方才感觉到什么阻挡铲子往下铲沙。
　　两人对视一眼，扒拉开泥土，最后发现了一只手。
　　“我――”
　　猝不及防看见这东西让商长琦吓了一跳，差点没将粗口骂出来，连忙跟清漪一同爬回上面去。
　　清漪也没想到发现的会是尸体，只能掏出手机报警。打完电话之后，两人就扔掉铲子，在一边等着警察过来。好巧不巧，来的正是在医院想抓她们的那警官。
　　清漪这回看了下对方的警徽，上面写着“项乐山”三个字。
　　“怎么又是你们俩。”项乐山也有些震惊，但很快就恢复正常。因为两人的身份，项乐山也不好多说，只能让清漪二人到一边做笔录。
　　因为清漪跟商长琦已经挖了坑，所以在警察们的挖坑下，那尸体很快就被扛了上来。只是让人意外的是，这尸体腹部平坦，身上衣服跟手臂沾着干涸的血液，还混杂着一些暗黑色的物体。
　　难道不是万涵薇？清漪看着那明显算是平坦的肚子，万涵薇消失的时候是怀孕的，肚子应该凸出来才是。
　　不等清漪深思，警察们又从下面挖出许多腥臭的东西，类似于胎盘之类的，还有一个未成形的婴儿。
　　“队长，死者被杀之前应该是怀孕，胎儿差不多成型要出来了，但还是被活活打掉了。”法医说这话的时候，也忍不住皱眉。他当法医，也看见过不少尸体，但还是第一次看见将胎儿活活打出来并打死的。
　　法医的话一说出来，在场的人都有些不寒而栗。杀人就算了，还特意将人家肚子里的胎儿活活打死，那究竟是有多大的仇恨？
　　清漪下意识想起来薛欣甯温和的笑容，眉头皱了起来。感觉到恶意的视线，清漪敏感地看了过去，对上薛欣甯有些异样的目光，又看了看，发现周围围着不少学生以及在劝学生离开的老师们。
　　薛欣甯。清漪心底念着这名字，心底就一阵阵寒冷。再对上对方的视线，依旧得了个温和的笑容。那笑容往常不觉得有什么，但是在现在得知对方有可能是杀人凶手，清漪感到一阵阵可怕。要薛欣甯真的是凶手，怎么可以做到这么坦然？
　　“项警官。”清漪打断对方的问话，指向人群中的薛欣甯，“如果我没猜错的话，这死者应该是那个薛先生的女朋友，哦不，是前女友。”
　　项乐山之前就得了吩咐，知道清漪是在查第三小学鬼魂跳楼的案子，所以知道对方应该不会说谎，连忙派下属去“请”那位先生过来。
　　薛欣甯十分淡定地走到清漪等人面前，还能言笑晏晏地跟清漪打招呼，“不知道找我有什么事情？”
　　作者有话要说：　　清漪：我深深地觉得发这锦旗的人有猫病！！！
　　商长琦：很有意思啊。
　　清漪：我会让你更有意思的，：）


第55章 
　　-
　　“啪――”
　　男人一巴掌拍过去, 身材瘦弱的女人被这一巴掌打蒙, 直接撞到墙壁上, 在墙壁上留下一滩血迹。
　　“我每天累死累活赚钱还不是为了你跟孩子？结果你倒好, 耐不住寂寞，给我戴绿帽, 戴啊你你个臭□□。”暴怒中的男人对女人拳打脚踢，嘴里还在不停地咒骂着一些难听的话。
　　女人显然也不是个好脾气的, 撞了个头破血流, 还努力张大着眼, 双手拍打着上方的男人，声音尖锐, 就像是什么东西摩擦过玻璃一样让人刺耳, “你赚钱赚钱，钱去哪了？薛大贵！别以为我不知道你在外面养了多少女人！哈哈哈凭什么你能让别的女人怀孕，我就不能被别人弄怀孕？”
　　两人你打我我拍你, 互相纠缠在一起，到了后面火气上头就开始砸东西, 几乎看见什么东西就随手砸过去。暴怒并且气愤中的两人, 并没有注意到门口抱着小熊的男孩, 对方已经不知道站了多久。
　　男孩大概五六岁，眼神有些麻木地丢下手中的小熊，走过去抱住男人的腿，声音僵硬地说：“爸爸妈妈你们别打架了。”
　　暴怒中的男人并没有因为儿子的劝说而住手，反而将对方踢开, 将手中的花瓶狠狠砸向女人。
　　“砰――”随着花瓶的破碎，一泼泼血液往四周溅开。被砸中脑袋的女人身体抖了抖，旋即就瘫软在地，红白色的液体流了一地。
　　陷入疯狂中的男人没看见女人已经停止反抗，眼睛猩红一片，还在不停地拿着东西往女人的身上砸，嘴里念叨着骂人的话。
　　小男孩眨了眨眼，感觉到有什么东西从额头处滑了下来。他抬手摸了摸，是反弹过来的碎片刮到了他的脑袋。至于那液体，不知道是他自己的血液还是从女人身上溅起的血液。
　　他看了过去，对上一双充满怨恨的眼睛。
　　“薛欣甯，还我命来！”
　　“呼。”躺在床上的人猛的惊醒过来，双眼瞪大，右手紧紧抓着心脏。
　　看了下周围，薛欣甯才反应过来自己是做噩梦了，连忙开了床头灯翻开床头柜，将前段时间的盒子拿了出来，打开看了看，将里面一个拳头大的珠子拿出来。
　　冰凉的触感让他脑子瞬间冷静下来，又从旁边掏了根烟，拿着打火机的手一直在颤抖，花了一两分钟他才顺利将这根香烟给点着了。
　　“呼。”白色的烟从嘴里喷出，遮挡住薛欣甯的面容，额头的疤痕在烟雾中若隐若现。
　　距离万涵薇的尸体被发现，到现在已经两天了，而每晚他都能梦见小时候的事情，一遍遍看着母亲死在父亲的手里。而她母亲的样子，最后却自动转变成了万涵薇的样子。
　　这样子有些让他不安。他们都该死，他没错。
　　薛欣甯一遍遍地告诉自己，最后又将珠子揣在手里，方才感觉到身体轻松了点。将香烟抽完，他关了灯，就抱着珠子睡了过去。
　　在幽暗的房间里，珠子发出墨绿色的光芒笼罩着薛欣甯的脑袋，以至于对方的脑袋仿佛有什么阴暗的东西遮挡着。
　　*
　　找到万涵薇的尸体，清漪更加确定凶手是薛欣甯，杀人原因应该就是万涵薇劈腿，并且让他戴了了绿帽。只是知道凶手，还需要找到证据证明薛欣甯就是凶手，而且薛欣甯杀了万涵薇并挖坑藏尸的凶器，也需要找出来。
　　为了直接解决，清漪跟商长琦干脆打算夜潜薛家。然而两人过去的时候，并没有看见薛欣甯的人影，不由得纳闷。
　　“不说他回家没再出去？”清漪看向一边的商长琦。
　　“可能他偷偷溜出去，没被侦探看见。”商长琦的脸色并不好。
　　两人早就安排了侦探跟踪薛欣甯，没想到对方还察觉到了，还顺利避开了侦探的视线。
　　现在人不在，两人也不好直接搜查东西，便又迅速离开。
　　*
　　“史飞鹏死了。”
　　第二天一大早，项乐山就打电话给清漪，带来这么个消息。
　　清漪回想起来史飞鹏的面相，并不是寿命将至，而是老而不安，退休后不得安生。
　　“怎么死的。”清漪也顾不上手中的事情了，连忙带着商长琦赶到现场，也就是史飞鹏的家中。
　　“被人用花瓶砸死的。”项乐山指了指地上破碎的碎片，“而且凶手显然很气愤，不仅仅用花瓶砸了，还将厨房里所有东西都给砸了。”
　　绕是项乐山见到这么多杀人案，也没见到凶手这么残忍的。将人杀了不止，还要继续虐尸泄愤，将尸体弄得面目全非。
　　“死亡事时间在凌晨，大概五六点。”一边的法医正在检查尸体，然而与其说是检查，不如说是在清理尸体。尸体上的碎片太多了，而且零零散散的东西都混着血液，让人看在眼底就觉得恶心。
　　“没丢什么东西吧？”清漪看着完好的窗户，排除了杀人凶手是从破窗而入的猜想。
　　“没丢。”项乐山刚想说什么，一边的警员冲了进来，“队长，外面发现个摄像头。”
　　摄像头的位置十分隐秘，就在屋檐燕子的窝里。要不是警员觉得这天气有燕巢有些奇怪，爬上去看了下，还真没注意到里面居然还藏了个摄像头。
　　几人一惊，连忙让人调查摄像头连着哪里，最后找到了书房的电脑。
　　摄像头刚好拍摄到门口的内容，众人将时间从昨晚十二点开始播放，然后不断快进，直到有人影出现史飞鹏家门口。
　　来人带着口罩跟帽子，刚好挡住了镜头的拍摄，只能露出来一个模糊的侧脸。
　　“查一下这人是从哪里过来的。”
　　清漪摸了摸下巴，盯着被定住的画面，笑了笑，“你们有没有觉得这个人有点面熟？”
　　“面熟？”项乐山看着那侧脸，注意到对方太阳穴处的疤痕，猛的一愣，“薛欣甯”三个字脱口而出。
　　“你们盘问过他了吗？”清漪问道。
　　项乐山摇头：“还没有，我们只是找到史飞鹏的妻子做了笔录。”
　　“那就赶紧去抓人吧。”清漪没想到薛欣甯居然自己暴露了自己，只是她还是有些东西想不明白，于是蹭了项乐山的车赶到学校。
　　众人找到薛欣甯的时候，薛欣甯正在给学生上课。想了想，三人并没有打断他的讲课，而是在教室后门等着。
　　清漪听了会儿，突然觉得有些犯困，心底有一道声音在让她放松身体。
　　“嘶。”清漪察觉不对，连忙咬了咬舌头，整个人清醒过来，转身将已经有些昏昏欲睡的二人摇醒。
　　“我这是怎么了？”项乐山有些后怕。他刚刚也听见有声音在说什么，没一会上下眼皮就开始打架，完全不受控制。
　　清漪看向不远处还在讲课的薛欣甯，最后视线停在对方的衣兜里面。从那里，她感觉到一股异常的气息。
　　“刚刚有股能量。”清漪斟酌了下说辞，才说道，“如果我没有猜错的话，薛欣甯身上有什么东西可以让他的声音产生这种效果。”
　　*
　　等下课铃声响起，清漪三人齐齐上前，将薛欣甯拦了下来。
　　“不知道几位找我又有什么事情？”薛欣甯一脸疑惑。
　　“接下来你说的话都会作为呈堂证供。”史飞鹏直接掏出手铐将人铐住，“有什么事情，去跟法官说吧。”
　　门口发生的事情惊动了旁边的学生跟老师们。
　　薛欣甯倒是淡定，“不知道我做错了什么，警官需要将我铐住？”
　　“史飞鹏今天凌晨被人谋杀，其中你嫌疑最大，所以需要跟我们回去看看。”项乐山直接将人押出去。
　　薛欣甯像是听见什么天大的笑话一样，“史飞鹏是我校长，我杀了他有什么好处？”
　　“这个问题我也想知道。”要不是摄像头拍摄下来薛欣甯的样子，项乐山实在是难以相信面前这个言笑晏晏的人前不久还残忍地杀人还虐尸，“罪证确凿，你想抵赖也没办法。”
　　薛欣甯一愣，眉头皱起：“什么罪证？”
　　“你不说不是你干的吗？怎么担心我们找到什么罪证？”清漪似笑非笑地看着薛欣甯，“你兜里的东西，应该不是你的吧。”
　　薛欣甯慌乱了下，但很快就冷静下来：“在我兜里的不是我的，难道是你的？”
　　清漪伸手，从对方的衣兜里面掏出一个珠子，不由得愣了下。
　　“你做什么，赶紧把我的东西还我。”
　　清漪注意到珠子上面的血色，神情严肃地看向薛欣甯，“你这是要命的东西。”
　　“什么要命的东西，这是让人安神、促进睡眠的动心。”薛欣甯恼羞成怒地将珠子夺了回来，有些宝贝地擦了擦，“只有拿着它，我才能安心睡觉。”
　　清漪眼底闪过异样。等项乐山将人押送上车，商长琦才询问这珠子是不是有什么不对？
　　“那东西上面有一个邪气，容易影响一个人的心智，将一个人心底的欲望更想法放大无数倍，从而做出什么失控的事情。”清漪想到薛欣甯杀人虐尸的手段，突然有些怀疑对方是不是受到这珠子的影响。
　　看着那珠子，她心底总有些发毛，连忙打电话给项乐山，让对方盯着薛欣甯以及那枚珠子，重点是看着那珠子。
　　虽然万涵薇的事情算是找到了，但薛欣甯为什么要杀害无辜的赵晓晓？清漪二人跟随警察那边去薛欣甯家里进行搜查，最后找到了一个箱子，里面都是各种日记本。
　　清漪拿起最上面的那本，刚好是今年的日记。
　　-
　　1.1 薇薇说要分手。她不知道我知道她出轨了。
　　1.2 我去找了校长，意外看见两人亲密。
　　1.3 薇薇怀孕了，可惜孩子不是我的。让我想起来不开心的事情，为什么女人总是这么坏？
　　……
　　随着时间一天天流逝，薛欣甯日记本里面的内容越来越多，大部分是一步步计划怎么杀人埋尸，直到三个月前，他将万涵薇约到后山，然后将人用铁锹打死。
　　然而不凑巧的是，他埋尸体的一幕被赵晓晓看见了。对于自己的学生，薛欣甯没有丝毫心软，将人捆绑在石头上。
　　他在打算杀人的时候，却想起来赵晓晓失踪会惹人怀疑，所以便催眠对方忘记之前的一幕。并且他对对方下了暗示，触发词语就是“作业本”。
　　清漪在薛欣甯的房子里面找到了相关的证书，还找到了一锈迹斑斑的铁锹。
　　犯罪凶器、日记以及录像等罪证确凿，容不得薛欣甯抵赖。
　　等到傍晚，清漪带着商长琦回到阳台上，大约五点多的时候，赵晓晓准时出现，只是这时候，她并没有如往常那样子穿墙跳楼，而是转移身体看向清漪二人。
　　心愿一了，怨灵也是时候消失。
　　“谢谢。”赵晓晓双手捏着衣摆，欲言又止地看着清漪。
　　“你想说什么？”
　　“我想见我妈妈一面。”赵晓晓眼角落下血泪，滴落在地上的时候迅速消失，与此同时，她的身体也渐渐变得透明。
　　怨灵只能在死亡的区域徘徊，她压根就没办法离开这里去找她妈妈。
　　清漪叹了口气，掏出一张符纸折叠成三角形，递给对方：“你只有两个小时的时间。”
　　“谢谢姐姐。”赵晓晓抱了清漪一下，旋即迅速消失在二人面前。
　　看着赵晓晓消失的身影，清漪回头对商长琦伸手，“回去吧。”
　　虽然对薛欣甯没过多注意，但耐不住项乐山尽职，晚上的时候还是将结果告知清漪，并给她送来一个珠子。那珠子看起来幽绿幽绿的，显然就是薛欣甯手中的那枚珠子。
　　清漪有些疑惑薛欣甯为什么肯放弃这珠子，最后还是项乐山将事情说了，解了她的疑惑。
　　薛欣甯在证据面前，终于承认了自己的罪行。然而就在众人没注意的时候，一头撞上墙壁，最后血液被这珠子给吸收了，以至于流血过多身亡。一身体的血液啊，就在众人发呆的功夫就被珠子吸光了。
　　项乐山见这珠子这么邪门，便连忙送过来给清漪，因为他知道清漪能解决这个珠子。
　　清漪倒是有办法解决这个珠子，只是有些麻烦。不过相比这个珠子能带来的好处，麻烦点倒是值得的。
　　清漪让商长琦将清除这珠子邪气需要用到的材料收集好，最后折腾一晚上，方才将珠子里面暴戾的气息抹杀掉，留下精纯的能量。
　　“这是好东西。”清漪将珠子放在手掌中把玩，叫商长琦过来跟她一起打坐，并说明如何从这珠子里面吸收灵力。
　　没错，清漪打算物尽其用，将这邪恶的珠子里面的东西转化为能量来增强商长琦跟自己的实力。
　　*
　　“咕噜――”失去灵力的珠子瞬间就变得黯淡，从空中跌落下来。
　　清漪深深呼了口气，呼出的气息在地上划出一道痕迹，睁眼时眼睛里有光芒闪过。
　　珠子就类似于储物罐，只是储存的是能量，不知道存了多久，让清漪二人连续吸收了整整两天方才算是吸收完毕。
　　看了眼还在消化内部能量的商长琦，清漪起身捡起珠子，打开了书房的门。之前因为她的吩咐，老大它们完全不敢打扰。此时见清漪终于出门，老大几个方才松了口气。
　　“主子，你饿不饿？”老二老三刚凑近清漪，就感觉到清漪身上的气势强了不少。
　　“我先去洗澡，你可以多准备点补充能量的食物。对了你们别去书房，以免吵到长琦。”清漪吩咐完，便上楼。
　　她吸收的能量比商长琦多，理应上晚一步醒过来的。但商长琦之前的法力太弱了，精神力只相当于一个小碗，现在从珠子里面吸收的法力相当于几百个小碗，自然需要好好消化。
　　等清漪下来的时候，老二老三已经将食物准备好。
　　不到半小时，清漪就吃下四碗米饭，以及三份肉跟菜，甚至还有再来一份的意思。
　　老二老三还是第一次看见清漪吃饭吃得这么可怕，瞬间被吓到了，有些小心翼翼地问：“还要吗？”
　　清漪摸了摸还是扁扁的肚子，身体还在不停地说要，便点了点头。
　　老二老三又重新做了几分菜，担心而又委婉地询问清漪是不是出了什么事情。
　　清漪注意到大家看过来的眼神，仔细一想就知道它们在担心什么，摸了摸下巴，才笑着解释。她的身体将那些能量吸收，也需要足够的食物补充营养，以免跟不上体质的提高。
　　“对了，要是上商长琦醒过来的话，你们也做这么多就差不多了。”
　　老二老三点头。
　　一直到三天后，商长琦方才清醒过来，迷糊地睁开眼睛，恍如睡了很长的一觉一样。
　　“赶紧去洗澡。”
　　商长琦一睁开眼睛，就听见熟悉的声音响起，愣愣地看了过去。
　　“怎么，吸收个能量而已，你别又失忆了吧？”在一边画符的清漪将手中的毛笔放下，走到商长琦身边，将手放到对方额头，“也没烧坏脑子啊。”
　　商长琦有些哭笑不得，将人抱住，眷恋地叫了声清漪的名字。在吸收那珠子能量的时候，她一直处于浑浑噩噩的状态，怎么都出不来，她还以为自己一辈子都出不来了。
　　清漪愣了下，不明白商长琦究竟是怎么了，但还是抬手抱住对方，“我在。”
　　商长琦好一会儿才回神，见自己抱着清漪的时候，愣了下，旋即将脑袋更加埋到清漪的怀里。
　　“虽然我不怎么介意，但长琦你已经将近五天没有洗澡了。”清漪推开商长琦，没忍住捏了捏鼻子，“所以，你还是去洗澡吃饭，其余的晚点再说。”
　　商长琦郁卒，这反应真的是不介意？
　　*
　　任务完成，群主也会在群里公开。
　　一瞬间，群里响起一片片哀嚎声，因为打赌清漪输的人占了大多数。
　　灵异局2队队长――管升：我真的只能说，江山代有才人出。【斜眼笑】@清漪，我赢的辣条分你一半。@峨嵋派掌教――李婉婉 @崆峒山山主――李逍……不得不说，在做的这些都是辣鸡。
　　管升最后一句完全无差别攻击的话瞬间将群给点爆了。
　　峨嵋派掌教――李婉婉：到时候我拼死了都不会让你进去墓穴的。
　　崆峒山山主――李逍：加一，为了我一包辣条的尊严。
　　玄机阁阁主――赵天启：你们至于么，为了一包辣条【嘿嘿嘿】
　　崆峒山山主――李逍：赢了辣条的人憋说话，不让我拉黑你。
　　峨嵋派掌教――李婉婉：拉黑。
　　清漪看着再次因为辣条而吵起来的群友，神色有些奇怪。秉着独乐乐不如众乐乐的思想，她将群消息转发给商长琦。
　　商长琦一边吃饭一边查看消息，差点噎住，灌了口温水才拯救过来。
　　“下次别在我吃饭的时候发这种消息。”商长琦抗议道。
　　清漪没想到商长琦的反应这么大，顿时心虚低头。
　　等商长琦吃完饭，清漪带着商长琦回到书房，“既然你的精神力增强，那么我就该教导你其余的咒语。”
　　商长琦一听，神情顿时严肃起来。
　　清漪教导她三个法术，其中两个是攻击，一个是防御。商长琦花费了三天时间，方才勉强上手。
　　“轰隆――”
　　商长琦咒语念完，一道闪电迅速击碎一块石头。
　　“既然学会了，那么就去练手吧。”
　　“去哪里？”
　　清漪摸了摸下巴，笑着说了个名字：“中古店。”
　　之前陈慕秋那衣服显然是死人的衣服，而且还是年代久远的死人。再加上管升说的墓穴的事情，她直觉那衣服很可能是墓穴里面挖掘出来的。如果真的是墓穴里面的东西，那么流传出来的肯定不止这么一件衣服，说不定还有其余有意思的东西。
　　作者有话要说：　　商长琦：清漪你居然嫌弃我我活着还有什么意义……
　　清漪：不死没绿帽，死了绿帽王。
　　商长琦：我……QAQ


第56章 
　　-
　　陈慕秋口中的中古店在n市郊区, 来往的人也不少, 时不时就有人进去看东西。
　　清漪跟商长琦坐在对面的酒楼, 从窗口处可以看见每一个进去买了东西再出来的客人身上都沾上晦气, 黑中带灰，最起码要倒霉一段日子。
　　“我们不进去？”商长琦不明白为什么要在这里坐着, 毕竟她们不是过来确定中古店是不是有从墓穴里流传出来的东西的吗？
　　“等一下，时机还没到。”
　　又过了半小时, 一脸轿车停在中古店的门前, 一群黑衣人走了下来, 身上带着浓郁的煞气。
　　“这是来找麻烦的吗？”商长琦若有所思，话刚说完, 就看见一个黑衣人走了出来, 正是她二叔，“这家伙怎么在这里？”
　　清漪也认出对方来了，视线转移到商二叔手中抱着的东西, 半眯起眼：“看来你二叔买了个大玩意儿。”
　　商长琦有些想不明白：“我记得他最讨厌这些古玩的东西。”
　　“无利不起早，说不定是借花献佛呢。”清漪笑道, 等那轿车行驶开了, 方才说, “我们过去吧。”
　　不用两分钟，两人就到了中古店门口。
　　清漪看着门口的两个石狮子，笑了笑：“这狮子弄得挺气派的啊。”
　　“这石狮子可是几百年前的，自然气派。”一个老板一样的女人摇曳着身子从一边走了过来，“两位想看点什么？”
　　清漪想了想, 掏出被他俩吸收了能量的珠子：“见过这个吗？”
　　“这是什么？这珠子挺好看的。”老板愣了下，旋即言笑晏晏地捂住嘴，“不过我们这里确实有不少珠子，你们要不要看看？”
　　清漪深深地看了眼对方，跟随对方到了旁边的拐角。
　　“珠子就在这里了，价格在旁边标着。”
　　清漪看都不看，将最右边的盒子抱了起来，拨弄了几下，捡起最下面一颗幽绿色的珠子，看向那老板，“这个怎么卖？”
　　她本来就是想拿珠子当一下借口，没想到还真的能从这里找到一枚。
　　老板娘眼睛一亮：“客人知道这珠子是什么？”
　　“不知道。”清漪耸了耸肩。
　　“不知道？”老板娘娇笑，深深地看了清一眼，“五百一个。”
　　“还有这类型的珠子吗？”清漪感受到里面的能量，抬头看着对方，“有多少，要多少。”
　　“不好意思啊美女，我们这里就卖剩下这么一个了。”老板娘不好意思的摆摆手，“要不然你们再看看其他的东西？”
　　清漪也没拒绝，真从一边开始看起，一边看一边问：“老板娘，你这珠子哪来的？”
　　“是一个道士拿过来卖的。”老板娘也不隐瞒，“至于具体是谁，我也不知道，毕竟我就见了一面。”
　　“除了珠子，那人还拿什么东西过来售卖？我想都看看。”
　　“还有几件衣服吧，刚好是女式的，两位可以过来这边看看。”老板娘将两人带到服装区，指了挂在上面的几件旗袍，“这五件旗袍跟那几个珠子是一起的。”
　　清漪扫了眼，那衣服款式跟陈慕秋穿的那件差不多，而这几件衣服上面也都沾满了死气，应该就是一起的。
　　“怎么卖？”她问。
　　“一百一件。”老板娘笑眯眯地，“这些衣服都还很新的，你看那款式那――”
　　“给我包起来。”清漪打断对方吹嘘的话，“这些旗袍你卖了几件出去了？”
　　“就卖了一件，最近生意不大景气。”老板娘见清漪二人一直在问旗袍跟珠子的事情，试探性地问：“是不是这些衣服有什么来头？”
　　“不就是从死人身上来的？还能有什么来头？”清漪似笑非笑地看了老板娘一眼，“更何况什么来头，老板娘不该比我还了解？”
　　老板娘捂嘴笑：“客人说笑了，我们做这行的，哪敢问哪来的，有人卖我们就买罢了。”
　　清漪笑了笑，没再接话。一边的商长琦主动拿卡买单，拎着袋子跟在清漪身后出了店铺。
　　两人一走，中古店的店铺门就关上，还挂上“今天休息”的牌子。
　　清漪二人并没有直接回家，而是在拐角处停了，将那老板娘的动作都看在眼底。
　　*
　　那老板娘关了门之后，径直走到后屋，翻箱倒柜地找出一个盒子。
　　“咔嚓――”她用钥匙拧开盒子，露出里面的东西。
　　她拿起一粒珠子打量，“里面的能量果然可以吸收。”刚刚清漪给她看的那个珠子，显然跟这几个珠子一样，只是不同的是，清漪手中的珠子没了邪气，里面的能量也没了。显然是用了特殊的手段清除了邪气，然后再将里面的能量吸收了的。
　　“只是要怎么吸收呢？”老板娘有些心动，想将珠子放入嘴巴，但又担心这能量会让她失控。
　　“看来还是要从那两人身上下手。”她舔了舔嘴唇，将珠子放回盒子收好，便顺着两人的气味迅速跟过去，一路来到了郊区的回收站，刚好看见两人将买的旗袍放到火力烧掉。
　　浪费！
　　这老板娘眼珠转了转，发现两人正专心烧着东西，没有防备地将后背对着她，爪子顿时伸长，一爪子挥向二人。
　　老板娘露出了嗜血的笑容。在她看来，两个普通人，自然避不开她的攻击，下场只有死路一条。
　　然而，在她的爪子快触碰到两人的时候，商长琦二人一同转身，并往旁边跳开，以至于老板娘直直撞倒前面的□□。
　　“砰――”
　　老板娘没想到会出现这种意外，愤怒地拍飞那些东西，看向二人：“你们早就知道我在后面？”
　　“远远隔着，我就能问道你身上那臭味。”清漪嫌弃地捏着鼻子用手挥了挥，一边的商长琦还学着她的动作，让对面的老板娘气得要死。
　　“你们都得死。”老板娘双手变成野兽的爪子，白皙的双腿也变成了矫健的动物的腿，再次冲向二人。
　　清漪主动远离战场：“长琦，这个黄鼠狼就交给你了。”
　　商长琦连忙表示没有问题。
　　两人这番对话简直是没将那妖怪放在眼底，顿时让那黄鼠狼气得手脚并用，张开血盆大口冲向商长琦，露出里面的獠牙。
　　商长琦嫌弃地掏出一张符纸丢了过去，刚好封住它张开的嘴巴：“臭死了。”
　　黄鼠狼：……真是气得一匹。
　　*
　　黄鼠狼自然不是商长琦的对手，被商长琦拿来磨练了会儿，方才被撂倒。
　　已经变回原型的黄鼠狼惨兮兮地倒在商长琦的脚下，身体还在下意识地抽搐，身上时不时冒出一缕缕闪电将它身上的毛发给弄焦了。
　　“天师饶命啊。”黄鼠狼哭喊着，“小女子有眼不识泰山，还请两位多多高抬贵手。”
　　“你想偷袭杀了我们的时候，可没有饶命的打算。”清漪没心软，“说吧，你跟着我们有什么事情？”
　　“我就是觉得你们有钱，所以见财起意才啊――”黄鼠狼没说完，就感觉到后背又被一道道闪电给劈了，顿时抽搐起来，“我说我说我说，是因为那珠子！是因为珠子！”
　　“你看吧，配合点不就不用这么辛苦了？”清漪笑眯眯地收回手，问，“你身上是不是还有其余的珠子？”
　　“没，有有有！”见清漪抬手，后怕不已的黄鼠狼连忙改口，“我店里还有三枚珠子。”
　　“那刚好，带我们去拿吧。”珠子代表着能量，清漪一听还有三个，顿时眼前一亮。一枚珠子都让她强上不少，现在有四枚珠子，那代表的意义自然不言而喻。
　　黄鼠狼再怎么狡诈，命在清漪二人手中都不得不乖乖听话。尤其清漪为了防止她逃跑，还放了不少符纸。只要它一有异常，清漪就直接念头咒语，到时候让这黄鼠狼求生不得求死不能。
　　三人迅速回到原来的中古店。黄鼠狼变回了人形，带着二人从后门直接进去她的住处，将床底的柜子拿出来。
　　“这是――”黄鼠狼将盒子交给清漪的时候，迅速抬起爪子挥向清漪。在她看来，清漪的实力应该是比不上商长琦的，想要偷袭就需要从清漪这边下手。然而她误会了点，在二人中，清漪并非是因为太弱了才没有对付她，而是想给商长琦锻炼的机会，所以她显然是找错了人。
　　清漪一把抓住黄鼠狼的爪子，并用力一折，另一只手拍向对方的身体，雷电从手中蔓延过去。
　　“滋滋滋――”身上冒着雷电的黄鼠狼身体直抖。清漪一松手，它就瘫倒在地上。
　　“怎么就这么没眼力劲呢。”清漪见对方快翻白眼，才将雷电收了回来，抬手触碰上对方的脑袋。
　　黄鼠狼眼睛闪过挣扎，但很快就变得茫然。
　　清漪收回手：“卖这珠子的道士是谁？”
　　“不知道。”黄鼠狼张嘴，说出的却是人话。
　　“那你有他的信息吗？”
　　“有。”
　　“在哪里？”
　　“在我那个登记货物的本子上，本子在床垫下面。”
　　清漪示意商长琦去将一边的床垫翻开，又问：“道士还卖了什么东西？”
　　“还有一个玉观音，但是刚刚被一个客人买走了。”黄鼠狼一板一眼地回答。
　　清漪想到了商二叔，又问：“是不是一群黑衣人？”
　　“是。”
　　清漪还想再问，这黄鼠狼却“呜咽”一声，脑袋倒向一边，死了。
　　“找到了。”商长琦拿着两个本子过来。
　　清漪点头，掏出电话打电话给灵异局三队的队长，说明了下这边有个妖怪死了，让对方过来处理一下。
　　“那这些珠子跟本子……”
　　清漪笑了笑，“这个可是我们的东西，自然不能上交。”
　　商长琦也露出同款笑容。
　　-
　　魏盼雪看着地上的黄鼠狼，让下属处理好之后，才笑眯眯地说：“两位真是我辈楷模。”
　　“举手之劳。”清漪笑道，“主要功劳还是我身边这位，这次我只是辅助。”
　　魏盼雪一愣，旋即笑容更加灿烂了：“好的，晚点我给商小姐定制一枚锦旗。”
　　清漪闷笑，抢在商长琦之前点头说好。商长琦也不好拆台，只好任由两人扯着商量锦旗上面的东西。
　　“我觉得要有创意，不能跟上次一样，你说是不是？”清漪瞄了眼商长琦发黑的脸色，对魏盼雪说道，“而且要比上个夸张点，这样子的话更有说服力点。”
　　魏盼雪想了想，好像是这么个道理，连忙保证回去让队友想一个好一点的感谢词。
　　“那要是没事的话，我们就先离开了。”商长琦将清漪扯了回来，小声提醒，“别忘了正事。”
　　“我没忘。”清漪对魏盼雪笑了笑，“我们一会还有事，回头再聊。”
　　“你们有事就去吧，要不要我派人送你们一程？”魏盼雪说着就回身叫人，但是被清漪拦住了。
　　“不用了，就在附近，我们走路去看望一下就好。”
　　拜别第三小队的人，清漪二人拿出本子，找到售卖衣服跟珠子的记录。时间是在半个月前，那道士的地点好巧不巧就在这一带。不仅仅那道士，其余售卖东西的都有记录，显然这黄鼠狼买了别人东西还会跟踪过去找到卖家的地址。
　　两人搜索了下地址的地图，便迅速打车过去。大约十分钟之后，两人下车，询问了下附近的居民，最后找到了最偏的那间屋子。
　　这屋子有些鹤立鸡群，屋子前有一条马路，仿佛隔离了这屋子跟另一边的屋子。
　　“好像没人的样子。”清漪看着紧闭的屋子，敲门也没得到回应。
　　“要不要直接进去？”商长琦询问道。
　　就在两人怀疑的时候，一道旋风席卷而来。两人背后仿佛长了眼睛一样，迅速避开。
　　那攻击直接轰向房子，直接将房子炸毁。房子瞬间“轰――”地一声倒塌下来。
　　清漪转身，一个身穿黑色长袍的男人正站在身后，手中拿着拂尘。见偷袭不成功，那道士愣了下，旋即又迅速甩着拂尘攻向二人。
　　“长琦。”清漪抬手挡住对方的攻击并将人击退，旋即后退两步，并没有乘胜攻击，而是叫唤商长琦的名字，示意对方攻击。
　　商长琦知道清漪是想磨练她，连忙冲向那道士，手中迅速浮现雷电并挥向对方。
　　道士见两人这么自负，只让一人对付自己，顿时有种被瞧不起的气愤充满心头。
　　“竖子尔敢。”那道士拂尘旋转拂尘，一道道法术攻向商长琦。
　　商长琦并没有慌张，努力让自己集中精神，嘴巴里念着咒语，不断将自己会的这几个法术轮流使出来。
　　刚开始她还不大熟练一边躲避一边攻击，但很快她就上手了，仗着精神力强大，逮着机会就用法术，让对面的道士不由得心惊胆战。
　　*
　　“你们是哪个门派的人？”道士在被商长琦一掌击飞之后，不由得慌张了，借着问话的机会，迅速找着逃跑的机会。
　　“无门无派。”清漪说道，“他打算逃跑了。”后面这话却是对商长琦说的。
　　其实不用清漪说，商长琦也察觉到了，迅速追上那道士，手中雷电迅速击向对方的后背。
　　“啊。”那道士被雷电击中，瞬间发出一声惨叫，下一秒就跌倒在地上。商长琦迅速追上，一把抓住对方的后颈，将人拎着回到清漪的身边。
　　“你们究竟想干什么？小心我告你们私闯民宅还打我。”道士看起来还挺年轻的，大概二十几岁左右。
　　“明明就是你先攻击我们的。”清漪蹲下来，“我们找你就是想问点事情。”
　　“问什么事情？我什么都不――”看见商长琦手中的雷电，那道士连忙改口，“我都知道都知道！”
　　“识趣点就配合点。毕竟你还年轻，可别为了点小事就付出自己的生命。”清漪拍了拍对方的肩膀，满意地感受到对方身体一抖。
　　“还没问你叫什么名字呢。”清漪在一边坐下，“还有，你是哪个门派的？”
　　“李明轩。”那道士垂下头，“无名无派。”
　　“你确定？”清漪挑眉，掏出手机，迅速在群里问了下，李明轩是不是哪个门派的。很快，就有人给了回复。
　　灵异局2队队长管升：崆峒山的叛徒，#附图#
　　清漪点开那照片，那照片里面的人物很这李明轩一模一样。
　　“你是崆峒山的叛徒啊。”
　　“你怎么知道的？”李明轩有些震惊，迅即反应过来自己这是承认了自己是叛徒，连忙垂下脑袋，避开清漪的视线。
　　清漪来了点兴趣，“你做了什么让人家赶出来了？”
　　“我什么都没做。”李明轩闷声。
　　“不做对不起崆峒山的事情人家会驱逐你？”清漪抬手，电了电对方。但李明轩这回无论清漪怎么电他，问什么都不肯说。
　　清漪摸了摸下巴，示意商长琦将人拎起来，踹开门进了屋子。这屋子跟她在凤山那边的摆设差不多，都是一些木头做的简易的家具。
　　清漪随手翻了下书架上面的书，发现都是一些法术的说明，而且还是手写的描述跟说明。
　　“这是你写的？”清漪拿过去询问李明轩。
　　李明轩看了眼，点头。
　　“看不出来啊。”清漪又翻了几本，最后拿起最下面的本子。
　　“你别乱翻我东西，想要问什么直接问。”李明轩看见清漪拿起的本子，神色顿时激动起来。
　　清漪笑了笑：“我要问的刚好跟这个有关。”她走到对方面前，“说吧，你前不久拿去中古店卖的那些旗袍跟珠子，是不是从那个僵尸王的墓穴里偷来的？”
　　李明轩脸一僵，旋即撇过脑袋：“我不知道你在说什么。什么中古店什么旗袍还有那墓穴是什么玩意？”
　　“你说你不知道墓穴倒还好，一说不知道，你觉得我信吗？”清漪掏出一张符纸定住李明轩，让商长琦跟她一起搜索屋子里的东西。
　　如果那些东西真的是从墓穴里面拿出来的，她有些好奇对方是怎么拿出来的，毕竟管升他们都在盯着，还约定大半个月后一同进去探索，那就肯定不会给人浑水摸鱼的机会。尤其是那些珠子，里面的能量对她们以及那些修行的人，都是难得一见的好宝贝，管升他们要是知道，肯定是不会让李明轩给拿走这么多的。
　　但李明轩拿到了。那就说明对方有进去的路线以及找到了某个地方得到了这些东西，甚至还不止那些东西。
　　*
　　两人将屋子搜索个遍，最后都没找到什么异常的东西。
　　“我都说没有了，你们又不信。”
　　清漪跟商长琦对看一眼，齐齐上去将李明轩给扒得只剩下一条内裤。
　　“我勒个去，你们要强上我这个黄花大闺男吗？！”李明轩尖叫，“我是不会向你们屈服的。”
　　“太吵了。”清漪看了看，拿了对方的袜子，堵住对方的嘴巴，方才到一边去洗手：“安静多了。”
　　“哗啦啦――”
　　清漪看这水龙头的水有点小，弯腰垂头看了下水管，顿时眼前一亮。她笑了笑，用法术击飞被新刷上去的油漆，瞬间暴露出一个小洞，伸手进去将里面的盒子拿了出来，走到李明轩面前。
　　“你真是会藏东西。”
　　“唔唔唔――”李明轩激动地想要说话，但是袜子堵住嘴巴他完全发不出声，只能眼睁睁地看着清漪打开盒子，然后将里面的东西拿出来。
　　清漪没想到这里还能有一枚珠子，将珠子拿起来打量，发现这珠子的邪气比另外几个珠子都要严重，但相对了，里面的能量也比其余珠子要多。
　　“还说没去过中古店？那这珠子是从中古店买的吗？”清漪看了眼李明轩，方才继续看那盒子。盒子不大，除了这枚珠子之外，还剩下一张皮革之类的东西。她本来不以为意的，但是发现自己拿起皮革之后，李明轩的反应有些激烈，这才来了点兴趣。
　　清漪疑惑地将其打开，发现皮革上面画着一个地图。
　　“这是哪里的地图？”她拿下堵住李明轩嘴巴的袜子，问道。
　　“我不知道。”李明轩红着脖子，“我就是意外捡到的，可能是哪里的藏宝图吧。”
　　“你觉得我会信？”清漪不傻，想到那珠子，又问，“是不是那僵尸王的墓穴？”
　　“不是。”李明轩迅速摇头。
　　清漪笑着将皮革收起来，“那就是了。”
　　李明轩：……
　　“再问一个问题，这个是局部的地图还是完整的地图？”
　　李明轩放弃挣扎，“只是局部的。在那里我只找到那些个珠子跟一下旧衣服。”
　　“你深入到里面？”商长琦问。
　　“在往里是有看守的，很容易暴露，压根就没办法进去。”天知道里面有多少僵尸。李明轩可不想为了未知的东西搭上自己的命。
　　“地图你哪来的？不会是从崆峒山那里得来的吧？”清漪突然察觉到不好。
　　“你放心，他们都不知道我有地图。”李明轩点头，又摇头：“本来就是我找到的地图，打算上交的，但意外被人污蔑被驱逐出来，这地图就我自己收着了。”
　　清漪这才松了口气，她可不想无缘无故就又招惹到一个门派，那样子肯定少不了麻烦。
　　“要问也问完了，是不是可以松开我了？”李明轩黑着脸，满嘴巴的袜子味让他有些暴躁。
　　“松开你？”清漪摸了摸下巴，“万一你把我们拿了地图的消息泄露出去，我们就惨了。”
　　“那你想怎样？”李明轩看着两人一脸面无表情，顿时背后一凉。
　　“啊――”
　　作者有话要说：　　商长琦：我一拳一个就问你帅不帅！
　　清漪：嗯，帅【敷衍】


第57章 
　　-
　　有了之前的经验, 两人吸收珠子的能量速度快了不少。这次两人只花了两天时间, 就吸收了一枚珠子。只是不等两人吸收第二枚珠子, 商长琦吩咐下去的人就有了消息。
　　原来商长琦对商二叔买玉观音的目的有所怀疑, 所以派人过去调查，最后发现商二叔买的玉观音是想拿来当生日礼物送给管老爷子。
　　管家跟商家算是齐名的两大世家, 只是两人攻略的领域不大一样。商家是商业上的，而管家则是在风水上闻名。就比如管升, 更是跑进灵异局当了二队的队长, 还有一些年轻后辈在各个门派或者灵异局部门。
　　而管老爷子在风水一行上更是名声显赫, 只是于十几年前就金盆洗手了。不过就算这样子，请他出山的人也不少。
　　“管升那家伙会风水？”清漪对管升的背景有些好奇。毕竟对方那吊儿郎当的样子, 不像是会风水的样子。
　　“他不会风水, 但是天生阴阳眼，能看见一些其他人不能看见的东西，所以最后跑去茅山学了捉鬼术, 回来后就去了灵异局。”商长琦对管家还是有所了解的，“管家已经一年不如一年了。管老爷子最擅长的是风水, 然而他的孙子孙女们, 完全没有一个在风水上有天赋的。不过虽然在风水没天赋, 但是其他方面有天赋的也不少。只是……”
　　说到这里，商长琦也有些感慨。毕竟没有后人继承衣钵，实在是一件让人心酸的事情。
　　“这只是年轻一辈而已吧，管升是管老爷子的儿子？难道是独生子？不对啊，独生子哪来的孙子孙女。”清漪皱眉。
　　“管升排行第三, 上面有两个哥哥跟一个姐姐。”商长琦见清漪好奇，也就给详细介绍了下。
　　管老爷子有三儿一女，长子管秋生本是在风水一行上最有天赋的，早早就入门，甚至在十八岁的时候就小有成就，最有希望继承管老爷子的衣钵。然而命运造化弄人，在二十几岁的时候意外车祸去世。
　　至于另外几个孩子，完全没风水天赋。老二管温茂继承了奶奶的医学天赋，跑去当医生了。老三管升有捉鬼天赋，跑去灵异局当警察，至于老四管静灵，则是跟大哥一样，继承了奶奶的医学天赋，然后跑去当医学专家。
　　除了去世的老大跟还没结婚的管升，管温茂跟管静灵都早就结婚生子了，而且还是儿女双全的那种。
　　“三天后是管老爷子八十大寿，所以我那二叔才想着找一份好的礼物送出去，然后寻求管老爷子的帮助。”商长琦说起自家二叔的时候神色冷淡下来，“我之前拍过去看住他的人说他找了个替身遮掩所以才没发现。现在逃出来，估计是担心我要对他下手，所以急着寻求庇护。”
　　清漪想到在公司看见的画面，叹了口气，抱住商长琦，“你还有我呢。”
　　商长琦抱住清漪，轻轻嗯了声。
　　*
　　管老爷子八十大寿，商长琦自然也在邀请的一列，毕竟她现在是商家的掌权人。而清漪出于凑热闹的心理，也跟着商长琦出席。
　　到场的除了穿着道袍之类的道士道姑，还有一些西装革履的商业人士。虽然看起来有些怪异，但是大家好像都习以为常的样子，并没感觉到丝毫异常。
　　“每十年寿辰，管老爷子都会举办宴会，所以大家都见怪不怪。”商长琦见清漪打量的目光，就知道清漪在思考什么，给清漪解释出来。“我要去给管老爷子送礼，你跟我一起去还是找个地方等我？”
　　清漪看了下不远处被围得里三圈外三圈的人群，连忙摇了摇头，指着阳台那边：“我就不去凑热闹了，我去阳台那边等你。”
　　商长琦也知道一会儿要客套，难免照顾不到清漪，便亲了亲清漪的额头，送人到阳台方才拿着礼物转身离开。
　　除了她，齐淇跟白简也代表各自的家族过来贺礼，撞上一起，三人就一同过去了。
　　清漪见三人过去，人群让出线路让她们进去，就收回了视线，毕竟那些男人的背影也没什么好看的。
　　“清漪大师。”
　　倚在护栏上看风景的清漪听见有人叫自己，顺着声音往下看过去，正看见小六他们几个在一楼后花园坐着。
　　清漪觉得大呼大叫实在是太引人注目了，只能抬手跟几人挥手当做打招呼。看见她打招呼之后，小六也不跟人唠嗑了，齐齐起身，直接上楼找她。
　　一个人也挺无聊的，所以清漪也不嫌弃，等二人一同到了阳台，方才打招呼说了句“晚上好。”
　　“晚上好。”小六摸了摸后脑勺，“清漪大师你真的不来我们灵异局吗？感觉没有你帮忙，我们抓鬼都不大方便了。”
　　“我的工资可是很高的。”清漪没有直接回答。
　　小六想到请清漪帮忙的要付出的报酬，连忙闭嘴。一件案子几千万，一个月那岂不是得上亿？他可做不了这个主，只能讪笑着岔开话题，问清漪最近有没有抓到什么鬼或者妖怪之类的。
　　清漪见二人一脸像是在等着听故事的表情，忍不住笑了：“这是打算当故事听？”不等几人回话，她就挑着捡着将第三小学跟中古店的事情说了出来，至于那李明轩那个道士，她却是矢口不提，甚至在中古店卖珠子的痕迹都被她抹掉了。
　　不过就算如此，也听得小六跟萧花心生向往。
　　小六突然想起来一件事，有些不好意思地问：“对了，清漪大师，你能指点一下我吗？我精神力最近好像遇到了瓶颈，好几个月都没动静了，久久不能突破到下一个阶段。”
　　一边的萧花也连忙提出指导的事情。
　　清漪跟两人认识一场，知道两人心性，还算是可以的。想了想，她说：“指导倒是说不上，我只能说给你个参考的意见。”
　　小六跟萧花连忙点头，迅速拿出手机准备录音。
　　*
　　虽然清漪不是精神力者，但画符念咒都会使用上精神力，所以还算是有所了解的。最重要的是，她看出了小六心底的烦躁，给对方讲解了下自己对精神力的了解之后，又补了句，“欲速则不达。精神力非同小可，要是出了些许意外，到时候我们再见说不定就是在精神病院了。”
　　小六一愣，旋即有些发笑，愧疚地垂下头：“是我太着急了。”
　　清漪摇了摇头：“要是你能静下心，将精神力稳固好，短则一个月，长则三个月，你的精神力就可以突破。”
　　小六知道清漪可以说是神算子，听她这么一说，顿时心安，保证自己之后会静下心来修炼，不浮躁于表面。
　　清漪点头，又给萧花指导了番。她刚说完，就看见商长琦几个人回来了，笑着走了上去：“送完礼物了？”
　　“嗯。”商长琦看了眼阳台的小六二人，才收回视线点头，“你饿了没？饿了我就先带你去吃一下点心。”
　　管老爷子的生日会就是弄成了宴会模式，一边供大家说话聊天，一边有各种点心饮料，方便客人饿了好填饱肚子。
　　清漪出门的时候确实没怎么吃东西，对商长琦的建议欣然接受。
　　“你们要不要一起？”商长琦搂住清漪的腰，回头看了小六她们一眼。
　　小六想去的，但是还有齐淇跟白简这两个不大熟悉的女生，一下子就有些踌躇不定。但是下一秒，他旁边的萧花就跟上了清漪。有了带头，他连忙点头跟了上去。
　　商长琦认识的人不少，从阳台走到蛋糕桌的这一段路，主动凑上前打招呼的少说也有十来个了，但都被白简给含糊不清地给糊弄过去，交换了名片就当做认识。
　　点心的种类很多，而且弄得十分精致。几人一走近，一瞬间就能闻到那种腻人的奶油的香味。清漪不是爱好吃甜品的人，更是对奶油没有追求，所以直接到一些少奶油的点心这边。
　　清漪看了几眼，看中了一款抹茶味的点心，便伸手过去。
　　“先喝点温水，再吃蛋糕。”商长琦拦住了清漪伸向蛋糕碟子的手，从一边的饮水机倒了杯温水，递给清漪。
　　清漪接过水杯，有些无奈：“可是水太热了。”
　　“那我给你吹吹。”商长琦极其自然地将水杯拿回来，放在唇边轻轻地吹风。
　　一边的几人吃着狗粮，总觉得点心还没吃就有点饱了。
　　齐淇出声抗议：“你们要不要这么肉麻？大庭广众之下，这么秀恩爱真的好吗？好歹收敛一下吧？”
　　“不服气你也可以带个人来秀恩爱。”商长琦头也不抬，感觉差不多了，用手摸了摸杯壁，方才递给清漪。
　　“谢谢。”清漪笑着接了过来，慢慢地喝了半杯水，便将水杯放了下来。下一秒她就看见就有蛋糕伸到嘴巴前，听见一声“啊”她下意识就张嘴，那装了蛋糕的勺子就伸进她的嘴巴里。
　　正是她看上的抹茶味。清漪抬头，见商长琦一副“我来喂你”的姿态，也没拒绝，就这么你喂我吃地将一块点心给消灭了。
　　一边的齐淇：……气得一匹，饱得一匹。
　　好在生日宴会开始，管老爷子开始讲话，这才打断了两人歪腻的喂食计划。
　　-
　　“首先，感谢大家在百忙之中来参加我的八十大寿……”管老爷子雄浑的声音传入在场的每一个人的耳中。
　　清漪算是在人群内侧，抬头看过去。管老爷子虽然已经八十岁，但看起来却老当益壮，精气神还很好，完全不显老态。
　　管老爷子讲解完之后，便是拆礼物环节。礼物不分贵重，毕竟礼轻情意重。像是管家的后辈的礼物，大多都是一些延年益寿的人参、古籍之类的东西，到了年纪最小的年仅五岁的孙女，送的是一家人的画像。虽然年纪小，画的不好看，但却是最得管老爷子开心的。
　　一家人送完礼物，就是客人的礼物。按照过来送礼的先后顺序来拆的，碰到有意思的，管老爷子就多说两句，普普通通的也没什么，报备一下名字就算过去了。
　　最先引发喝彩的是商二叔送的玉观音。那玉观音全身透白，一副慈悲为怀的表情，而且雕工细致到眼睫毛都根根分明。最重要的是，这玉观音一拿掉裹着的布料之后，瞬间散发出一阵阵寒意。在场的人都能感受到身体一凉，随后脑袋也似乎变得清醒许多。
　　正所谓“男戴观音女戴佛”，商二叔送这玉观音给管老爷子，看起来到算是一份好礼物。
　　只是除了惊讶的那些人，清漪注意到那管老爷子并没露出什么喜悦的神情，只是让下人将这礼物给收起来，就跟寻常礼物一个待遇。
　　清漪笑了笑，看来管老爷子也感觉到了，这玉观音虽然再次抛光雕刻，但毕竟是那两千年僵尸王的陪葬品，阴气过重，接触多了对人体非但没有好处，还会有坏处。
　　商二叔为了买这玉观音，将自己的积蓄都给花光，哪能让管老爷子就这么平淡地就收起来？要是管老爷子觉得这礼物没什么，他岂不是没办法抱大腿了？
　　“稍等一下。”商二叔从人群中走出来，刚好看见对面第一列的商长琦，顿时背后一僵，但还是硬着头皮说：“管老爷子，祝你福如东海寿比南山。”
　　“谢谢。”管老爷子认出商二叔来，“难得过来，今晚记得多吃点好吃的。”他虽然不管事，但该知道的还是知道的。比如商二叔被一个二十岁的小丫头给整治的事情，也是知道得一清二楚。
　　商二叔暗骂了声老狐狸，毕竟对方不说，他也不好直接说什么，只能说了几句祝贺的话，便退到一边。
　　“看来管老爷子也知道不好插手。”商长琦垂下眼，嘴角扯了个弧度。
　　清漪不用想都能知道商二叔的后果，所以也没过多注意，反倒是将视线放在那管老爷子的身上。
　　这就是她爷爷啊，周围的也是她的家人。
　　她茫然地看着那群人。虽然知道血溶于水，但却没上去认亲的欲望，或许她早就习惯了一个人。
　　“怎么了？”商长琦注意到清漪的异常，用手背碰了碰清漪额头，“是不是哪里不舒服？”
　　“我没事。”清漪摇头，刚好看见轮到商长琦的礼物，便示意对方看过去。
　　*
　　商长琦的礼物就是二人之前收获的珠子。清漪出于私心，将那个最大的珠子的邪气给清除了，然后给商长琦当礼物送给管老爷子。
　　这也算是她的一番心意。管老爷子没有继承的后人，年纪也大了，想要重新培养一个后人不是一两天的事情。但是若是吸收了这珠子里面的能量，虽然不说能重新焕发光彩，但激发身体机能，再年轻十岁都不是梦想。
　　“这是什么东西？不就是小孩子玩的弹珠？”有些人没本事看出这珠子里面的能量，顿时议论纷纷。毕竟管老爷子大寿，送一个珠子，是什么意思？
　　但也有内行的人，一眼就看出了其中的奥妙，顿时倒吸了口冷气。管老爷子显然也是识货的，看见这珠子便忍不住让下人拿过来，放在手中打量。
　　那珠子的能量不用主动吸收就自动顺着他的手臂蔓延进去，让他整个人为之一振，脸上的气色都红润了许多。这显著的见效让管老爷子异常高兴，连忙询问这珠子是谁送的？
　　登记礼物的是她的二儿媳。听管老爷子问话，管二媳妇便连忙翻阅，最后找到了送礼人。
　　“爸，是商家的商总。”这商总，自然是指商长琦了。
　　“看来真的是江山代有才人出。”管老爷子感慨道。送这珠子，说明商长琦是知道里面有能量的。而知道这珠子作用还愿意将这珠子送出来，这是说明对方不缺或者是看不上这珠子。无论是哪种答案，对管老爷子而言，都值得他交好。
　　管老爷子注意到有些人目光变得垂涎，也不以为意，毕竟瘦死的骆驼比马大，那些人想要从他手中抢东西，也要掂量一下有没有这个本事。
　　“长琦呢？”管老爷子直接将珠子放在手中，显然对这礼物十分满意，看了下，“这份礼物，长琦有心了。”
　　商长琦见叫到自己的名字，只能拍了拍清漪的后背，从人群中走了出来：“管老爷子喜欢这份礼物就好。”停了下，她又说，“其实这份礼物倒不是我的，只能算是借花献佛而已。”
　　“哦？不知道是哪位准备的？我好道一声谢谢，她来了吗？”
　　“就是我心上人。”商长琦正准备介绍清漪，顺便在大家面前公开两人身份秀一波恩爱，豪宅的窗户突然就被什么东西震碎了。
　　原本还在思考要不要躲入人群中的清漪最先察觉到不对，迅速上前，一把挡住击向管老爷子的风刃。
　　“啪――”清漪将风刃转向另一边，神色严肃。商长琦也反应过来，连忙跑到清漪身边，问怎么一回事。
　　“我刚刚还算怎么闻到一股臭味，原来是你这讨人厌的家伙又过来了。”清漪将商长琦拉到身后，冷笑着看向破窗的那个墙壁，手中迅速掏出一枚雷符扔过去。
　　“啪――”
　　阴影中走出一个高大的身影。千年僵尸王已经恢复，身上还穿着那件破烂的铠甲，青面獠牙，手中大斧头挥得飒飒响。
　　看清楚他的样子之后，在场的人瞬间就慌乱，还有些许胆小的开始尖叫。甚至还有人想要四处逃窜。只是那群人还没出门口，就吓得退回来了，因为在门口处，都是张开嘴巴露出獠牙的僵尸。
　　他们已经被僵尸包围了。在场的人心中迅速浮现出这个想法。
　　*
　　“怎么又是你们。”千年僵尸王皱眉。主要是他清醒过来，已经在清漪手中吃过好几次亏。刚开始还只是巧合能伤了他，到了现在，对方的实力是真的越来越强的。
　　清漪也觉得这僵尸王简直是阴魂不散，“这话应该是我问你才是吧。”
　　“算了，刚好将你们一起收拾了。”千年僵尸王一挥手，就有许多僵尸将领从窗口处跳进来，然后迅速冲向在场的客人。
　　在场的客人少部分是对这些东西半懂不懂的，而且毫无自保之力。管老爷子连忙派人将那些没有自保之力的客人聚在一起进行保护，而那些门派的客人则是迅速使出自己的手段，或将那些僵尸给杀了或将那些僵尸给定住或者给收了。
　　清漪让商长琦去保护好管老爷子，自己则是冲上去对上千年僵尸王。她很庆幸今天没穿裙子来，不然行动肯定不便。她冲上去，便开始丢符纸，完全没有控制。而且因为过来参加宴会，她不好带太多符纸，所以符纸很快就见底。
　　“没有符纸，我看你还怎么对付我。”千年僵尸王大笑，旋即舞着大斧头冲过去。
　　“你还以为我真怕了你？”清漪往常用符纸主要是为了偷懒，毕竟念咒总要动嘴巴，而且还有配合手势，比不上扔符纸方便。见僵尸王误会自己只能依赖符纸，她也不解释，迅速念咒冲了上去。
　　她的精神力强，念咒几乎就是一两秒的事情，几乎可以做到在心底默念便发出攻击。
　　千年僵尸王没长记性，一开始就轻敌，以至于被清漪的“雷咒”给电了一通，还是用斧头将雷电导出去，方才恢复自由。也就是这一失手，让他不得不重新审视清漪的战斗力。
　　最厉害的千年僵尸王被清漪拉住，这让其余人都松了口气。尤其是商长琦，知道那千年僵尸王在之前就输给清漪，现在清漪变得更强了，估计更不是对手，所以也放心地护送管老爷子跟其余门派的人汇合。
　　然而她注意到管老爷子的神色有些不变，一脸惊愕地指着清漪的方向，有些结巴又忐忑地问：“那小友――”
　　商长琦顺着他手指的方向看过去看见了正在打斗的清漪，不明白管老爷子想说些什么。
　　“这就是我爱人。”商长琦说道，“怎么了？”
　　管老爷子原本惊讶的神色瞬间变成黑脸，让一边的商长琦有些不明所以。不过商长琦总是记得清漪的请求的，连忙说让管老爷子去后头呆着。只要确保管老爷子没事，她才好回去帮忙。
　　“你回去帮她。”管老爷子说着就摆出一个手势，定住冲过来得僵尸。八十岁高龄，身手却跟那些个年轻小伙没多大区别。
　　商长琦有些犹豫，毕竟清漪说的是照顾好管老爷子。
　　“别婆婆妈妈的，你要是不去就让我去。”管老爷子见商长琦这样子心底就来气，原本的欣赏因为对方刚刚的解释而消失不见，“她要是受伤了我找你商家拼命去。”说着，他连忙叫管升过来。
　　管升连忙杀死附近的僵尸，让小六跟萧花保护好家人，才过来问有什么事情。
　　“去帮那个姑娘。”管老爷子指了指正逼着千年僵尸王打的清漪，“要是她有什么事情你就死定了。”
　　管升不明所以，“干嘛啊？我才是你儿子。”而且明眼人一看就知道清漪占据上风了好吗？他过去说不定要帮倒忙。
　　“那是你侄女！”管老爷子气得直瞪胡须，踢了管升一脚，将人踢向打斗的那边。
　　还没从自家老爹话中回神的管升迅速中了千年僵尸王一掌，直接撞到一边沙发上。
　　作者有话要说：　　齐淇：mmp我还想吃点心的，结果狗粮吃饱了。
　　白简：加一。
　　小六、萧花默默地将点心放下：我们也是……
　　突然发现可能很快就要完结了，快的话月中，慢的话月底。（保佑没毒奶。）


第58章 
　　-
　　清漪被突然冲过来的管升吓了一跳。不仅仅是清漪, 就连那千年僵尸王也没想到自己的攻击会突然被人给挡住了。
　　“咳咳。”管升欲哭无泪地将口中挤压的鲜血吐出来, 撑着跑到清漪身边, 说, “我爸让我过来帮你。”
　　“你确定你不是帮――”清漪后面的“倒忙”二字还没说，就注意到千年僵尸王再次冲了上来, 连忙将管升推开，丢了句“别过来碍事”就挡住了僵尸王的攻击。
　　清漪不知道管老爷子是不是猜到了自己的身份, 也不好去想, 满脑子都是将上次的仇给报了。吸收两三枚珠子的清漪实力大增, 下手更是专门往僵尸王的弱点打，硬生生将僵尸王打得节节败退, 毫无还手之力。
　　就在她打算快刀斩乱麻, 直接动最大的精神力将僵尸王斩杀的时候，突然耳边传来一声惨叫，手中的法术因为分散注意力而不成形。那僵尸王也似乎察觉到了清漪的打算, 顿时露出后怕的神色，嘴巴里发出一声异常的声音, 简直要刺穿人的耳膜。
　　清漪不得不停下来捂住耳朵。她刚停下, 对面的僵尸王就拿起一边的沙发向清漪砸过来。清漪连忙翻滚到一边避开沙发, 再看过去的时候，已经没了千年僵尸王的身影，对方显然是逃跑了。
　　这僵尸王真窝囊。清漪顿时气得踢了一脚面前的沙发。不过现在不是生闷气的时候，她连忙转身帮忙清理掉被遗留下来的僵尸。因为心中憋着火的缘故，她下手也不分轻重, 直接一法术就杀死一两个僵尸，几乎所到之处毫无僵尸的踪迹。
　　管升注意到清漪阴沉的脸色，瑟瑟发抖地跟在后头以防有什么意外。
　　大约半个小时之后，大厅以及外面的僵尸都被杀死了。
　　大厅狼狈不堪，而且空气中都是僵尸的腐臭味，让在场的人都皱起眉头。不过这回这些客人倒是学乖了，没敢往外跑，毕竟谁也不知道外面有没有僵尸埋伏了，或者万一那千年僵尸王还在附近怎么办？
　　管老爷子作为主人，自然要出来表示对这场意外的歉意。大家也知道不能怪管老爷子，毕竟僵尸偷袭，管家的破损是最大的。
　　只是有人提出来了，为什么那群僵尸会过来偷袭？就在大家议论纷纷的时候，又一道惨叫声叫了出来，“玉观音不见了。”
　　玉观音是用上好的玉石雕刻的，自然价值连城，所以被管二媳妇给收到珍贵物品的那边。结果现在一眼看过去，最显眼的玉观音却不见了！
　　清漪倒是猜到了什么。那玉观音阴气重，对僵尸这种好阴的种类而言，无疑是大补药。加上这玉观音是从那两千年墓穴里面流传出来的，所以这群僵尸很有可能是为了玉观音而来的。
　　“啊！死人了！”一波未平一波又起，有人发现了死人。
　　众人看过去，发下死的是商老二。商老二死的样子特别惨，四肢扭曲地躺在门口，浑身被抓伤，而且还有僵尸撕咬的痕迹。从对方死的位置来看，应该是在打算逃跑出去的路上被僵尸群给咬死了。
　　在场的人有些受擦伤，却没有什么大碍，没伤亡，也就意外死了商老二一个人，也不知道该不该说商老二倒霉透顶。
　　管老爷子让管升接待清漪跟商长琦，自己则是去安抚好客人们，并安排人将大家送回家，这有时间思考清漪的事情。
　　*
　　商长琦不知道管老爷子为什么要将自己跟清漪留下来，抬头看了眼一直在偷窥清漪的管升：“管队长究竟有什么事情？”
　　“没。”管升怎么看都不觉得清漪跟自己有丝毫相似，顿时有些纳闷。
　　他爹说的清漪是他侄女究竟是怎么一回事？难道清漪是二哥在外面的私生女？也不该啊，他二哥洁身自好，跟二嫂恩爱这么多年，怎么会背叛二嫂？还是说自家老爸在外面有一个私生子，这个私生子比他年纪还大，然后那个私生子又生下来清漪？
　　管升越想越离谱，最后不得不停下想象。
　　清漪倒是猜到什么，叹了口气，回头拍了拍商长琦，“应该是我的事。”
　　管升看清漪好像知道什么的样子，问了出来：“我爸说你是我侄女，究竟是怎么一回事？你别真是我二哥的私生女吧？”
　　清漪瞥了眼，不知道对方怎么想到她二叔那里去，“我父亲是管秋生。”
　　“什么？”管升吓得站起来，一脸难以置信，“我大哥早就死了，怎么可能还有个女儿？”
　　“有时候我真的很怀疑你是怎么当上这个队长的。”清漪说，“我自然是在他去世前出生的。”
　　管升摸了摸鼻子，悻悻然地坐了下来。商长琦也没想到清漪是管家人，连忙问是怎么一回事。
　　“看来你是知道的。”一道道脚步声从旁边响起来。管升连忙起身，扶管老爷子到一边沙发上坐着，“爸，究竟是怎么一回事？”
　　除了管老爷子，管老二老四以及孩子们都一起过来了，齐齐好奇地看着清漪。
　　“老大去世前几年，曾经给我写信说大媳妇怀孕了。只是老大说给女儿算过命，在五岁前不能对外公开，不然有生命危险，我也就没跟你们说。后来老大去世，老大媳妇得了抑郁症，说孩子没了，我也就没再说这件事，省得伤心。”
　　说到这里，管老爷子叹了口气，将一边的盒子打开，伸手将其中的照片拿了出来，“清漪你跟我母亲长得一模一样。要不是这样子，我也没想着会是老大的孩子。”
　　清漪看了下手中的照片，照片里是一家三口，其中的小孩子面相跟管老爷子一样，那么两位大人应该就是管老爷子的母亲跟父亲。其中那位夫人笑容和蔼，样子跟清漪几乎一模一样，只是清漪气质冷淡许多，没有对方的和蔼。
　　“孩子，你要是不相信的话，我们晚点就去检查血缘关系。”
　　清漪沉默，心底早就有答案了。
　　“对了，还有一个。”管老爷子像是想到什么，让管升去拿过来。五分钟之后，管老爷子将那个盒子递给清漪，“你看看。”
　　清漪疑惑地打开盒子，发现里面是个小纸人。
　　管老爷子说：“几个月前，有一位天师过来，说这个东西的主人会过来，到时候让我善待。”
　　清漪手指触碰上纸人，法力萦绕着纸人，没一会儿，纸人就像是人一样，睁开了眼睛。
　　“主子？”
　　“小八。”清漪没想到被师傅安排办事的小八居然会在管家这里，“师傅不是让你去办事了吗？”
　　“师傅到t市查到你是管家的人，所以让我留下来当信物。”老八一脸郁闷，“只是到了后面，法力没了我就睡着了。”
　　清漪哭笑不得地弹了弹老八的脑门。
　　*
　　看见纸人会说话，几个小朋友瞬间凑上来，也不怕生地抱着清漪大腿：“姐姐，这个可以借我们玩一玩吗？”
　　清漪见几个小朋友亮晶晶的眼神，自然不会拒绝，直接将小八放在对方的掌心中，叮嘱道：“小八会痛的，你们别弄伤它了。”
　　几个小朋友连忙保证，这才齐齐跑到一边沙发上玩纸人。小八也是喜欢小孩子的，所以没抗拒。
　　没了小朋友吵闹，这边再次安静。管老爷子看着清漪这张脸，顿时有些泪眼摩挲，有些愧疚地问：“孩子，你这些年怎么过来的？”
　　“当年我被师傅捡走就一直在山上生活，直到几个月前师傅去世，才听从她老人家的吩咐下山。”清漪见对方一副愧疚的样子，安慰道，“您不用这么伤心，我这些年过得挺自由自在的，也没什么大灾大难，比大多数人都要幸福。”
　　她倒是没说谎，随了师傅的性子，加上有老大它们，她也不觉得孤单。
　　只是让清漪想不明白的是，自己这么一解释之后，好像管老爷子更加难受了，一时之间有些手足无措地回头求助商长琦。
　　商长琦也回过神来了，将清漪的手握住，“管老爷其实不用这样，毕竟每个人都有每个人的活法。”
　　“是我魔怔了。”管老爷子擦了擦眼泪。
　　一边的管升傻眼地看着这一幕，久久不能平静，“那清漪……要入家门吗？”
　　“自然要啊，老三你这问的不是废话？”管老爷子转头就跟其余人商量起清漪的事情。
　　“我觉得要不今晚就发消息公开？刚好是爸你的大寿。”
　　“四妹说得对，毕竟越早说越好。”
　　管老爷子：“不能太简陋，起码得再办一份宴会。”
　　清漪没想到众人这么热情，只能打断他们的谈话：“虽然这样子说很抱歉，但我从来没想过说找到自己的家人，已经习惯了自己一个人――”感觉到腰间的刺疼，她连忙改口，“习惯了跟长琦一起生活，我可能――”
　　“难道你要不认我这个老头子跟这一大家子？”管老爷子迅速打断清漪的话，没想到清漪会这么说，顿时拐杖一丢，哭嚎着：“我都一大把年纪了，说不定没几天日子过了，我孙女还不认我，我下去怎么跟老大解释呜呜呜――”
　　清漪没想到管老爷子还有这精分的属性，被吓了一跳。再看管升等人一脸无奈却没吃惊，显然老爷子也不是第一次这样子了。
　　“爷爷又开始学你哥哥耍赖了。”一边玩耍的小女孩指着一个小男孩，“你看看。”
　　“我没有耍赖！爷爷学的是你！”小男孩连忙摇头。
　　清漪被两个小朋友的对话弄得哭笑不得。
　　“你到时候不是要去墓穴吗？商总还没有名额吧？”管升像是想到什么，“要是商总要去的话，我们管家还有名额。”至于怎么拿到名额，自然是作为管家人过去。
　　清漪没想到那木牌只能进一个人，回头看了下商长琦，才点头同意管升的话，“只是就不用太复杂了，简单走个形式就好了。”
　　“不行。”管老爷子顿时找回自己的拐杖，一脸激动，“你是老大的孩子，一定要让所有人都知道！”
　　清漪有些头疼，看向管升却得了个爱莫能助的表情，又想起来刚刚老人家耍赖的画面，只能点头答应。
　　只是看管老爷子这样子，她总有一种不详的预感。


第59章 
　　-
　　果然如清漪所想, 管老爷子对这件事很看中, 重新看了下黄历找了个好时间, 便又开始广发请帖, 恨不得让所有人都知道自己多了个孙女，自家老大后继有人。
　　清漪在管老爷子的生日宴会上大展身手, 大家都是知道的。在回归管家的认亲宴之后，又多了重管家人的身份, 这身价更是水涨船高。
　　刚开始清漪还担心自己不大适应, 但管家人对她十分热情, 很快便融入了这个大集体，更是凭借小纸人这几个哄孩子的神器成为小孩子们心中最受欢迎的姐姐, 没有之一。
　　知道珠子是清漪送的, 管老爷子本来是打算还给清漪的，但清漪自己还有，也就拒绝了, 而且还教导管老爷子怎么迅速吸收这珠子。
　　之后，她便跟商长琦在卧室里呆着, 吸收剩下的几枚珠子, 吃喝都是佣人送到房间里。直到一个星期之后, 清漪吸收完所有能量，这才带着商长琦离开房间。
　　下楼的时候她难得没看见几个小朋友涌上来，也没看见其余人在家，有些纳闷地问了佣人大家的去向。
　　“柳家来人了，老爷他们去接待了。”管而清是孤儿, 被管老爷子捡着，当了管家的管家，几乎是看着清漪父亲长大的，所以看着清漪的目光也不自觉柔和下来，“老爷是说不好打扰小姐您跟商小姐，所以才没有通知。”
　　“她们现在在哪里？柳家人……是我母亲那边的人？”
　　管家点头。
　　清漪也从管升的口中得知自己母亲就是柳英华，同样是风水家族的柳家的长女。柳家因为她母亲抑郁最后改嫁的事情跟管家闹得很僵，现在过来估计是为了她的事。作为当事人，她没有不去的道理。
　　跟着管家的步伐，清漪二人很快就来到后花园，看见两拨人正相互对峙着，仿佛下一秒就要打起来的样子。
　　“爷爷。”清漪看了眼，便直接走到管老爷子的身边。她感受到一道复杂的视线，抬头看了过去，对上一双通红的眼睛，心脏瞬间像是被什么刺到一样，若有若无地疼，让人难以忽视。
　　清漪精面相，一眼就可以看出来对方这几年过得并不好，再婚也没再有子嗣。并且身体虚弱多病，难以根治。
　　“出关了？”管老爷子拍了拍清漪的手背，这才不大情愿地说，“那位是你母亲。”
　　“宝宝。”柳银华向清漪伸手，声音颤抖，脸上潮红得有些异常。她想上前，但是被身边的男人给拉住了。
　　清漪被身后商长琦往前轻轻一推，稳住身形便顺着力道走到柳银华的面前，嘴巴翕动，却难以发出任何声音。
　　“宝宝。”柳银华将清漪包在怀里，声音哽咽，抱着清漪的手微微颤抖。
　　感受到滴在脖颈处的液体，清漪叹了口气，虽然不大熟悉，但终归是自己的母亲。她回抱对方，轻轻唤了声“母亲。”只是神情并没有多大变化，毕竟她还是不大适应，有触动，却难有感动。
　　柳银华没想到清漪这么快就接受自己，哭声一窒之后，哭得更加凄惨，嘴里都在说着“对不起”“是我不好”之类的话。
　　“银华这几天都病重在床，今天好点了我才让她过来看你，并不是她不想过来看你。”一边的男人解释道，担心清漪误会柳银华为什么在她公开身份这么久都没过来管家。
　　清漪拍了拍对方的后背，“您身体不好，情绪不适宜太波动。”想到这里看，她看向身边男人的目光倒是有些责备，“看来叔叔没照顾好你。”
　　“没有。”柳银华连忙擦了擦眼泪，“这是潘浩瀚叔叔，他对我很好，只是我我……”
　　“有事进屋再说吧。”清漪感觉到天气变凉，顾及到对方的身体，提了个意见，看向管老爷子，“爷爷，可以吗？”
　　管老爷子再不怎么喜欢柳家的人，清漪说了，也只能同意，只是他迅速补充了句：“谈完他们就要赶紧离开，而且就你妈妈跟这男人可以进去。”管老爷子总觉得这群人是来跟他抢孙女的，连忙做好预防针。
　　“宝宝是我女儿，自然要跟我回去。”柳银华听见这话，连忙反驳，因为情绪太过激动，还咳嗽起来。
　　清漪连忙扶着人到屋子里。
　　*
　　一大群人到了大厅。
　　柳银华询问清漪这二十年来的事情，听见清漪下山发生这么多事情，顿时泪眼摩挲。
　　清漪不知道自己这个便宜母亲为什么这么喜欢流泪，简直柔弱得让人难以置信，只能拿纸巾递给对方，“我挺喜欢这些刺激的生活的，您不用这样子。”
　　“说是这么说，但你一个女孩子，总在外面好多不好。”柳银华拍了拍清漪手背，欲言又止，“你跟妈妈回柳家，到时候要什么有什么，好不好？”
　　清漪还没说话，一边的管老爷子就气得直瞪胡须，露出一个可以算得上是凶神恶煞的表情，“你敢？！清漪已经认了我这个爷爷了，自然是我们管家的人！”
　　“就是。”一边的管升也连忙点头。
　　柳银华深吸口气，“清漪是我女儿，自然要跟我生活在一起，你们这些糙汉子怎么能教导姑娘家？”
　　“清漪还是秋生的女儿是我孙女呢，凭什么不能跟我们生活在一起？至于糙汉子，这不还有老四？老四年轻时后可是t市最受欢迎各个青年才俊最想娶的女孩子。”管老爷子轻哼了声，手中的拐杖敲了敲地板，那声音像是敲击在大家的心上，“你再嫁我说不得什么，但清漪已经是我们管家的人，绝对不能被你们抢去。”
　　“你――老爷子，我不想说刻薄的话，但清漪是我女儿，怎么也得归我管教才是。”
　　两人不甘示弱，你来我往地争夺着清漪的归属权，让清漪这个当事人十分头疼。一边的商长琦将清漪搂在怀中，出声打断两人的谈话，将两人的注意力吸引过来，才建议说：“妈，爷爷。我有个想法，不如让清漪分别在两家住一段时间，怎么？”
　　“这主意不错。”两人齐齐点头，但旋即柳银华反应过来了，“谁是你妈？”
　　商长琦紧了紧搂着清漪的手，“我是清漪的女朋友，自然也是称呼您一声妈的。要是您介意的话，那我还是叫阿姨吧。”
　　“我不同意。”柳银华扶额，一副要晕厥的样子，“你们都是女孩子，怎么可以在一起？”
　　在一边的管爷爷像是找到了优势，连忙出声:“怎么就不能在一起了？不都说那个什么‘性别不同，又怎么相爱吗？’更何况现在都什么时候了，你还这么保守。”说着，他看向清漪跟商长琦，“你们别担心，爷爷肯定支持你们。至于长琦，跟清漪一起叫我爷爷就好。”
　　柳银华没想到管老爷子会趁机刷清漪二人好感度，顿时气得身体抖如筛糠：“你、你简直难以交流！”
　　“你才难以交流。”管老爷子也吸收了大半珠子的能量，所以不单单身体恢复到壮年的时候，心态更是年轻不少，“你年纪也不大，怎么思想比我还保守。”
　　柳银华差点气得吐血。
　　清漪出声：“要是您不同意我跟长琦在一起的话，去柳家的事暂时还是算了，生育之恩我有机会的话会报答您的。”说完，她就感觉到抱着她的商长琦愈发用力，便拍了拍对方的手背，示意自己不会退缩的。
　　相比第一次见面就反对同性恋的母亲，清漪宁愿选择商长琦。
　　“宝宝，我没说不同意。”柳银华连忙表示自己对两人的感情没意见，末尾才小心翼翼地询问清漪能不能到柳家住一段日子。
　　清漪看了眼管老爷子，见对方点头，自己也就点头。对她而言，住哪里其实都差不多，只是对他们而言意义不一样。
　　得了清漪同意，柳银华瞬间露出个灿烂的笑容，只是刚想说话，就感觉脑袋一晕，整个人身体跌倒在旁边男人的怀里。
　　“银华？”潘浩瀚连忙将柳银华抱住，试图唤醒对方。
　　柳银华突如其来的晕倒也惊到众人。清漪上前给自家母亲观察了下，一颗心才放了下来：“她身体本来就不适合舟车劳累，加上情绪过于激动，所以才会晕厥过去，稍微休息一下就好了。”
　　潘浩瀚有些惊讶地看着清漪，“你会医术？”一边的管升等人也没见过清漪这看病的本事，也齐齐惊讶地看向清漪。
　　清漪点头，“我师傅擅长玄学，所以我对玄学五术也都懂点。”玄学五术分为（仙）、医、命、卜、相，之中的“医”指的就是中医。
　　管升原本以为清漪就是抓鬼驱妖厉害，没想到还会医术，顿时心底有些感慨，“果然是江山代有才人出。”
　　“既然你会“卜”，那么是不是也会风水之术？”管老爷子倒是想多了些，有些激动地抓着清漪的手。等清漪点头，他顿时泪如雨下，“果然老天爷没让我后继无人，才在我要一只脚踏进棺材的时候把你送过来了。”
　　清漪想起来商长琦说得继承衣钵的事情，连忙说：“爷爷，我对继承家族什么的并没多大兴趣，而且我也不会管理。”
　　“不用你继承家族在，只要你将我的风水之术继承下去，我便死也瞑目了。以前我是寄希望在你爸爸身上，谁知道……”管爷爷感慨道。一边的管升几人连忙上前安慰，管秋生的死亡一直是他们心中的痛。
　　对于学习，清漪倒没有意见，连忙回头让潘浩瀚先将她母亲抱去客房，之后的事情之后再说。
　　只是清漪知道，估计自己之后的生活没办法平静下来了。


第60章 
　　-
　　等柳银华醒过来之后, 收拾好东西的清漪跟商长琦打算直接跟过去柳家居住。
　　“记得一个星期之后就赶紧回来。”管老爷子不大放心地叮嘱清漪, 见柳银华不大注意这边, 又压低了声音, “要是想回来的话，提前走也可以的, 有什么事情爷爷给你担着。”
　　清漪有些哭笑不得，只能点头说自己知道。
　　“光知道没用啊, 你要早点回来。”管老爷子心底到底是舍不得清漪的, 从口袋中掏出一面镜子递给清漪, “这个东西拿着，还有, 要是有人欺负你就打电话给爷爷, 到时候爷爷帮你出气。”
　　清漪心底感动。她看了看手中的镜子，巴掌大，外沿是火焰的形状, 握着的时候就有一种脑袋清明的感觉。甚至看了两眼，她觉得自己的脑袋一疼：“这是魂镜？”
　　传闻魂镜可以照妖驱魔, 甚至对千年僵尸王也能造成伤害, 更是对于修炼大有益处, 也不知道怎么会在管老爷子的手里。
　　“我年轻的时候从一个墓穴里面找到的。这个魂镜救过我许多次性命，现在转交到你手里，倒也算是给它找了个好主人。”管老爷子感慨道。原本他是打算留给管升的，但管升要这镜子也难以发挥用处，所以就一直没给出去。现在清漪出现, 会风水，又会驱妖抓鬼，是魂镜主人的不二人选。
　　清漪也没推辞来。她确实缺乏一个强力的武器，要是之前跟千年僵尸王对上的时候有魂镜，攻击力估计会大增，也不会让对方一次次逃走。
　　“谢谢。”清漪想到还有一个多星期就要开启的墓穴，顿时下定主意到时候找一些东西还给爷爷。
　　两人又说了会话，柳银华过来让清漪上车，以免家里人等候久了。清漪点头，回头跟管老爷子道别，这才上车。
　　四人坐在轿车上，柳银华给清漪介绍柳家的情况。柳家相对管家，人口多了不少，而且复杂不少。柳银华父亲有三个妻子，正妻是她母亲，也就是长房。柳银华是长女，下面还有一个弟弟跟一个妹妹。至于二房，有两个儿子一个女儿，三房有一个儿子一个女儿。
　　柳银华担心清漪一下子记不住，也没说太多，毕竟三房没住一起，以后也不一定能见的上。
　　“因为母亲身体弱，又不擅风水，加之我弟弟妹妹还小的缘故，长房一直受二房欺压。”柳银华拍了拍清漪手背，“到时候若是有人挑衅，你就告诉母亲或者叔叔，到时候母亲会帮你做主的。”
　　清漪点头。她没想到这柳家是真的复杂，貌似还有内部纠纷的样子，完全跟管家齐心协力的样子不一样。
　　“我听清漪说，她会风水之术，又会驱妖抓鬼，你倒是不用太担心。”潘浩瀚也是听说过管老爷子宴会上的事迹，知道清漪在当时扮演的角色，所以对于妻子的担心，倒是有些不以为意。虽然相处的时间不多，但是他也能感受到清漪不是让人拿捏的软柿子。
　　“风水之术？”柳银华有些惊讶，“可是你师傅教你的？”
　　清漪点头，“师傅所学甚多，连带着我对各种都略懂一二。”
　　柳银华连忙询问清漪几个风水上的问题，清漪一一都答上了。越问越惊讶，柳银华又问了几个相关的问题，发现清漪对于玄学的“相”了解得十分透彻，无论是人相还是家相、墓相，问完问题之后，她顿时垂下头，不知道思索着什么。
　　清漪安安静静地靠着商长琦。
　　*
　　大约半小时之后，汽车行驶进柳家。
　　“这边是老宅，你第一次过来，到时候跟我去给祖先们上一炷香，认祖归宗之后我们再回家。”柳银华下车，见清漪打量着周围，便解释道，“我们长房并不住在老宅，而是在市区。”
　　清漪见对方神色有些黯淡，也没多问，显然并不是什么好理由。
　　柳银华也就是一瞬间的功夫就收敛起那情绪，“你外婆生病在市区医院里，我先带你去见一下外公，然后再去上香。”
　　清漪点头，扶着对方的另一个手臂，缓缓走近老宅。只是两人刚进门，就被人拦住了。
　　“大姐，不是我说你，怎么什么人都往家里带？”一个身材丰腴的女人抱着一个小男孩站在门口，说话的时候极其不屑地扫过清漪，就像是看一眼都担心会弄脏眼睛一下。
　　“这位是二房二女儿王半蓝，清漪你叫她一声王姐就好。”
　　清漪还没叫，那王半蓝就不乐意了，“大姨娘，什么叫做王姐？按照辈分，应该叫我一声二姐吧？”
　　“我爸妈只生了我一个女儿，可没有从角落疙瘩里出来的大姐二姐。”清漪笑道。
　　“口尖牙利，跟大姨娘一个德行。”那王姐见不得趣，拍了拍手中的孩子，便扭着腰走了。
　　“以后有人想占你便宜，你就这么怼她。”柳银华拍了拍清漪的手背，带人进去屋子里。
　　屋子里除了清漪外公外婆，还有着二房三房的人，一眼看过去，起码二三个人，这还不一定全来了。
　　清漪心底觉得惊奇，面上却不动声色，跟在自家母亲身后，跟各位长辈打招呼。
　　“这位就是清漪啊。”说话的人应该是她的外公，看起来气色要稍微比管老爷子差一点，不过年纪比管老爷子稍长，看起来还算是年轻十来岁了。
　　清漪点头，叫了声“外公好。”
　　相比她爷爷，这个外公态度倒是冷淡不少，叮嘱几句便让柳银华带她过去上香。清漪算是嫡女，现在回家，自然是要重点告知，但长房式微，刘银华提出办宴会，却被二房跟三房联手阻止。
　　柳银华据理力争，最后柳老爷子还是没同意大办宴会来欢迎清漪回来。
　　清漪倒是无所谓，但是见自家母亲这样，心底倒是有些难受，连忙拉住母亲，一同离开。离开的时候，她还听见那个二姨娘在跟她外公说什么女子不如男，大办宴会显得铺张浪费等等。
　　“母亲，我对这些没什么要求的。”清漪安慰道，“都是形式主义。”
　　“不行。”刘银华眼睛有些通红，“外公不给你弄，母亲跟叔叔给你弄。”
　　清漪点头。四人又到了祠堂那块儿，清漪按照柳银华说的，给各个祖先上香叩拜之后，大家方才一同离开老宅。
　　“母亲看一下最近几天有没有什么良辰吉日，好邀请亲朋好友过来一起通知一下。”柳银华说道，“总之万万不能委屈了你。”
　　清漪点头。
　　几人离开老宅，去了医院，看望了重病的外婆。几人到的时候，外婆正在听着电视里播的小曲，显得十分的悠闲。
　　“这位就是我孙女？”外婆看见几人，一把拉着清漪的手，态度亲昵，“面相好啊。”
　　清漪顺着力道坐在床边，以尽量给对方省点力气，“外婆好。”她看了会，发现不大对，这外婆面上怎么黑中透灰，一副寿命透支的样子？她不信邪地又看了下对方的面相，前世有恩德，是大富大贵、长命百岁的面相。
　　柳银华注意到清漪皱起来的眉头，“是不是外婆弄疼你了？”说着，她连忙上前接过自家母亲的手。老人家的手并没什么力气，只是皮肤有些褶皱，显得粗糙。
　　清漪按捺不住，问了下年龄得知外婆才七十岁不到，连忙问：“母亲，外婆这是什么病？”
　　“我也不大清楚，只是医生说年纪大了有的老人病。”六七十岁也算是老年人了，柳银华想着方便点，便让自家母亲住院，治疗比较方便。见清漪神色异常，她察觉到不对，“难道妈没病？”在清漪跟管爷爷道别的时候，潘浩瀚跟她说了清漪懂医术，她带清漪过来也有这么一层能不能将她妈的病治好的想法。
　　清漪弯腰，将老人家的衣袖拉了上去，掏出一张符纸，迅速贴上去。果不其然，没一会儿，这符纸就自燃起来，她连忙将火焰扑灭，徒留一层灰烬在上面。
　　“外婆不是有病，而是被人散命。”见自家母亲一脸惊讶，清漪揉了揉眉心，“外婆的面相本来是没有大病大痛的百岁之相，但现在脸上黑中带灰，一副短命鬼的样子，显然是被人动了手脚。不是借命，就是散命。有人在削弱外婆的气运，从而让人提早去世。”
　　柳银华倒吸了口气，“母亲从不跟人争斗，怎么会有人这么歹毒？”
　　“人心是一件很复杂的事情。你不争不抢，不代表着别人就会放过你。”清漪安慰道。
　　潘浩瀚点头，看向清漪：“有没有办法解决这件事？”清漪既然能看出来是有人在作祟，那么应该能有办法才是。
　　“有，但是我需要准备一些东西。”清漪点头，下意识摸了摸身上的魂镜，爷爷送给她的这面镜子刚好可以用上。而且有了这魂镜，到时候也省了不少力气。
　　“对了，借命或者散命一般需要用上当事人的毛发亦或是八字一类的东西，叔叔查找的时候可以从这方面入手。”清漪说完，转头就看见自家外婆眼定定地看着自己，下意识愣了下，“怎么了？”


第61章 
　　-
　　“你……咳咳咳。”
　　外婆说了开头便开始咳嗽, 清漪连忙给对方顺气。只是后来, 外婆却没再接上之前的话, 只是说要休息, 让她们先回家。
　　走在最后，清漪关门的时候, 鬼使神差地回头看了眼，刚好对上外婆复杂的眼神。
　　“下次再说了。”外婆摆了摆手。
　　清漪点头, 将门合上。
　　几人回去柳宅, 清漪见到自己的小姨跟舅舅, 双胞胎，两人的年纪竟然比自己还要小上两三岁。这时候, 她才总是算是明白自家母亲说弟弟妹妹还小是什么个道理。
　　“母亲二胎的时候你都已经出生了, 所以就……”柳银华轻咳了声，“叫小姨跟舅舅吧。”
　　清漪再怎么不情愿，辈分在这里, 还是硬着头皮叫人。对面的柳阿姨跟柳舅舅神情也有些怪异。
　　注意到一边要笑不笑的商长琦，清漪捅了捅对方的肩膀, “赶紧叫小姨跟舅舅。”
　　商长琦：“……”好想拒绝。
　　然而在清漪跟柳妈妈的注视中, 商长琦不得不出声叫人。
　　“小姨, 舅舅。”
　　“这位是……”小姨跟舅舅有些懵逼，“大姐你不说只有一个女儿吗？”
　　柳银华哭笑不得：“这位是她对象商长琦。”
　　“这样啊。”小姨二人有些尴尬，“舟车劳顿也辛苦了，要不要想去休息一下？房间我已经让管家给安排好了。”
　　“长琦，我带你们去你们房间吧。”柳银华点头, 便走在前面。
　　柳宅还是挺大的，两三层，像个小别墅一样，还有厨师佣人管家。几人上了二楼。
　　“这个房间是之前给你准备的，只是……”柳妈妈叹了口气，“你现在长大了，原来的房间就显得小，前段时间我让人将两个房间打通，倒也还行。”
　　“我可以打开看看吗？”清漪听见是给小时候的自己准备的，心脏瞬间一紧。得了自家母亲允许，她才拧开门把。
　　房间确实很大，而且是两个区域，一边拐角堆着不少玩具，一边是大床，还有书桌等等，就像是隔离开来一样。
　　“那些玩具是给我准备的吗？”清漪转头。
　　“你父亲找人算了八字说你五岁前不能公开身份，所以我们才会在那边居住。但是想着五岁公开身份了，总要回家的，所以给你准备了儿童房。现在你长大了，这些倒显得幼稚了，晚点我再让人讲这些玩具清理掉。”柳妈妈拍了拍清漪的手背，“以前我没做好母亲的责任，以后我会好好照顾好你的。”
　　清漪一颗心沉甸甸的。注意到母亲有些精神不振，她想起对方的身体，连忙让对方先回去休息。
　　“你先进去吧，我想多看看你。”柳妈妈笑意盈盈，看着清漪的神色异常柔和。
　　清漪点头，抬脚进去自己的房间。一边的商长琦也抬脚跟上，但却被柳妈妈叫住了。
　　“长琦，你的房间在隔壁，你跟着清漪进去做什么？”柳妈妈嗔怪地看着商长琦，拉着商长琦走到一边的屋子。
　　清漪回头，刚好看见商长琦被自家母亲给塞进隔壁的屋子里。
　　“怎么了嘛？”柳妈妈回头，笑眯眯地看着清漪。
　　清漪不知道为何总感觉这个笑容有点熟悉，摇了摇头，“没。”
　　“那就赶紧去休息吧。”柳妈妈挥手。
　　清漪无法，只能回去卧室，将门关上。
　　*
　　清漪没去睡觉，走到一边堆积的玩具前，拿起了脚边的玩具。
　　“呱呱呱――”她手一捏，那只青蛙就开始叫起来。
　　清漪嘴角自然而然就翘了起来。低头看了下，玩具的种类有点多，有这种一捏就会发出声音的动物的，有积木，有拼图……
　　而且这些玩具都被拆了，那只青蛙捏着的位置已经有些掉色，显然没少被人拿起来捏。至于是谁捏的，清漪叹了口气。
　　拿起青蛙，清漪到一边床上躺着，看着不远处的婴儿床，又看了看手中的青蛙。
　　“呱――”
　　玩青蛙入神的清漪突然听见敲东西的“咚咚咚”声，抬头看过去，发现商长琦正在阳台上敲着玻璃门。
　　“你怎么过来的？”清漪起身过去开门，问道。
　　商长琦指了指两个房间相连的阳台，觉得自己真的是委屈极了。明明以前都是一起睡的，结果柳妈妈非要将她们分开。
　　清漪看了下两阳台空隙不算大，倒是松了口气，但还是让对方下次别做这么危险的事情，毕竟有什么意外，到时候摔下去可不是件小事。
　　商长琦自然不敢保证，毕竟她打算好这几天睡觉都爬阳台过来的。但清漪看着，她还是含糊过去，拉人到床上说困了要睡觉。
　　清漪猜到商长琦的小算盘，摇了摇头，也没再提起保证的事情。两人躺在床上，清漪抱着商长琦，突然发现有什么不一样，怎么感觉抱着商长琦的时候感觉对方更加温暖了？
　　她将疑惑问了出来，惹得商长琦发笑。
　　“大概是我学了法术，所以身体会自动调节温度了？”商长琦打趣，捏了捏清漪的脸蛋，催促道，“赶紧睡吧。”
　　清漪拍开商长琦的做坏的手，将脑袋往对方身上蹭过去，闻着那安心的味道，她很快就睡了过去。
　　也不知道睡了多久，柳妈妈过来敲门，她才迷迷糊糊地醒过来。一边的商长琦同样被吵醒过来。
　　“清漪，起来了吗？”
　　清漪应了声，下床过去开门，“有什么事情吗？”
　　“我进去说？”柳妈妈勾着嘴唇，眼神时不时往清漪屋子里探去。
　　清漪想起来床上的商长琦，一时之间有些进退维谷。
　　“怎么，是长琦在里面我不方便进去吗？”柳妈妈皱着眉，“清漪，虽然我不反对你们在一起，但你们两个女孩子一起睡觉还是影响清誉的。”
　　清漪没想到自家母亲担心的是这些，脸蛋顿时涨红，就在她准备出声解释的时候，旁边响起商长琦的声音。
　　“清漪，妈，你们在说什么？”
　　“长琦？”柳妈妈回头，看见商长琦在另一个门口，有些惊讶，来回看了两人几次，“你没在清漪屋里？”
　　商长琦一副不明白的样子：“我为什么会在清漪那里？”
　　柳妈妈皱眉：“可是我敲你门没人应。”
　　“可能是我睡的比较沉，所以没听见吧。”商长琦不好意思地笑了笑，“妈，找我有什么事情吗？”
　　“没事，就是叫你们下去花园那里喝下午茶，毕竟睡多了也不好。”柳妈妈对二人点头，“我先下去了，清漪你也收拾一下下来。”
　　清漪点头，等母亲下去了，才看向商长琦：“速度挺快的。”
　　“当然。”商长琦挑眉。
　　*
　　夜深人静。
　　“女儿，怎样了？”
　　“今天是最后一天。这次做法弄完，对方的寿命没了，自然而然就‘病逝’了。”在她的面前，摆着一张长方形木桌，桌子上放着一个香炉，香炉上烧的并不是香烟，而是一个贴着符纸的布偶人。布偶人的脑袋上贴着一张照片，身上的符纸写着生辰八字。
　　“母亲你先让开。”其中一人拿起旁边的符纸，在一边的水中沾湿，另一只手拿起另一张符纸点燃火焰，然后迅速将这两张符纸丢在那香炉之中，没一会儿，那布偶人的周围突然出现波浪，将小纸人卷入其中，每一会，那波浪消失，又出现滔天火焰，将整个小纸人给吞噬进去。
　　另一边，外婆忽而觉得窒息忽而觉得炽热，但心脏处传来一阵阵清凉，整个人清醒过来。她迅速掏出清漪给的两枚符纸握在手心，没一会儿，其中一张符纸就变成灰烬，另一张符纸却变得湿润。
　　将符纸丢到一边，外婆的脸上闪过后怕。与此同时，清漪带着母亲几人赶到医院。
　　一进病房，清漪看着漆黑的病房，迅速拿出手中的魂镜，在上面一抹，病房里的黑雾瞬间被逼到角落，甚至有逃跑的意思。
　　清漪自然不会放过对方，掏出雷符丢过去，并提着桃木剑刺了过去。
　　“长琦，锁住门口。”
　　商长琦点头，将门关紧，并贴上符纸。
　　那团黑雾在病房里四处逃窜，但最后还是被清漪一把抓住，并用雷符消灭掉。
　　在原处的宅子里，施法的人喉咙一腥，一口黑血从嘴巴里吐了出来。
　　“这是怎么了？”在一边的妇人有些惊慌，指着那突然从火焰跟海水里脱离的布偶人，声音大了几分，“布偶人怎么没事了？”而且惊讶的是，那布偶人上面的头像跟写着生辰八字的符纸变成了灰烬。
　　“有人在帮她。”说出这话，施法的人擦干嘴角的血迹。为了不让别人发现异常，她们散命的时候并不敢一次性将人弄死，而是每周做一次法，一次十年寿命，到时候对方就算是自然死亡，不会有人发现原因在她们这里。今天是最后一次作法，没想到居然有人发现并插手了。
　　“她必须死。”妇人凶狠地拍了拍那四方桌子，“还有没有什么办法？”
　　“有。”施法人皱眉，“只是有些危险，我灵魂出窍，去将对方的灵魂杀了。”
　　“灵魂出窍？会不会很危险？”妇人有些担心。
　　“会。但错过了这次，以后就没办法继续散命了。”施法人说。
　　“那你还是去将她杀了吧，我实在是难以忍受她还活十年！”
　　施法人点头。


第62章 
　　-
　　清漪虽然想到对方不甘心, 却没想到对方这么大胆, 居然敢灵魂出窍, 让灵魂体过来这边。而且她也有点想不明白, 为什么对方这么恨她外婆，以至于愿意冒着魂飞魄散的下场过来这里杀人。
　　“怎么了？”一边的柳妈妈虽然看不到灵魂, 但却发现了异样，因为地上居然出现了脚印, 而且那脚印还一步步接近床边, 一颗心顿时提了起来。
　　清漪让商长琦照顾好自家母亲跟潘叔叔, 掏出魂镜，念动咒语, 驱使魂镜飞向来人的方向。
　　“砰――”来人没想到会被发现, 连忙跳开，那魂镜就直接撞到墙壁上。但让人觉得神奇的是，那魂镜撞到墙壁上并没有丝毫受损。
　　清漪念咒将魂镜收回, 看向穿着黑袍的魂体，虽然对方特意模糊了样貌, 她却总有种熟悉的感觉, 就像是见过一样。
　　“嚯――”魂体双手摆动, 一阵阵黑雾冲向清漪，那些黑雾浮现出许多张脸蛋，密密麻麻的，那些脸蛋浮现的都是恐惧而又怨恨的表情，看着就惊悚不已。
　　清漪也冲了上去, 手中魂镜挥动。所到之处黑雾都被魂镜吸收，没有留下一丝丝残余。她还是第一次拿这种武器进行战斗，没想到威力比她想象中的还要强上几分。
　　“砰――”清漪担心对方逃跑，连忙使出各种符咒，最后将人给抓住，直接一镜子砸对方脑袋上，将灵魂体晕住。
　　“你是谁？为什么要害我外婆？”虽然对方没有身体，但清漪右手却能顺利地抓着对方的脖颈，让对方无法逃掉。
　　“吼――”那魂体自然不会说明自己的身份，身形扭曲想逃跑。
　　一边的柳妈妈等人见清漪这样子，有些小心翼翼地询问，就担心吓到清漪：“抓着了吗？”
　　清漪点头，从兜中掏出一张符纸将那魂体给定住，方才让她们过来看看，“你们可以过来摸一摸。”
　　柳妈妈看着悬空的符纸有些犹豫，但商长琦却是真的上前，伸手在清漪的面前摸中那个魂体。
　　“啊――”商长琦触碰过的地方像是火烧一般，那魂体顿时受不住，尖叫出来。
　　清漪拿一张符纸封住对方的嘴巴，旋即示意商长琦拿开手：“我忘了你本身对这些东西有克制作用了。”
　　魂体愈发透明，看着清漪跟商长琦的目光带着仇恨。
　　一边的柳妈妈最终还是好奇心占了上风，右手伸向商长琦刚刚摸的地方，发现还真的有一种弹性的感觉，顿时有些惊奇，“我真的摸到了东西。”明明没看见任何东西，却能摸到，这种感觉让柳妈妈有些惊讶，不免又多碰几次，再想摸的时候那手被一边的潘叔叔给抓住。
　　“摸一两下就好了，再摸我就要吃醋了。”潘叔叔抿着嘴，貌似有些不愉快。
　　清漪笑了笑，看向那灵魂体，“再给你一次机会，你说不说？”
　　说着，她撕掉对方口中的符纸，然而对方说的却不是问的内容，而是破口大骂她，下一秒连忙将符纸贴了回去。
　　“她是不是不愿意说？那你外婆的寿命怎么办？”柳妈妈皱眉。
　　清漪示意对方安心点，“外婆的寿命我还有办法。”
　　说着，她去一边跟外婆要了一根头发，用符纸包裹住，然后用魂镜对着那灵魂体。随着时间的流逝，那灵魂体愈发透明，清漪连忙念动咒语，在灵魂体消失的一瞬间将那符纸融入对方的魂体之中。
　　“妈，你……”柳妈妈回头，注意到自家母亲的样子，顿时大吃一惊。
　　柳外婆一头稀疏的白发居然变成浓密的黑发，而且脸上的皱纹也不见了，整个人年轻了几十岁。
　　*
　　在另一边，坐在地上施法的黑袍人突然喷出一口血，旋即倒在一边瓷砖上。
　　“砰――”
　　声响惊醒了一边的妇人。妇人连忙上前，但刚将人扶起来她就觉得不对，这手似乎有些粗糙了，再抬头一看女儿的样子，瞬间吓得松手，踉跄在地。
　　原本四十多岁的女儿现在竟然满脸皱纹，甚至长出了一头白发，一副老人的模样。隔了一会儿，妇人这才明白，女儿灵魂出窍杀人肯定是失败了，顿时抱着女儿大哭。
　　第二天刚好是柳妈妈邀请好友过来参加宴会的日子。
　　清漪和商长琦跟随在旁边，也不用做什么，就是柳妈妈介绍的时候叫人，然后收红包就好。
　　等人来得差不多了，柳妈妈方才放了两人。
　　“不就是站了会儿？”柳妈妈有些无奈，“累了就先到一边去休息会儿，或者让管家给你拿双平底鞋换一下。”
　　“不用麻烦了。你还要站多久啊，差不多就好了。”
　　“我再等会就好，你们刚进去休息。”
　　清漪和商长琦这才找个位置坐下来。她母亲非要她穿裙子穿高跟鞋，站一会儿还好，一两个小时，实在是累人，比捉鬼驱妖还要累人。
　　然而，她这边屁股还没坐热，就看见几个熟悉的面孔走到大门口，正是在柳家老宅看见的那些柳家人。搜索了下记忆，好像是那个二姨娘三姨娘，还有她们的孩子。
　　不用想都知道来者不善，她连忙拉着商长琦回到自家母亲身边，毕竟自家母亲柔柔弱弱的，到时候要是打起来肯定不是对手。
　　“银华，怎么办宴会都不邀请我们？”
　　清漪看那个二姨娘说话时那尖酸刻薄样，完全不明白自家外公会选择这种人当姨娘，娶了后典型的家门不宁吧。
　　“二姨娘，我们邀请的是亲朋好友，我们既没有血缘关系算不上亲朋，更不是好友，为什么要邀请你们？”柳妈妈笑了笑，更是不服输地回了话。
　　清漪盯着那二姨娘看了会儿，发现不对，怎么对方脸上蒙上一层黑雾？而且寿命有损，显然是做了什么坏事。
　　再一看一行人，清漪下意识就问了句：“二姨娘，王姐没来吗？”
　　这二房三房的女眷都过来的，就缺了之前最先见过一面的王姐。
　　被问到这个，二姨娘的脸色有一瞬间地僵硬，但旋即便苦笑出来，“她这两天身体不大舒服，为了不传给你们，只能让她在家好好休养了。”
　　“既然病了，确实是该好好休养。”清漪露出个和善的笑容，“我对中医懂点，要不要我过去帮王姐看看？”
　　“不了。”大概是察觉到自己拒绝得有些快，二姨娘摆了摆手，“就是小病而已，吃点药就好了，没必要让你折腾一回。”
　　“要叙旧可以进去，怎么非要在门口呆着？”三姨娘虽然五十多岁了，但却还风韵犹存看，显然没少保养自己，一举一动都带着韵味。
　　柳银华再怎么不愿，也不会在这时候撕破脸皮，将人带到客厅。
　　“对了，大姐呢？”二姨娘像是想到什么，有几分迫不及待的意味，“我听说她住院了，这是怎么了？”
　　“没，谁跟你说我妈住院的？”柳妈妈一副严肃的样子，“我妈最近身体可是倍儿棒。”说着，她就看见一道身影走过来，顿时抬起下巴示意，有几分骄傲地说，“我妈来了。”
　　众人看了过去，只看见一个最多三十多岁的女性走了过来，顿时傻眼。
　　“怎么可能？”
　　*
　　二姨娘三姨娘可是跟清漪外婆明争暗斗多年，自然知道柳外婆年轻时候的样子，所以一看见柳外婆的样子，顿时犹如雷劈，齐齐露出难以置信的样子。
　　真要算起来，柳外婆已经差不多六十了，就像三姨娘再怎么保养，也一样会露出老态。但是柳外婆却是真的年轻了许多，手上的皮肤不像她们一样变得干巴巴的。而且距离近了，她们也发现对方没化妆，那脸上的皮肤也是鲜嫩的样子，看起来真的最多就三四十岁，完全看不出来是将近六十岁的人。
　　倒吸了口气，三姨娘才试探性地叫了句“大姐？”
　　“嗯。”柳外婆点了点头。
　　那天晚上之后，柳外婆发现自己的身体机能恢复过来了，甚至老了以后得的顽疾也没了，检查之后，身体状况比柳妈妈还要健康。最重要的还是检查骨龄的时候，最后得出的结果居然是四十五岁的骨龄。
　　样貌可以恢复年轻，但是骨龄却怎么也做不得假，最后众人不得不接受这个事实，并将这个功劳推到那个想要给柳外婆散命的人身上。毕竟按照清漪的说法，两人的寿命以及年龄状态是调转过来了，柳外婆变得年轻，那么对方肯定就会变得衰老。
　　这就是因果。
　　“大姐你怎么会变得这么年轻？”三姨娘舔着脸上前问道，“是不是有什么驻颜有术的方法？告诉妹妹一声好不好？”
　　倒是一边的二姨娘神色大变，像是想到什么一样，说了句“回去照顾小蓝”，便急急忙忙拉着孙女走了，那速度像是有什么东西在后面追着她跑一样。
　　大家都不明所以，三姨娘还嘀咕了句，倒是清漪若有所思，察觉到了什么。
　　“哪有什么驻颜有术？心态好，人啊，自然就好。”柳外婆拉起清漪的手，“倒是我这孙女有福气，一回来，我病就好了，而且病好的时候我好像看见了神仙，对方给了个一粒药丸吃下，我醒过来就这样了。”
　　说谎都不带眨眼的。清漪在心底笑了笑，但也没戳穿，只是顺着对方的话接下去，“是外婆福运大，一般人都见不着神仙呢。”
　　“神仙？”三姨娘表情有些奇怪，显然没想到会是这么个答案。下一秒，她甩了甩手帕，“要是不想说就算了，何必找这借口来骗我？”说着，也带着剩下的人给走了。
　　没了两房的人，清漪觉得空气都要清新不少。
　　“妈，你要不要去见一下老朋友？我邀请了莫阿姨管阿姨她们过来了。”说这话的时候，柳妈妈神色也有些奇怪。
　　可不是么，本来都是五六十岁的同龄人，再年轻也年轻不到哪里去，现在柳外婆现在这样子简直是换了个脑袋，差距一下子就变大了。
　　“自然要见的。”柳外婆像是想到什么，顿时笑弯了眼。
　　清漪恍然大悟：……怪不得觉得熟悉，她每次坑人就这个表情。
　　“有事？”柳外婆回头看着清漪，挑了挑眉。
　　清漪连忙摇头。
　　作者有话要说：　　明天舅舅结婚，这两天全靠存稿！
　　另外，七夕节快乐●ｖ●


第63章 
　　-
　　“阿兰？真的是你？”柳外婆过去的时候, 那年轻的样子顿时吓了众人一跳。
　　阿兰正是柳外婆的闺名, 全名为宜念兰。
　　“难道我现在跟年轻时候长得不像？”柳外婆见几十年的老朋友反应这么大, 忍不住笑了出来, 打扮精致的脸上洋溢着年轻的光泽。
　　“像是像，但让人有些难以置信。”那几个老闺蜜凑了过来, 将柳外婆齐齐围住，追问她究竟是怎么做到返老还童一样的效果的, 毕竟今年年初的时候众人还见过面, 那时候柳外婆的样子算不上衰老, 但却也没有现在这么年轻的。
　　柳外婆跟几个闺蜜好了几十年，关系好, 便将事情说了出来。
　　一听被人散命这么惊险, 几位老人家倒是有些唏嘘，“或许这就是大难不死必有后福。阿兰你赶紧过来让我们蹭蹭喜气。”说着就各自蹭了蹭柳外婆的肩膀。
　　其中一人倒是有些异样，欲言又止的样子很快引起了柳外婆的注意力。
　　“阿香, 你是不是有什么想说的？”柳外婆转头，“有什么事情吗？”
　　阿香是她右手边的这位闺蜜, 原名房天香, 两人可以说是认识了四五十年了, 感情比另外几人还要好上一两分，这时候见对方犹犹豫豫，柳外婆倒是直爽地问出来了。
　　“你孙女这么厉害，我能不能让她帮我个忙？”房天香有些犹豫地说，“我想让她帮我找一个人。”
　　“找人？找人你怎么不报警？”一边有人问了, “找谁啊？”
　　“就是我儿子。”房天香叹了口气，“我已经好多天没看见他了。”
　　听见房天香说是找儿子，另外几人齐齐露出异样的神色。
　　“稍后我问一下她，你先不要太过担心。”柳外婆安慰道，“说不定今冬在哪里呆着呢。”
　　说起房天香的儿子，任何一个知道其的人无不摇头叹气。房家香火不旺，每一辈都只有一个独苗。房天香是独女，为了家族不便宜外人，她父母给她找了个上门女婿。她的儿子房今冬更是她的老来子，自然是房家以后的继承人，所以房家的长辈对其可以说是要什么给什么，就算是想要天上的星星，房家人都能想办法给摘下来。
　　等房天香察觉到的时候已经为时已晚，那些个长辈完全舍不得打骂房今冬，而且将人宠成一副天王老子他最大的脾气，在家里完全没有人能管得住他。今年也差不多快二十岁了，上大学连课都不上，天天跟狐朋狗友出去喝酒飙车，消失几天完全是常态，最长的一天完全消失了半个月，要不是后来联系上了，这都要找警察都要全国通告找人了。
　　“这次不大一样，我以前从来没这么慌过，我能感觉到他有危险。”房天香说着说着眼泪就掉下来了，“而且老头子他们也派人去找了，完全找不到人在哪里。我就这么个儿子，要是真出了什么事情，我可要怎么办。”
　　几人连忙安慰她，才让房天香将情绪稳定下来。
　　刚好宴会要开始，几人也没再多说，到座位上去。
　　*
　　柳外婆变年轻，实在是不好解释，只是她也没有解释的想法，含糊不清地将话题扯来扯去就算完事了。
　　清漪跟在柳妈妈的身后，将之前准备的台词给讲出来，然后就跟着敬酒吃饭。大概到了□□点，客人方才陆陆续续离开。
　　柳外婆将房天香带到清漪面前，将对方的请求说了遍，“有没有什么办法找到本人在哪里？”
　　“可以。”清漪爽快点头，跟房天香要了几根头发以及房今冬的生辰八字。
　　柳外婆对风水略懂一二，但是对这些确实丝毫不懂的。她也没见清漪做什么，只是念着几个听不懂的词语，那些东西就化为灰烬。
　　清漪看了下灰烬，拿笔写下一个地址。
　　“这……这是冬儿的大学，只是冬儿已经好久没去上课了，怎么会在那里？”房天香有些搞不懂。
　　“这个你就要问当事人了。”清漪手指动了动，眉头并没有放开，“只是他现在处境并不好。”
　　“怎么不好法？”房天香连忙抓住清漪的手臂，急切地问，“是不是有生命危险？”
　　清漪点头，看了眼一边的外婆。想着对方跟自家外婆关系好，便说，“我现在过去一趟。”
　　“那麻烦你了，只是我可以过去吗？”房天香问道。
　　清漪点头，“我上去拿点东西，很快就下来。”说着，她连忙上楼，换了身简单的运动装，然后将符纸、魂镜拿着，方才下楼。
　　“这个东西给你。”柳外婆在清漪上车之前，给清漪塞了个东西，才帮忙将车门拉上。
　　清漪低头，柳外婆给她的是铜钱剑。手中的铜钱剑是用红绳将铜钱给串起来，做成了短剑的形状。她之前的铜钱剑在对付千年僵尸王的时候弄断，那些铜钱也失效，以至于一直没能找到合适的铜钱做剑，现在柳外婆给的这铜钱剑倒是雪中送炭。
　　而且……这铜钱比清漪之前那些铜钱古老不少，甚至见过血，开过光，透露出一阵阵阴冷的气息，刚好跟她身上的阴气相扶持。
　　食指跟中指并拢，在铜钱上划过，清漪将手中铜剑挽了个剑花，方才收起来。
　　大约十来分钟后，汽车抵达n大的门口。正值夜晚，n大学子还在走动。经过询问之后，汽车方才顺利开到里面。
　　越往里，清漪眉头就越紧，最后连忙让汽车停下来。
　　“怎么了？”坐在副驾驶座的房天香回头问，“还没到冬儿所在的宿舍楼呢。”
　　“汽车可能进不去了，我们走路过去。”说着，她打开车门下车。
　　商长琦也跟在她后头下车，看着不远处的教学楼。
　　房天香不明白为什么进不去，毕竟道路这么宽敞，但她还是跟在清漪的身后，让司机找个地方停车。然而，没走几步，周围的景色瞬间一变，她出现在自己的家中，不远处正有一个青年在打游戏。
　　“什么玩意。”青年打输了游戏，愤怒地扔掉遥控站了起来，像是注意到了她的视线，看了过来，“妈，你不是去参加宴会了吗？怎么回来这么早？”
　　“不是……”房天香有些想不明白，她不是跟着去了学校宿舍吗？怎么现在又在家里了？
　　“妈，你干嘛呢？赶紧过来啊。”
　　房天香下意识抬脚，但还没踏下去，就被拉住了。
　　*
　　清漪一进来就感觉到不对了，因为她发现自己回到了跟商长琦第一次见面的地方，只是商长琦显得很熟络，招呼她过去。
　　“事情真多。”清漪指尖冒出法力直接冲向四周，而周围的幻境就像是破璃碎了一样，迅速消散。
　　房天香回神，发现自己又回到学校，顿时一惊，“我这是怎么？”
　　“刚刚那是幻境。”清漪抬头，看着不远处的教学楼，抬步走了上去，然后走到上楼。
　　楼梯是漆黑的，商长琦拍了拍手都没反应，不得不拿手机开了手电筒。刚好有人下楼，给几人解释说这灯是声控的，需要说话才可以。说着，对方就离开了。
　　“谢谢。”清漪说了话，这楼梯间的电灯确实亮了起来，顿时让人惊奇。
　　“你察觉到了吗？”商长琦脸色并没有放松。
　　清漪点头，看了眼下去的那位身影已经完全消失的男同学，又对商长琦摇了摇头，“先上去。”
　　“嗯。”
　　房今冬的宿舍在五楼，三人又再上了一层楼，便到了五楼。
　　“544。”清漪停在一间宿舍门前，抬手敲门，但是并没有人回应，便侧过身子让商长琦直接将门踢开。
　　“砰――”
　　门瞬间被踢开，宿舍散发出一阵阵臭味。
　　“这是什么味道？”房天香皱着眉，有些想不通。
　　清漪捏着鼻子走进宿舍，直接过去见窗户打开，通了风之后，宿舍里面的气味散了众人方才觉得好受点。
　　房天香看了下床上贴着的名字，走到最里面的床，而那床上凸起一个小山丘。她试探性地叫了声，“冬儿？”
　　“妈。”棉被里面钻出一个脑袋，瑟缩地说了句“我好冷”就继续缩回棉被里面。
　　“怎么会冷呢？现在十几度啊。”房天香有些难以理解，她身体不好，穿了小衬衫也不觉得冷，这儿子盖着一件大棉被都还觉得冷？
　　“房奶奶，您让开让我看看先。”一边的清漪察觉到不对，连忙掏出魂镜，掀开被子的瞬间将魂镜盖在房今冬的天灵盖上面。
　　魂镜盖上之后，清漪看见一道若有若无的影子从房今冬的后脑勺处冒出来，但很快又缩回去了。
　　“这是鬼附身了。”清漪迅速念咒，最后将法力灌输到魂镜之中，将那个鬼魂的躯体一点点逼迫出来。见到鬼魂冒出一半身体，清漪加大精神力，瞬间就将那鬼魂逼出来。
　　那个鬼魂一离开房今冬的身体就连忙往门口的方向飘过去，但清漪眼疾手快，迅速掏出定符将鬼定住，然后又用法力驱使那铜钱剑过去，将鬼打回宿舍内。
　　“砰――”那鬼被定住，顿时直直摔在地上。
　　清漪连忙上前将鬼给抓住，提着到房今冬的床边。
　　“清漪，你赶紧来看看，冬儿的身体好像还是很冰。”房天香有些担忧地问，“是不是有什么后遗症？”
　　清漪看了下房今冬的状态，倒是松了口气，“没事，就是被鬼上身阴气重，接下来这几天多晒点太阳就好了。”
　　“那他现在喊冷，怎么办？”
　　清漪掏出一沓符纸，翻了翻，抽出一张递给房今冬：“拿着这个，白天的时候是不是去晒一下太阳，不出三天就能好了。”
　　房今冬握着那符纸，确实感觉身体渐渐暖和过来，听清漪的话连忙点头。
　　“还有一件事。”清漪食指中指并拢，在房今冬双眼划过，才指了指旁边商长琦拎着的那只鬼，“这个鬼你认识吗？”
　　房今冬只感觉自己的视野突然变得诡异起来，顺着清漪的方向看过去，顿时倒吸了口冷气，“这不是楼康健么？他怎么变成鬼了？”


第64章 
　　-
　　“他是你室友？”清漪看了下旁边的床位, 上面写着“楼康健”三个字, 最重要的是那墙壁上贴着的自拍照跟这鬼一个样子。
　　“是啊。”房今冬有些难以置信。他在家有家人宠着, 在学校不想读书就出去找朋友飙车喝酒, 还真没经历过这些复杂的事情，所以发现自己室友要害自己, 这件事比让他看见鬼还难受。
　　他看向那鬼魂，“楼同学, 我跟你也没什么矛盾, 你为什么要这样子害我？”
　　“我也不想的, 但是我不上你身我就要被冷死了。”楼康健苦笑。
　　“那你也不能上我儿子身体啊，你不知道人鬼殊途吗？”房天香看不见鬼魂在哪里, 却听见了声音, 连忙应了回去，“你就算上了他的身，不也还冷？还不如放过我儿子。”
　　清漪抬手给房天香开了鬼眼, 才说，“人鬼殊途, 你应该去轮回投胎。投胎之后, 你是不会感觉到冷热的。”
　　“可是我不知道要怎么投胎, 我一有意识就这样子了，不仅仅没有抓我的鬼差，我甚至连自己怎么死的都不知道。”楼康健一脸迷茫，说着说着身体就抖擞起来，“好冷, 我好冷。”
　　清漪皱眉，鬼魂应该是不怕冷热的，除非这鬼是冷死的。只是现在这个温度，就算裸着身子也不至于冷死才是。
　　想到这里，她想起来楼梯上看见的那位男同学，顿时察觉到不大对劲。
　　“你是怎么死的？”她看着楼康健。
　　“我也不知道。有人约我去冷藏室那边，说是提前得知出国进修的名额给了谁。”楼康健不大明白，“我醒来的时候就觉得身体很冷，刚好看见房同学在附近，我下意识就过去了，等反应过来的时候我就已经在他的身上。”
　　“大概什么时候的事情？”清漪问。
　　“我不清楚，好像是一号？”
　　清漪皱眉，“现在已经是十号了。”说着，她转头看向房今冬，“他大概是什么时候上你身的？”
　　“三天前。”房今冬想起来被上身的事情还是有些心有余悸，被上身的这几天他什么都没法做，只能浑浑噩噩地看着自己的身体盖着被子，连电话都没法接，甚至吃饭都是靠室友带饭的。要不是母亲将人带过来，他还真没办法想象自己会有什么下场。
　　“对了，这几天你没找医生过来看？”清漪问道。
　　“我被鬼上身，压根就没办法控制身体，而他只会盖着被子喊冷，全靠室友带饭存活下去的。”房今冬解释道。
　　“室友？”清漪问，“你们室友上课去了？”
　　“有一个因为家里有事半个月前就请了长假回家了，至于高同学，倒是不知道去哪里了，反正他好像每天晚上都会消失一段时间。”
　　“你那位高同学是不是高高瘦瘦的，穿着蓝色的衬衫跟黑色的小短裤？”一边的商长琦问道。
　　“你怎么知道的？难道你认识？”房今冬跟楼康健都看向商长琦。
　　清漪脸色有些不好，“我们刚刚路上看到他了，只是他……算了，我们过去看看你去的那个地方，你们给我们带一下路。”
　　房今冬有些犹豫，但是看到楼康健这个样子，他还是点了点头，从棉被里挣扎出来。
　　“唔，你个臭小子，多久没洗澡了？”房天香直接一巴掌拍自家儿子后背上，“怪不得这宿舍这么臭，原来是你身上的臭味。”
　　房今冬也有些不好意思，“妈，还有人在看着你，你好歹给我点面子。”
　　“面子个头，你赶紧去洗澡，然后再带我们过去。”
　　清漪点头。毕竟过去的话也不差这么几分钟，相比这几分钟她更情愿自己的鼻子能好受点。
　　*
　　“这冷藏室是放着一些特殊的东西的。”楼康健身上的符纸被清漪撕掉，一边跟着一边给众人解释情况，“钥匙一般在导员那里，我还特意跟导员借了钥匙，也不知道这么久没还回去导员有没有发现不对。”
　　众人到了门口，发现还真的需要钥匙。清漪直接贴了个“冰符”，将那个锁给冰住，再一敲，那锁瞬间碎了。
　　虽然之前知道清漪能抓鬼，本事自然不弱，但第一次看见这样子的手段，房今冬还是十分惊讶，觉得自己的世界观在不断地坍塌然后重建。
　　众人跟着楼康健一步步深入，最后来到了冰窟一样的地方。
　　“好冷。”
　　房今冬见自家母亲瑟缩着身子，连忙将手中的符纸递过去，但下一秒自己就冻的牙齿直抖，“怎么这么冷。”
　　清漪给大家几张“火符”，这才让大家隔绝了冷意。
　　“看一看有没有发现这位楼同学的尸体。”清漪说道。
　　但是奇怪的是，众人连角落都找遍了，都没发现楼康健的尸体。
　　“你是不是忘记了什么东西？”房今冬有些纳闷，“会不会是在别的地方？”
　　“不，我记得很清楚。”楼康健拍了拍自己的脑袋，企图想起点什么，但是一分钟之后他就放弃了，因为只能记得一片白茫茫的画面。
　　清漪看了看四周，正准备出声询问的时候，突然听见了什么声响，下意识回头。
　　“砰――”
　　清漪看过去，刚好看见众人进来入口的门被关上，眉头瞬间皱起来。
　　“门被人关上了。”
　　她这话一说完，大房今冬就瞬间惊慌起来。他急忙跑过去拍门，却发现那铁门纹丝不动，甚至因为受冰窟传染的缘故，他的手瞬间被粘住，还是拿那符纸放在连接处方才将手拿了出来。他也不敢再拍了，回到众人身边，有些害怕地问，“是不是有人跟在后面想要杀了我们？”
　　“很可能是之前害死楼康健的人。”商长琦一边说着，一边抬起双手施展法术攻击铁门，但那些攻击在碰到铁门的时候只是发出各种声响却没有顺利将铁门破坏掉。
　　“你们退后点，我来吧。”清漪拉开商长琦，拿一张冰符将那门给冰住，旋即再施加法术，而且都集中在同一点进行攻击。相比商长琦华丽的法术，她的法术倒是更加的内敛，聚齐，甚至威力也更大。
　　“轰隆”一声过后，这冰窟的门瞬间被炸开，与此同时，整个冰窟为之一振，差让人怀疑是不是在下一秒就要倒塌，不过幸运的是在抖了抖之后，冰窟还是没有坍塌下来，显然质量还是可以的。
　　众人齐齐跑到冰窟外面，刚好看见不远处一道人影飘过。清漪迅速将符纸丢出去，然后整个人飞到对方面前，拦住对方。
　　房今冬看见对方的打扮之后，顿时有些惊讶，“高同学？你怎么会在这里？”
　　那人影正是蓝衣服的高同学，也是跟清漪有过一面之缘的那位男同学。对方脸色苍白，见房今冬问话，顿时露出一个惨白的笑容：“我听见这边有声响，担心会出什么事情，所以就过来了，没想到你们居然在这里。”
　　清漪趁着对方说话，直接抬脚一把将人踢到一边，迅速掏出符纸投掷过去将对方定住。
　　*
　　“你们这是在做什么？”高新看见自己动都没办法动，顿时有些惊慌，“你们对我施了什么妖法？”
　　房今冬等人也没想到清漪说都没说就对高新下手，连忙凑了过来，“会不会有什么误会？”
　　“没误会。刚刚将我们关在里面的人是你吧？”虽是问句，但清漪的语气却十分肯定，“不，或许我不该说你是人，应该说是死偶才是。”
　　“我不知道你在说什么。”高新瞳孔收缩，下一秒又开始避开了清漪的目光。
　　一边的房天香有些疑惑：“死偶是什么？”死人或者木偶她都听说话，但这个死偶确实完全没听说过。
　　“死偶就是人死了之后用了特殊手段将鬼魂留在身体里面，以至于形成一种人不人的状态，这个时候的已经不能称之为人了，跟死人差不多。”
　　“简直是荒谬，这个时代讲究唯物主义，鬼会相信这个？”高新皱眉，看向一边的房今冬，“房同学，好歹我给你带过几天饭菜，你就这样让你的朋友污蔑我。”
　　房今冬下意识想帮忙说话，但下一秒就被房天香捂住嘴巴。房天香知道清漪是不会害自己的，自然站在清漪这边，也不想让自家傻儿子被人当剑来使。
　　“你知道你哪里暴露了吗？”清漪摇头，“第一次见面的时候，你说过你们宿舍用的是声控灯，需要开口说话才能亮灯。但是你将这件事告诉我们的时候，灯光却没亮；而我在道谢的时候，灯光却亮起来了，这说明什么想必不用我说了吧？”
　　高新神色一僵，没想到自己一开始就暴露了。看见他这样子，房今冬再蠢也知道高新不大对劲了，下意识拽着自家母亲后退了两步。
　　“声控灯又称为‘生控灯’，只有生人说话才可以让灯光亮起来。”清漪给几人解释道。
　　房天香连忙点头：“我以前听过老人家这么说过，但是一直没碰见，我都快忘了这个说法了，之前也没想起来。”
　　“还有什么话要辩解的吗？”清漪看向那高新，“你要是不说，我有的是办法让你说出来。就是有些残忍，我想你不大会想去体验的。”
　　高新脸色一白，但还是强撑着给自己辩解：“说不定灯没亮是因为我说话太小声了呢。”
　　“我想起来！”就在清漪问话的时候，楼康健突然大叫出来，“我过来这里之前刚好碰见他！关门将我留在冰窟里面冻死的也是他！是他！”


第65章 
　　-
　　“究竟怎么一回事？”
　　楼康健叹了口气, 将自己过来的前因后果说了遍。原来, 他申请了学校今年出国当交换生的名额, 但是名额只有一个, 需要从十来个符合条件的申请人中进行考核。他跟高新都在那十来个人里面，而且他因为绩点第一、参加比赛获得的奖状也不少, 是这十来个人里面最有希望拿下名额的。然而，就在要面试的前一天, 他就收到一条短信说要是想知道面试的题目, 就到冷藏室这边来。
　　因为太过在意这个出国留学的事情, 秉着“宁可信其有不可信其无”的念头，楼康健就到这里来了, 结果没想到这样正中了别人的圈套, 进去冰窟的时候被人反锁了门，最后硬生生被冷死，这也是他在大夏天还觉得这么冷的缘故。
　　想到自己的惨死, 楼康健瞬间疯狂，扑高新身上掐着对方的脖子：“你将我尸体藏哪里去了？！你为什么要杀我？！”
　　高新现在已经算是死了的, 就算是被掐着脖子也不需要空气呼吸, 只是因为对方的动作觉得有些难受罢了。
　　“无非是嫉妒罢了。”对于这些小伎俩, 商长琦想都不用想，“你这个最大的对手没了，其余人也就简单多了。”
　　楼康健像是想到了什么，颓然地松开手，“没了我, 高新就是第二候选人。”
　　“哈哈哈我就是看不惯你这个样子。”高新一把抓住楼康健的手，居然还真的抓住了，“凭什么你总是压我一头？你家里又不缺钱，为什么还要跟我争一个出国的名额？为什么就不能将这个机会给我？”
　　“我为什么要将这个机会给你？我是凭实力考出来的成绩，凭实力拿的奖，难道就因为我家里有钱或者你需要我就必须退让给你？”楼康健看着高新的目光忍不住带了点看神经病的意思，“这算什么歪理？你脑子是不是进水了，能说出这话？”
　　清漪将楼康健救出来，看着高新，“我总算是明白丑人多作怪这句话是什么意思的。”
　　高新冷笑：“你们别想知道他的尸体在哪里，我肯定不会说的。”
　　“他的尸体应该还在这里吧？”清漪看过了，这边带有浓郁的死气，应该是学校跟医院的停尸间有合作，将这些死人的尸体提供给医学院的学生做解剖。而众所周知，最危险的地方就是最安全的地方，加上将一大具尸体搬运出去目标实在是太明显，高新最好的办法就是将人藏在这里。
　　“不在。”高新下意识说完，看见清漪露出来的微笑瞬间反应过来自己中了圈套，连忙改口，“对啊，就在这里，只是你们肯定找不到在那里的。”
　　清漪笑了笑，问了楼康健停尸的位置，拎着那高新走了过去。
　　“你们尽管搜索，找到了算我输。”高新无所谓地说。
　　清漪：“你知不知道，一个人一心虚，话就不是容易多就是变得异常安静？”
　　高新顿时闭嘴。
　　清漪将对方丢一边地上，跟众人分开找起来，但令人惊讶的是，他们还真的没找到尸体在哪里。
　　高新看着几人，哈哈大笑：“我都说了不在这里，你们又不信。”
　　“是不是真的不在这里？”房今冬问道。
　　清漪摇头，转身回到高新身边，抬起食指放在对方的眉心。
　　*
　　在看见那高新的眼睛变得无生气，清漪方才问出来：“楼康健的尸体在哪里？”
　　“就在这里。”高新呆愣地说道，“在左边中间那层数起的第三个。”
　　清漪示意房今冬过去看看。
　　没一会儿，房今冬回来了，“没看见啊。”
　　清漪若有所思：“你有没有设置隔层？”
　　“就在那尸体下面还有一个隔板。”
　　房今冬接了话：“好像那个确实比其余的要重一点。”说着，他连忙过去，直接将那块抽屉抽出来，将上面的尸体翻到一边，敲了敲底板，然后掀开底板，看见了楼康健惨白的脸，差点没吓得将手中的东西丢出去。
　　“真的在这里。”楼康健说道。
　　清漪缩手，那高新瞬间恢复理智。注意到不远处跌倒在地的尸体，高新脸色顿时奇怪起来。
　　清漪想起来一件事，问道：“谁教导你弄这些歪门邪道的东西的？人不人鬼不鬼的，不觉得还不如死了算了嘛？”
　　“我就是从一本杂书上面看见的，刚开始我没注意，想着挺有趣的就弄了下，但是没发现什么变化我就没管了。直到有一天，我出了车祸，再醒过来的时候发现我已经是这个样子了。”
　　清漪点头：“这种术法只有在人死后才能生效，生前做了是没用的，没想到被你歪打正着。”
　　听见清漪这话，高新有些别扭，僵着脸问：“你们要把我怎样？”
　　“解决完所有事情，接下来自然该警察叔叔们出场了。”清漪拍了拍手，起身掏出手机。
　　“你觉得警察会相信你说的话？”高新讽刺地看着清漪。
　　“不一定哦。”清漪说完，直接给了魏盼雪打了电话，说了这边的事情，而对方也很爽快地表示五分钟之后就过来。
　　收起电话，清漪看着一边已经渐渐透明的楼康健，倒是有些头疼要怎么做。
　　房今冬同情心还是挺泛滥的，加上楼康健也是无辜的，所以连忙问有没有什么办法可以解救一下，毕竟楼康健这无辜惨死，也是挺惨的。
　　“想投胎也不是没办法，就是麻烦了点。”清漪摇头，“我一时半会也没办法，等我回去，准备点东西才行。”
　　“但他能坚持到那时候吗？”房今冬有些担忧。
　　清漪咬破手指挤了一滴血滴楼康健身上，下一秒楼康健渐渐透明的身体开始加深，甚至看起来比一开始还是凝实不少。
　　她身上阴气极盛，血液对这些鬼魂一类的阴物无疑是大补药，将身体凝固补充回来简直是小意思。清漪掏出手帕，刚想拿手帕将再次冒出来的血珠擦掉，下一秒那手指就被身边人拿过去含在嘴巴里。
　　清漪感受到手指处传来温暖而又湿润的触感，只觉得心脏有些酥酥麻麻的，像是虫子在血液里爬行一样让人心痒痒。
　　注意到其余人傻眼的反应，清漪很快就反应过来，将自己的手指抽出来，拿手帕将手指处沾上的唾液给擦拭掉，才不咸不淡地说：“房奶奶，您要是没事的话可以先回去了，我留下来跟别人交接处理一下就好。”
　　房天香毕竟是老人家，比不上她们这些个年轻人，跑来跑去腿脚都有些不利索了，现在知道儿子没事了，一下子松懈下来才觉得累人。
　　“那就麻烦你了，晚点我再带冬儿去你们家正式道谢。”说着，房天香连忙让房今冬道谢。
　　就算房天香不说，房今冬自己也准备道谢的。
　　*
　　送走房天香母女，没一会儿魏盼雪她们就过来了。
　　清漪看了下手机，通话记录显示是在四分钟之前：“你们速度挺快的。”
　　“小队刚好在附近执行任务。”魏盼雪不好意思地笑了笑，“这次是什么事情？”
　　清漪将事情简单复述了遍，没带任何主观说辞。但就算这样子，魏盼雪也显得十分生气，“怎么会有这么自私的人？”说着，顺手就给高新来了两拳头。
　　被打的高新有些懵逼，毕竟作为警察，怎么说打人就打人？最重要的是，警察不都是唯物主义者吗？对这种灵异鬼怪的事情怎么问都不问就相信对方的说辞了？
　　“警官，我想要给自己解释一下，我并没有杀人，这些都是这位小姐污――”高新话都没说完，脑袋又被那女警察给打了一拳，整个身体被打飞出去。
　　“用力过头了。”魏盼雪虽然说是这么说，脸上却没有丝毫愧疚的神色，在众人的目光中将那高新给拎起来。高新起码一米八，那魏盼雪才一米六左右，所以这个画面看着就有点违和以及诡异。
　　清漪收回视线：“对了，魏队长，你之前说给长琦的锦旗还没送呢。”
　　“你说真的？我还以为你就是说笑的。”魏盼雪越说声音越低，见两人面无表情宛如同出一辙的神态，连忙保证说明天就将锦旗送上。
　　“那就劳烦魏队长了。”清漪笑了笑。
　　“不客气。就是今天这事还需不需要再多送一副锦旗？”魏盼雪想着两人貌似很在意这锦旗的事情，便想着要不要多送一副，但担心弄巧成拙，还是打算先问一问。只是不知道是不是她错觉，总觉得自己这话一问出来，清漪脸上的笑容瞬间就消失了。
　　“不――”清漪刚开口，一边的商长琦便同时接了句，“要的，毕竟给了我，总要给清漪的。今天这事是她功劳，我可不能抢了，你说是不是？”
　　魏盼雪来回看了看二人，没听见清漪反驳，这才点了点头。
　　清漪看向商长琦：……你何必跟我互相伤害？！
　　商长琦假装没看见清漪眼底传达的意思，将人搂在怀中，然后跟魏盼雪道别。
　　魏盼雪点头，但想起来一件事，又连忙追了出去。
　　“怎么了？”清漪问道。
　　“能不能卖点符纸给我？”魏盼雪有些不好意思，“就是能定住僵尸的那种。”
　　清漪想着对方也帮自己处理后续麻烦，便掏出十来张符纸递给对方：“够了吗？要是不够的话我你跟我回去拿点。”
　　“暂时够了。”魏盼雪连忙接过来，“谢谢啊。对了，这要多少钱？我转账给你。”
　　“不用了，就当做你总是帮我处理后续的报酬吧。”清漪摆手，说完转身救走了。再不走，她又需要滴血给那楼康健稳住身形不散了。


第66章 
　　-
　　清漪将楼康健带回家中。让对方在大厅等着, 自己则是进去书房准备些许符纸和纸钱, 才带鬼到后花园。
　　她找了块空地, 先是在地上放了三个茶杯, 然后将三张符纸燃烧之后依次放入杯中，最后念咒。没一会儿, 一阵阵烟雾从杯子之中冒出来，并且体积越来越大, 最后那烟雾飘到不远处。
　　烟雾消散之后, 三个身材矮小、手持纸棒的小人出现在清漪面前。那些鬼差身上穿着灰色的道袍一类的衣服, 只是胸前有一个圆圆的白色团案，上面写着一个“差”字。
　　清漪上前一步, 双手抱拳一拜, “几位鬼差大人，这里有一位游魂，还请几位大人帮忙一下带其投胎。”说着, 她弯腰，掏出一沓纸钱塞到三位鬼差手中。
　　“楼康健, n市人, 男, 24岁，被谋害杀死，对吧？”最左边的鬼差拿出一个厚厚的本子，翻了几页，才合上本质, 抬头看向楼康健。
　　楼康健连忙点头，转身跟清漪道谢。
　　清漪摆手：“好好投胎做人。”
　　“走吧。”那几个鬼差相互看了眼，抬手一勾，楼康健的鬼魂便自动跟了过去。
　　“轰隆――”一阵阵烟雾之后，三个鬼差连着楼康健的鬼魂一同消失在清漪二人面前。
　　“刚刚那是鬼差？”商长琦回想着那几个鬼差的样子，现实跟电视上的还是有些差别的。身高没有电影上的那么高，反倒是侏儒一样的身高。样子是青面獠牙，跟那些个僵尸差不多。
　　清漪点头，将摆在地上的杯子收好。
　　商长琦上前接过那几个杯子，笑道，“看来爱钱这东西是没有界限的。”
　　“没听说过有钱能使鬼推磨？”清漪说着，若有所思地抬头看着天空。夜晚朦胧一片，月光完全被乌云遮挡住。
　　商长琦注意到清漪的异样，连忙询问怎么了。
　　“没什么，就是夜色有点不详。”清漪收回视线，拇指点了点食指中指，才说，“回去吧。”
　　商长琦连忙跟上。
　　第二天，魏盼雪还真的送了锦旗过来，而且还是本人亲自上门。只是样子有些狼狈，鼻青眼肿的，显然昨晚经历了一场恶战。
　　“还是多谢清漪你友情赠送的那些符纸，我才勉强捡回一条命。”魏盼雪将两面锦旗递给商长琦，随后低头，看见躲在沙发里面的几个小纸人，顿时面露惊奇，“这些个小朋友真有灵性。”
　　清漪：“这是它们的造化。”看商长琦在摆弄那两面锦旗，她嘴角抽了抽，将脑袋撇向一边，本想眼不见心不烦，却刚好看见了挂在墙壁上的那面魏盼雪送的锦旗。
　　好心塞。清漪抿嘴。
　　商长琦没注意到清漪的小动作，确认了下哪个是清漪的，让二狗子将清漪的锦旗挂在前面那锦旗旁边。
　　清漪下意识抬手将二狗子定住，又将商长琦手中的锦旗夺了过来，才说：“一人一面就好，多了就略显庸俗。”
　　来来来，尽管互相伤害，反正她死猪不怕开水烫了。
　　不等商长琦拒绝，清漪迅速转身让二狗子挂了上去，也没注意到商长琦饱含宠溺的眼神。
　　*
　　“为感谢商长琦小姐的神通广大，为民除害，特赠送该锦旗。”
　　清漪不大满意，毕竟这内容看起来比她的锦旗内容正常多了。但计较这些事情倒是有些小气，她只能转移了注意力，转头问魏盼雪：“你们昨晚是不是去抓僵尸了？”
　　魏盼雪有些意外清漪知道这件事，但还是将昨晚的事情简单说了一下。
　　原来，在清漪二人在那边废弃楼顶发现数十具僵尸之后，灵异局的人就怀疑n市里还有其余的僵尸，于是在暗地里进行排查，已经连着铲除了好几波僵尸群。只是随着时间流逝，那僵尸实力貌似也在随之增强，昨晚不得不借助清漪的符纸。但就算是有符纸，灵异局还是有不少人受伤。
　　听了魏盼雪的话，清漪摇了摇头：“昨晚到了后半夜，n市的气运就变了。”
　　魏盼雪没怀疑过清漪的本事，连忙询问为什么？
　　“如果没错的话，那僵尸墓穴应该是要提前出世了。”清漪本来没联系到僵尸王那边，但是魏盼雪的出现给她提了个醒，“按照管升所说的，应该还有六天的时间，但现在看来，不出三天，墓穴就会开启。”
　　魏盼雪作为灵异局三队的队长，自然知道两千年僵尸王墓穴的事情。一听清漪这么说，顿感大事不妙，毕竟三天看似不多，但猝不及防之下，要是墓穴开启，到时候肯定将众人弄的措手不及。
　　“我现在回去通知其余人做好准备，要是真的如你所说，这个人情我们灵异局就先记着。”魏盼雪给清漪二人鞠了一躬，急急忙忙离开，步伐越走越快。
　　商长琦将人送出门，回头询问：“会不会对我们造成影响？”
　　“不还剩下一些能量珠子么，你这几天专心吸收能量。至于要准备的东西，我让母亲准备就好。”看了下时间，清漪也开始感到压力，跟商长琦说了会话便去找自家母亲。
　　得知清漪要参加墓穴，柳银华惊讶地皱起眉：“可不可以不去？清漪，我收到风声说里面的僵尸王没那么好对付，而且还不知道有多少僵尸士兵或者将领，实在是危险不已。你若要是缺什么，可以跟我说说，我看看能不能给你找来。”
　　清漪摇头：“这陪葬品不是一般的金银财宝，而是跟风水相关的一些古籍，是早就失传的。”
　　柳银华哑然，转身看向自家母亲，希望对方能劝劝清漪别参加这些危险的活动。。
　　一边的柳外婆倒是支持清漪出去闯闯，以清漪这本事，能不能抢到不能保证，但要是想自保的话，还是可以的。
　　“孩子大了，总是要出去闯荡的。”柳外婆拍了拍柳银华的手背，才看向清漪，“你缺什么东西，罗列个单子，我让人去给你准备。”
　　清漪看了下自家母亲，眼底虽有担忧，却没有太多抗拒，这才松了口气。
　　“东西准备三到四份最好。”清漪掏出两张纸张，一张是草药，另一张却是符纸之类一些零散的东西。
　　柳外婆看了眼，有些惊讶，却迅速点头。将两张纸收起来，她像是想到什么，“你王姐昨晚去世了，你可要跟你妈妈一起回老宅看看？”
　　清漪想了下王姐，眉头拧着，不大理解：“我没记错的话，王姐还很年轻，怎么会去世了？”
　　“据说是暴病。”柳外婆不咸不淡地说，“据二房那边传过来的消息，你王姐前几天一直病着，到了昨晚没能坚持下去，就没了。”
　　清漪垂头，眼底闪过异样。她看过那王小蓝的面相，压根就不是病逝的命运，难道是有人在作祟？
　　“你回去收拾下，我们中午的时候再过去。”一边的柳妈妈说道。
　　清漪点头。
　　*
　　柳外婆并没有过来，主要是她现在这个样子实在是难以解释。清漪几人赶到，见到老宅四处盖着白布。走近灵堂，就听见一阵阵悲切的哭声飘了出来。
　　清漪仔细听了听，好像是那二姨娘的哭声。
　　柳妈妈注意到清漪有些疑惑的神色，出声解释道：“二娘跟你王姐的关系一向不错，对待王姐就跟亲闺女一样。”
　　清漪想了想，貌似这二姨娘跟王姐这对婆媳的关系确实不错，不像其余的婆媳那样针锋相对，起码她看见二人的时候两人都和和睦睦的，也不像是作伪的样子。
　　几人到了门口就没再说话，依次跟在吊唁的人身后将手中的百合花放到灵柩面前，才到一边亲属的位置等着。
　　除了之前在老宅见到的柳家人，清漪还看见了不少陌生的面孔，其中以王姐的父母最为瞩目。二人跟王姐有些相似，但身上穿着的衣服已经洗的发白，耸拉着脸，嘴角下弯，眼神呆愣麻木却没有多少悲切，压根就不像是死了女儿的样子。
　　“母亲，这王姐跟她爸妈的关系不好吗？”想不懂就问，清漪直接拉了拉柳妈妈的衣服，小声询问。
　　“我也不大清楚，但没听说过有什么矛盾。”
　　清漪点头，继续看着那二姨娘，发现对方脸上黑气更重，显然家中有带有血缘关系的亲人去世。
　　直系亲属？清漪神色一变，看着二姨娘的目光也变得敏锐起来。
　　“怎么了？”商长琦一直看着清漪，见她神色有异，便问了出来。
　　清漪见二姨娘的面相说了出来，只是旋即又有些不解，“我看过王姐的面相，跟二姨娘并没有血缘关系的。”母女之缘，面相上会有所反馈，但她看过二人面相并没有血缘关系。
　　“可能是二姨娘家那边有人去世，刚好碰上王姐也没了，才这么悲痛欲绝吧。”柳妈妈听见二人对话，忍不住叹了口气，将脑袋凑了过来，“你外婆前段时间身体越来越差，我看见朋友家里老人没了，也忍不住感同身受，担心哪天你外婆就……”
　　清漪注意到自家母亲眼睛通红，一副被勾起伤心事的样子，连忙出声安慰：“母亲你就不要再多想了，外婆现在这样子长命百岁完全不是问题。”
　　“也是。”柳妈妈擦了擦眼泪，不知道想到什么，突然就笑了出来，“要是你潘叔叔在，估计一会儿又要说我了。”
　　“潘叔叔也是关心你。”
　　“但有些时候有点嗦。”柳妈妈拉着清漪说悄悄话，甚至算是趁机告状，“你都不知道你潘叔叔往常多沉默寡言的一个人，结果一到我就嗦嗦个没完，说的话都有他一个月说的那么多了。”
　　虽然像是抱怨，但眼底的甜蜜是怎么挡不住的。
　　清漪一不小心就吃了碗狗粮，但见母亲在兴头上，也没出声打断，就静静听着对方带着甜蜜的抱怨。
　　吊唁完，过来的宾客被邀请到大厅里面休息。清漪几个为了说悄悄话，呆着的位置有些偏僻，等说完出来的时候，灵堂已经没什么人了，只剩下二姨娘跟王姐的父母。
　　清漪刚想说话，就看见那二姨娘抬手打了那王姐父亲一巴掌，连忙缩回角落里，并拉上二人。


第67章 
　　-
　　“今天是王姐的忌日, 你们就这么个鬼表情给谁看？”二姨娘打完一巴掌之后, 反手又打了一巴掌, “你们是她父母, 你女儿死了就这个表情？”
　　一边的王妈妈也反应过来了，连忙扶着自己的丈夫, “亲家，有话好好说, 你打他做什么？更何况, 这不是……”
　　“做什么？王姐死了, 你们怎么可以不哭！”二姨娘像是疯魔了一样，“哭！给我哭！不哭就别想踏出一步！”
　　那两位中年男女顿时脸色一僵, 眼底有些害怕, 旋即哭丧着脸。
　　“太假了！对着牌位哭！眼泪给我流出来！”
　　清漪三人相互对视一眼，默默地从后面的小门出去，悄无声息的, 没引起里面三人的注意力。
　　等绕着路离开了灵堂，柳妈妈方才问出来：“这二姨……是不是有什么秘密？”
　　清漪笑：“谁没有秘密？母亲, 你别太敏感了。”虽是这么说的, 但清漪却是一样怀疑的。只是柳银华身体不大好, 不适合过多操劳这些八卦，她也不想让对方多分心。
　　商长琦也点头：“毕竟是待如儿女，见王姐亲生父母这样，觉得有些寒心，气愤也正常。”
　　柳妈妈被一唱一和的两人给糊弄过去, 只能将心底的疑惑压了下来。
　　三人绕了一圈，才回去大厅，跟那些宾客待在一起。
　　大约半个小时之后，清漪才看见二姨娘带着那王姐父母过来。二姨娘眼睛通红，神情十分悲怆，而那王姐父母也是眼睛通红。只是那男人双脸有些肿胀，显得异常的狼狈。
　　清漪想起之前的意外，视线时不时就凝聚在二姨娘跟那对父母的身上。只是这一路看下来，清漪就更觉得奇怪了。这不像是亲家，更像是攀附一样，而且那王姐父母时不时偷偷看向另一边。
　　顺着那目光看过去，清漪看见一个陌生的男人，只是没看两眼，她的视线就被一只手遮挡住了。
　　“再看我就吃醋了。”
　　清漪拿下商长琦的手掌，哭笑不得地说：“不是你想的那样。”
　　商长琦自然知道，趁机将清漪的手反抓在手中，才看向刚刚那男人。
　　“我没记错的话，他是你二姨娘的儿子。”商长琦的记性还算可以，仔细想了想，便想起来这人就是在老宅见过一面的二房的长子。
　　清漪看了眼，母亲已经到柳家人那边去了，这才应了句：“刚刚王姐的父母一直看着他。”
　　两人相互看了眼，都看见了对方眼底的怀疑。不过两人都是聪明人，也没直说。
　　“我晚点找人调查一下。”商长琦说道。
　　清漪点头：“尤其是查一下王姐。”她还对看不出二人血缘相连的面相耿耿于怀。
　　商长琦“嗯”了声，“我这么听话。”见清漪转过身来，又补了句，“来亲一个？”
　　清漪：“……好啊。”
　　商长琦心一突，答应得这么快，肯定没好事。
　　果然，下一秒，清漪直接抬手给了她一巴掌，虽然力气不大，却真的打在脸上了，这手还贴在脸上，“满足了吗？”
　　商长琦抬手覆盖住清漪的手不让她抽离，还露出一副痴汉的表情蹭了蹭，“满足了。”
　　清漪：……好吧，论恶心，她输了。
　　*
　　过了一天，商长琦派下去调查的人终于有了回复，这还真是狸猫换太子的戏份。
　　这调查起来并不算费劲，主要是二房没想过会有人发现这个秘密，遮掩得并不算严密，留下不少物证人证。几乎一调查，这结果就出来了。
　　当年柳外婆只有柳银华一个女儿，那就没有长子继承家业。而二房二姨娘刚好怀孕，便打起了小心思。只是找经验老道的产妇检验男女的时候，发现这肚子里怀着的是女孩而不是男孩。在她眼里，女儿自然不如有继承权的儿子。为了家产，二姨娘动了小心思，找了跟女儿同一天出生的邴伟诚，然后将两个孩子调换，这样子她第一胎就是儿子而不是女儿。
　　也因为生下孩子，她在柳家的地位越来越高，加上另外一些事情，伤透了心的柳外婆直接带着柳银华搬出了柳家，那时候刚好怀着双胞胎，更是助长了她的气势。
　　虽然将女儿身份调了，但二姨娘却心怀愧疚，直到邴伟诚成年，不顾其余人的反对撮合两人。这也是当初柳家人对门不当户不对的婚姻百思不得其解的原因，毕竟谁也想不到会有这么一桩陈年往事。
　　“怪不得我说怎么看不出来面相，这还削骨整容了。”清漪从中还看见了王姐整容的经历和以前的照片。这样貌跟二姨娘确实有几分相似，她也从中看见了相似的皮骨。
　　“为了担心别人看出，还特意让二人去整容，这二房的心思可不浅，可就是担子大了点。”商长琦敲了敲桌子，“你打算怎么办？”
　　“自然是揭露真相，毕竟我可不想认个没有血缘关系的人当家人。”清漪随手翻过一页，突然顿住。
　　商长琦凑了过去，问怎么了。
　　“这里有说这二姨娘是苗人。”清漪停顿了下，“而苗女一般擅长各种蛊术。”
　　商长琦一点即通：“你是说外婆散命的事情？”
　　清漪点头，“还有一点。有一些特殊的苗族人女性在生下孩子之后，那蛊术会自然而然地传给下一代。”
　　商长琦看向清漪，等着后面的话。
　　清漪摸了摸下巴，“很有可能是这王姐得了二房的能力，给外婆散命，却不曾想被我拦了一截。所以……王姐不是病死的，而是遭到了反噬，寿命缩短，才死了的。”
　　“怪不得这二房当初宴会上看见外婆变年轻之后急急忙忙就离开了。”商长琦也想起来这件事。当时不知道还好，现在知道了，才发现一切都有迹可循。
　　二人商讨一番，最后决定将这些证据传到柳宅之中。
　　*
　　大概第二天早饭的时候，清漪就听见自家母亲在跟外婆八卦柳宅那天的事情。
　　“现在已经跑过去做基因检测了。”柳外婆说起这话，倒是带着几分看戏的心思，“而且不单单是邴伟诚，其余的子女孙子孙女都被拉过去检测了。”
　　柳妈妈听见这话，眉头皱了起来：“那我呢？”
　　“你？”柳外婆一顿，才大喘气地说，“反正你是我女儿就好，关他什么事情？”
　　清漪听见这话，坐下的时候随口就接了句：“最起码还提供了十几亿精子，不是吗？”
　　“这像是女孩子说的话？”柳银华一对上清漪，严母的形象一下子就出来了，“淑女！淑女！”
　　清漪知道母亲口硬心软，嘴头上应了几句，这件事就算是揭过去了。
　　“长琦呢？怎么没见出来吃饭？”柳外婆见清漪难得一个人下来吃饭，问道。
　　“她要提高实力准备墓穴，这天就不出来了，一会儿准备一份饭菜送到房间里就好。”
　　说到墓穴开启这件事，柳妈妈的眉头就紧拧起来：“难道就……算了，我什么都没说。”
　　接下来的一整天时间，清漪都用来画符以及制药丸。她偶尔看一下那个玄学交流群，发现各大门派也急急忙忙在准备。只是也有不少人在怀疑管升消息的可能性，毕竟之前专家说的是小半个月后，到了管升这里，就成了“三天后”，也就是明天。
　　天地个腿腿（群主）――^生：老管，这都快三天了，你确定你没说错？
　　峨嵋派掌教――李婉婉：大家因为墓穴提前的事情大费周章不少，要是出了差错，老管你可就是罪人了。到时候，记得将你前几次赢的辣条都拿出来赔罪。
　　崆峒山山主――李逍：我求的不多，十分之一的辣条就好。
　　青玄宫宫主――陈道声：老逍你过分了，这里门派多少？人又多少？我不多，比他少点，二十分之一就够了。
　　玄机阁阁主――赵天启：过分了老陈，我夜观天象，觉得明天就差不多了，所以压一百包辣条赌老管没说错。
　　天地个腿腿（群主）――^生：好，继续开盘，就赌明天墓穴会不会提前出问题。
　　清漪看这群无聊的人继续为了辣条赌博，有些无奈地收回视线。
　　第二天凌晨，整个n市猛的开始轻微晃动，就跟要地震了一样。不过这晃动也就一会儿就停了下来，让人不得不怀疑刚刚的晃动是错觉。
　　清漪起床到阳台上，抬头，n市上空的气运正在缓慢地发生变化，一层层看不见的迷雾遮挡住n市的发展状况，甚至那些迷雾还有蔓延开来的趋势。
　　看来这墓穴之行确实是福祸难料。清漪难得叹气。
　　时间不等人，清漪直接洗漱好，带着商长琦赶往管升提供的地点，路上想起来看了眼群聊。本以为到了重要关头这群人能可靠点，没想到居然因为输赢辣条的事情吵闹个不停。
　　天地个腿腿（群主）――^生：我就说老管不会骗人，这五百根辣条值了。
　　玄机阁阁主――赵天启：信老管，得辣条，没毛病。
　　青玄宫宫主――陈道声：过分了你们，赢了辣条就算了，还这么嚣张在炫耀？是不是想开战？小心进了墓穴打死你们，尤其是老赵你这臭老头。
　　清漪：……看来她还是太天真了，估计在这群人眼里，那墓穴还不够辣条的吸引力大。


第68章 
　　-
　　大约一个多小时, 二人赶到郊外的脚下。而这时候, 山脚下已经聚集了不少身穿奇奇怪怪衣服的人。甚至有些门派还带了旗帜过来, 风一吹, 旗帜上面书写的“××门派”几个大字随风舞动，十分引人注目。
　　“看来还是挺热闹。”清漪脑袋一转, 下一秒就看见管升在跟她们挥手，旁边还有老六几个。抬起的腿换了个方向, 清漪假装没看见, 打算带着商长琦找个空地呆着。毕竟对方不单单是她叔叔, 还是灵异局那边的人，现在凑一起说明就是一条绳子上的蚂蚱, 她可不想无缘无故就被当做是灵异局的人。
　　可惜她有心避开管升, 管升却没有打算放过他。见清漪没注意到自己，他直接带二队的人跑到清漪的身边，“清漪, 老爸很想你。你看你什么时候方便回去一趟？”
　　清漪想起来热情的管老爷子，思索了下, 点头：“解决完这件事, 我就过去看看。”
　　管升也是这么个意思, 对清漪的话并没有什么异议。看了下两人身后大包小包的，他问里面是什么。
　　“符纸。”说着，清漪掏出一沓符纸，递给管升。
　　“这些都是极品符纸以及对付僵尸的符？”管升接过来看了看，神色大喜, “清漪，你对我也太好了。”
　　“别高兴太早，一张一万块，那是30张，给我20万就算了。”在管家待着的那段时间，清漪可是知道管升有超级多的私房钱，怎么会放过赚钱的机会。
　　管升脸上的笑容一僵，但还是老老实实拿手机转账。一方面他确实是需要这些符纸，另一方面是清漪卖的符纸价格比外面的要低上许多。在他们这些人的市场里，极品雷符之类的极品符纸是少之又少，几乎一有出来售卖的极品符纸都是要抢个头破血流才能抢到。就清漪手中的这些符纸，卖个一两百万一张完全不是问题。
　　“还能不能多卖点？”管升盯着两人鼓鼓胀胀的背包，眼睛突然放出bling bling的光芒，像极了饿了许久的豺狼看见了肉。
　　“不能。”这二三十张雷符跟其他的东西完全足够管升使用，加上剩下的符纸有大用，所以清漪拒绝得毫无情面。
　　拒绝了管升之后，清漪跟商长琦找了块空地，从背包里面掏出一片灰布铺在地上。她将背包里面的符纸拿出一部分一一摆开，而商长琦则是掏出了一个二维码的纸牌放在一边。
　　两人跟其他人不大一样的动作已经吸引了不少注意力，尤其等商长琦掏出二维码的时候，附近的人更是嗤笑出来。
　　“这是想赚钱想疯了吧，这什么时候了还摆摊卖东西？”最靠近二人的一个门派有人吐槽出来。
　　管升几人也被二人的动作弄迷糊了。现在这个时候，极品符纸是一大助力，怎么清漪还要卖出去？这样子不就相当于削弱自己的实力来增强别人的实力吗？？
　　有人吐槽，也有人好奇。隔了这么一两分钟，有一个身穿休闲服的年轻男人走近档口，本是打算随便看看打发时间，视线却在第一眼就停滞下来，拿起一张符纸查看后他终于没忍住：“你，你们怎么这么多极品雷符？！”
　　再往旁边看去，他的声音再次加大几分：“这个是极品火符？极品冰符？”不看不知道，一看吓一跳，符纸的种类好不少，这些东西多到让说话的人声音一分比一分大。
　　大家都是想要得到墓穴里面的东西，也就是竞争关系。有这些攻击类的极品符纸，胜算肯定会大上不少。而因为极品符纸的稀缺，已经变成了千金难求的宝物。也是因为这样，不少人听到有极品符纸，一窝蜂地拥了过来。毕竟这些极品符纸大都是千金难求，能买上一张关键时刻救自己一命也算值了！
　　*
　　清漪对价格不怎么敏感，都是给商长琦决定的。商长琦定的价格不高不低，效果最好用处最大的极品雷符定价一百二十万，极品火符一百万，极品冰符九十万……反正就是对僵尸攻击效果比较好的价格就高，其余的相对就会降低些价格，但最低的价格也控制在八十万。
　　半个小时之后，两人除了自己使用的外，背包里面的几百张符纸全都销售一空。
　　“我好像赚够了买山的钱。”清漪看着银行卡的余额，将手机递给商长琦。
　　商长琦虽然想到极品符纸难求，也没想到这群人这么有钱这么疯狂，一下子就全卖出去了。注意到清漪忐忑的眼神，她笑着拍了拍清漪脑袋：“等这件事完成之后，凤山就归你。”
　　清漪松了口气，能赚够钱买山，她下山的目标已经算完成，就等这次墓穴之行结束，又是新的开始。
　　这时，有一位道士凑了过来，鼻尖眼小，整张脸五官几乎凑到一起去了：“这位姑娘，不知道还有没有其他的极品符纸？”
　　“已经卖没了。”清漪转头盯着商长琦，洗眼睛。
　　“可是我好像看见两位裤兜里还有不少。”道士盯着清漪裤兜处露出来的黄色的角，目光充满贪婪。
　　清漪低头看了下，这才醒悟过来。她将裤兜里的符纸拿了出来，甩了甩，好几张符纸稀里哗啦的。
　　“想要？”清漪挑眉。
　　那道士点头，掏出一把铁剑，剑尖对着二人。
　　清漪仿佛没看见那道士眼底的威胁一样，将符纸收起：“我只要钱，不要废铁。”
　　“这不是废铁。”道士“嗬嗬嗬”地笑了两声，“识趣点，将那些符纸叫出来，不然――啊！”他话还没说完，一道电芒“嗖”的一声窜入他的身体内，整个人颤抖着倒地，那干涸的腿一抖一抖地抽搐着，就连手中的铁剑也跌落在地。
　　清漪将手收回，脸上挂着人畜无害的笑容：“挑柿子之前怎么就没思考一下软硬呢？”说着，她捡起地上的那把铁剑，颠了颠，手掌中法力流窜到剑身，铁剑上面铁锈瞬间跌落在地，整把剑变得锃亮，一看就知道十分锋利。
　　打量了下，清漪转手就将手中的剑递给商长琦，“刚好你缺一把武器，将就着用，以后再找个好的。”
　　商长琦接了过来，动作不大熟练地挽了个剑花，“谢谢。”
　　“不客气。”清漪笑。
　　地上道士身上的雷电渐渐没了，但整个人也焦了一圈，看起来就像是被人烧烤一样。
　　清漪凶残的一手震慑到附近蠢蠢欲动的某些人。
　　*
　　卖完符纸，二人将书包给丢了，潜入人群之中，隔绝了想要上前交情的部分人。两人绕了山坡一圈，将跟随的人都给甩了，方才拿出地图，找到其中标示的洞穴入口。
　　入口被一大石头挡着，还有不少藤条缠绕，两人废了点功夫方才顺利进去，随后还将洞孔给堵住了，才往里走去。
　　洞穴里面昏暗，二人掏出手机打开手电筒，往里走了十来米，才看见了一个类似于门口的地方。
　　“应该是李明轩拿到珠子的地方。”在复杂的地图上，入口不远处被圈了出来，还打了个“√”的符号。二人在门口处找到一个转板，拧了下，这石门缓缓移动到一边，露出墓穴里面的东西。
　　就像是一个大面积的房间，正中间放着一黑色的棺材，在旁边还有几个小一点的棺材，旁边还有石桌石椅，还有一个置物架，就像是一个房间一样。只是置物架上面的东西全没了，而那些棺材都被打开，其中的陪葬品也全都不见了。
　　“应该是李明轩将陪葬品拿了。”商长琦皱眉，“只是这尸体去哪了？难道李明轩还偷了尸体？”
　　没错，在这三个棺材之中，本该躺在里面的尸体都不见了，只有做工精致的枕头留在原处。
　　清漪拿起那枕头看了下：“在两三千年前就有枕头这玩意了？而且做工很精细。”
　　每幅棺材都是留下一个枕头，其余东西就全没了。
　　“应该不是李明轩做的。”清漪摇头，“所有值钱的东西他都拿走了，自然不会落下这些个值钱的东西。”
　　“那这尸体――”商长琦话音刚起，门外就响起一阵阵“砰砰砰”的声音，而且声音越来越近，越来越大。
　　清漪迅速拉着商长琦的手臂躲到石桌后头，从一边偷瞄向门口的方向，瞳孔猛的一缩。
　　“砰――”“砰砰――”
　　两大两小四具僵尸先后跳进石室内。不等清漪反应，那四具僵尸便吼叫起来，而且四处散开，像是在寻找着什么东西。
　　“吼――”“吼吼吼――”
　　清漪知道自己跟商长琦这是被发现了，跟商长琦说了声，便掏出魂镜，施展出法力射向四人。
　　“砰――”四具僵尸瞬间被四道法术集中，然后直直摔倒在地上。
　　这么弱？
　　清漪刚想完，那几句僵尸再次跳起来，而且速度快了几份，嘴巴张大露出尖锐的獠牙。大小僵尸实力也不一样，两个小僵尸的动作还是缓慢迟钝，她掏出挂在身后的桃木剑，直接操控着砍向那个小僵尸的脖子。
　　“砰――”
　　一道剑光之后，那小僵尸的脑袋瞬间飞腾起来，而身体则是惯性往前跳了一步才扑倒在地。
　　“吼！！”
　　作者有话要说：　　要去新的城市自己一个人住了，上午到晚上八九点的车，所以明天更新不一定能准时orz晚点的话可能会到下午左右


第69章 
　　-
　　孩子没了, 僵尸父母顿时大怒, 眼中的清光更甚。
　　“吼！”两具大僵尸一同变了方向, 齐齐攻击向商长琦。
　　清漪刚想过去, 就被商长琦叫住。
　　“我可以对付，清漪你先别过来。”
　　清漪点头, 转身将另一个小僵尸的脑袋砍下。
　　“吼！”见最后一个孩子也没了，那对僵尸父母顿时疯狂起来, 青色的指甲“刷”地变长, 就跟锋利的刀刃一样, 划过空气的时候都能听见刺耳的凌空声。
　　商长琦跟人打斗的经验可以说的上十分丰富，更别提这两个僵尸因为手臂僵直只会简单的横批、跳、抓、咬这些动作。经过最开始的适应之后, 商长琦用剑用得愈发顺手, 半个小时之后顺利将两具僵尸一一砍下。
　　“吁――”商长琦擦了擦额头的汗，弯腰拿剑在僵尸衣服上擦了擦，又使出个水诀冲洗了下剑身, 最后拿手帕慢慢擦干。
　　清漪上前看了眼她的动作，没说什么就越过去检查这两尸体的情况。这两具僵尸穿着的衣服都是很古老的款式, 摸起来显得有些粗糙。
　　“怎么了？”商长琦走过去, 也学着清漪的动作蹲下来, 正准备伸手的时候被清漪一把握住手腕。
　　“脏。”清漪将商长琦的手挪开，“没什么，我就是好奇这些衣服是哪个朝代的。”
　　说着，她拿出手机拍了张照，“晚点出去了给管……管叔。”果然还是不习惯叫管升那家伙作叔叔,
　　“嗯。”商长琦点头，扫了眼另外两具小僵尸的尸体，“这一家四口是什么身份？为什么单独在这里也是个问题。”
　　毕竟说是两千年墓穴，有将军士兵的那种，结果出现了一家四口算是怎么回事？
　　“继续往里看看。”清漪掏出地图，仔细研究了下，发现李明轩有一处地方打了×，而且还是很粗的很用力的，鼻尖几乎要将这个地图戳破，显然这个地方给了他很大的压力或者说里面有什么东西阻挠他的前进。
　　李明轩探访过并成功的地方没有多少研究价值，毕竟里面的东西都被李明轩拿走了，从这一家四口这里就可以看到，只能算是白费功夫。清漪直接放弃，指着最近的这个打叉的圈圈，“我们就去这里。”
　　商长琦对清漪的决定没什么异议，直接跟着清漪出洞穴。
　　两人刚出来，这石门就“嗖”地合上，惹得二人下意识后腿两步以防出现埋伏。只是等了一分钟，都没什么异样，两人便急忙赶去打叉的地点。
　　就在两人离开后，洞穴里被砍头的四具僵尸尸体慢慢变成灰，然后渐渐融入泥土之中，只留下摆着形状的衣服鞋子以及帽子。
　　*
　　两人过来那处地方，却在进门的时候就遇到难题，因为在洞穴的门口前竟然趴着一个长着三个脑袋的犬类。这三头犬只剩下骨头，皮肉都已经消失不见，就算是趴着都有一人高。
　　这墓穴封闭了两千年，这三头犬也不知道是不是一开始就这样只剩下骨头还是在进了墓穴才饿成这个样子的。
　　“不知道里面有什么东西，我们速战速决。”清漪看了眼守在门口的三头犬，跟商长琦研究如何能让斩杀这三头犬的动静降低到最小以免引起其余东西的注意力。
　　就在两人说话的这会儿功夫，那三头犬突然站了起来，将近有四五米吧，几乎到墓穴的顶部。它极其人性化地伸了伸懒腰，骨头颤颤巍巍的，有那么几根掉落下来。
　　“哐当――”“哐当――”
　　那骨头犹如铁锤一样，落下来的时候砸起一阵阵灰尘。
　　清漪抬头看着三头犬的眼睛，说是眼睛却又不是眼睛，因为在眼眶里的是维持三头犬生命力的灵魂之火。
　　不知道是不是清漪的错觉，她总觉得那三头犬打量自己的骨头时，那眼神就像是一个看着玩具的小孩子。
　　“先等一下。”清漪拉住想要出去的商长琦，打算先看看。
　　那边的三头犬低头将掉下来的几根骨头咬起来，然后咽进嘴巴里嚼了嚼，最后努力吞进肚子里。然而它的身体是类似于骷髅那样没有皮肤没有内脏的，那吞进去的骨头，咕噜咕噜的最后都掉落在地上。
　　三头犬歪着脑袋，像是不明白为什么又有骨头掉在地上，于是又重复了一遍刚刚的动作。循环几次之后，掉落在地上的骨头越来越多，最后三头犬像是玩厌了这个游戏一样，继续趴了下来，巨大的骨架挡住了洞穴的石门。
　　“这三头犬好像智商不大高。”商长琦若有所思地说。
　　清漪点头，“一会我――”她话还没说完，就看见那三头犬眼眶里的灵魂之火“嗖”地变得激动起来，无风摇晃。
　　感受到三头犬无缘无故飙升的气势，清漪不知道哪里出了差错，但是也知道要是任由对方这样下去，她们想要强闯入洞穴就更难了。
　　“不能等了。”清漪先冲了出去，手中魂镜在法术的控制下直接射进三头犬的眼眶中。
　　“吼！”三头犬吼叫着歪过脑袋，避开了快要到眼眶的魂镜，脑袋转头盯上清漪二人的方向，只是并没有采取什么攻击的举动。
　　清漪原本驱使魂镜打算再次攻击的手一顿，身边的商长琦倒是迅速手持那把剑飞了过去。
　　“长琦。”清漪注意到三头犬甩起来的尾巴，连忙操控魂镜转了个方向帮商长琦挡住一击。魂镜光芒大盛，射出一阵阵白色的光芒笼罩住三头犬。
　　“吼！”三头犬像是看见什么害怕的东西一样，猛地向前挣扎，想要挣脱开白色的光芒，但却怎么也没办法脱离。
　　清漪还是第一次看见魂镜不用自己而自主对付敌人，心底顿时有些惊讶。
　　不远处的三头犬猛的趴在地上，像是有什么重重压在它的后背上一样，努力往前伸出去的爪子在地上划出一道道足有半米深的划痕。
　　过了会儿，这白色的光芒消失不见，而那个四五米高的三头犬却诡异地缩小身形，跟寻常的犬类大小差不多，唯一的区别就是没有血肉，还有三个脑袋。
　　三头犬低头看拿了看自己不知道缩小多少倍的爪子的爪子，低低地吼了声，那声音没有刚才的威猛，怎么听怎么委屈可怜。
　　魂镜飘过去敲了敲三头犬的脑袋，这才飞回清漪的手中。
　　清漪看了看手中的魂镜，再看看一脸委屈却不敢有任何异样的三头犬，转头带商长琦直接绕过三头犬走到洞穴的门口。
　　那三头犬看了她们一眼，下意识伸了爪子，却又像是想到什么一眼，迅速缩回来，眼眶处的灵魂之火微微闪烁。
　　*
　　清漪不知道魂镜是怎么做到的，但现在最要紧的是洞穴里面究竟藏了些什么东西，才会动用到三头犬之后诡异的生物来看守，
　　“嗡――”洞穴的石门缓慢地移开，清漪二人警惕地打量了下才走了进去。
　　“轰――”
　　两人刚走两步，就像是踩到什么机关一样，旁边黑暗的视野瞬间变得明亮起来。仔细一看，这洞穴里面居然是一个水潭，而道路两边则是有类似于灯泡一样的东西放着，两人走近一看，那发光的东西居然是夜明珠，而且还是有拳头大的夜明珠。这夜明珠几乎就是间隔一米放着一个当做灯光，简单看下来起码两三百个是有的。
　　就连商长琦也忍不住好奇了，究竟是哪来的这么大手笔，在外围的墓穴就有这么多的夜明珠？
　　两人正在打量夜明珠的时候，原处的潭水突然泛起一阵阵涟漪。与灯火通明的陆地不同，这潭水所在的位置黝黑冰凉，一双双深蓝色的眼珠从水中冒出，盯着不远处的二人。
　　清漪若有所感，转头看向潭水的方向，要了商长琦的长剑手一挥，身边的夜明珠连带着罩子一同飞向不远处的潭水。
　　“吱吱吱――”在一阵阵刺耳的声音中，夜明珠跌落在潭水边沿的陆地上，随后又有几颗夜明珠洒落在四周，一瞬间将黑暗的角落照明。
　　清漪二人顿时看清楚潭水里的景象，也看见了密密麻麻少说有二三十双眼睛。这群人只露出来蓝色的眼睛以及以上的部位，身体的其余部分却全部藏在水下。
　　商长琦的身体下意识往前走了两步，下一秒却又退了回来：“这群水妖的精神力有些强啊，居然让我着了道。”
　　清漪摇头：“这不是水妖。”
　　“那是什么？”商长琦不明白地看着清漪。
　　“是人鱼。”清漪话刚说完，那群人鱼纷纷浮出水面。她们五官跟人类有些相似却又不相似，因为人鱼的耳朵是尖的鱼漂，牙齿也是犹如吸血鬼一样的尖牙，手指都连着蹼，而且最重要的是对方的下身并不是直立行走的双腿，而是五颜六色的鱼尾。
　　“吼！”在一阵刺耳的尖叫声中，那群人鱼凌空而起，冲向清漪二人。
　　作者有话要说：　　更新会迟到却不会缺席2333


第70章 
　　-
　　那人鱼密密麻麻, 少说也有二三十条。
　　“我负责左边的。”清漪掏出魂镜, 直接操控着冲向左边的那十来个人鱼, 其中为首的人鱼身形比其余的还要高大几分, 并且气势也更加强大。
　　商长琦点头，挥舞着手中的铁剑冲了上去。
　　那为首的人鱼手持三叉戟, 并没有冲上前，而是指挥着身后的人鱼门有序地冲向清漪二人。
　　“吼！”
　　人鱼厉害的是音波攻击以及自身的利爪门, 清漪告诉商长琦之后, 迅速使出法术将那十来个人鱼给困住, 各种雷诀火诀源源不断地轰向那群人鱼。
　　人鱼将领察觉到不对，迅速挥动着三叉戟阻挡住清漪的攻击, 但就算是这样, 还是有些许攻击向那群人鱼们。
　　人鱼好水，现在这水反倒是成了传导雷电的导体，一瞬间晚了一步留在水里的人鱼纷纷被电到。就这么一瞬间, 就有两具人鱼尸体漂浮在水面上。
　　看见这一幕，人鱼们像是受到刺激一样, 嘴里发出二人听不懂的声音, 但却刺耳得让人不得不避开。清漪用今生里隔绝掉自己耳边的空气, 旋即迅速冲向那人鱼将领，手中法术一个接着一个轰炸在对方的身上。
　　“轰――”
　　一阵阵爆炸声从人鱼将领的身上传来，清漪拉开距离，但等烟雾消散之后，那人鱼将领居然丝毫无损, 只是身上多了一些灰溜溜的印子。
　　“都说人鱼皮肤是最好的防御，现在看来果真没有错。”清漪甩了甩手，操控魂镜回来，再次冲向那人鱼将领。
　　人鱼将领的皮肤就跟铁块一样，或许说要比铁块还要硬，她能用法术劈开铁块，却没办法破了对方的防御。想了想，清漪将魂镜收起来，直接空手冲上去跟人鱼将领一对一。
　　你来我往，谁也不比谁弱。清漪仗着法术时不时偷袭，虽然没办法对人鱼将领造成巨大的伤害，却顺利地让人鱼将领变得烦躁不已。
　　人鱼将领的行动变得混乱起来，清漪抓住机会，一把将对方的三叉戟夺了过来，反手插入对方的脖子之中。三叉戟的尖端一碰到人鱼将领的皮肤就像是被阻挠一样进退不得，清漪将法力输入进去，方才顺利刺穿对方的皮肤，最后将对方的脖子刺穿，然后钉在墙壁上。
　　人鱼将领握住三叉戟的手缓慢地滑落，脑袋一扭，整个人无力地垂了下来，
　　清漪确定对方没了生命气息，这才将三叉戟抽出来。人鱼将领的死亡刺激了剩下的人鱼士兵，但有三叉戟这可以刺穿人鱼皮肤的武器在，不到半小时，剩下的人鱼一一倒在清漪二人的手下。
　　二人相互看了眼，直接坐在原地休息。十分钟之后，两人恢复过来。
　　清漪拿起两个夜明珠，先一步走近潭水。一接触潭水，清漪就发现不对，这潭水太冰了，“水里还有东西。”
　　“有什么东西？”商长琦也脱了鞋子，但刚碰到潭水就下意识退了出来。她低头看见腿上已经出现些许冰雾，有些大惊，“这水怎么这么冰？”
　　“应该是水里有什么东西。”清漪让商长琦在岸边等着，自己则是用精神力隔绝腿部周围的水分，慢慢走近潭水。
　　在潭水末过大半个身子的时候，她终于找到了潭水异常的原因。
　　*
　　在湖水底下的正中央，居然有一朵白色的像是莲花一样的东西漂浮着。那莲花全身上下透白明亮，而且花瓣有脸蛋这么大，伸展开来起码有一米多长。
　　清漪在身上揣着几张火符才憋了口气游了下去，越接近那朵花潭水就越冰冷。最后几乎将所有火符都贴在身上，清漪方才顺利带着那花朵上了陆地。
　　一上陆地，清漪就将那花放在一边，用火诀来烘烤着身上的水分。
　　“这是什么东西？好像是能量构成的。”商长琦好奇地抹了把花瓣，手指差点被冰柱，顿时不敢再摸。
　　“不知道，不过可以吸收就好。”清漪舔了舔下嘴唇，直接一手作刀，强行切下一块花瓣，然后忍着寒意一点点地塞进嘴巴里面。
　　随着她的动作，她的嘴巴以及脑袋渐渐染上一层冰雾，大概五分钟之后，那些冰雾方才消失。清漪起身伸了伸懒腰，骨骼间传来噼里啪啦的声音。而且神奇的是，不借助夜明珠，她在幽暗的墓穴里居然可以看见附近的东西，甚至还能听见微风吹拂潭水水面泛起波澜的声音。
　　“这作用跟那能量珠子差不多。”清漪又切下一片花瓣，递给商长琦的同时解释道，“而且好像可以增强五感。”
　　商长琦接触到的一瞬间手就起了冰雾。清漪避开，直接将一小块递到商长琦的嘴巴前，“啊。”
　　商长琦见清漪跟喂小孩子一样，心底有些哭笑不得，但还是顺着对方的意思张开嘴巴。两人你喂我吃了几分钟，一大块花瓣顺利落入商长琦的肚子之中。
　　“你先吸收一下。”清漪停下，没全都喂了，毕竟商长琦的实力比她弱上不少，再吃下去估计会受不了，毕竟这玩意不知道放了多少年了。
　　看着商长琦入定，清漪又撕下一块花瓣丢嘴巴里，发现吸收的效果没有第一次那么强，再吃第三次块花瓣的时候，几乎没什么变化了。她琢磨了下应该是她只能吸收两块花瓣的能量，那照这样子，商长琦估计最多能吸收一块或者一块多的花瓣。
　　清漪数了数，发现还剩下十八块花瓣，有些纳闷要怎么收起来，毕竟这花瓣这么大，一点都不好携带。
　　就在清漪思索的时候，后面的石门缓慢移开，一阵急促的脚步声响了起来。清漪右手伸向地上的三叉戟，手中法术凝聚在上面，猛地扭转过身子，快准狠地掷向来人的方向。
　　“卧槽！”来人看见有什么东西划破空气飞了过来，下意识将手中的枪丢了过去，击中之后勉强争取到几秒钟的时间让他迅速避开。
　　*
　　熟悉的声音让清漪皱眉，捡起一块夜明珠丢了过去，发现居然是管升带着的二队的成员。
　　“你们怎么在这里？”清漪拍了拍手掌，“我还以为是敌人呢。”
　　“我们意外踩空掉落，左走右走就到这里了。”管升松了口气，看了下狼狈的打斗现场，很快就被那些人鱼的尾巴吸引了所有的注意力，“这是人鱼？”
　　不单单是他，其余成员也凑了过去，好奇地摸着人鱼的尾巴。
　　“这些都是你杀的？”管升起身，看着闭目养神像是在修炼的商长琦，“她这是怎么了？”
　　“吸收能量有点多，在消化。”清漪像是想起来什么，“有装东西的袋子或者盒子吗？”
　　管升叫了一个队员过来，从对方的背包上拿出一个二十厘米长宽的盒子递给清漪。
　　清漪接过来看了下，有些勉强，但也还好，直接走到旁边将地上的花给撕下花瓣，连上面的莲子莲蓬之类的也没放过。
　　“这是什么东西？”管升见清漪递给自己一块，下意识接了过来，手中却在一瞬间给冰住了，顿时大惊。
　　“好东西，你自己吃一半，剩下的可以分给你的队友。”剩下十六瓣看起来貌似很多，但清漪打算留给柳家管家的亲人，尤其是自家母亲，身子虚弱，正好用这来补一补身体。
　　管升半信半疑地直接掰了一半塞嘴巴里，吧唧几下就咽了下去，冰凉的液体顺着喉咙往下滑落，让人回味无穷。他刚想开口说这东西没什么，下一秒就感觉到身体能量乱窜，只能迅速盘腿坐下对这些能量进行控制。直到这时候，他才明白商长琦在做什么。
　　“剩下这一半你们分着吃。”清漪将剩下的一半丢给老六他们几个，他们的能力比管升差上不少，完全没办法吸收一半的能量，分着吸收才是最好的。
　　老六几个也看见管升的动作，加上对清漪的信任，几人分别撕下差不多的花瓣就直接塞入口中，没一会儿就齐齐盘腿坐下。
　　清漪看了下都在消化的几人，直接抱着盒子在一边坐着，这刚坐下，石门就再次移动开，又是一阵阵脚步声响起。
　　清漪半眯着眼看向门口的方向，丢了块夜明珠过去，看见不是熟人，这才捡起手边的三叉戟。等人走进了，清漪才看清楚他们的样子。身穿青色的道袍，绑着丸子头，每个人手中都配着一把剑。
　　“你们拿到什么宝物赶紧交出来！不然就是跟我们孔龙派作对。”其中一个道士站了出来，环顾四周看了眼最后指着清漪说道。
　　其余人都没说话，显然是默认了对方的做法。清漪嗤笑了声，“我倒是听说过崆峒派，你们孔龙派是哪来的？”
　　“崆峒派算什么？只是我们孔龙派的仿制品而已，你甭管这么多，将你手中的盒子交出来，还有你旁边的夜明珠也赶紧上交过来！”
　　清漪挑眉，正准备说话的时候听见脚步声响起，一队人马也走了进来，“我都不知道我们崆峒派什么时候成了仿制品了，阁下可不可以给我解释一下这是什么时候的事情？”
　　这就有意思了。清漪起身跟两拨人相互对峙。虽然只有一人，气势上却没有丝毫弱下来。


第71章 
　　-
　　就在情势僵持住的时候, 商长琦终于吸收完能量清醒过来。起身的时候, 商长琦发现不对, 怎么多了这么多人？
　　“长琦, 过来。”清漪注意到商长琦醒了，挥挥手将人叫过来, 像是介绍朋友一样，说, “我给你介绍一下, 这边是崆峒派, 这边是孔龙派。”
　　“恐龙？”商长琦半眯着眼，上下打量着孔龙派的那群人, 疑惑地问, “哪来的恐龙？”
　　清漪笑而不语。一边崆峒派的也趁机笑话那孔龙派。
　　“是啊，没恐龙居然还敢说自己是‘孔龙派’，实在是大骗子。”
　　“还好意思说我们崆峒派是仿制品, 我们崆峒派有崆峒山，你们孔龙派可有‘恐龙’, 吗？”
　　“你、你们是一伙的！”孔龙派负责人心底气得一批, 但这情势逼人低头。他狠狠地看了眼两边的队伍, 说了个“走”之后将人带离墓穴。
　　清漪将掏出来的符纸收了回来，看向崆峒派为首的人：“请问是不是崆峒山山主李逍？”
　　“我是，不知道姑娘……”
　　“清漪。”清漪双手抱拳一拜，又看向管升的方向，“这位是管升, 我叔，想必山主应该认识的。”
　　李逍大概四五十岁的样子，但却留着长长的白色胡须。清漪知道有些人驻颜有术，能达到返老还童的效果，这李逍正是如此，面色看起来还红润年轻，实际年龄已经七十多了。
　　李逍摸了摸自己的胡须：“知道，不就天天赢辣条的那个小子么。”
　　清漪失笑，看来还真的是群里的人，句句不离辣条和打赌。
　　就在两人说笑的时候，管升几个终于醒了过来。“清漪啊，我觉得我整个人年轻不少，浑身轻松，这还真是个宝贝。”管升伸着懒腰起来，转身看见李逍等人脸色顿时变成嫌弃，“你这家伙怎么跑到这里来了。”
　　“怎么跟长辈说话的？”李逍拔出自己的剑，微笑时露出一口大白牙，“还是你皮又痒了欠调、教？”
　　管升甩了甩手臂，不认输地瞪回去：“你还真以为我怕了你？”吃下那花瓣之前两人的实力不相上下，现在吃下花瓣得到提升，管升觉得自己的实力已经比李逍高上几分。就算不能完胜，起码还是可以做到不落下风的。
　　“以前一说打架你就跑得贼快，现在这么积极肯定没好事。”李逍似笑非笑地盯着管升，转头看着清漪手中的盒子。那盒子虽然普通，但那里面传来的能量却十分强烈，估计变数就在那里。
　　管升上前一步挡住李逍的目光，掰了掰手指：“偷懒这么久，是时候松松这幅懒骨头了。”
　　“不了，我现在不想打。”李逍收回目光，将剑收回剑鞘中，若有所指地问，“这盒子里面是提升实力的东西吧？”
　　“是，怎么，想要吗？”清漪拍了拍盒子，勾着嘴唇笑看着对方，“想要也不是不行，只要你有这个实力。”
　　清漪越坦然，李逍反倒是越忌惮，担心清漪有什么后手。
　　不甘心地看了眼盒子，李逍带人转身离开，与其耗在这里，不如去别的地方瞧瞧，说不定能好运找到点宝物。
　　等崆峒派的人离开，墓穴一瞬间变得空旷起来。
　　“接下来你们还要自己闯？”管升问道。
　　清漪点头，想到了什么，将盒子放管升手中：“我们带着这盒子行动不便，管叔你先带着回去吧。”
　　管升皱眉，下意识想要反驳，却又听清漪说，“这墓穴没有表面上的那么简单。我在过来这里之前，碰见一家四口的陪葬僵尸，他们的实力跟你们差不多。这还是最外面的部分，再往里走，那些僵尸的实力估计更高，你们要是继续下去，估计性命堪忧。”
　　要是其余人，清漪才懒得管对方死活，但好歹是家人，该叮嘱的她还是要叮嘱。二队有六七个人，她不可能全部照顾过来，离开才是最好的结果。
　　“盒子里面的东西你留三片花瓣给我外婆跟我母亲、潘叔叔，给小六他们没人半瓣，剩下的留给爷爷他们。”相比管家的人们，柳外婆跟柳妈妈并不修炼，完全用不上这些。清漪给他们一人一片，主要是为了调理身体、延年益寿。
　　管升点头。他也有自知之明，只是不大甘心墓穴里面的宝物，才想着富贵险中求进来勘查。现在有这花瓣，也算是有所收获。
　　*
　　清漪二人继续前进，在路上碰见好几波人马。有在群里说话的，也有不认识的。
　　整个墓穴混乱一片，在宝物面前，几乎所有人都失去了理智，还有不少人为了宝物突然对身边的同伴下手。没人发现那些死了的人尸体全都消失，只剩下身上穿着的衣服以及佩戴的东西在地上。
　　而且随着时间流逝，墓穴里面的血腥味越来越浓烈，几乎每个人的脸上都蒙上一层血气。那血气越浓，代表着杀的人就越多，这一路上清漪看见好几个被血雾遮挡住完全看不清面容的人。
　　也不是没人对清漪二人下手，毕竟两个女性在其余人看来那就是任人宰割的对象。可惜上前找事的人都找错了对象，全都被商长琦一招制服甚至是弄残废。商长琦不杀人，但将人搞残废的手段却更加让人心生恐惧。
　　花费了两天的时间，清漪二人清理完路上遇见的僵尸，才顺利抵达墓穴的中心。中心区域还有不少门派的人，那些人齐齐看着正中间最大的那个石门。石门比那些个墓穴的石门还要高大几分，目测起码有五六米高，宽三四米左右。
　　清漪看了眼，找了个空地坐下。在清漪二人之后，又陆陆续续有人赶了过来，这些人无不身形狼狈，经历恶战才能抵达中心。
　　半个小时之后，李逍站起身来，出声吸引大家注意力，“各位也看见这石门了。刚刚我们检查过，这石门并非是机关控制，需要我们齐心协力才能将这石门轰开。”
　　清漪打了个哈欠，打量了下四周。也就几分钟的功夫，那群人就做好了决定――一起将石门轰开，至于里面的宝物，那就各凭本事，谁拿了算谁的。
　　听见这话，清漪心底就笑了。说的好听，但在宝物面前，拿了可不一定就能拿出去。
　　商长琦凑近清漪耳边：“一会儿你别使出全力。”
　　清漪点头。不用商长琦提醒，她也不会傻傻地用出全力攻击，估计大家都在打着同样的主意。
　　*
　　休息三分钟，所有人齐齐围到石门的前面。使用武器的在前，使用法术的在后，清漪二人则是站在中后排。
　　“清漪大师，还真的是你们啊。”刚站稳，一道惊讶的声音从身后传来。
　　清漪回头，发现魏盼雪刚好在身后，“你们也过来了。”
　　魏盼雪点头，“宝物的吸引力太大了。”
　　清漪点头，叮嘱一会儿别急着去抢夺宝物。
　　魏盼雪不知道为什么，但知道清漪不会害自己，便点头。
　　随着李逍一声令下，所有人的攻击一同发出砸在石门上面，但面前的石门却也只是抖了抖，还是丝毫无损。
　　李逍皱眉：“到现在这个时候了，大家还要隐藏实力吗？打不开石门，我们所有人都进不去。进不去的话，我们谁都没想拿到宝物。”
　　所有人都互相看了眼。第二次的时候，众人的攻击强了几分，最后在石门上面留下各种划痕，但还是没办法顺利轰开。
　　“我们需要将攻击集中起来，分散的话相互抵消，威力不一定大于一加一。”
　　有人提出异议，第三次的时候所有人的攻击都集中在石门中心的位置。
　　“轰――”石门终于出现一条裂缝。
　　“继续！”这裂缝让大家都看见了希望，神色顿时激动起来。随着第四第五次攻击落下，石门终于倒塌在众人的视线之中。
　　石门倒塌，一瞬间的功夫众人就感受到里面传来的能量波动，眼睛变得通红。不知道是谁喊了一声“冲！为了宝物！”所有人都跟疯了一样，一同涌了进去。
　　清漪拉着商长琦，脚尖用力直接远离平地，跳到另一边没人的空地上。魏盼雪本来是打算一起冲的，却因为看见清漪的动作，也下意识避开了人流。
　　清漪看了魏盼雪一眼，却没说什么，而是等众人进去差不多了才跟在后面的人身后一同进去。
　　只是这刚跨过门口，那门口却突然“轰隆”一声，一块石门从天而降将口堵上。仔细一看，这门是两石门设计，一块在里，一块在外。
　　石门虽然合上，但那群人已经为了宝物打了个你死我活，自然不会再齐心合力想着出去。
　　“哈哈哈我拿到了！”最先冲进墓穴的人一把冲到最前面，抓起一个盒子就跑，却在下一秒被后面跟上的人给轰炸成泥。
　　不到十分钟，冲进来的几百人就只剩下几十人，而大部分人都杀红了眼，手中都拿着不一样的宝物。有了一样宝物还不满足，那群人齐齐看向身边人的宝物，似乎在思索着怎么抢夺过来一样。
　　清漪掏出兜中的雷符掷到对面的墙壁上。
　　“轰隆――”那雷符碰到墙壁瞬间轰炸开，而那墙壁更像是豆腐一样倒塌在地。
　　“刷――”
　　数百上千双青色的眼睛齐齐看了过来。


第72章 
　　-
　　“僵, 僵尸？”
　　在这么多双青眼的注视下, 几乎所有人都下意识退后。清漪原本在不前不后的位置, 一瞬间就成了前排, 跟商长琦一齐暴露在面前。
　　“清漪小友，介不介意一起……”李逍眼前一亮, 准备客套，然而这话还没说完, 就被清漪打断。
　　“介意。”清漪出声拒绝了李逍的邀请。看了眼一脸迷茫的众人, 她不得不提醒, “那群僵尸好像已经过来了。”
　　“什么？！”
　　众人一看，那群僵尸果然如清漪所说的那样, 已经齐齐跳过来。密密麻麻的僵尸, 让人望而生畏。
　　李逍当断则断，将人安排好，“所有人分开, 凑成五个小队对付五个方向。”
　　能活到现在的都有两把刷子，不用李逍具体再说, 也能默契地分开, 虽然做不到百分百平均, 但还是能差不多一个队伍十来个人。
　　清漪看了眼就带着商长琦到远离李逍距离最远的队伍。一方面是担心对方还惦记着自己，另一方面是因为李逍他们作为众多门派的领头人，肯定要身先士卒，做的事情比普通人还要多，清漪才不想过去凑热闹。
　　只是清漪二人刚进入队伍, 前面的僵尸就跳到了面前，她下意识就丢了个雷诀过去，那僵尸瞬间僵住。但也就僵住两三秒，那僵尸就继续恢复行动，冲向清漪。
　　雷电对僵尸本来是有克制的作用，更别提清漪的实力提高，效果更是不弱，此时却只是让这些僵尸停顿两三秒，可见这些僵尸的实力究竟有多高。
　　另一边的商长琦实力比清漪弱，发出的雷电只让僵尸有一瞬间的麻痹作用。两人相互对视一眼，神色都凝重起来。相比其余人一打一，二人干脆联手起来。清漪将僵尸麻痹，而商长琦抓住这一两秒的时间将僵尸的脑袋砍下。
　　相比二人的游刃有余，其余人艰难不少，毕竟不是所有人都会雷诀。就算有人会雷诀，却也没有清漪一样的实力让僵尸僵住。
　　没一会儿，就有人惨叫一声。众人看过去，只见一个男人被冲上来的僵尸的手直接插过心脏。
　　“砰――”随着尸体倒下，那僵尸也将手中的心脏丢掉，继续寻找下一个目标。
　　人越少越对自己这边不利，清漪在和商长琦联手的同时，偷偷使出雷诀将身边的僵尸定住，给自己的队友制造机会。在一人对一个僵尸的时候，僵尸突然僵住，自然给了人们机会将其脑袋砍下，而没了脑袋，僵尸也就失去了攻击的能力。
　　一两次还好，但次数多了，其余人也就发现了异常。有了清漪的帮忙，其余人压力骤减。等将这里的僵尸处理完，所有人都齐齐瘫坐在地上。僵尸实在是太多了，就算只需要提剑砍头，每个人也要挥刀几十下，更别提有些僵尸难缠，还需要打斗一番。
　　清漪也学着其余人的动作坐在地上。只是相比其余人热汗淋漓的样子，她倒是脸色红润，没有什么变化，连热汗都没留下一滴。坐下来也只是为了不让自己太过出风头，吸引其余人注意力。
　　环顾四周，清漪发现人数又少了一部分，只剩下二十来个人了。
　　“刚刚还要感谢清漪小友。没想到你除了雷符，居然还会雷诀这些法术。”雷电是所有攻击法术中最强的法术之一，会的人并不多，可以说是少之又少。
　　“不用客气。”清漪摆手，“主要是大家团结合作才能将僵尸群给消灭掉。”
　　“只是这应该还不是最后的――”“啊！”
　　一道惨叫声打断了李逍的话。
　　*
　　清漪抬头，皱着眉掏出一张符纸丢了过去，将正举着剑的男人定住。在这男人的旁边，一具无头尸体正倒在地上，而不远处有一个脑袋在翻滚。似乎是没想到自己会被突然袭击，那眼睛并没有透露出多少害怕。
　　在男人身边的道士站了起来，直接掏出手中的长剑插到男人的心口之中：“孔龙派的人渣赶紧去死！”
　　“你们崆峒派也不是什么好东西！”
　　两波人马瞬间混战在一起，其余人不明所以，也不参战，而是到一边去修养。有些人还想着“螳螂捕蝉黄雀在后”，寻找着时机，伺机找机会将其余人处理掉，这样子到时候分到的宝物就多了。
　　崆峒派是李逍的门派，也是剩下的人中人数最多的门派，高达五人，占据五分之一。此时意外惨死了一个，剩下的三个李逍自然不会再任由对方将其杀害，直接将挑事的男人以及孔龙派的负责人杀死。
　　“谁要是再挑事，我们绝不轻饶。”李逍看向另外几个门派的人，“刚刚杀死的只是寻常僵尸，还有更厉害的角色没有解决掉。要是现在内讧，我们一会儿就别再想将其杀掉，相反，我们很有可能沦为对方的猎物，一个都踏不出这里。”
　　经李逍提醒，其余人这才想起来这墓穴的正主是两千年僵尸王，而不是这些小角色。
　　“单单这几千个僵尸我们就损失大半人马，现在还能将千年僵尸王解决吗？”有人担心，提出询问。
　　“我们损失大半年人手，完全是为了利益自相残杀。我也不想说刚刚进来墓穴有多少人，又有多少人是在僵尸攻击前就没了的，现在我只有一个要求，在杀掉千年僵尸王前不许再自相残杀。否则，在你动手的瞬间，我们就先将你解决掉以防留下□□。”
　　李逍的话像是一颗□□埋在心头，所有人都陷入沉默。清漪看了眼，便将注意力转移到里面的位置。刚刚里面藏了上千僵尸没办法看清楚另一边的环境，现在没了僵尸，一切都暴露在面前。
　　里面看不到边，有着密密麻麻的丘陵一样的小包。
　　清漪起身，正抬脚走两步，发现不对，连忙转头看向旁边的示意，却诡异的发现那些死去的人渐渐融化成血水消失在泥土中，而那些被砍头的僵尸这是化成细沙一同消失。
　　不单单清漪，其余人也发现了异常，齐齐站了起来。
　　“这是怎么一回事？”未知的事物总是让人恐惧的，一瞬间，所有人的心头都被笼罩上一层雾霾。
　　*
　　等所有尸体以及僵尸消失完，众人顿时感觉到土地出现一阵阵颤动。
　　下一瞬间，里面的墓穴顿时发出异响，所有人齐齐围在一团。
　　“僵尸王出来了。”清漪将商长琦拉到身边，低低说了句。
　　就在清漪说完的瞬间，就有两道身影出现在不远处。
　　“轰――”
　　一道道黑色的雾气席卷而来。清漪脸色一变，手中的符纸迅速投掷出去。
　　“轰隆――”
　　符纸碰到雾气的瞬间轰炸开来，却没办法阻挡雾气的攻势。其余人也连忙使出防御的手段，有使法术的，有动用宝物的。
　　清漪建起一个个精神力屏障，虽不能完全阻挡下来却减缓了攻势，给了其余人躲避的机会。
　　“轰――”
　　在一阵阵轰炸声中，不少人被砸飞，而对面的身影也浮现出来。两道身影都很高，大概都有两米高左右。
　　“怎么又是这僵尸王。”商长琦皱眉，发现其中一人居然是之前打斗过几次的千年僵尸王。能让千年僵尸王作陪，那另一个僵尸的身份也就不言而喻了。
　　清漪感受到另一具僵尸传来的压力，发现这僵尸估计不止两千年，实力估计还要往上。
　　不单单清漪，其余人也察觉到不对了。
　　“我们分开两波。”李逍将人分开，其中大部分对付那两千多年僵尸王，而另一小部分对付那千年僵尸王。
　　清漪二人都被分配到对付二千年僵尸王的队伍里面，和李逍等门派负责人一起联手。
　　“清漪小友有问题吗？”李逍问道。
　　老狐狸。清漪笑着摇头。
　　“既然没有问题，那么就开始吧。”
　　虽然一切看起来很正常，但清漪却心有不安，这一切好像都太过顺利了。
　　“怎么了？”清漪面上虽然没变化，但商长琦却看出来什么，凑近清漪耳边，“是不是有什么不对？”
　　“没。”清漪也不好多说什么，毕竟无凭无据的，也不知道哪里会出现问题，说出来也是徒增担忧罢了。
　　虽然清漪说没事，但商长琦心底却留了个底。
　　两僵尸王并没有采取下一步攻击，而是静静看着众人分配任务。他们越是这样子，清漪心底越是不安。
　　众人冲进其中，这才发现里面墓穴的面积很大，怪不得可以容纳上千个人。而且里面与其说是墓穴，却更像是一个陪葬的皇宫。在最上面的位置，有一个金黄色的宝座，就像是皇帝的宝座一样，而在下面，之前看起来像是小山丘的地方则是一排排小凳子。
　　清漪察觉到不妙，然而到现在这个地步，只能先将这两具僵尸给处理掉。两千多年的僵尸王实力确实比千年僵尸王的实力强上不止一倍，清漪众人使出不少力气方才将两僵尸王处理掉。
　　然而不等众人松口气，下一秒，整个墓穴像是要倒塌了一般。下一秒，清漪拉着商长琦直接跳跃到皇座的附近。
　　没一会儿，整个地面都开始坍塌，李逍等人也连忙找了个位置避开。
　　“这――”
　　有人刚出声说话，就被一道黑色的雾气缠绕住，猛的拉扯入地面，消失在泥土之中，跟之前死去的尸体一样。


第73章 
　　-
　　“什么鬼东西？”有人尖叫, 疯狂地避开席卷而来的黑雾。
　　“长琦, 将符纸都用了。”清漪率先将手中的符纸一齐丢在中心的那个泥土漩涡之中, 念动咒语的下一秒, 底下传来一阵阵轰炸声。
　　正在扩大的漩涡变得缓慢。商长琦连忙将身上的符纸给丢下去，但是却慢了一步。
　　“轰――”漩涡处的泥土突然往上喷发, 向四周轰炸开。下一秒，靠近漩涡的两人一下子被吸收过去, 完全没有挣扎的时间, 一瞬间就被吸干全身血液, 只剩下一层皮囊掉在地上。
　　“万年僵尸王。”清漪神色骤变。旋即就发现不对，zh上下五千年, 这是哪来的万年前的人类成僵尸？那时候估计都还没人类的出现吧？
　　不单单清漪, 察觉到对方身上压力的人也十分不解。
　　清漪视线一直黏在那僵尸的身上，很快就发现不对，这僵尸王好像在吸血之后, 青色的皮肤淡了几分。
　　“勉强够了。”僵尸王环顾在场的所有人，那眼神让每一个看见他的人都全身僵硬, 那是一种来自灵魂深处的威压。
　　清漪手指翻动, 一阵阵无名的气流搅动墓穴里面的空气, 破坏了僵尸王制造出来的精神压迫，让众人得以行动。
　　“我之前一直在好奇，为什么一进墓穴，那些死去的人尸体就不见了，甚至是那些被砍下头的僵尸们, 也是土归土，尘归尘。”清漪拍了拍商长琦的手臂，绕着旁边的椅子一边转圈一边说，“现在我想通了。外面传说墓穴有宝物应该也是你们故意对外放出去的对吧？利用宝物吸引众人过来抢夺，这人一多，死的人就多，你就有足够的养分让自己吸收，从而苏醒，对吧？”
　　“你很聪明，不过聪明人一向死得早。”那僵尸王身形一晃动，下一秒居然出现在清漪二人所在的高地上。
　　清漪手掌覆盖法力，跟那僵尸王挥出的手臂击到一处，最后后退了两步，喉咙一阵血腥，一丝丝血液从嘴角滴落。而那僵尸王，却仅仅是后退了半步。
　　短短几秒，两人高下立分。清漪没想到对方刚刚苏醒能力就这么强大，连忙后退两步拉着商长琦回到李逍等人身边。
　　“这僵尸王的实力不是我们单人可以匹配的，必须联手。”清漪右手微微颤抖地负在身后，“而且僵尸的皮肤难破，必须要有能划破皮肤的武器，方才可以砍下对方的脑袋。”
　　李逍等人相互看了眼，神色都有些难看。
　　上面的僵尸王也不急着追击清漪等人，而是甩了甩衣袍，弯腰坐上座位上的椅子。就在他坐上去的一瞬间，整个墓穴突然一阵阵抖动，头顶上的墙壁开始掉落灰尘和小石子。
　　“嗒嗒嗒――”
　　清漪耳朵一动，“有什么东西过来了，而且数量还不少。”
　　“嗒嗒嗒――”声音由远及近，很快就出现在众人的面前。看清楚过来的东西，所有人齐齐倒吸了口冷气。
　　“吼！”一排排穿着铠甲的僵尸缓步走到那僵尸王面前，在为首的僵尸叫了声后一齐停下，举起手中的武器，“吼！”
　　这是――僵尸军队！想到这点的众人脸色刷白，一滴滴冷汗从额角滑落却没人去擦拭。
　　*
　　僵尸王拍了拍椅子的把手起身，对下方的僵尸军队高举双手，“吼！”下一秒，他指着清漪等人的方向，那些士兵齐齐转身，将手中的武器高举着指向清漪等人。
　　再蠢的人都知道这是什么意思，李逍继续将剩下的众人分成五个小队。
　　清漪提出异议。跟他的想法相反，清漪更觉得“擒贼先擒王，”与其废功夫去清除那些僵尸士兵，不如击中所有的人力去将千年僵尸王砍杀。不然等众人处理完这些僵尸士兵，哪还有力气对付僵尸王？到时候，只有死路一条。
　　商长琦也赞同清漪的想法：“这些士兵数目众多，杀起来没完没了，还费力气。就算我们真的能杀死这些僵尸士兵，但我们还能有力气杀掉僵尸王吗？”
　　“那我们几位门派负责人一同对付僵尸王，剩下的人则是阻挠僵尸士兵给我们争取时间。”李逍迅速改变对策，和峨眉派等几大门派一同联手去对付僵尸王，“对了，清漪小友你――”
　　“我也一同对付僵尸王。”现在也不是藏拙的时候，清漪自然不会继续沉默。
　　“那就好。”李逍话音一落，僵尸士兵军团就已经冲了过来。
　　所有人迅速从旁边突袭，硬生生冲出一条路让清漪几人顺利到达高地。
　　“不自量力。”僵尸王面色僵硬，冷笑了声，示意士兵将其余人斩杀。
　　“吼！”士兵们像是打了鸡血一样，蜂拥向剩下的人类。
　　清漪唤出魂镜丢向僵尸士兵军团，那魂镜绽放着光芒，笼罩其中的僵尸士兵很快就燃烧起火焰。
　　“小把戏。”僵尸王右手一挥，一道黑色雾气冲向魂镜。然而魂镜自己也有灵气一般，主动避开了僵尸王的攻击。
　　清漪见状，直接使出雷诀轰击在僵尸王的身上：“赶紧上！”
　　僵尸王措手不及之下被雷劈，虽没有影响，却十分暴怒，直接冲向清漪。僵尸王的速度飞快，几乎一眨眼的功夫就到清漪眼前，周身的气流翻滚，李逍等人差点没被卷飞。
　　清漪双手手指移动，一道道透明的屏障出现在面前，阻挡住僵尸王的身体。她加大法力，一道道法术从破碎的屏障处冲击出去击在僵尸王的身上。
　　李逍等人也抓准机会，纷纷发动大招轰击在僵尸王的身上。僵尸王的身上响起一阵阵异响，还伴随着火花。
　　“死了没？”李逍看着冒着烟雾的地方，有些不确定。
　　“没。”清漪刚说完，那烟雾就消散了，完好无损的僵尸王出现在面前。
　　僵尸王从烟雾中走出，一把冲到面前，长而青的指甲一把刺入距离最近的人的身体，并狠狠贯穿对方的身体，一把将心脏抓出。
　　“砰――”心脏被丢在地上，铁血的手段让李逍等人皱眉。
　　“吼！”
　　清漪下意识建立起保护屏障。
　　*
　　“咔嚓――”不到三秒，所有精神屏障瞬间破碎，包含清漪在内的人都被僵尸王的黑雾击飞。
　　清漪后退两步方才止住步伐，口里一口血液吐了出来，手中雷诀迅速击向僵尸王。李逍等人被击中墙壁，齐齐口吐鲜血。而僵尸王黑雾一挥，将清漪的攻击化掉。
　　“这样下去不行。”僵尸王的实力比清漪想象中的还要厉害多了，清漪连忙唤回魂镜。
　　“快刀斩乱麻，必须迅速将他杀死。”李逍大喊，率先冲向僵尸王。
　　清漪也是这么个打算，只是她并没有一起跟随过去，而是到另一边，掏出桃木剑，在空中画符。
　　李逍等人完全不是僵尸王的对手，几乎一交手就溃败下来，完全没有招架的能力。
　　在李逍等人再次被击飞之后，清漪大喊，“让开！”
　　李逍等人下意识退开，地上一道道光芒绽放出来，将区域内的所有的东西笼罩起来。
　　僵尸王慢了一步，再想离开却被光芒牵扯住。见状，清漪加大法力，光芒更甚，一下子将僵尸王扯住，让其动弹不得。
　　随后，一道道光芒在其中四处乱窜，甚至冲击到僵尸王附近。
　　“吼！”僵尸王大叫，双手艰难地挥动，却依旧停留在原地，动弹不得，一道道光芒从其身体上穿过。
　　清漪以地为符纸，用法力作笔墨，将僵尸王控制住并加以攻击。只是意外的是，这僵尸王实力太强，那些光芒居然没办法将其刺穿。
　　这法力画符太费法力，坚持不到一会儿，清漪法力就输出过多，身体一软，一口鲜血从口中吐出。那光芒沾上血液，白光瞬间染上红色。
　　“吱。”僵尸王身上突然多了许多血孔，一道道血柱喷涌而出。
　　“这攻击有效，大家赶紧帮忙。”李逍等人见清漪这样子，就知道这坚持不了多久，连忙进去帮忙。
　　僵尸王被白色光芒牵扯住，躲避李逍等人的动作缓慢不已，所有的攻击再次轰炸在他的身上。
　　一次不行，就还有下一次，在几次之后，李逍等人终于破开僵尸王的防御，将其皮肤划破一道口子。
　　李逍等人见状，顿时大喜，攻势更强，五分钟之后，僵尸王终于跌倒在地。李逍等人松了口气，而清漪迅速收手，但耗费的法力太多，起身的一瞬间还感到一阵阵头晕目眩。
　　自从学习法术之后，清漪还是第一次感到这么虚弱，连站都站不住，还是商长琦找到时机脱身，过来她身边往她身体输了点法力，方才让她恢复过来。
　　“麻烦了。”清漪也没将商长琦推开，靠着商长琦看着下面的情况。没了僵尸王，还有僵尸军团，这些也不比僵尸王好对付。清漪法力损耗过多，商长琦只能留守在身边护着。
　　李逍等人也知道清漪在杀死僵尸王死付出多大的力气，也不再要求帮忙，迅速下去帮忙。但僵尸军团士兵众多，单单靠人海战术都能将剩余的人耗死，短短十分钟，竟然又杀死了三个道士。


第74章 
　　-
　　“僵尸太多了, 这样下去我们肯定会被耗死的。”有人提出异议。
　　“不要将时间耗费在他们身上, 我们想办法将这门给弄开。”
　　李逍说出对策之后, 所有人再次行动起来, 一部分人阻挡僵尸一部分人去轰炸石门。
　　清漪休息了会儿，感觉到体内恢复些许力气, 便让商长琦过去帮忙轰门。之前集合了所有人的攻击才将石门轰炸开，现在人手损失这么多, 攻势大减。就算那十来个人用尽全力, 也只是在石门上留下一道道痕迹。
　　“小心点。”清漪余光看见有一个僵尸突破, 连忙起身丢了个雷诀到那僵尸身上，然后随手捡起一把铁剑就上前将其脑袋砍下来。
　　那道士后怕地点头：“谢谢。”
　　清漪摇头, 干脆就在那个位置停下来, 当做第二防线，要是有僵尸突破的话，她就丢雷诀帮忙, 不然的话就是抓紧机会恢复实力。
　　此消彼长之下，她体内的能量恢复了不少。而商长琦那边也渐入佳境, 已经使石门出现裂缝。
　　只是相比商长琦那边, 清漪这边情况不容乐观, 打斗这么久，这些人无论是体力还是精神上都损耗不少，防御以及攻击的节奏都已经慢下来，这也就导致突破防线过来的僵尸越来越多，清漪一下子就分身乏术, 不是帮忙这里就是给那里帮忙，体内的能量再次急转直下。
　　就在清漪再次耗光能量的时候，那边石门终于被轰炸开。下一秒，清漪被赶过来的商长琦抱住，然后两人迅速逃离墓穴。
　　其余人也连忙逃走，此时剩下不到十来个人。众人出了洞穴，发现外面正值当午。
　　僵尸怕光，不敢出来墓穴，这个认知让存活下来的十来个人都松了口气。只是不等他们开心，从旁边冲出来一群人。
　　“赶紧将你们拿到的宝物交出来！”人群闹闹嚷嚷，混乱不已。
　　这一看就知道是打算抢劫的，李逍等人都明白。
　　“我们没拿到宝物。”宝物都在墓穴里面，有那群僵尸士兵在，谁敢去拿最里面的宝物？拿到手的就只有陪葬僵尸的物品。
　　那些人自然不信，以为李逍众人是不想交出来，下一秒就拿着武器冲过来。
　　清漪靠在商长琦身上，正准备动手的时候，后方又再次出现一群人。这群人身上穿着统一的警服，手上拿着各种武器，细数好几百上千人。
　　“清漪，你没事吧？”为首的正是管升，看见清漪之后连忙跑到清漪面前，见清漪脸色苍白，他连忙掏出一个盒子递给清漪。
　　清漪接了过来，直接打开盒子，一股清淡的芳香飘散在空中。里面躺着一片乳白色的花瓣，清漪直接拿起来放入嘴巴中。
　　那花瓣一进入嘴巴便直接融化变为能量消散在四肢百骸，清漪的脸色也在一瞬间红润起来。
　　管升又掏出一个小一点的盒子给商长琦，里面也是花瓣，只是相对而言要小一点。管升知道在墓穴里面争斗肯定要大伤元气，所以特意留了一部分在身上。至于那些下属，是防止有人“螳螂捕蝉黄雀在后”的，没想到还真被他猜中了。
　　管升的身份几乎是公开的，几乎是灵异局在外的负责人以及代言人，那些人或许不怕管升，却忌惮管升背后所代表的zf，再怎么不甘心也只能先离开。
　　*
　　因为山里的僵尸数目数目太多，清漪等人并不能离开。没了阳光，那些僵尸就会出来，到时候就会祸害附近的百姓，后果不堪设想，所以众人必须想办法将这群僵尸解决掉。
　　僵尸数目多，想要一个个杀死，那耗费的人力物力都不少，而调动人手需要时间，时间上也来不及了。
　　“可不可以将整座山给炸掉？弄点炸药应该来得及吧。”清漪一说完，就看见大家齐齐看着自己，有些不解地问怎么了。
　　“脑袋瓜子转得挺灵活的。”管升拍了拍清漪的肩膀，连忙起身到一边去打电话。
　　清漪摇头，跟商长琦一同下山。到了下午，在不远处休息的清漪二人感觉到地面一阵阵颤动，连忙出了屋子，发现不远处高达三四百米的大山瞬间坍塌。
　　“下雨了。”清漪忽有所感，伸出手来，下一秒就有雨水倾泻下来。
　　“先回去吧。”商长琦扶着清漪回到屋子里。
　　这场雨下了整整一天，直到第二天凌晨方才停了下来。第二天天刚亮，清漪跟着管升上山。
　　管升是为了搜查里面的宝物以及确保没有僵尸跑出来，而清漪则是带着纸钱元宝之类的东西过来超度在葬身在墓穴里面的几百人。
　　到山下，清漪已经认不出来原来的面孔了，面前的景象犹如断壁残垣，昨晚还被雨水冲刷，显得十分的凄凉。
　　“你超度好就赶紧下去修养，别回去了还是一副病殃殃的样子，到时候你爷爷又要说我了。”
　　清漪点头，带着商长琦在山脚下找了个合适的位置，便开始祭奠死去的亡灵。
　　两人呆了一个小时方才起身离开，只是下山的时候，二人看见一群人鬼鬼祟祟地从小道上来。仔细一看，正是昨天想要抢劫的那群人。
　　两人相互看了眼，默契地绕到一边的石头后面。山被轰炸之后，道路上多了不少高大的石头，那些个石头最大的能有二三米高，遮挡住二人的身形完全没问题。
　　随着脚步声越来越近，众人的交流声也传入清漪跟商长琦的耳内。
　　“我听说灵异局的人将这山炸了之后，现在已经在搜查里面的宝藏了。”
　　“我听存活下来的朋友说，那里面不单单有金银珠宝，还有很多法器。他虽然没有进到最里面，但却也捡到一个宝塔，那宝塔就巴掌大，但却能将人收进去，一般都出不来的。”
　　“这么神奇？在外面就有宝物，里面的东西肯定更加厉害！”
　　一群人热热闹闹，完全没有做贼丢的小心谨慎。等最后一个人也经过自己这边，清漪二人方才出手。
　　清漪一出手就是大招。只见一群雷电笼罩在那百来人的头顶，下一秒就往下笼罩，将所有人都囊括在内。
　　而商长琦则是使出水诀，一片汪洋出现在百来人的脚下，水导电，一瞬间所有人齐齐抽搐在地，手中拿着的武器更是吸引更多的雷电。
　　两分钟后，那群人都昏迷过去，身体还本能地抽搐着。
　　清漪打电话给管升，让他派人过来将这群人带走，这才下山。
　　*
　　管升带人搜查了大半个月，方才将埋葬在其中的陪葬品以及宝物搜索出来。其中大部分是一些珍稀的宝典，还有表明墓穴身份的一些资料。
　　墓穴的主人和墓穴里面的人在死之前并非是这世界的人，而是从其余的世界意外掉落过来的。那时候并没有人类，他们开疆扩土，最后因为遭遇自然灾害，人类大面积消失，所以打造了这么个墓穴，将残存的人类封闭起来。
　　那群人在墓穴进入睡眠，再醒来已经是现在，而他们也成了有人类意识的僵尸。只是那僵尸帝王需要人类血液才能苏醒，所以就有下属建议对外传出消息吸引人类过来。
　　如果不是亲自感受过，清漪还不大相信这群人是万年前的，只是不管如何，这墓穴一事就算过去了。
　　清漪先是带商长琦回到n市，在柳家呆了一段时间，帮自家母亲处理好身体，然后再过去管家，接受管爷爷的教导。
　　管爷爷有意让她继承，但清漪已经有了打算，拒绝了自家爷爷的请求，在管家呆了半个月之后回到t市。
　　商长琦回公司将事情处理好，将凤山的那块地转给清漪。随后两人带着老大他们回到凤山。
　　“这里就是天师生活的地方？”二狗子好奇地飘来飘去，打量了许久都没看出来有什么异常，唯一不一样的是在山脚下就有烟雾缭绕？
　　清漪笑着将人带了进去，一边走一边感慨：“说起来你们能过来还真的是运气，我师傅弄的障眼法，正常来讲一般人是没办法到山顶上的，结果你却硬生生找到这里来了。”
　　“我也是凭着感觉乱走的，没想到还真的能找到地方避雨。”
　　“你那时候可是冷冰冰的。”回想起来二人第一次见面的场景，清漪心底止不住感慨。那时候她想着下山赚钱的事情，却没想到因山上碰见商长琦下山还会跟商长琦纠缠在一起，最后这山买回来了，这还带了个对象。想一想，对象什么的都是她以前没想过的问题。
　　商长琦没说话，只是将清漪的手握在手中。
　　半小时后，她们穿过烟雾，出现在山顶屋子门前。
　　“清漪你终于回来了，我可是等的骨头都快散了。”
　　清漪转头看向发出声音的方向，看见在石头上趴着的山神，笑了出来，“这才不到一年。”
　　“我饿了，记得回头给我弄点好吃的。”山神手中拐杖敲了敲，瞬间消失不见。
　　“那是山神？”二狗子好奇地问。
　　“是。”清漪上前，推开木门。
　　“吱呀――”门一开，脚下的小纸人就一窝蜂地冲了进去。
　　师傅，清漪回来了。


第75章 番外一
　　番外一
　　清漪二人在山上呆了半个月, 才迎来第一批客人――拎着大袋小袋礼物的齐淇和白简。两人手挽手, 姿态亲密。
　　“长琦, 我跟阿简在一起了。”
　　商长琦抬头看了眼, 说了句恭喜之后便拿起一边的竹简递给齐淇：“来得刚好，有点东西需要你帮我发一下。”
　　“什么啊, 这么神神秘秘的。”齐淇随手接了过来，一边打趣一边将绑着竹简的绸带解开, 低头一看那内容, 眼睛差点没瞪出来, 舌头都捋不直了，“结、结婚贴？！”
　　白简听见齐淇惊讶的话, 凑过去看了眼, 发现还真是结婚贴。这结婚贴跟以往寻常的结婚贴不同，不是纸做成的，而是用一片片竹片简制而成的, 上面没有各种花俏的图案，只是简短的一首诗。
　　“死生契阔, 与子成说。执子之手, 与子偕老。”
　　诗句后面是二人名字以及时间。
　　“我, 你……”齐淇本打算过来宣布一下好消息顺便秀一下恩爱，结果一下子就被商长琦要结婚的消息给砸懵了，话都说不出来，只能结结巴巴地指来指去。
　　“清漪说要简单点，所以让老七帮忙弄了个样板。”商长琦将那竹简拿回来, 小心绑了个蝴蝶结，放回盒子里，在竹简旁边，还有二人画好的护身符。
　　“不是，你们怎么结婚这么早？”齐淇找回舌头，跟在商长琦后头，不断地表示疑惑，“你们在一起都不到一年，这么快就结婚？你们双方父母知道了嘛？”
　　“结婚跟时间长短有联系？”商长琦伸手将齐淇按住，“结婚是我们的事情，做好决定后跟柳妈妈和管爷爷说一声就好了。”
　　“话是这么说，但哪能真的就做了决定再跟长辈说？”齐淇还想劝说，被白简拉到一边。
　　“你仔细想清楚就好了。”白简打断齐淇的话，“我们作为朋友，肯定会祝福你们的。”
　　“祝福什么？”清漪本来在楼上画符，听见下面有声音，下楼听见三人说话就随口应了句。
　　“长琦让我帮忙发结婚贴。”
　　“就我们结婚的事情。”商长琦拿着竹简的手一顿，笑着解释，小心将盒子收起。
　　清漪看了商长琦一眼，转身上楼。
　　齐淇感觉到气氛有些异常，看了眼商长琦，没发现不对，只能跑小七那边研究这竹简结婚贴是怎么弄的。
　　没一会儿，商长琦敲门进了书房。
　　清漪画完最后一笔，将笔放下，才舍得看向商长琦：“我都不知道我们什么时候要结婚了？”
　　语气不咸不淡，却让商长琦有些心虚。
　　“我这不是想给你一个惊喜么。”商长琦走到清漪身边，拿起清漪画好的护身符放在一边。
　　清漪脑子一转，若有所思地看着那护身符：“你让我画多点护身符……”
　　商长琦点头。
　　清漪扶额，“我还真是被人卖了还帮人数钱。”
　　“我的钱不就是你的钱？”商长琦理直气壮地回答，趁清漪没注意，拿起清漪左手。
　　“你做什――”清漪话没说完，就看见商长琦掏出枚钻戒套进她的无名指。
　　“戴上就不能摘下来了。”商长琦道。
　　清漪低头摸了摸那戒指，款式简单，唯一引人注目的就是上面镶着的钻石。
　　……这是强行买卖吧。清漪笑着摇头，却没说拒绝的话。
　　商长琦没见清漪反驳，就知道自己成功了，右手握拳轻咳了声，“那你去看看我们的结婚贴吧，老七弄了许久。”
　　清漪点头。
　　*
　　齐淇二人在山上乐不思蜀，要不是被商长琦赶下山去发请帖，她估计都不打算走了。
　　临走前，她还跟老六依依不舍地凑一边去，偶尔还笑得特别奇怪。等齐淇离开，清漪看向甩着帕子的老六，问：“老六，你跟齐淇说什么了？”
　　“我能说什么？”老六唉声叹气，“好不容易找到个同道中人，谁知道这么快就要分别了，我真是命苦。”
　　同道中人？清漪不解，再问下去老六却不肯说了，只能将疑惑压回心底。
　　夜晚，清漪想要查点东西，但商长琦在跟白简视频，商量公司的事情，她只能去找老大。
　　“我在打比赛，你让老六借你。”老大一边操控角色，一边回答道。
　　清漪看了眼，也没明白老大在玩些什么，只能转身去找老六，但老六并不在房间里。
　　在屋子找了一圈，清漪都没看见老六人在哪，最后从老七口中得知老六下山取快递去了。
　　取快递？清漪想了想，问了下老六才出去没几分钟。以小六的速度，上下山来回走快点都要两个小时，她便说：“我借老六电脑查点东西，等它回来了你跟她说一声。”
　　老七点头，就继续干自己的活儿。
　　老六的电脑简单，也没有密码，只是这一进去网页，就出现一个绿色的网页。
　　“jj？”清漪一瞬间就想到某个和谐的缩写，皱着眉点开另一个网页，将自己要查的问题输入，没一会就找到了答案。
　　关了电脑，清漪出来的时候看见老七，欲言又止地问老七知不知道老六最近在做些什么。
　　老六自从买了电脑之后就神神秘秘的，老七还真不知道老六在做什么。
　　“等她回来，你跟她说，我都知道她最近在做些什么，我对她很失望。”说着，清漪摇头叹气，转身上楼。
　　老七不明所以，但还是将清漪的话记在心底。大约一个半小时之后，老六扛着一大个箱子回来。
　　“老六，清漪在你出去没多久就用了你电脑。”老七说道。
　　“砰――”头顶着的箱子倒在地上，老六也顾不及，慌忙地跑老七身边问究竟是怎么一回事。
　　老七不明白老六为什么这么惊慌，解释说：“清漪说想查点东西，找你你又不在，所以就先用着了，有什么问题吗？”
　　老六来回走动，脑子快速转动，“清漪用完电脑之后，有说什么吗？”
　　“清漪说她知道你最近在做什么了，还说对你很失望。”老七发现自己刚说完，老六就露出一副生无可恋的表情，顿时纳闷不已，“你究竟做了什么让清漪失望的事情？”
　　老六叹了口气，“我就是写了些话本。”
　　老七疑惑，下一秒听老六说完，顿时惊愕，“你胆子真是肥了，居然敢――唔唔唔――”
　　老六捂住老七嘴巴，慌忙警告道：“小声点，难道你要让剩下的都知道我以清漪跟商长琦为原型写了话本吗？！”
　　那声音越说越大，带着几分恨铁不成钢的意味。
　　老七眨了眨眼，伸手指了指老六身后。
　　老六背后一凉，僵硬地转过脑袋，脑袋一下子死机。
　　“主，清漪？！”老六看着清漪阴郁的脸色，瞬间吓趴在地上，“我错了！QAQ”
　　*
　　清漪拎着老六去了书房，一进书房就反锁房门，阻断老七等人的目光。
　　\"我还真不知道你以我和商长琦写了话本。\"清漪靠在桌子边，环抱着双臂，似笑非笑地看着地上的老六，“不如你跟我详细解释一下？”
　　老六身子软得跟一潭死水一样趴在地上，没有丝毫反应，将“听而不闻”的意思发挥的淋漓尽致。
　　“还是说要我去拿你电脑看看你是怎么写的？”清漪走过去，蹲下身子将老六翻过身子，“又或者我对你使用术法让你说真话？”
　　老六到自家清漪的能力，一个鲤鱼打挺迅速跳起来，抱着清漪大腿哭嚎：“清漪，我真的知道错了，你就饶了我这回吧！”
　　“你错在哪里了？”
　　老六偷瞄了眼清漪得到神色，才弱弱地回答：“我不该以你们为原形些话本。”
　　“还有呢？”
　　“不该写小黄文。”见清漪挑眉，老六慌忙解释说，“这个不是以你们为原形的。”
　　“还没说你写的话本怎样了。”清漪捻了捻老六的腰，让老六“咯咯咯”直笑。
　　老六最怕痒，连忙将书名说了出来。
　　“对了清漪。”老六心虚地说，“那个……我还出了书，你要不要看一下？”说完，不等清漪反应过来，老六就连忙跳窗跑了，不给清漪抓住他的机会。
　　老六说的出书，就是她自己花钱制作的简体书，也是这次下去要拿的快递。清漪当晚就从老七手中拿到了老六说的话本，但因为被商长琦拉去商量结婚的都事情，也没时间去看，就一直放在书房没看。
　　两人结婚的事情有些突然，起码对柳妈妈柳外婆和管爷爷他们而言都算是突然了。而且商长琦看过黄历，还打算将结婚的时间定在年前，也就距离现在不到一两个月，这让管爷爷几人都变得火急火燎的。
　　几乎每天都拉着清漪商量婚礼上的细节。这天，邀请的名单确定下来，商长琦要将护身符放入盒子，一同将那结婚贴送出去，只是怎么数护身符的数目都对，只能询问清漪。
　　清漪在跟自家母亲视频，见问护身符地事情，头也不回地摆手：“不够也没事，我还多画了十来张放书房，就在桌子边沿，用东西压着，你找找。”
　　商长琦点头，跟柳妈妈问了声好，这才去书房。


第76章 番外2
　　“这是什么东西？”商长琦将那书籍拿了起来, 看了眼封面上的大字, “《腹黑风水大师与表里不一霸总间不得不说二三事》？这是什么玩意？”
　　想着是话本一样的东西, 商长琦也没注意, 随手翻了翻，直到无意中看见第一章 的描述, 才停了下来。
　　下雨、山顶、避雨――这不是她和清漪第一次见面时的场景？
　　再看下去，大部分都是她和清漪相处时的场景和事件。
　　“咚咚咚――”
　　商长琦从书中抬起头, 发现清漪不知道何时已经站在门口, 刚刚敲门估计是要吸引她注意力。
　　“你这是在看什么？”清漪走到桌子边, 发现商长琦捧着的书籍有点眼熟，想了会才想起来这好像是老六上交的话本。“你在看老六的话本？她说是以我跟你为原型写的。”
　　“你知道？”商长琦示意清漪一起过来看, “你知道怎么还让她写？”
　　“我也是她们写完了才知道的。”清漪耸肩, “我拿到书之后，一直等到现在都没时间看。”
　　“那现在刚好一起看了。”
　　老六确实有搞笑的本事，写的故事走的是轻松逗笑的路线, 一部分是结合了清漪捉鬼驱妖，一部分是自己想的。一路看下来, 倒也没发现什么问题。
　　只是……
　　商长琦不甚满意地看着清漪, 惹得清漪一脸迷茫。
　　“你看什么？”
　　“这书中商总都将人拐到床上去好几次了, 而我都只能牵牵小手亲亲嘴。”商长琦努力让自己看起来委屈点，“我好可怜啊。”
　　清漪没忍住，一张符纸贴商长琦手上：“清心寡欲符，最近研究出来的。”
　　贴了符纸，商长琦发现自己心底的小躁动完全消失不见了。
　　商长琦：……？？？这发展跟她想的不大一样啊！
　　“我想你也累了, 好好休息。”清漪起身，将话本收好，似笑非笑地看着商长琦，“要是撕了符纸，你知道后果的。”
　　这话虽不是威胁胜过威胁。
　　商长琦小心翼翼地问：“那要是洗澡，也不能撕下来？”见清漪挑眉，她连忙解释，“不撕下来会弄湿的，你还有备份的吗？”
　　“这个不用担心，我画了一抽屉。”清漪拉开书桌下面的抽屉，里面塞满了符纸，一层又一层，起码得几百张。
　　“你画这么多做什么？”商长琦震惊到了。这么多符纸，一天一张，都足以让她性冷淡一两年了。
　　“练手。”清漪笑眯眯地将抽屉拉上，是不是练手只有她自己才知道，“还有其他问题吗？”
　　商长琦沉默，摇头。清漪都这样子了，她还能怎么办？只能选择接受这个悲剧的事实。
　　清漪“噗嗤”笑了出来，弯腰凑近商长琦，在商长琦还没反应过来的时候亲了下嘴巴，一触即分，迅速拉开二人距离。
　　“我继续去跟我母亲视频了。”清漪背对着商长琦走向门口，潇洒地挥着手，“有空的话可以一起过来讨论一下。”
　　商长琦“嗯”了声，看着抽屉，眼睛里闪烁着异样的光芒。
　　*
　　清漪第二天上书房，拉开抽屉的时候发现里面的符纸果然全都不见了，哭笑不得地摇了摇头。
　　不过她也没说什么，就正常地看书画符。
　　她不说，商长琦更不会说，两人将这种诡异的和谐维持到拍婚纱照的时候。
　　两人打算拍摄两组不同背景的婚纱照，一组现代的婚纱，一组古代的嫁衣。
　　两人先是换上现代的婚纱。婚纱出自同一个设计师，款式虽然不一样，但花纹却是一样的。
　　清漪的是抹胸长裙，而商长琦则是一字肩的。
　　两人都是第一次穿这么笨重的衣服，行走都不大方便，拍摄时更是不知道将手脚放在哪里。
　　“放轻松点。”摄影师时不时给两人指导姿势，将商长琦的手臂搭在清漪肩膀上，却怎么都觉得不大对劲。
　　清漪轻笑：“我们都是女的，跟你以前拍摄的男女结婚人不一样，自然不能摆出相同的姿势。”说着，她拿下商长琦的手臂放在自己的腰上，自己则是凑近商长琦的脖颈，微侧着脑袋，眼睛半眯着，像是在闻商长琦身上的香味一样。
　　商长琦有些无奈地将人扶着，就担心清漪一个不小心给摔着了，毕竟两人穿着的九厘米高的高跟鞋可不是摆设。
　　摄影师顿时眼前一亮，连忙拿着摄影机四处找着角度拍摄。
　　拍摄自然不能只有一个姿势。清漪没一会儿就抬起右手在商长琦的锁骨间流连，也没有什么暧昧的动作和眼神，但白嫩的指尖在那白皙的锁骨上划过的时候，在场的摄影师等人都下意识动了动喉咙。
　　清漪仗着拍摄，不停地逗着商长琦，一会儿摸人家锁骨，一会儿又摸着脸蛋，还将商长琦涂抹了口红的嘴唇往旁边一抹，带出一道鲜艳的划痕。
　　第一组的拍摄因为清漪的缘故，可以算是十分顺利。第二组的拍摄是古代的嫁衣，凤冠霞帔，二人换了身古代出嫁的女子的形象。头上挽着发髻，插着簪子，光彩夺目。
　　第一张照片，二人都盖上红盖头，面对面站着。
　　“等我数一二三掀的时候，你们分别掀起自己的红盖头。”摄影师说着就继续拍摄。
　　“1，2，3，掀！”
　　清漪缓缓拉起红盖头，显得淑女，而商长琦则是一把将红盖头拿下来，动作霸气。
　　两人又配和着拍摄了几张亲密的照片，这两组婚纱照才算是暂时结束了，晚点再挑选出合适的照片送到结婚会场就好了。
　　卸妆换衣服，清漪出来，感受到一阵阴气飘过，而且那样子有些熟悉。
　　“长琦，我出去办点事，你等我再回去。”清漪跟商长琦说了声，这才顺着阴气追赶上去。
　　只是这追到半路，那阴气就消失得无影无踪，不知道跑哪里去了。
　　“怎么会不见？”清漪不信邪，又在附近找了几次，依旧没找到阴气或者什么鬼魂一类的东西。
　　商长琦换好衣服出来，看清漪一脸烦躁，凑过去询问怎么了。
　　“没事，可能是我幻觉了。”清漪揉了揉眉心。
　　“最近你忙着我们的事情，都没好好休息。”商长琦逮着机会就不断说教，“我都说我可以处理好的，你非要一起帮忙，这不，累坏了吧？”
　　两人说着就回去摄影棚。
　　微风吹拂，树荫下一道黑影慢慢蔓延出来。
　　*
　　婚纱照很快就出来了，精修图并不算夸张，所以清漪还算满意，将那些照片拿去给柳妈妈和柳外婆查看。
　　“真好看，不愧是你孙女。”柳妈妈看了眼，就对柳外婆夸赞道，“跟妈你一样天生丽质。”
　　“咳，清漪这是遗传你的好基因，这才长得俏。”
　　清漪和潘叔叔相互看了眼，出声取笑道：“虽然我不想打扰你们的商业吹捧，但还是先帮我选一张，到时候打印出来放酒席门口作为欢迎。”
　　听清漪这么一说，两位长辈迅速挑选起来。
　　除了婚纱照，二人结婚当天要穿的衣服也要提前准备好，毕竟除去婚纱之外，还要敬酒之类的，肯定是需要换上其余的衣服。
　　在忙碌的准备中，清漪跟商长琦结婚的日子终于到来。可惜天公不作美，居然下了些许薄雪。
　　在下雪天穿婚纱自然是冷的，也幸亏清漪二人都有法力护身，这才避免了结完婚就要集体生病的命运。
　　两人在后面准备，而前面则是交给管家和柳家两家应对。
　　“管老爷子，恭喜恭喜！”
　　“柳夫人，恭喜恭喜！”
　　两家邀请的亲朋好友陆陆续续到来，送上各自的礼物，并在迎宾人员的带领下一一入座。
　　清漪没在前面，但听见人们讨论的声音也知道前面热闹不已，原本还算淡定的心情有些烦躁。
　　在她旁边，九个小纸人跟二狗子都在陪着她，主要是担心清漪有婚前恐惧症，干脆过来陪着不让清漪紧张的。
　　“清漪真好看。”老七感慨，“要是我会设计婚纱就好了，那样子清漪就可以穿我的衣服去结婚了。”
　　清漪闻言，拍了拍老七脑袋，笑道：“你可以留着给长琦她朋友。”至于她，自然是不需要再穿的。
　　“这不一样。”老七嘀咕着上前抱住清漪的手指，“清漪，你一定要幸福哦。”
　　老大几个也学着老七的动作，一一上前，抱着清漪说让清漪幸福。
　　“我会的。”清漪将几个小纸人放回梳妆桌上。
　　“飒飒――”“砰――”
　　清漪神色一凛，猛地看向被推开的房门。
　　“你们在这里呆着。”清漪拉开化妆柜，将藏在里面的桃木剑拿出来，迅速冲了出去。
　　老大等还没反应过来究竟发生了什么事情。等回过神来，跑门口查看的时候，清漪的人影早就不见了。
　　“现在要怎么办？清漪这是去哪里？”老二忧心忡忡地看着大家，不知所措。
　　“婚礼很快就要开始了，清漪怎么突然就跑了？万一来不及了那怎么办？商长琦会很伤心的。”老七完全没办法想象婚礼开始，清漪还是没回来的场景。
　　“天师应该是发现了什么异常吧。”二狗子解释道，“刚刚这门不是突然被打开了吗？天师可能是去看看怎么一回事了。”
　　“就算是有事也不一定非要现在去吧。现在最重要的是婚礼准时无误地进行。”老七叹气，“清漪也是的，怎么突然现在就离开了。这就只剩下不到半小时了，没回来的话那要怎么办？”
　　“我们不能坐以待毙，干脆分头出去找清漪吧。”老六建议道。
　　没有更好的办法，大家只能按照老六的建议，分开各个方向去找人。


第77章 番外3
　　番外3
　　清漪一路追寻到后院, 才停了下来。
　　“飒――”微风吹拂过, 茂盛的叶子纷纷落下, 并在突然之间□□控一般冲向清漪。
　　清漪双手一画, 在空中画出一个圆形，并往前一推, 一道白色的光芒越来越盛，最后阻挡住那些扑过来的树叶。
　　“轰――”白光和树叶接触的瞬间发生剧烈爆炸。
　　清漪挑眉, 双手不断放出一个又一个法术, 雷诀与水诀互相交替, 忽而闪电，忽而流水, 闪电在流水中越演越烈, 最后居然有人的手臂这么粗，直直轰在一处。
　　“噗――”一道黑色的影子凭空出现。
　　清漪提着裙子上前，“我有得罪过你吗？居然在我结婚的时候过来闹事。”
　　影子凝聚成人形, 缓缓张开嘴巴，竟然吐出人话。
　　“清漪, 难道你忘了我是谁了吗？”
　　清漪看着那张和商长琦有两分相似的脸蛋, 心里已经猜测到对方的身份, 但面上却还是假装不知道。
　　“你哪位？”清漪不屑地拍了拍裙摆，“我每天抓鬼驱妖，要是每一个都记着那岂不是要累死？说吧，你哪位？想干吗？”
　　人影被清漪的反应气得吐血，不甘心地说, “你再仔细看看！”
　　“我急着结婚呢，你速度能不能快点？！”清漪不耐烦地摆手，“收了你不过就一分钟的功夫，磨磨唧唧做什么！”
　　影子抖动，抓狂地扑向清漪，发出“飒飒”的响声。
　　这正合清漪的意思，对方冲上来，省了她冲过去的功夫，毕竟穿着婚纱行动不大方便。
　　人影扑腾过来，清漪手中的雷电团瞬间成型，就在对方到面前的瞬间，她直接抬手将手中的雷电团丢了过去。
　　“滋滋滋――”
　　好不容易变化成人形的影子在雷电的作用下剧烈抖动，不出三秒就逐渐发出一股焦味。
　　清漪见好就收，在要把对方电得失去意识的瞬间将雷电召唤回来，并将那团人形的影子捏成汤圆一样大小拿在手里。
　　“可惜没有带符纸。”要是有符纸的话，一切都方便多了。
　　清漪叹了口气，只能念口诀，使出一层层法术笼罩住“汤圆”。
　　好一会，清漪才停下来，将手中的“汤圆”往上抛了抛，也没什么问题，这才满意。
　　“好了，该回去了。”
　　另一边，没人会想到清漪在结婚前还要离开，所以婚礼还是准时进行。
　　等两位新娘要入场的时候，柳妈妈才发现自家女儿不见了。
　　这一下子就犹如捅了马蜂窝一样，瞬间炸开。
　　“都这时候了，怎么人没了？”柳外婆听见柳妈妈打电话通知说清漪不在后面，连忙派人去跟司仪说多说点内容好争取找人的时间。
　　找人的动静不小，又惊动了管家的人，一瞬间两家人都分散开去找人。
　　这边找不到人，那边连续扯淡五分钟的司仪也词穷了。
　　而且这时候，台下的有些客人已经察觉到不对，毕竟开场白不至于这么墨迹才是，这都说了十来分钟了，怎么还没到新娘出场？
　　就在司仪快要熬不住的时候，旁边终于有人提示他说可以正常进行，顿时笑了出来，并伸出右手手掌指向对面的大门。
　　“接下来，让我们用热烈的掌声，热烈欢迎两位新娘入场！”
　　“吱丫――”
　　白色的大门缓缓打开，手牵着手的二人缓缓走来。
　　*
　　敬酒完事之后，二人便到后面呆着。
　　商长琦关了门，就问清漪之前去哪里了。
　　“拍摄婚纱照的时候，我就发现有些不对，但是没搞清楚是鬼还是什么东西。直到刚刚，那东西把我引了出去，最后被我抓到了。”清漪摸了摸鼻子，一边解释一边从兜里掏出“汤圆”。她念咒将封禁解除，“汤圆”瞬间膨胀，最后变成一团影子。
　　没了封禁，影子下意识就想逃跑，但还没飘开就被无名的屏障阻挡住，真真是“入地无门”。
　　“这是什么东西？”商长琦刚问完，就注意到那团影子剧烈抖动，然后开始变化。
　　“你才是东西！你们都是东西！不对，你们都不是东西！”影子气愤地反驳道。
　　商长琦环抱着双臂，“清漪，你哪来的，这智商似乎有点感人。”
　　“你智商才感人！”影子剧烈抖动，要是有身体的话，应该是“抖如筛糠”的最好表示。
　　清漪轻笑，“这是你家被僵尸咬死的那个。”
　　商长琦“咦”了声，伸手一抓，就将影子抓过来。
　　毫无反抗之力的影子十分气愤，“有本事要杀要剐随你便，但你们也不能这么欺负人！”一见面就骂他是什么东西？！现在还侮辱他智商，这俩人真是过分，还能不能让他好好做鬼了？！
　　“还挺硬气的。”清漪抬手，手掌覆盖雷电之力，迅速碰到影子。
　　“滋滋滋――”
　　影子再次被电得剧烈抖动，但还是强撑着说，“我我我噗噗噗是不会会会会求饶饶饶的！！！”
　　清漪说道，“长琦，来点水。”
　　雷电加了水之后威力更猛，商二叔早就体验过那种生不如死的感觉，这时候听清漪一说，一下子就吓得魂都飞了。
　　“我我错了！你们两位大人不计小人过！就放了我吧！”商二叔欲哭无泪，要是再给他一次重来的机会，他肯定不会觉得自己有能力报复两人，所以傻乎乎地送上门来了。
　　“刚刚不是说怎么都不会求饶的吗？”清漪“啧”了声，才将雷电收回。影子瞬间犹如一汪水瘫在地上。
　　影子装死。
　　清漪抬脚踢了踢，“别装死，不然给你个雷电套餐。”
　　影子连忙飘起来，无奈地问：“你们究竟想怎样？！”
　　“这话应该是我们问你。”清漪眯起眼，“你这是怎么一回事？”
　　“我被僵尸弄伤，血液滴到那观音雕塑上，等我再走意识时就已经这样了。”商二叔老老实实地回答，他实在是怕了清漪不说就直打的行为了，再来几次，他就真的消失了。
　　“这样啊。”清漪摸了摸下巴。
　　*
　　在一团黑雾面前，几个小纸人正叉着腰，二狗子也有样学样，插着腰，怒瞪着商二叔。
　　“你们让开，我要找清漪和商长琦！”影子剧烈抖动，气愤地飘来飘去，“我要问问她们究竟对我做了什么手脚，为什么我出不去这个屋子！”
　　明明其余人都可以出去，就他不能出去！这个认知快将他折磨疯了。
　　“清漪说让我们好好调/教你。”老七一副家长的姿态，“二狗子，将他抓住！”
　　“好的！”二狗子迅速扑向商二叔。有了清漪的教导，二狗子已经逐渐走上鬼修的道路，还学会了一两招攻击的手段，自然不是商二叔能比的。
　　几乎一交手，结果就出来了，不甘心的商二叔被□□完，又转交到老七的手上。
　　老七想了想，吩咐道：“今天也不用你做什么，去帮老二老三打下手。”清漪和商长琦圆房，肯定要滋补身体，老二老三已经想好了要补什么的药膳。
　　担心商二叔不老实，老七让二狗子当监工。只要对方一偷懒，尽管抽！尽管打！死了也没事！
　　老七凶狠的话震慑到商二叔了。不愧是清漪的下属，说话做事跟清漪一样狠辣！
　　有了二狗子这个“包工头”在，商二叔再不满也只能老老实实地去帮老二老三的忙。
　　二狗子第一次当监工，也是第一次管人，哦不，管鬼，所以兴致一直处于一种高涨的状态，并稳固不下。
　　将所有小伙伴安排好，老七在卧室的门口把手，坚决不会让任何人打扰到里面奋斗的二人！
　　听着声音低了，老七让老四老五帮忙拿写熬好的药膳进去，放到里面就迅速出来。
　　没一会儿，二重奏继续响起，老七一边织着衣服一边放空脑袋。
　　第二天中午，清漪和商长琦方才出门。
　　两人的精神都不错，面带桃花，气色红润。
　　老七想着那药膳还是有效果的，打算以后让老三老四不定时做一做。
　　“那影子呢？”清漪喝了点粥，才想起来商二叔的存在。
　　老七指了指厨房的方向：“我让他帮老二老三煮东西了，二狗子正在监看他。”见清漪跟商长琦的神色有点奇怪，老七疑惑，“我哪里做错了吗？”
　　“你没错。”清漪憋住笑，“相反，你做得很好。”
　　商长琦脸上也有点笑意。他那二叔，再怎么不受宠，从小也是娇生惯养的，毕竟商家不缺佣人。甚至是被他赶出去，对方也没穷过，更没过过苦日子，不曾想现在死了变成鬼影，却要经历这些。
　　一说曹操，曹操就到。几人讨论的主人公端着东西从厨房飘出来，放在桌子上。
　　“清漪，商长琦你们究竟――”他话都没说完，二狗子就抽了他一鞭子。
　　那鞭子可不是平常的鞭子，专门鞭打鬼魂的。
　　“谁让你跟天师这么说话，没点礼貌。”二狗子收起鞭子，轻哼了声
　　商二叔身体一抖，连忙闭嘴。
　　清漪轻笑，一边的商长琦嘴角也勾了起来。
　　“也不是不能放你走。”清漪放下筷子，“毕竟量你也翻不起什么波澜。”
　　“那我怎样才能走？”商二叔顿时眼前一亮，“我保证我以后再也不会来骚扰你们！”他已经死心了，以他的本事，估计一辈子都没办法报仇的。
　　“这就看他什么时候同意了。”清漪指了指二狗子的方向，“只要他同意了，你就可以离开。”
　　商二叔一喜，只要清漪和商长琦不阻挠，其余一切都好说。
　　然而他忽略了二狗子的机灵。清漪虽然说不在意，将主动权给二狗子，但二狗子是知道他跟商长琦的恩怨的，自然不会觉得商长琦想放过他。
　　二狗子连忙保证：“我一定会看住他的！”
　　商二叔脸上的笑容一分分消失。


第78章 孩子（终章）
　　番外4孩子
　　五年后
　　“你们结婚之后就全球跑, 家都不回, 我也不想说你们了, 但你妈我今年五十大寿, 你都不回来？”
　　柳银华觉得自己的好脾气在对上清漪的时候总是所剩无几，“总之我不管你在哪里, 三天后，我的生日宴会上, 你必须出现。”
　　“要是不出现会怎样？”
　　“那我把你的个人信息放到相亲网站上。”
　　“算你狠！我后天上午的机票回去！”
　　柳妈妈还想催促一下, 下一秒电话就挂断了。
　　等你回来了我再收拾你。柳妈妈深呼吸, 转身回大厅。
　　“怎么，还是不愿意回来？”一边看电视的柳外婆看自家女儿气鼓鼓的样子, 随口问了句, “女儿大了，总是要出去浪的，你管不了太多。”
　　“当初你可不是这样的, 我记得我大学的时候，你都不让我谈恋爱。”柳妈妈在潘浩瀚身边坐下。
　　“就是因为管的太多了, 才养成你这个闷性子。”柳外婆说道, “所以我现在完全支持你放养清漪。”
　　柳妈妈：……这话说的好像很有道理的样子。
　　柳妈妈的生日在周日, 并没有邀请太多人，都是一些关系比较好的亲朋好友，管爷爷他们也过来了。
　　五年过去，管爷爷好像没有什么老去的意思，反而更加年轻了。
　　“亲家, 你真是越来越年轻了。”柳外婆看管爷爷这样，忍不住感慨，这修行的人果真是驻颜有术。
　　“都是清漪孝顺，总能找一些稀奇古怪的药材给我补身子。”管爷爷哈哈大笑，“不过在说年轻还是比不上亲家你，你跟银花在一起，说你们是姐妹都没人怀疑。”
　　柳外婆轻笑，“别站在门口客套了，先进去坐着吧。”
　　除了管升，管家能来的都来了，大大小小一家子十几二十口人，占据了两个桌子。
　　“妈，我去招待客人，你跟管老爷说会话。”柳妈妈说完就走了。
　　“这清漪还是没回来吗？”管老爷子看了一圈，没看见清漪的身影，疑惑地回头看着柳外婆。
　　“银华说她今天会回来。”柳外婆笑道，“就是不知道几点能回来。”
　　赶在开始前回来才好，要是结束了才回来，那就……
　　“外婆，爷爷。”
　　一说曹操曹操就到，清漪的声音传了过来。
　　柳外婆和管爷爷一同看了过去，刚好看见清漪抱着个孩子走过来。
　　最要命的是，那孩子跟清漪有七八分相似。这孩子看起来两三岁的样子，黑溜溜的眼珠转来转去，十分机灵可爱。
　　两人相互看了眼，眼底都有些震惊。
　　“这孩子哪来的？”柳外婆不好直接问是不是给商长琦带了绿帽子，只能委婉地说，“长琦呢？她怎么没跟你一起？你们感情还好吧？”
　　清漪刚开始还不知道两人反应为什么这么大，顺着他们的目光，看见了自己怀中的孩子，这才明白过来。
　　她笑了笑，将孩子放下来，改抱为拉，将小朋友带到二人面前，“这是我女儿，桐桐。”说着她弯下腰，“桐桐，叫人，这位是――”
　　“女儿？！”管爷爷忍不住了，出声打断清漪的话，“清漪啊，长琦是个好孩子，你怎么能这么对她？”
　　“对我怎么了？”商长琦走近，听见关老爷子的话，不免有些疑惑，又问了一次。
　　“你问清漪。”管老爷子脑袋一甩，双臂一叉，一副生气的样子。
　　清漪闷笑，“爷爷怀疑我给你带了绿帽子。”
　　商长琦仔细想想就能猜到为什么，有些哭笑不得地将孩子抱起来，“爷爷，这是我和清漪的孩子。”
　　“你们都是女的，哪来的孩子？”管爷爷轻哼了声，“别以为我老了，就是老糊涂。”
　　“国外研究出来拿两个卵子结合产出下一代的技术。”清漪笑道，“不然你觉得我们俩为什么要在国外呆这么久？”
　　她们原本是独家旅游的，结果意外撞到t国研究出这个技术，所以便想试一试。这一试就是好几年，后面孩子出生了，才将原本的旅游计划继续。
　　得知是误会，管老爷子的脸上有几分不好意思。
　　“爷爷，难道在你的眼里，我是那种会始乱终弃的人吗？”清漪伤心地看着管老爷子。
　　“不是。”管老爷子有些心虚地摇头，“主要是这孩子跟你这么像，然后吧，众所周知，同性没办法生出孩子，所以就……”
　　“好了，别欺负爷爷了，桐桐看着呢。”商长琦摇头，将孩子抱到两位长辈面前。
　　“商长琦！”一声大吼之后，一道黑雾迅速冲商长琦扑来。
　　看清楚是谁，商长琦并没反应，但她怀中的小女孩却瞪大了眼，手指一指，一窜白烟阻挡住黑雾。一瞬间，商二叔就被撞飞出宴会。
　　桐桐这手惊到众人。
　　“了不得了不得，年纪这么小居然已经会法术了。”
　　“果然是青出于蓝而胜于蓝。”
　　清漪和商长琦也是第一次看见，但并没将惊讶表现出来，而是大大方方地接了所有人的称赞。
　　刚好时间到了，柳妈妈说了几句便开始午宴。
　　好不容易爬起来的商二叔看着热热闹闹的午宴，委屈巴巴地飘走：……他不就是想吓一吓二人而已嘛，结果还要被个小屁孩给欺负，真是鬼落平阳被娃欺。
　　作者有话要说：　　真的完结了_(:з」∠)_10月4号新文再见！



┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
