瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
《我陪你长大，你携我而往》作者：音乐水果Joyce

文案：
     　　重生前，洛落为洛家卖命，拼尽全力也没有得到认可，反而进了监狱丢了性命。重生后，洛落决定为自己而活，好好活着，享受生活，比如，大发慈悲地捡个小孩回家养养，因为，没有什么纽带比亲情更牢靠，而上辈子拼死也没得到的亲情，这辈子不仅全盘丰收，这从家人到爱人是怎么回事？　　“姐，以后我养你。”　　“我比你小，照顾你是应该的。”　　“姐，相信我，我会保护好你，也会保护好我自己。”　　洛落绝对想不到，温乐的“照顾”贯穿了她之后的漫长岁月，让许多年以后的她觉出时光的美丽，而那美丽就在于，承诺在见面之初就是许诺好了的，并且随着时间的冲刷愈发真实。　　洛落：别跟我说你对我一见钟情，那时你才多大?　　温乐：我一直都在跟你表白，可你不信，怪我?　　洛落：不怪你怪谁!　　音乐水果Joyce原创，现代重生GL温馨养成系宠文《我陪你长大，你携我而往》温暖来袭!
内容标签： 重生 甜文

搜索关键字：主角：洛落，温乐 ┃ 配角： ┃ 其它：养成
    
    ☆、上卷 我陪你长大 第一章 不得不死

　　上卷我陪你长大第一章不得不死
　　初春，凉意丛生。
　　洛落神色憔悴地坐在监狱单间的唯一一张床上，目光呆滞地仰头面壁，视线试图从狭小的窗口望向外面广袤的湛蓝天空。从进监狱到现在不过两周，她却觉得有两年之久，每日的精神都是疲惫的，绝望中带着不甘心，而这里的时间仿佛是静止的，她只能思考，不断地思考。
　　究竟，她做错了什么？
　　学成归国，洛落顶着名校海归的光环，顺利进入到洛氏明辉集团工作。父亲洛正明安排她从基层工作做起，一步一步升职到总经理的位置，三年的青春，她一心扑在了明辉集团的发展上，即使实权被限制，洛落也凭借自己的能力完成一项项策划，让争取到的不多的投资有了不错的收益。
　　眼看明辉集团正在走上坡路，然而，就在这个时候，集团传出了涉嫌洗钱的丑闻，纪检部门调查核实后，确认情况属实，直接逮捕了洛落。她有口难辩，不知道为什么蒸蒸日上的集团会有这么大的财务纰漏，等进了监狱，听到了不少风声后才知道，洛正明根本没想要明辉集团的未来。
　　换言之，明辉集团早就被洛正明架空了，而洛落拼死拼活写出的一个个投标策划案，不过是一个个笑话。洛正明不在意，也就没人在意，最想得到父亲认可的洛落顿时了悟，她从来都没有被父亲在意过。
　　母亲景倏然产后抑郁去世，父亲洛正明转身就娶了继母梅晴，他们的女儿洛雪灵才是父亲最重视的孩子。就算洛落自己认为是洛正明的嫡长女，这也不是古代，洛正明偏爱谁，谁就能得到全部的宠爱和家产。
　　想到这里，洛落捂脸苦笑。
　　是啊，她早就该知道这无能为力的现状，偏偏她相信事在人为，这不是愚蠢是什么？难道她还认为血缘关系是坚固可靠的纽带吗？
　　不，洛正明从来都不在意，她又何苦为人家卖命，到头来被卖了还帮着人家数钱？
　　人是要为自己活下去的，好好活着，享受生活。
　　感慨地拍了拍气闷的胸口，洛落无力地想道，不知道从监狱里出去后还能不能好好活着？她不过二十五岁，许多同龄人的人生才刚刚开始，她却因为“过于努力”而进了监狱。
　　正式的审判没有下来，只要不是死刑或无期徒刑，只要有出去的机会，洛落就想真正地为自己活一次，不是活在别人期盼的目光里，而是活出自己的精彩。
　　再丰富的物质生活，也比不上精神生活的充沛。
　　不过是个“钱”字，她就是心灵被金钱蒙蔽了，才会从早到晚想着赚钱赚钱，这不，钱赚够了，她人也被监狱收走了。
　　头脑逐渐地清醒，午饭在这时也被送过来了。从窄小的通风口接过了素菜和米饭，洛落发现送饭的这只手不同于以往的粗糙，而是细腻又白皙。没太在意，她道谢后就坐下来准备吃饭。
　　吃下第一口后，洛落的嗓子开始冒火，等这口咽下去，胃里登时绞成了一团。她手一抖，碗掉在地上“咔嚓”一声碎了，顾不上那么多，洛落捂着自己的胃，痛得倒在地上打滚，冷汗滴落，眼前一片模糊，然而那痛意撕心裂肺，像是要把她撕成两半。
　　在失去意识前，洛落悲哀地想道古人的那句话，父要子亡，子不得不亡。
    
    ☆、第二章 重生积善

　　第二章重生积善
　　“啊！”洛落大吼一声，“腾”地从大床上滚了下去。
　　冰凉的地板坚硬，但洛落并没有被摔痛，她狼狈地爬起来揉揉腰，这才注意到四周的环境：凌乱的房间，书本散落一地，窗帘被夜风吹起，冷意一阵一阵向她袭来。
　　这不是监狱？她都被毒得半死了，不是应该被送进医院？这明显是她高考后上大一时住的小公寓，还是母亲景倏然留给她的房产。公寓一室一厅，只有六十平米的面积，她索性直接坐在冷冰冰的地板上思考，坐下的功夫，眼睛一扫床头柜上的电子表，看到上面显示的日期时，整个人立刻被震住了。
　　她她她――重生了？回到了七年前？这不符合科学常理啊！
　　习惯性地边收拾屋子边继续思考，洛落把小公寓里归置得整整齐齐，完全不像是高考后那肆意与张狂的做派，这还是她出国留学时养成的习惯。这一收拾，就到了清晨七点。
　　拉开窗帘卷好，望着初春不带暖意的阳光，嗅着空气里的冰凉，听着小区里正在锻炼老人们的说话声，洛落是真的相信，她重生了。
　　鼻子发酸，眼眶一热，她抹了抹眼角。
　　没有监狱，没有负担，没有中毒，她还有重新来过的一次机会。
　　这次，她一定只为自己而活！
　　打开电视机放着早间新闻，洛落走进厨房为自己蒸蛋羹，想着蛋羹软嫩的口感，她就要留口水了，要知道在监狱里时，她格外想念自己做的蒸蛋羹。刚关了火，家里的座机响了。她奇怪地撇撇嘴，寻常人找她都是打手机，这打座机的会是什么人？
　　“是洛落吗？我是你妈妈姑妈的表妹的堂姐的邻居王阿姨。”电话那端是带着浓重口音的普通话，洛落费劲地听懂后纳闷地应了声。
　　王童一听到找对了人，立刻热情地笑道：“你上大学了吧？阿姨麻烦你件事……”
　　十分钟后，洛落一头雾水地挂了电话，就算是老家的远方亲戚，□□，还是没有任何血缘关系的孩子都能找到她，这真的是“麻烦”她件事。何况她才二十五岁，不对，这一世是十八岁，自己都是个半大的孩子，怎么有能力去照顾另一个小孩子呢？
　　可想到王童说的那句“你要是不救救孩子，这娃就要被一个五十多岁的大老板带收走了”，洛落一下就心紧了。商界的这些企业家有怪癖的很多，什么虐童恋童娈童的特别多，如果那个孩子真的很小，又遇到这种人，人生不就是完了？
　　放在平日，洛落不愿多管闲事，可都找到她了，她不得不管，就当是积善。
　　既然下午要去北水村看看情况，洛落就要做好准备，她拨通了好友陶穆穆的电话，听到那端熟悉清脆的声音后差点落泪，上辈子因为她执意要帮洛氏明辉集团重回巅峰，几乎与好友绝交，这辈子醒悟过来，才知道陶穆穆都是为了她好，是个真正的“损友”。
　　整理好情绪，洛落平静地提了要求：“陶子，我想管你借点人。”
　　“你终于想起还有我这个人呢了？”陶穆穆不满道，高考后这姑娘就跟人间蒸发了似的，找都找不到，八成是又回家没骨气地求洛正明去了。
　　洛落轻笑了声：“你一直都在我心里，怎么会想不起来？”
　　“说吧！”陶穆穆被好友一句话就哄开心了，谁让那个人是洛落呢？
    
    ☆、第三章 收养

　　第三章收养
　　北水村距离洛落所在的溶市有三个小时的车程，等陶穆穆安排好的人来接她时，她还没来得及吃午饭，随手抓了一袋吐司就上了车，坐进车里才发现，好友太贴心了，还让陶家的管家准备了午餐和饭后甜点。
　　哎，上辈子怎么就是不听陶穆穆的劝呢？
　　甩甩头，她继续认真地听身边的律师面无表情地告诉她□□需要办理的手续，两人坐在后车座上，前面是司机在开车，而他们的车之后的那辆车里都是保镖。其实，洛落只是管陶穆穆借了个律师啊，没想到借一赠五……
　　等到了北水村，还没进村子就听到了吵吵嚷嚷的声音，不是孩子的嬉闹声，而是震耳的吵架声。皱了皱眉，洛落径直拐进了事发的院子，只见一群黑衣人沿着墙跟站得笔直，而院落中间，一个妇人护着半大的孩子，背对门口的中年男人却用力要把孩子抓过来，两人僵持着，孩子被吓得躲在妇人的身后直发抖。
　　“咳咳，”洛落清了清嗓子，“王阿姨吗？你好，我是洛落。”
　　王童瞬间松了口气，她不认识洛落，但眼前面善的姑娘漂亮利落，一看就是有钱人家的大小姐。哎，洛落再不来，她觉得就快护不住身后的孩子了。牵着孩子的手，把孩子推到洛落的怀里，王童戒备地瞪了一眼中年男人，这才扭过头对洛落和善地说：“这孩子还没上户口，以后拜托你了。”
　　说着，就要深深地鞠一躬。
　　洛落一手揽着孩子的肩头，手被突出的骨头硌到，另一手连忙扶住王童。王童和这孩子只是在一个村子，非亲非故，因着淳朴的本性，不忍看到孩子被糟蹋，这才找到她这个远房亲戚，这样的善良已足够让洛落敬佩。
　　中年老板看不下去了，他抖着腿不满地嚷嚷：“小姑娘，我先来的，这孩子该我带走，轮不到你！”
　　洛落不理会这个满身烟酒气息的大老板，她蹲下身，与孩子视线平齐，用手背抹了抹小孩脏兮兮的小脸，温柔地解释道：“跟姐姐回溶城好不好？你会接受到良好的教育，会有很多小伙伴，能做喜欢做的事情。”
　　小孩的嘴张了张，不敢相信地看着眼前这个好看的大姐姐。
　　“不回答就当你答应喽？”洛落笑得温和，她揉揉小孩的脑袋，“去屋子里收拾下行李，姐姐在这里等你。”
　　小孩一溜烟地跑进了屋，王童连忙低声跟洛落说明了孩子的家境后，也赶回家忙农活去了，春耕之时，是农民最忙的时候。
　　王童走了，中年男人还没走，就在他要威胁洛落时，律师带着保镖们鱼贯而入。刘律师巧舌如簧地不出五分钟，就把中年男人说的得冷汗涔涔，洛落在一旁听着，都快忍不住为刘律师鼓掌了，口才太好了！陶家都是人才啊！
　　小孩的行李很少，不过是一个破旧的书包，洛落牵着她上车前，忽然想到要感谢下照顾过孩子的街坊邻里，跟刘律师说明后对方点点头，让司机载着洛落先走，他带了礼物，会一一登门致谢。
　　洛落这才放下心，胳膊一夹，就把小孩放进了车里。小孩认生，也不说话，就用黑白分明的大眼睛看着她。倒了杯果汁给小孩，小孩不敢接，洛落只好喂给小孩喝：“以后你不用跟姐姐客气，我们是一家人。”
　　小孩乖顺地喝了果汁，低下头紧张地攥着拳头。
　　知道孩子的戒心一时半会也无法消除，洛落就温和地给小孩讲了讲溶市，小孩起初听得津津有味，后来眼皮就开始打架，最后一头歪在了洛落的肩膀上。
    
    ☆、第四章 好好照顾你

　　第四章好好照顾你
　　洛落把小孩的头放在了自己的腿上，想让小孩睡得更舒服一点。她本来只是抱着来看看情况的想法的，但到了北水村，看着王童的势单力薄和小孩眼里的害怕绝望，她仿佛看到了上辈子在监狱里被毒死前的自己。
　　无依无靠，好像被世界遗忘了。
　　既然重活一次，就活出点不同吧。积善修德总没有错，即使不依靠洛家，她也记得七年前的今天，哪些股票涨势好，甚至是好几期彩票的开奖号码。也许是对数字天生敏感，也许是记忆力良好，洛落决定要改变，就会坚定不移地去改变。
　　而睡在自己腿上的小家伙，就是改变的第一步。
　　除了去世的母亲景倏然，她没有第二个家人。洛家的人狠心薄情，早就被重生的她归为了陌生人的行列。而对亲情的渴望让洛落也想拥有一个家人，一个自己对她好、不求回报、对方也会对自己好、绝对忠诚的家人。
　　而这个小孩就是很好的对象。
　　默默小孩软软的脸颊，洛落心底也是一片柔软，养孩子到底是怎样的感受呢？不如来试试，她从来都没有谈过恋爱，也没想过要和另一个男人结婚生子，所以估计这次养这个小孩，也是两辈子加起来唯一一次当监护人。
　　温乐，我会好好照顾你。洛落在心底里坚定地承诺。
　　司机把两人送回到洛落居住的小区时，温乐还趴在洛落腿上。谢过陶家的司机师傅，目送黑色轿车缓缓离开后，洛落才抱起小孩往电梯间走去。这一抱就把她吓了一跳，原来小孩这么轻！
　　捏了捏小孩的胳膊和腿，发现真的都是骨头，没有一点肉，难怪当时揽过来时那么硌手。洛落叹了口气，出了电梯，用钥匙打开了房门，这才准备把怀里的孩子放在沙发上。
　　谁知小孩突然清醒，一骨碌就滚到了地上，滚了几下后灵敏地爬起来，警觉地看着洛落，那个样子像是准备随时逃跑的小野兽。
　　洛落看得心疼，她不是个耐心好的人，但对于这个小孩，她愿意用十足的耐心去接触，去打动，去相处。蹲下身来，冲温乐伸出手，洛落柔声道：“我们先吃饭，然后姐姐帮你洗澡，好不好？”
　　温乐歪头，迷茫地看着眼前这个漂亮的人，不信有人会无缘无故地对她好。
　　见小孩戒备的神情有略微的松动，洛落索性一把抓过小孩，把小孩的头摁在了怀里，用力地抱住她，让小孩无法挣扎，她带着点撒娇地附在温乐的耳边说：“乐乐不喜欢姐姐？是因为姐姐不好看？哎呀，姐姐以为自己很好看呐。先吃饭，好不好？”
　　温热的气息喷在耳边，温乐觉得耳朵痒痒的，想躲可又被抱了个满怀。这个怀抱香香的，软软的，让她忍不住靠近，可在伸出手的时候，想到自己身上脏，只好无力地放了下来。
　　松了松手臂，见温乐默许了，洛落就要牵着她去厨房，可温乐却耷拉着脑袋站在原地，直到洛落要再问她时，她拼命地用手蹭着衣服，想把衣服擦干净。
　　“那先洗澡，好不好？”洛落改口，带着温乐去卫生间。
　　放水的功夫，卫生间里水汽缭绕，即使隔着迷迷蒙蒙的雾气，温乐也能感觉到这个人传递给她的温暖。眼前人转身的时候，她清晰地看见了对方眉目间的柔情。那是很真实的温柔，所以所有的问话都是以“好不好”这种询问收尾，就是在照顾她的感受。
    
    ☆、第五章 你很好看

　　第五章你很好看
　　给小孩脱衣服时，温乐想挣扎，可是看到眼前人满脸的温和与耐心，她就垂下了手。这个姐姐似乎很可靠……而且，很漂亮，她喜欢好看又善良的人，这样她就不会被丢下了。
　　洛落三下两下把小孩剥光，用温热的水先帮温乐洗头，然后将小孩身上洗了个干净。她搓洗得很细致，怕洗澡巾粗糙的质地弄疼温乐，洛落就用手指搓着，还不忘跟温乐说：“疼了就告诉姐姐。”
　　温乐仍然不说话，后背上是热热的水温，覆在她身上的手指温柔有力，一层层地洗去了那些污垢，似乎也拨开了内心的阴云，让她感觉到了一丝阳光的暖意。就这样静静地站着，任由洛落把她洗干净，飘飞的思绪在一句“给你剪个头发”中被收回来。
　　眨眨眼睛，剪头发？在这里？
　　拿了把专门用来剪头发的剪刀，洛落欣慰地想道，还好上辈子留学时都自己解决头发过长的问题，现在这门技术真是手到擒来。趁着小孩发呆的功夫，洛落手起刀落，温乐过长的头发就变成了齐耳的短发，由于被水打得湿哒哒的，短发服帖地贴在头皮上，更凸显了小孩的五官。
　　洗干净了温乐，洛落用大浴巾裹着她，再那条毛巾给她擦头发。她蹲着，小孩站着，两人的视线齐平，洛落才看清了小孩的样子。她停下手里的动作，发现小孩长得还挺俊的，黑白分明的眼睛很大，眨起来挺可爱的，鼻子很挺，嘴唇的颜色是樱桃粉，关键是皮肤这么细嫩。
　　摸一下，捏一下，揉一下，手感真好啊。
　　温乐睁大眼睛，奇怪地看着洛落笑得开心，还把她的脸颊掐来捏去，不疼，但也不舒服，可她忍着，末了，这个漂亮姐姐竟然凑过来亲了她一口！
　　柔软的唇接触到她的脸，那样的轻触，传递出一种喜欢。
　　温乐愣住了，喜欢吗？她想了想，喜欢的。妈妈还在时，也会亲她，可妈妈身上香水味很浓，总是呛得她打喷嚏，但是现在不一样，她喜欢洛落抱着她，喜欢洛落给她洗澡，喜欢洛落笑着对她说话。
　　“你很好看。”温乐低低地说道。
　　意识到小孩终于开口跟她说话了，虽然回答的是刚进家门时的问题，但洛落毫不在意。只要孩子开口说话，那就是接受了她，她又凑过去大大地亲了温乐一口，一边给小孩穿衣服，一边开始絮叨：“乐乐以后要多说话，你看姐姐一个人自说自话，跟唱独角戏似的。我们洗完澡就吃饭吧，时间也不早了，晚上我们喝粥吃菜，哎呀，姐姐的手艺终于有观众了！”
　　温乐点点头，但想着洛落叮嘱她要多说话，就认真回应：“好。”
　　“真乖！”洛落揉揉小孩湿漉漉的头发，看着温乐穿着自己的衣服，松松垮垮，明显的不合身，这才意识到要给孩子买衣服，听王阿姨说这孩子都十四岁了，看这身量看上去也就十岁，哎，以后要一日三餐外加宵夜的为小孩补充营养了。
　　让温乐坐在餐桌旁，洛落飞速地熬粥炒菜，冰箱里还有剩米饭，她就做了个蛋炒饭当主食。等端上餐桌时，看着温乐不可置信地瞪大眼睛，仿佛在二十分钟内搞定这一粥一饭一菜是个奇迹，洛落心底的满足感又冒了出来。
　　吃饭时，两人都很安静。洛落发现温乐还是拘谨，小孩只是低头喝粥，给她盛蛋炒饭她就吃蛋炒饭，给她夹菜她就吃菜，这样的规矩也是怕惹她不高兴吧，看来除了让温乐上学以外，她这个当姐的需要做的事情太多了。
    
    ☆、第六章 布置战略

　　第六章布置战略
　　吃完安静的一餐饭后，温乐收拾碗筷就要去洗碗，洛落连忙按住她，让她坐回到椅子上，缓声说：“以后姐姐负责做饭洗碗，你不用管这些。”
　　温乐脸色一白，惴惴不安地望着洛落。
　　“家务事本来就应该我来做啊，”洛落拍拍她的脑袋，甜甜地一笑，“现在我们来讨论下你的学业，你念到初几了？”
　　温乐抿了抿唇，垂眸局促地小声说：“初一，但初二初三的课程我自己学完了。”
　　“成绩呢？”
　　“一直都很好。”温乐回答这个的时候，眼睛亮亮的闪着自信的光芒。
　　洛落笑了笑，单手托腮，以规划自己学业的思路和态度，认真为温乐规划了下：现在是三月份，距离中考还有三个月，如果现在转学开始跟着大部队复习，进度估计不一样，那还不如她指导温乐学习，让小孩直接参加中考。可是小孩没有户口，也就没法参加溶市统一中考，这……又要麻烦好友了。
　　温乐见洛落陷入了沉思，又想去洗碗，可姐姐说家务事不用她做，她就定定地坐在椅子上打量洛落。这个人真的是好看，看起来也就像个高中生，那么年轻，却有着不同于年龄的稳重和沉着，但对自己又很和善，笑起来格外的闪耀，像是太阳一样洒下暖暖的热度。
　　忽然，洛落手一挥，温乐立刻坐直，双手放在腿上，一副好学生认真听课的样子，只听洛落开始“布置战略”：“乐乐，我们明天上午去买衣服，中午去见个人，也是姐姐的好朋友，那些律师和保镖就是她的人，很好地保护我们了对不对？下午去买教材，回来制定进度表。从后天开始，每天我们按照进度表复习，直到6月底中考。早晨起来要跑步锻炼身体，一日三餐，我还会给你做加餐。可以接受吗？”
　　眨眨眼，信息量很大，但温乐都理解了，买衣服，见人，准备中考，锻炼身体。哎？中考？
　　“去上学？”温乐试探地问道，她知道上学要交学费，又是一笔花费。
　　洛落摆摆手，怕小孩以为不能上学，连忙解释：“你基础好，但是现在已经三月了，中考复习估计进行到第一轮，姐姐怕你跟不上。所以我们才要制定自己的进度表，至于能上哪个高中，就看我们乐乐的成绩喽。”
　　“哦，”温乐又垂下头，手指卷着衣服角，怯怯地说，“姐姐我会很省钱。”
　　捏着小孩下巴强迫她抬头，洛落决定在生活中培养孩子的礼仪意识，比如现在：“有礼貌的说话就要看着对方，要表现得大方，而不是害怕。你怕我吗？”
　　温乐摇头。
　　“乖。姐姐有投资，也有钱，这个你不用担心，我们乐乐只要专心学习就好了。”说着双手就捏上了温乐的小脸揉了又揉，怎么揉都不够，直到把温乐的小脸揉得红扑扑的，这才松手。
　　洗完碗，转身看着温乐抱着本历史书坐在沙发上认真地看，不浮不躁，洛落心里很踏实。她给陶穆穆发了条短信，很简单的几个字：“明天中午请客。”
　　“Le Chateu。”陶穆穆回复了餐厅名，外加一个大笑脸。洛落可是很少请客啊，好不容易请一次，还不得宰好友一顿！
　　“先到先等。”洛落放下了手机。不就是米其林餐厅吗？有什么请不起的？这辈子除了温乐，她最亲近的人也就只有陶穆穆了。
    
    ☆、第七章 姐妹姐弟

　　第七章姐妹姐弟
　　当洛落领着温乐出现在陶穆穆的面前时，后者的下巴快掉到地上了。
　　陶穆穆知道洛落喜欢穿偏正装风格的休闲装，所以好友这长裙搭配小西装外套只是清新罢了，但她旁边那个怎么看怎么看像小正太，米色的长裤修饰出修长的双腿，白色的衬衣让小正太的小脸更白皙，被牵着时一脸的乖顺的样子，看得陶穆穆母爱泛滥，特想扑过去抱抱捏捏。
　　这哪里是姐妹，完全是姐弟啊！
　　三人落座，落地窗外是大好春光，室内则是一室温馨。
　　“乐乐，这是我的好友陶穆穆。陶子，这是我家孩子温乐。”洛落郑重其事地介绍道。这是她生命里最重要的两个人，所以介绍很必要。
　　陶穆穆还没有说什么，温乐倒是先开口，想着姐姐告诉她说话时要看着对方落落大方，她大着胆子打招呼：“陶子姐好！”
　　“好乖啊！”陶穆穆笑着应道，一边把菜单交还给服务生，一边打量坐在她对面的两人，“洛落，总觉的你……有些变化。”
　　说不出来是什么样的变化，但前日的青涩全变成了今日的沉着。何况，作为洛落最亲密的好朋友，她知道好友对小孩不感兴趣，这突然收养了个孩子还真让她震惊。
　　“哦，你是说我的盛世美颜？”洛落调皮地一笑，还不忘眨眼放电，若论自恋，陶穆穆还真比不过她。
　　翻了个白眼，陶穆穆心下却轻松了，无论洛落怎么变，还是她的好朋友。她深谙许多人围在自己身边，全因陶家横跨政商两界的家世，这时，洛落的低调就显出来了。认识这么多年，洛落第一次请她帮忙是要去接温乐，这第二次帮忙嘛……
　　“找我是为了这孩子上学的事儿？”陶穆穆冲着温乐坐的位置扬了扬下巴。
　　温乐一听是跟念书有关，立刻坐得直直的。见状，洛落在桌下牵住她的手，示意她不要紧张，这才对陶穆穆说：“户口和学籍。乐乐的户口直接落在我的户口簿上，学籍的话，溶市二中吧，六月底我送她去中考，在这之前，我帮她复习。”
　　愣怔片刻，陶穆穆才惊觉，好友是真要对这小孩负责到底啊。她思忖片刻道：“我姑姑在溶市教育局，跟她打声招呼就好了。户口的话让刘律师去协助处理，只是，你为什么找我不找你爸？你爸也能解决这些事。”
　　陶穆穆很好奇，温乐也是，从进洛落的小公寓后，她就知道漂亮姐姐是一个人生活，似乎也没有家人，但现在听陶子姐说洛落的父亲，她立刻向洛落的方向倾了倾身子，想听得仔细。
　　“陶子，你应该很快就能听到，我被洛家赶出来的消息了。”洛落肯定道，语气沉稳，没有半分失望。她记得上一世就是在这时她听从洛正明的安排出了国，也就是从这时起和陶穆穆的关系疏远了起来，而现在她要拒绝服从，肯定会被洛家扫地出门的。
　　温乐紧张地攥紧了洛落握住她的手，似乎在传递无声的安慰，感觉到小孩在担心她，洛落冲小孩笑笑，安慰陶穆穆：“这不是迟早的事儿？以后你们就是我的家人了，所以用这顿饭来认个亲，可以不？”
　　“太可以了！”陶穆穆豪气地拍手，她早看洛家不顺眼了，这么不重视洛落，摆脱了也好，温乐虽小，但长大了绝对比洛家任何人对洛落都好。方才小孩眼里那忧心的视线可全都落在了陶穆穆的眼中，唉，养小孩其实也不错嘛。
    
    ☆、第八章 天才型选手

　　第八章天才型选手
　　两大一小在Le Chateu门口告别，陶穆穆揉了一把温乐的脑袋，想说什么，却被洛落说了出来：“你放心，我永远是你的副手。”
　　一句话就让陶穆穆笑逐颜开。
　　她迟早要接手家族企业，不是怕商场的尔虞我诈，而是怕没有人和自己并肩作战。而洛落就是一个黄金搭档，哪怕是去当一把手，陶穆穆相信她也没有问题。
　　“我有什么不放心的！”陶穆穆戴上太阳镜，耍酷地挥手走下台阶。
　　“陶子姐再见！”温乐适时礼貌地道别。
　　陶穆穆转身给了小孩一个飞吻，给两人留下了一个志得意满的背影。
　　洛落有些动容，上辈子的陶穆穆孤身作战，在家族企业里斗完这个亲戚又给那个亲戚脸色，无论工作做得有多成功，但都被冗杂的人际关系给拖累了，所以，这辈子，她能帮到好友，就一定会帮。
　　见洛落陷入了沉思，温乐安静地站在一旁等着她，手还被牵着，她低下头轻轻地笑了。姐姐的手很软，像是她的性格一样，柔中带刚。虽然不喜欢吃牛排西餐，但姐姐手把手教她用刀叉的认真神情真的很漂亮。
　　大概，姐姐是天神派来陪她长大的仙女吧！
　　“哎？”脸又被轻轻地捏住了，温乐睁大眼睛仰头望向洛落，才觉自己个子太矮，连姐姐的肩头都不到，她发誓要好好学习，好好吃饭，好好长高。
　　小孩黑亮的眼睛澄澈干净，洛落几乎能在温乐的眸子里看到自己的倒影，她弯下身笑着问：“不喜欢牛排的味道？”
　　温乐不说话，心里却嘀咕，还是蛋炒饭好吃。
　　“我也不喜欢，走吧，我们去买教科书和辅导书，乐乐的中考备战学习生活就要开始了！”
　　“好。”温乐点头应道，郑重地说，“我一定会考上溶市二中的高中！”
　　洛落挑眉，以为小孩只是说说，可当温乐做完中考五科模拟试卷，她一一对着答案判正误后就震惊了。上辈子活了二十五年，她见过几个天才型选手，一样的时间，天才能做出的产量和质量就是高。可这辈子，这样的天才型选手就让她遇到了，让她几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这是只念到初一的孩子的水平吗？这是自学初二初三课程的孩子的水平吗？许多题目都是课外知识，而温乐的正确率接近百分之百！
　　温乐平静地注视着洛落，对姐姐惊讶到感叹的情绪起伏毫不见怪。她很爱学习，学习是件很有意思的事情，所以做做试卷根本不是难题，即使她已经退学一年半，但知识学了就是学了，印在脑子里不会消失。
　　按照温乐的水平，洛落轻松地做了复习时间安排表，她觉得，自家孩子绝对是今年溶市中考生里最让家长省心的。悟性高，自觉性良好，热爱学习，完全不用监督啊！哎，人比人气死人，纵使她重活一世，在学习上也是勤奋努力，没有半分温乐这样的高智商。
　　真是，干嘛和一个孩子计较。洛落自嘲地甩甩头，给温乐讲了每天的复习安排，还没讲完，手机就响了，屏幕上三个字刺眼醒目：洛正明。挠了挠头，洛落当着小孩的面接了电话。
　　“你怎么还没出国？机票喂狗了吗？”
　　“我不出国。”
　　“什么？你再说一遍！这么不听话，你是想滚出洛家吗！”
    
    ☆、第九章 以后我养你

　　第九章以后我养你
　　公寓很安静，温乐紧张地在书桌前坐着，她清晰地听见了电话那端的话语，以及透过电波的不满和怒气，姐姐不会有麻烦吧？
　　感觉到小孩担忧的目光，洛落抬手一揉温乐的脑袋，柔顺的手感冲淡了被叨扰的烦躁，她顺便挂断了电话，只听洛正明嚷嚷了句：“明天你回家！否则一辈子别回洛家！”
　　长叹一口气，洛落才不在乎，重生回来后她就决定彻底脱离洛家，自立门户都比求着洛正明要好，那个家真是没什么留恋的，就连一个给过自己温暖的人都不存在。
　　“我们继续说这复习安排。”
　　温乐抓住了洛落伸向复习资料的手，她人小手小，连忙用两只手握住：“姐，没事吗？”
　　洛落摇头，见小孩仍是忧心忡忡，仿佛世界末日就要到来，便伸手一带，把温乐拉进了自己怀里抱住。不同于自己偏低的体温，温乐的身体热热的，在初春乍暖还寒的天气里像个小暖炉一样，让她爱不释手。
　　“姐姐的家人只有你了。”
　　不同于平日的低沉语气让温乐心下一紧，她环住洛落的腰，把脸埋进对方的脖颈里，深呼吸，鼻间都是熟悉的淡香。
　　“所以你要好好学习哦。”
　　她们用的是同一款洗发水和沐浴乳，两个人身上的味道也就越来越像，这个发现让小孩心里暖暖的。
　　“姐，以后我养你。”
　　温乐坚定地承诺，嗓音里特有的清新听在洛落耳中，有着说不出的舒服。她紧了紧抱着温乐的手臂，觉得老天也是对自己不薄，不仅能重来一次，还在失去了所有家人后，拥有一个可爱忠实的家人。
　　没有什么纽带比亲情更牢靠，洛落相信，温乐说到就会做到。
　　“那姐姐就指望你养老了！”她松开温乐，亲了亲小孩的脸颊。
　　温乐飞快地凑过来也亲了下洛落，速度快地让洛落还没有反应过来这是小孩第一次主动亲她，就见小孩注视着她郑重道：“我比你小，照顾你是应该的。”
　　噗嗤，洛落笑出了声，小大人似的话语被温乐严肃地说出来，实在可爱。
　　温乐以为洛落不信，刚要解释，就见眼前人连连点头，把她摁回到椅子上，继续跟她讲复习资料。重新拿起笔认真做着标记，温乐专注认真地听着，她不是普通人家的小孩，在经历了被爸爸抛弃、妈妈去世，以及北水村里议论纷纷的闲话和从前班上轻蔑的目光后，她很珍惜洛落给她的一切，所以，她也会做到最好来回报姐姐对她的关心和爱护。
　　夕阳的余晖洒进小公寓，书桌旁是奋笔疾书的两人，大的陪小的去面对中考这个“大怪兽”。洛落绝对想不到，温乐的“照顾”贯穿了她之后的漫长岁月，让许多年以后的她觉出时光的美丽，而那美丽就在于，承诺在见面之初就是许诺好了的，并且随着时间的冲刷愈发真实。
　　[小剧场]
　　温乐（紧张忧心）：你别下来，好好躺着！要什么我帮你！
　　洛落（气急败坏）：我要上厕所！你帮我上吗？
　　温乐（忠犬状）：我扶你去，你一个人去我会担心的。
　　洛落（翻白眼）：你干脆替我上得了！
    
    ☆、第十章 被扫地出门

　　第十章被扫地出门
　　给温乐安排好有关中考复习的所有事宜后，洛落才放心地去忙自己的事情。小孩自觉性好，早早起来跟着她晨跑，跑完步后歇会儿，洗澡吃早餐，然后就开始了一天的学习，完全不用洛落提醒和操心。
　　省心呐，真好。
　　临出门前，那个有着头悬梁架势的好学生温乐同学还不忘抬头冲她挥了挥爪子，洛落一乐，轻轻地带上了门。
　　她去银行重新开户，将旧卡上的钱统统转了进来，买了笔基金，算了下日子，又取了一部分钱，拐进街边的小店就买了张彩票。脱离洛家第一步就是需要钱，对于洛落这种没有背景的小平民而言，唯一的方法就是彩票中奖。恰巧，她对数字很敏感，清晰地记得那一串串复杂的数字。
　　如果不出所料，彩票中奖后，她会有几百万的资金可以利用。无论是买涨势良好的股票，还是投资将来要崛起的小公司，都会收势不错。重活一世，她不希望自己为了钱拼死累活，钱没了可以再赚，健康的身体才是革命的本钱。
　　推着单车，路过报刊亭时，洛落的嘴角抽了抽。
　　为什么媒体对企业家的家庭□□比对娱乐圈的潜规则还感兴趣呢？“洛家家主声明与其女洛落断绝父女关系，惊天□□大爆料”、“嫡长女不受宠，现实版宅斗上演”、“洛大小姐被扫地出门”……洛家家主？不过是个暴发户，还能称得上“家主”？跟陶家比起来，洛家连一点底蕴都没有，陶家那样的规模才能被称得上是“家主”。
　　原来正就是洛正明所谓的“一辈子别回洛家”，如果说昨天挂掉电话时还有点烦闷，但温乐贴心的安慰直击心底，熨帖得如同冬日干燥天气里喝上一杯温润的蜂蜜水，这大概就是养小孩子的满足感吧。
　　有所付出，加倍收获。
　　想着小公寓里有人在等自己回家吃饭，洛落冲进自由市场里，跟在大爷大妈身后买菜，听他们口沫横飞地砍价，砍下来后洛落在人群外蹭着喊一句：“给我来一斤！”这样下来，竟然买到了不少物美价廉的蔬菜瓜果。
　　把战利品放进车筐里，洛落寻思着彩票中奖后就该买辆车了，以后出行也方便，还没往深了想，就被陶穆穆的电话给拉回了思绪。因为是好友，所以铃声格外特别，寻常来电是震动，好友的来电是尖叫声，陶穆穆换了一次后她也懒得换回来，于是一直沿用至今。
　　“陶子，你是要祝贺我被扫地出门？谢了。”
　　“嘿嘿，本来想安慰你的，看你没事我就放心了。”
　　“我能有什么事？快去吃午饭吧。”
　　“一起？”
　　“不了，我还要回家给乐乐做饭。”
　　“哎呦洛老妈子，您慢慢做，抽空去学校报个到，你都缺课好多天了。”
　　“你不也是？还说我？”
　　挂了电话，洛落跨上单车，“嗖嗖”地骑了回去。这辈子没有出国念书，她也不想再把大学上一遍，能陪着温乐复习中考知识点已经是极限了，所以念不念完大学不重要，就连那个学位证都不那么重要了。而陶穆穆早就进入家族企业，自然也没时间去学校，洛落想着等温乐上了高中，她就不用过着保姆式的生活，到时也是时候去帮好友斗那些城府很深的陶家亲戚了。
    
    ☆、第十一章 贤妻良母的天赋

　　第十一章贤妻良母的天赋
　　洛落发现自己绝对有当贤妻良母的天赋。
　　一日三餐营养搭配，隔一天就吃一次鱼，或红烧或清蒸，上午给温乐吃核桃仁补脑，搭配其他坚果，下午的加餐是黑芝麻糊和大红枣，早晚还必须喝牛奶。
　　小孩不喜欢牛奶的味道，洛落就佯装恶狠狠地强迫温乐喝下去。温乐很懂事，再不喜欢，但知道牛奶补钙，能让她身长高后，也就捏着鼻子一口灌下去了。
　　温乐认真学习，洛落认真当老妈子，除了晨跑和买菜，没有必要的事，两人都是能窝在小公寓里一天不出去。六十平米的地方被洛落收拾得整整齐齐，买菜时还会买一束百合带回来，每到这时，温乐就会捧着玻璃花瓶跑到门口，待花被放进去后，又跑到卫生间接水。
　　生活有条不紊地继续，洛落丝毫没有被洛正明的决定所影响，这让洛家一家都很纳闷。在饭桌上，梅晴给洛雪灵盛了碗鸡汤，又给洛正明盛了碗米饭，摆在他面前后柔声道：“正明，你也别跟洛落生气了，她还是个孩子，让她回家吃顿饭，父女俩哪儿有说不开的话啊！”
　　洛正明冷哼一声，端过碗继续吃饭。他就等着洛落来求他，可没想到电话没讲两句就被挂断，让她回家还不回来，这大牌似的底气是谁给她的！“雪灵要中考了，你好好照顾女儿。”
　　梅晴连应声，她温婉地注视着女儿和丈夫，自豪道：“雪灵成绩不错，考上本校高中没问题，溶市二中可是全市的重点高中。”
　　洛正明“嗯”了声，看了眼吃饭挑三拣四的洛雪灵，暗暗地叹了口气。他怎么就没个儿子呢？大女儿不听话，小女儿没主意，老婆还管得特别多，这一副贴心的模样下了饭桌就变成了穷追猛赶的追问，不是问下班去哪儿，就是问什么时候回家……
　　“正明，我听说洛落养了个孩子，你也不问问她？她自己就是个孩子，怎么还养个孩子？能养得过来吗？要不咱们把那俩孩子都接回洛家吧，我这个当妈的也放心。”梅晴低声建议道，洛落不在洛家了，真是不方便她监视。
　　皱了皱眉，洛正明“啪”地把筷子摔在了饭桌上，不耐地训斥：“你管这么多干什么？她死不了！”说完也不再吃饭了，拿过西装穿上就往出走，把妻女完全晾在了客厅。
　　玄关的大门一合上，梅晴那副温婉的样子立刻不见了，她怨恨地咬牙，没好气地戳着洛雪灵的脑门骂道：“你就不会替妈妈说说话嘛？要你干什么！”
　　“妈！”洛雪灵也委屈，她就不能安安静静地吃个饭吗？父母天天在饭桌上针锋相对，有考虑过她的感受吗？“你就是管太多了，你看，把爸都气走了！你少管洛落的事！”
　　梅晴一副黑铁不成钢的样子，她端出这种姿态还不是为了洛雪灵能独占洛家家产！洛家不是陶家那种世家大族，但对于她这种从小地方出来的女人已足够有钱，光是这栋价值千万的别墅也让她眼馋，所以，洛家必须是洛雪灵的！至于那个洛落，一个没妈的孩子怎么能斗得过她？哼，早晚洛落求着她要进洛家的大门，她都不会让那臭丫头进来！
　　[小剧场]
　　温乐（被罚站，小声嘀咕）：我小时候你不是这么凶的……
　　洛落（看书中，不耐烦）：怎么？有意见？
　　温乐（连连摇头）：不不不，没意见，老婆你饿吗？我做饭去！
　　洛落：嗯。（内心：终于不用我做饭了，哈哈！）
    
    ☆、第十二章 爱做饭的原因

　　第十二章爱做饭的原因
　　看着自己买的两只股票涨势良好，洛落满意地对着电脑屏幕打了个响指，嘿，赚钱尽在掌握中，更别提前两天彩票开奖时去领奖金，她那一身如同明星上街的帽子、口罩和墨镜装扮，搞得小孩以为她改行当私家侦探去了。
　　有了钱一切就好说，谁不希望看着自己的小金库“嗖嗖”变胖？
　　正想着，洛落就嗅到了一股饭香味儿，她郁闷地扶额，温乐什么都好，就是太懂事。检查小孩的复习进度时，温乐都是对答如流，大眼睛里闪着耀眼的光芒。她要扫地拖地洗衣服做饭时，小孩就跑过来抢着帮她分担，让她觉得又甜蜜，又欣慰。
　　这不，写完作业和卷子后，又偷偷地跑去做饭了。
　　洛落叹气，走到厨房门口抱臂靠着门框，看温乐左手掂锅，又手挥动锅铲，还不时地往锅里放调料，出锅后，麻利地把炒好的菜放在旁边的白瓷盘子里，还不忘扭头冲她笑笑，瘦小的身子里遍布欢快的能量。
　　小孩被自己剪掉的短发长了些，脸上好看的五官少了柔和，多了凌厉，板着脸的时候有点凶，笑起来又温和，不再苍白的脸色和细腻的皮肤简直就是在温乐的颜值加分。只是，太瘦了……
　　温乐小心翼翼地观察洛落，见她没有说自己，才把盘子端起来递过去：“我做了你爱吃的醋溜白菜。”
　　也不去接盘子，任由小孩端着，洛落随口一提：“这么爱做饭？”
　　温乐点头，在北水村住着的时候，她总做给妈妈吃，可妈妈去世后，她就只能做给自己吃了，后来没有钱锅都揭不开了。不是说有多喜欢做饭，而是喜欢做给自己在意的人吃，看着对方吃得满足，她的内心都会冒出幸福的泡泡。
　　想让喜欢的人幸福，就是她爱做饭的原因。
　　“不如给姐姐做一辈子？”洛落接过盘子，抬手轻刮小孩的鼻子。
　　“好！”温乐想都不想地应道。
　　洛落挑眉，虽然小孩子的话不能太当真，但温乐这样脱口而出的答案让她很开心，那种养小孩的成就感“噌噌”地递增。温乐跟在她身后端出了花卷和南瓜粥，快步走到餐桌旁，和她同时把碗和盘子放了上去。
　　两人坐下吃饭，温馨的氛围在小公寓里蔓延。洛落喝着香甜的南瓜粥，看着身边埋头苦吃的小孩，无声地勾了勾唇角。上辈子穷其一生所祈求的亲情，这辈子却这么容易就得到，温乐是个小天才，还是个长的好看的小天才，所以她真的很喜欢照顾这个小孩。
　　“嗯？”温乐感觉到了洛落的目光，纳闷地歪头看她，那种如同小兽迷惑时露出的迷茫眼神瞬时戳中了洛落的萌点，手起勺落，就又给小孩盛了碗粥。
　　“多吃点，姐姐等你长高。”
　　“肯定会比你高。”
　　“呦，那再吃点酱牛肉。”
　　“然后才能保护你。”
　　到底是怎样的家庭才能养出这么乖巧的孩子啊，洛落心疼地不住给温乐夹菜。正是长身体的时候，自然要多吃，哪怕胖点都比现在瘦成麻杆要好。放下筷子，捏捏小孩没有一点肉的手臂，洛落才意识到，原来她们已经在一起生活两周半了。
　　不长的时间里，却有很深的感情。有个孩子，真好。
    
    ☆、第十三章 暖炉加抱枕

　　第十三章暖炉加抱枕
　　晨跑时，洛落在睡觉。上午背书时，洛落出门了。中午午餐时，洛落不在家。下午复习时，洛落还不在家。晚上过了饭点，洛落才一身疲惫地回来，扒拉两口饭，洗个澡，简单地检查下她的功课后，一头栽在柔软的床里就醒不过来了。
　　温乐心疼地把被子轻掩了下，让洛落暖和些，自己又看了会儿书就关灯睡觉。
　　黑暗里，她的视线很好，一双大眼睛一眨不眨地盯着洛落的睡颜。小公寓不大，只有一个卧室，双人床倒是很宽，所以两人一直都睡在一起。起初第一晚温乐很不习惯，在北水村里睡得都是土炕，要不就是坚硬的地面，换成了软床，还是和洛落一起睡，都让她很意外。
　　睡了几晚后，温乐是彻底适应了，姐姐完全把她当暖炉加抱枕啊。洛落的体温偏低，一天在外面跑下来就是手脚冰凉，哪怕在屋里暖和半天都缓不过来，反倒是抱着她睡一会儿，整个人都热了起来。
　　现在她只会学习，不会挣钱，所以给洛落当暖炉加抱枕当得很开心。
　　总算能为姐姐做一点事情，哪怕只是很小的一件事。
　　次日洛落起床后，早餐都没吃就要出门，温乐连忙给她用食品包装袋装了两个自治的三明治让她带上，洛落愣了下，觉得小孩太体贴，忍不住把温乐摁到怀里揉脑袋，就听怀里有闷闷的声音：“姐，你太辛苦了，我是不是很花钱……”
　　洛落轻笑，胸腔里的震动和有力的心跳传到温乐的耳中。
　　“这倒没有，你这么勤俭持家，我要下馆子都被你给拦住了，唉，你姐姐我现在是有钱也花不出去啊！”松开温乐，洛落双臂伸直搭在小孩的肩膀上，收起了嬉笑的随意态度，认真道，“姐姐做的是投资，会有长远的收益。这样，等你高中毕业后就不用为了钱发愁，不是咱们缺钱，是有了钱才有更多的选择，懂吗？”
　　温乐抿着唇点点头，耷拉下来的脑袋是对自己的不满，什么时候才能去挣钱啊，唉，好想替姐姐分担……
　　“乖乖在家学习，姐姐不辛苦。”洛落知道小孩的想法，捏了捏温乐软软的脸颊，手感太好，她凑过去亲了一口，才一阵风似的出了门。
　　温乐摸了摸脸上被亲过的地方，耳根微微泛红。姐姐对于揉捏亲她的脸太在行，还有睡觉时一定要抱着她，让她每天早晨醒来都觉得自己被八爪鱼缠住了。这样的亲密让她心里踏实，不止她依赖洛落，洛落也依赖她。
　　事实上，正如温乐所看到的，洛落进来的日程确实很满。彩票中奖是个小概率，她只记得几期，而不是几十期，所以依靠彩票中奖发财不现实。股票购入是个风险投资，且短期内她不准备收回，因为那两只股票涨势会一直很好，哪怕在之后的金融危机里也屹立不倒。而她现在所做的，就是用剩下的钱去投资一个刚起步的小公司，上辈子她知道许多可以与外国大牌媲美的本土品牌，每家老板都是白手起家的富一代，所以选来选去，考察来考察去，她选中了跃扬，一个日后响彻国际的运动品牌。
　　曾经她与跃扬的老板不过有一面之交，在对方沧桑的面容下是犀利的思维模式和直戳要害的谈话方式，那种率真的直爽是洛落很欣赏的，可是洛氏明辉集团不涉足运动品牌，她也就没有与跃扬那位老板深交的机会。而在眼下，当她一一浏览小公司的精英状况时，意外在“濒于破产”的行列里看到了跃扬的名字。
　　机会来了，洛落从容地摘掉墨镜，拉开了破旧写字楼嘎吱作响的大门。
    
    ☆、第十四章 注资的财神

　　第十四章注资的财神
　　写字楼很老，老到爬楼梯时，脚步稍微重一些，洛落就觉得整个楼都在晃悠。推开了三层陈旧的破木门，忽略了满地堆积的盒子，她清了清嗓子，和埋头工作的两个人打了声招呼：“岳先生，杨先生，我是与你们约好来谈股份制投资的洛落。”
　　岳舟成和杨聪同时抬头，听着声音年轻，再看面前的人，这姑娘……成年了吗？灰蒙蒙的老屋子里，洛落黑裤白衣，外搭黑色西装外套，长发被利落地盘起来，整个人的衣着不是名牌，却清新得与这环境格格不入，但当事人的态度随和，完全没有自觉。
　　“美女啊！”杨聪感叹地拍着胸口，仿佛受到了惊吓。他以为这次来的投资人是个五六十岁的老前辈，没想到竟然这么小！
　　岳舟成比杨聪年长，两人是学长和学弟的关系，他也就比活泼的杨聪冷静许多，站起身与洛落握手，一一再次介绍后，三人落座。将早已准备好的公司材料递给洛落，岳舟成给予对方充足的时间。虽然觉得对方年纪小，但表面上依然是淡淡的。
　　洛落的阅读速度很快，寂静的老屋内就听到她“哗啦哗啦”翻材料的声音，末了，她把材料放在桌子上，一针见血地说道：“跃扬品牌的规划很好，各个链条的实际价值也很大，所以，在资金这块，两位老板最多能拿出多少钱？”
　　不是质疑规划的内容，而是直接谈注资，这就是一见面给了彼此十足的信任，洛落豪爽的姿态让岳舟成颇为欣赏。他不卑不亢地表明了难处：“洛小姐看到的这三条产业链已经由杨聪沟通好，后续资金至少需要一百六十万，我们只能拿出三十万。”
　　一百三十万？洛落想，这倒不多，就是又没钱买车了，谁让她给股市里投了好几十万呢？
　　岳舟成和杨聪这两个人搭配得很好，一个负责跟上层谈关系，另一个负责往下层谈合作，所以现在两人都沉得住气，只是杨聪有些多动症，他在椅子上扭来扭去，觉得这个美女有点眼熟，漂亮的脸蛋好像前几天在杂志上出现过。
　　“哦！你是洛家那个――”杨聪一拍桌子，也不顾拍了一手灰尘地叫道。
　　“是。”洛落点头。
　　“你被――”杨聪八卦地问道。
　　“对，是我。”洛落坦然承认，被扫地出门而已，又不是犯罪坐牢，没什么丢人的，反正她上辈子还有比这更丢人的时刻，比如在监狱里吃了个饭给毒死了。
　　“英雄不问出身！洛小姐，我看好你！”杨聪鼓励地说道，他和学长从商时间不久，但知道许多企业家的陋习，被断绝父女关系这种事情只要当事人不在意，过了新闻热度，也就没人在意了。
　　洛落点头同意：“嗯，我眼光一直都很好。”
　　听到这话，杨聪觉得这姑娘真自恋，岳舟成却意外地看了洛落一眼，这意思不就是说，抛弃洛家是明智的选择，投资跃扬也是聪明的决定吗？不过，自恋的人一向自信。
　　“那注资一事？”杨聪顺势问道，盯着洛落看仿佛就看到了财神。
　　“注资没问题，”洛落从容地说道，“等公司运营进入正轨后，你们再把我手里的股份买走，今天我来主要是想探讨下跃扬发展的细节问题。”
　　岳舟成眼底里都是笑意，杨聪头点得跟捣蒜是的，太好了，财神来也！
    
    ☆、第十五章 眼光一直都很好

　　第十五章眼光一直都很好
　　三人就发展细节问题一一敲定，跃扬刚起步，岳舟成和杨聪对所有规划考虑得很周全，加上洛落上辈子对跃扬这个品牌飞一样发展优势的记忆，适当地给予点拨，岳舟成就心领神会。
　　和聪明人工作，往往是一种享受。
　　随着讨论的深入，就连杨聪也忽略了洛落年纪小这个问题，他不再拘谨，不懂就问，往往能得到有建设性的意见。他暗暗感叹，还好洛落注资的是跃扬，要不其他小公司肯定发展迅速；还好洛落愿意分享经验，否则他们要花更多时间去尝试。
　　午餐叫的外卖，六盒盒饭，每盒都是一荤两素。杨聪和岳舟成两个男人饭量大，洛落也是饿得不行，她一动脑子就特别容易饿，比晨跑回来还饿，所以也毫不见外地拿了两盒饭，和这两个男人一样，风卷残云地吃光，还喝掉了附赠的酸奶，这才有了继续工作的力气。
　　见识了洛落的饭量，杨聪讪讪地笑道：“洛小姐胃口真好，能吃是福啊。”
　　“我长身体。”洛落随口一诹，对上杨聪眨巴眨巴的绿豆眼，她忍不住感慨，“聪聪你多吃点还能长高。”
　　聪聪？杨聪满脸黑线，岳舟成瞅了眼聊得火热的两人，也好笑地附和：“聪聪年纪大了，长不高了。”
　　于是，未来跃扬的杨大老板郁闷地跑到墙角扣墙皮去了，哼，就你们长得高！就你们腿长！就你们肤白貌美！还让不让人活了！
　　下午的讨论提早结束，岳舟成和洛落都是高效率的人，等三人一起下楼时，“杨先生”变成了“聪聪”，“岳先生”变成了“舟成”，“洛小姐”变成了“洛落”，这让杨聪有点怨恨，为什么他自己的名字不是两个字！
　　三人一路有说有笑，实际上是杨聪在自说自话，洛落时不时地“嗯”，岳舟成全程沉默。洛落觉得这俩人太适合搭档了，一个沉默是金，偶尔蹦出一句话语出惊人，另一个话痨上身，多适合发展外联关系。还没走到公交车站，一辆拉风的红色法拉利敞篷跑车就停在了三人身边，陶穆穆早就换了夏装，冲洛落一挥手：“上车！”
　　洛落确实和陶穆穆约了下午谈股票的事情，没想到好友跑过来接自己，她连忙跟两人道别，飞速钻进了跑车里，红色法拉利瞬间扬长而去，只留下满地的尘土，和在原地望着跑车发呆的杨聪。
　　“美女的朋友也是美女啊！”他摇着头感叹。
　　岳舟成却认出了那个女孩子，他收起眼底复杂的神色，站在公交车站牌旁，波澜不惊地说道：“想追人家？”
　　杨聪一抻脖子，哪儿敢啊，这俩美女看起来一个比一个有钱！
　　“也是，洛落和洛正明断绝关系后，好像收养了一个孩子，聪聪你也不想给人家当后爹。”看着车来，岳舟成掏出了公交卡，留给了杨聪一个决然的背影。
　　两人不顺路，杨聪只好郁闷地继续等车。他这个学长不是富二代，也不是官二代，但各种消息都异常灵通，所以对于学长说的，他完全信。他不敢觊觎洛落，那么年轻的女孩，却有着不符合年龄的沉稳和睿智，就冲这点，杨聪就觉得自己不如洛落。
　　只是，为什么学长也叫他“聪聪”了？他更喜欢被叫“洋葱”啊！
    
    ☆、第十六章 洛落在手，金钱她有

　　第十六章洛落在手，金钱她有
　　跟陶穆穆出门，洛落从来都不用带钱包。打着被洛家切断了财政来源的旗号，她就更赖上好友了。
　　点了杯热橙汁，又拿了块布朗尼，洛落优雅地举着叉子小口小口地吃着。
　　当天洛家父女断绝关系的新闻出来后，陶穆穆早在电话里就听出了好友的安然无恙，现在见到了，觉得洛落不是心宽就是傻，这何止没事儿，简直过得太好了！
　　“刚才那两位大叔是你的……新欢？”陶穆穆措辞半响，不怀好意地笑道。
　　洛落蹙了蹙眉，认真纠正：“合作伙伴。”
　　“你的生意我不过问，我只问一句，什么时候来帮我？”陶穆穆放下手中的磨铁，拉花早就被她搅得一团糟，正如她最近在陶家不得意的生活，那么多人压在她头上，究竟何日能出头啊。
　　洛落喝了口热橙汁，口气轻松：“等乐乐中考完，我就去当你的助理。”
　　“助理？”
　　洛落点头，她是去帮陶穆穆的，不是去抢风头的。要避免上辈子好友在陶家的举步维艰，这辈子就要尽早出手，扫清一切障碍，以及可能成为障碍的人。想到这里，她压低声音说：“你去买这两只股票，只赚不赔。”
　　陶穆穆错愕，两个人都是学文科的，虽然她们高考数学成绩都是满分，但洛落怎么能把股票投资说得这么有自信？
　　“如果别人问你买什么，你推荐这三只，小赚小赔。”洛落补充道，陶穆穆需要手里握有大笔流动资金，才能造陶家家族企业被那些老家伙抛弃时，全权收回来。从股市里赚钱是最快，也是最容易的。
　　陶穆穆的嘴角不住地上翘，让洛落离开洛家才是洛正明最大的损失。这姑娘有眼光，有投资，有胆量，这三个特点是一个商人必须具备的特质。所以，洛落在手，金钱她有。
　　两人又就陶家家族企业的现在问题进行了讨论，陶穆穆表面上嘻嘻哈哈，实际上却思维缜密，这让洛落几乎重新见识到好友敏锐的商业直觉。她们一谈就谈了两个半小时，等陶穆穆把洛落送回家时，天色已晚。
　　温乐买菜和洛落完全不同，她知道市场关时那些摊主要下班时菜价最便宜，而且也有不少新鲜的蔬菜瓜果。所以，她下午复习完就拿了零钱出门，这会儿正提着收获的蔬果往回走，刚走到小区门口，就遇到了敞篷跑车里笑得夸张的两人。
　　旁若无人的魔性笑声，笑声如其人。
　　温乐跑过去给洛落开了车门，还不忘礼貌地冲陶穆穆打招呼，陶穆穆见到小孩后吹了声口哨：“你姐把你养得不错，长高了！”又觉得这种会买菜会开车门会关车门的孩子太乖顺，忍不住对洛落感慨：“要不把你家乐乐借我玩几天吧！”
　　“玩？”
　　“哦不，是去我那里住几天。”
　　洛落一把搂住自家孩子，硬气地对陶穆穆挥手：“想要自己生去！慢走不送！”说完也不等好友离开，自顾自地揽着温乐往家走。
　　小孩是她的，谁也不能跟她抢，哪怕是好友。
　　对于洛落的占有欲，温乐低头时偷偷地笑弯了眼睛，她也喜欢和洛落在一起，并且只能是洛落，别人不行。她挺直脊背，往洛落身边靠了靠，嗅着熟悉的淡香，心底里欢喜地能开出大朵大朵的花来。
    
    ☆、第十七章 很开心为你服务

　　第十七章很开心为你服务
　　一忙起来，大大小小的家务活都被温乐大包大揽了。本来洛落还心有愧疚，可看着小孩高效率的背书，背完书听英语，听完英语做卷子，做完卷子总结错题，总结完错题就去扫地、拖地、擦窗台，然后择菜、切菜、炒菜、蒸米饭，她就觉得温乐完全有独立生活的能力。
　　这个孩子太聪明太勤快，凡事一教就会，一点就通。久而久之，洛落就不愧疚了，有时甚至还支使温乐给她削个苹果剥个橙子，看着小孩满脸写的“我很开心为你服务”，洛落就忍不住去揉小孩的脑袋。
　　温乐削苹果时，洛落就坐在沙发上看着她，等她端过来一盘苹果块，拿着牙签扎好一个喂给她时，洛落张嘴就咬。把牙签放回到盘子里，招手示意小孩坐过来，戳在那里瘦愣愣的，像个竹竿子。
　　听话地走过去坐下，本来是想去厨房泡茶的。温乐一坐下，腰就被环住，环着她的手臂紧了紧，又紧了紧，就听身后人不可置信地感叹：“乐乐你有――腹肌？”
　　温乐抿唇，天天跑步一小时，有肌肉不是很正常吗？这是生物书上写的。
　　下一刻，她就觉得一只凉冰冰的爪子伸进她的衬衫里，左摸摸，右摸摸，有点痒，像是要确定什么。她刚要解释，整个人就被洛落转了过来摁在沙发上，对方半跪着掀开了她的上衣，摸着检查着感慨着：“真的是腹肌哎，我们一起跑步了，我怎么没有？”
　　温乐的唇角微微上扬，最近姐姐忙得别说跑步，就连睡觉时间都少的可怜。虽然每次自己比她睡得晚，可没躺两分钟，身边的人就蹭了过来自觉地抱住她，偏低的体温凉凉的，很舒服。
　　给小孩理好衣服，指尖上仿佛还留下了细腻的触感，洛落这才收起了嬉闹的态度，郑重道：“乐乐以后想做什么？”
　　“你指的是工作？”
　　洛落点头，作为家长，她有必要了解下小孩的职业兴趣和人生理想。
　　“中考后我再告诉你。”
　　故意卖关子！洛落转而问道：“那除了学习，你还喜欢做什么？”
　　温乐莞尔，面上却依然酷酷的，这两种问法没有什么区别，既然姐姐这么关心她，那她就坦露下心声：“运动和编程。”
　　运动可以理解，编程嘛……小孩什么时候接触过的？
　　“用了下你的电脑，代码很有趣，也很简单。”温乐解释道，她不喜欢玩网络游戏或者单机游戏，用洛落的电脑完全是想查有关中考的信息，以及溶市摸底考试的资料，无意间一个回车后电脑蹦出了一对代码，各种排列组合像是逻辑在起舞。
　　洛落的眼神一滞，什么？代码简单？编程有趣？小孩才多啊！哎？不对！“你用我的电脑干嘛？偷窥商业机密？”
　　坏笑着凑过去要挠温乐的痒痒，却被温乐握住双手：“姐姐喜欢做什么？”
　　见挠不到小孩，洛落只好作罢，抽回了手，她单手托腮歪着脑袋缓缓道：“也没什么特别喜欢的。”上辈子很喜欢挣钱，最后挣了的钱全都被洛正明卷走，这辈子对钱也不感冒了，她喜欢什么呢？
　　“你不喜欢我吗？”温乐故作失落的口吻逗乐了洛落。
　　把小孩扑倒使劲揉她的小脸，洛落刻意娇嗔：“是是是，最喜欢你了！”
    
    ☆、第十八章 人形背景板

　　第十八章人形背景板
　　有了洛落的注资，跃扬搬到了新的办公室，岳舟成和杨聪也招了几位气质形象和表达能力佳的销售人员。
　　新人不认识洛落，但看到岳舟成把洛落带进来，集体起立问好：“洛总好！”
　　声音洪亮，动作一致，吓得洛落浑身一哆嗦：“好好！坐坐！”
　　杨聪在旁边偷偷地笑着，这具有惊吓作用的“欢迎仪式”还是他想出来的。洛落在他们面前总是过于沉稳，老气横秋，没有一个小姑娘应有的活力，所以他想带着员工们吓吓人。
　　三人进了岳舟成的办公室，立刻开始就决策层面展开了讨论，这一讨论就从下午讨论到了晚上，散场时，杨聪提议搞个聚餐，随即被洛落拒绝。
　　“一下班就往家跑，你金屋藏娇啊！”杨聪打趣道。
　　洛落承认：“我家孩子等着我回去吃晚饭呢。”
　　“带过来一起。”岳舟成早想见见洛落收养的孩子，到底是什么缘分，能让一个年轻人去成为一个监护人？养孩子就要将责任进行到底，不能辞职，不能中退场。
　　洛落犹豫了下，当着两人的面拨通了家里的电话：“乐乐，想不想出来吃饭？”
　　温乐“嗯”了声，无所谓，只要是和洛落一起吃饭，别人在场也就是空气的存在罢了。
　　“那我把地址发你手机上，你自己坐地铁过来，带好钥匙和地铁卡。”
　　“好。”
　　“一会儿见，宝贝路上小心点。”
　　洛落挂了电话，对杨聪一摊手，意思是，她家小孩同意了。
　　与公事公谈的严谨态度不同，杨聪觉得洛落何止是养小孩，那口气宠溺得跟对待情人一样。可一想到这是人家的家务事，也就不方便议论了，不过，跟岳学长在背后议论还是可以的。
　　出了公司，三个人走到“江南回忆”餐厅时，温乐双手抱臂，安静地靠在大门旁的大理石墙壁上等着他们。视线一扫，落在了洛落身上时，浑身的淡漠都消退了。
　　快步走过去，还没伸手就被洛落挽住手臂，长高的个子已经让洛落放弃搂她入怀，现在这个动作也还是很亲密。温乐本来不想出来，她不喜欢见生人，尽管现在个性里的怯懦早就被洛落的礼仪教育一扫而净，但那声“宝贝”太诱人，让她忍不住跟过来看看姐姐的合作伙伴。
　　“这是我家温乐，”洛落开始介绍，“这是岳舟成和杨聪。”
　　“岳叔叔，杨叔叔。”温乐礼貌地打招呼。
　　岳舟成回应了下，杨聪却无声地黑了脸，叔叔……他有那么老吗？
　　有了温乐在场，这俩人完全成了背景板，全桌就看洛落关切地给她家小孩夹菜，还不住地询问，这个吃不吃，那个吃不吃。杨聪发现，洛落完全有当老妈子的天分，如此絮叨，温乐竟然还不烦，在把自己碗里小山堆出的菜吃掉同时，还不忘给洛落盛汤，叮嘱她多喝点。
　　粉色的温馨气氛在洛落和温乐之间不断蔓延，岳舟成和杨聪觉得他们搭不上话，也融不进这样的氛围里。只是，如果没有温乐时不时瞟过来带着戒备和警告的眼神就更好了。
　　杨聪一阵郁闷，她是你的姐姐，我们不敢跟你抢，还不行吗？
    
    ☆、第十九章 海绵属性

　　第十九章海绵属性
　　晚饭吃得太多，洛落和温乐也不坐车也不坐地铁，两人慢慢悠悠地溜达回去。
　　询问了小孩今天的复习进度，洛落想了想说：“下周带你去见溶市二中高中部的班主任吧。”
　　温乐纳闷，这是要走后门？
　　“是我高中的老师，看看你进实验班的可能性有多大。”对于天才型选手，普通版实在是太普通了。
　　温乐应了声，学业方面的由姐姐安排就好。“刚才那两个叔叔……”
　　洛落扭头看小孩，不是没察觉小孩对岳舟成和杨聪的敌意，只是那不友好不明显，还是在礼貌的范畴内，所以她也没有去点明。她很清楚，如果不是她在场，小孩绝对不会好言好语地去跟别人打招呼。
　　虽然很怕温乐这样下去没有朋友，可洛落又觉得，小孩的性格不能强求她往外向型发展，万一适得其反怎么办？
　　“合作伙伴，姐姐给他们的公司注资，所以以后咱们可以坐在家里数钞票！”
　　听着洛落的回答，温乐清楚，自家姐姐对人家那俩除了工作关系意外，没有任何的想法。但那两人就不一定了，那个活泼的杨聪看似不着边际，但那眼神时不时地扫过来，就是打量得她俩不舒服，而那个沉静的岳舟成就是深不可测了。
　　感觉到身边小孩的沉默，洛落牵过她的手，一边晃悠一边耐心解释：“岳舟成和杨聪负责抛头露面，乐乐你知道，有些场合我不方便，岳舟成在社交方面是个老油条，杨聪的手腕也很灵活……”
　　絮絮叨叨地说了很多，都是在介绍跃扬品牌决策团队的分工。温乐听得很认真，只要与洛落有关的人和事，她都很在意。除了刚进家门时总被姐姐当小孩子对待，现在能做家务、复习有成效的她早就被洛落当成了一个可以谈心的对象，温乐是这样推测的，因为她猜姐姐也没有意识到能跟她说这么多吧？洛落化着淡妆精致漂亮的侧脸表情很丰富，亮闪闪的眼睛一眨一眨，正说到兴头上。
　　她当然听得懂，客厅的书架上有不少藏书，涉及古今中外，都被温乐在学习之余看了个遍。家里没有定报纸，她就用洛落的笔记本电脑看新闻，财经、娱乐、体育、政治新闻一应俱全，这种在短时间内就能吸收大量知识的学习能力让温乐觉得自己就是块海绵。
　　拼命吸水，永不饱和。
　　时不时地“嗯”一声，外加评论几句，就让洛落觉得温乐太给她捧场。末了她才意识道：“你都听得懂？”
　　小孩点头。
　　洛落撇撇嘴，好吧，你是天才你最厉害。
　　“以后都说给我听？姐姐每天这么忙，我都不知道你在忙什么，你关心我，我也关心你。”温乐适时地展开温情的攻势，谁让她是小孩子，偶尔服服软撒个娇，就能让洛落喜出望外。
　　果然，本来觉得自己说得太多的洛落现下得到了肯定，而且小孩很少会说这么长一串话，这让洛落开心得笑弯了眼。女孩子果然都是小棉袄。
　　这一幕被逛完商场坐上专车的梅晴看到，她怨念地瞪着路那边那两道亲密的身影。洛雪灵不亲近她，洛正明整天不沾家，而这个洛落被扫地出门却一脸幸福满足的样子，看在梅晴眼里实在刺眼。
　　是时候给洛落点颜色看看了！
    
    ☆、第二十章 一烦学习，二烦洛落

　　第二十章一烦学习，二烦洛落
　　梅晴托关系找到了溶市大学的记者团和电视台，想在大学校园里曝光下洛落和洛家的关系，没想到，记者团和电视台的学生负责人一头雾水：“洛落是谁？没听说过！”
　　梅晴的委托人也急了，连忙报上了洛落的个人信息。
　　学生负责人摇头：“真没听说过，我们学校课程难度大，退学率也很高，不如你去查查。”
　　委托人一查，果然，洛落退学了，同一时间退学名单上的另一个名字是陶穆穆。把这情况报告给梅晴后，委托人领了钱就走了，剩下梅晴一个人回到洛家郁闷。
　　想抹黑人，连个人影都看不到，梅晴有气没地儿出。眼看已经下午五点，偌大的洛家别墅里只有自己一个人，她心有怨言，拨通了洛正明的电话：“正明，晚上回来吃饭吗？我让厨房煲了你最爱喝的鸡丝粥。”
　　最不耐烦被查岗，洛正明皱眉回道：“加班。”
　　被直接挂了电话，梅晴几乎想破口大骂，可又要维持善解人意的姿态，只好有苦往肚子里咽。在洛正明与洛落母亲景倏然的婚姻里，她就是个第三者。而她被扶正之后，也知道洛正明在外面有情人，但那些女人根本上不得台面。
　　能住进洛家别墅的，只有她！
　　等开饭的时候，洛雪灵才拎着大包小包地晃悠回来，完全不像去上补习班，她一进门就叫苦叫累：“哎呦饿死我了！妈，今天吃什么？”
　　“吃吃吃就知道吃！不是上课去了吗？你怎么逛街去了！”梅晴没好气地训斥，“不好好学习，你是等着花钱上溶市二中的高中？丢不丢人！”
　　洛雪灵把购物包往地上一扔，大小姐脾气也上来了：“我上完课放松下不行啊！咱家这么有钱，我花的这点小钱算什么！不过是一个高中，我爸都没说我，你凭什么这么说我！”
　　说罢也不吃饭了，直接上楼奔回了卧室。她就知道，梅晴特别爱跟景倏然比，也就爱拿自己和洛落比，洛落那高智商也是……人家从小成绩优异，同样的时间，就是效率高，哪儿像她这种补习班上到吐，成绩才勉强在中游徘徊的！
　　人各有志，她的目标是当演员，不是当学者！
　　在卧室里生了会儿闷气，不多时梅晴就推门进来了。这对母女吵架，最后总是梅晴这当妈的先服软，她端了一碗鸡丝粥，溢出的香气让洛雪灵不住咽口水，梅晴叹了口气，已是放软了语气：“雪灵，妈妈不是训你，是替你着急。咱家是不缺这点钱，可你要直接考上溶市二中，你爸爸脸上不也有光吗？”
　　“我知道。”洛雪灵仍在赌气。
　　“你看洛落就是直升高中部，你也要多多加油。”梅晴补充道，毫不自知踩中了洛雪灵的雷区。
　　“洛落洛落！妈，你要是这么喜欢她，让她当你女儿好了！我就是我，爱喜欢不喜欢！有时间还不如好好管管爸，爸都不回家了！”洛雪灵又提高嗓门嚷嚷了起来。
　　一烦学习，二烦洛落，但她的人生好像就和洛落连在了一起，哪怕那个人被断绝关系，却总还是活在别人的口中，名字一直都能出现在她的生活中。
　　梅晴无奈，要是能管得了洛正明，她还用在家里运气？
    
    ☆、第二十一章 拜访林老师

　　第二十一章拜访林老师
　　悠扬的蝉鸣声带来了些许暑气，五月的溶市明媚晴朗，偶尔刮起的大风却让洛落觉得有秋天的气息。眼见温乐褪去了在北水村时初见的怯懦和自卑，取而代之的是自信和淡漠，洛落知道，自己的礼仪教育和言传身教是有了良好的效果。
　　这是每一个家长的成就感，把孩子带向好的方向，看她长成最被期待的模样。
　　“姐，你已经盯着我十分钟了。”温乐把错题本装在了双肩背里，今天洛落要带她去拜访溶市二中高中部的班主任，她特意把自己做过的卷子和收集的错题本带上。
　　实验班嘛，没多大兴趣，反正只要学习，在哪儿她都能学得很好，不过，让洛落高兴下还是可以的，谁让这个姐姐特别喜欢当家长呢！
　　洛落收回视线，不过是望着温乐出神，又被小孩揪住不放：“走了！”
　　两人坐着公交车，晃悠了几站后下车走了几步，就来到了溶市二中教师家属楼小区。洛落依着记忆，带着温乐走进一栋三层小楼，敲开了其中二层的木门后，那张只存在于上辈子记忆中的脸就出现在面前。
　　林茵民是洛落和陶穆穆的高中班主任，对于这两个成绩优异的学生，林茵民非常欣赏，也就格外关照，后来她们都考入了溶市大学，更是让林老师觉得脸上有光，要知道，考进去不算什么，但比溶市大学录取分数线高了一百多分可就不容易了。
　　“洛落来了，快进来。”林茵民热络地招呼着。
　　两辈子再次见到林老师，笑起来细细密密的皱纹爬上了眼角，这让洛落有些动容。以前根本没想过毕业后还来看望老师，这次来拜访也是有事相求，她和陶穆穆这两个好学生实在是……哎。
　　“林老师，好久不见。”洛落微微鞠躬，低头时迅速调整好情绪，红着眼圈什么的太丢人，她又不是兔子。
　　林茵民笑得和蔼，完全没有在学校时的威严，她把洛落拉过来，打量片刻，再看看温乐，有些心疼这两个孩子。洛落就是个孩子，洛家的事情她听说了，现在又带个孩子，多辛苦！好在俩孩子气色不错。
　　“温乐，你把这几套卷子做下。”林茵民拿出了特意从初中部要的溶市二中专门为中考出的摸底卷子，是五门课程的综合试卷。
　　温乐接过，坐在一旁就开始认真答卷，林茵民把洛落带到了书房，洛落顺手把小孩的书包和自己的包都拿过来。虽然知道温乐不会作弊，但避避嫌总是好的。
　　林茵民和洛落在书房里小声聊着天，林老师关切道：“大学生活还适应？”
　　洛落脸色一滞，她咬了咬唇，厚着脸皮说：“林老师，我和穆穆都退学了。”话音刚落，林老师的眉头都皱成了一团，现在的学生啊，尤其是好学生，都太有主意了，想念书就念书，想退学就退学。
　　“穆穆进入陶家家族企业了，等温乐中考完，我就去帮她。现在我也有一些投资，收益还不错。但我们一直都保持着学习的尽头，您放心！”洛落连忙解释，学历不代表一切，何况她上辈子在国外念了四年大学，实在不想再把时间毫在学校了。
　　林茵民还是不高兴，但俩孩子的发展前景都不错：“我老了，管不了你们了。”
　　“林老师貌美如花，谁说您老我跟他拼命！”洛落故作恶狠狠道，手往包里摸过去，想找点什么握着，却拽出了好几个本子。低头一看才发现，哦，这是小孩的书包。
    
    ☆、第二十二章 锋芒

　　第二十二章锋芒
　　这个本子很厚，多半是因为里面密密麻麻的字迹。自从注资跃扬后，洛落连检查温乐作业的时间都没有，小孩的自觉性太好，她对小孩从圈养式变成了放养式。
　　林茵民眼睛一瞟，自然知道那是什么，她感慨道：“你对温乐也算费心了。”
　　“呃……”洛落挠了挠头，不好意思道，“其实我好久都没管她了……是不是太失职了……”
　　林茵民“哎呦”了声，接过错题集随手一翻：五门课程分门别类，填空题、选择题、简答题等也有细致区分，红、蓝、黑三种颜色的笔将错误点细致地标出来，荧光笔重点强调了为什么出错。这不就是洛落和陶穆穆在高中时的学习方法吗？
　　“你是给她讲了你的学习方法，然后就散养了？”林茵民推测。
　　洛落点头，她没敢说，小孩还要顺带照顾她，比如做个饭，擦个地，洗个床单被罩衣服什么的……说出来感觉自己太四体不勤了，甚至有点“使用童工”的嫌疑吧。
　　“很有天赋，你从哪儿找到温乐的？”林茵民奇道。聪明的学生从来不用老是操心，独特的学习方法让这些孩子通过课前预习、课后总结、考前复习等等方式，在成绩上总是优于普通学生太多。
　　洛落详细地讲了讲北水村的事情，从本来没兴趣养孩子到发现养小孩的乐趣，听得林茵民不住发笑，自己的学生什么脾性她很清楚，还好温乐十几岁了，要是几岁，以洛落这种不喜欢小孩的姿态，绝对分分钟能把孩子给打出去。
　　高中毕业后小半年没见，对于洛落来说，上辈子加这辈子，则是八年不见。有些委屈只是淡淡提及，一带而过时也没有当时的心痛，但林茵民都懂，孩子们长大都是疼痛式，痛过了才能超越自己。
　　“林老师，我做完了！”
　　温乐扬起的声音清新又带着点凉意，林茵民重新戴上老花镜，拿出红笔，走回到客厅，对着答案开始判卷。洛落跟在后面出来，给了小孩一记“怎么样”的眼神，得到的回答却是温乐张扬地挑了挑眉。
　　这让洛落错愕。
　　什么时候小孩身上开始有锋芒了？那张小脸上的五官越来越突出，带着点淡漠的中性美，不笑的时候冷冰冰的，拒人于千里之外；笑起来的时候却很温暖，让她忍不住扑过去揉捏。
　　于是，洛落又对着温乐发呆了，这让后者很满意。
　　至少，她有拐走自家姐姐的潜力。
　　林茵民放下了笔，只说了几个字：“实验班没问题！”
　　洛落瞬间回神，双手一拍再次询问：“真的？”
　　“嗯，温乐的户口？”林茵民当然很肯定，综合试卷上几乎都是对勾，扣分的题则是开放性试题，一般这种试题都不会给出满分，这也是溶市每年中考都没有满分状元的原因。
　　“穆穆帮忙了。”洛落坦白道，当着别人的面叫“穆穆”，好友之间昵称则是“陶子”，这几乎成了多年的习惯。
　　林茵民点头，落户了就好。她赞赏地拍拍温乐的肩膀，这孩子太聪明了，果然洛落收养温乐是很合适的。
    
    ☆、第二十三章 把控情绪

　　第二十三章把控情绪
　　有了林老师的肯定，洛落登时松了口气，本来想带着小孩在外面吃，可温乐坚持要买菜做饭，嫌外面吃的又油又不干净。拗不过孩子的洛落只好掉头往自由市场走去，她家乐乐怎么能这么体贴，知道平日去跃扬上班时都是吃盒饭，说是营养搭配，谁知道那盒饭是怎么做出来的，有没有地沟油都不好说，所以才拉着她买菜，回家后做饭更健康。
　　两人回家后已经是中午，一个洗菜，一个切菜，分工合作，默契十足。听着身后“嚓嚓嚓”菜刀与案板接触的清脆声，再想着温乐的优异成绩，洛落忽然心生寂寥。
　　小孩会越来越优秀，也越来越不需要她。
　　这么一想，手上洗菜的动作就停滞了，自来水管里的水却还“哗哗”地流着。
　　温乐手臂一伸就拧紧了水龙头，用冰凉的手指戳了戳洛落的脸，凑过去关切道：“怎么了？是不想给我做饭？”
　　“哎？没有……”洛落一抹脸上的凉水，小孩的眼睛很大，盯着人看时给她一种很专情的感觉，“乐乐都不需要姐姐管了呐。”
　　把菜刀和案板往里推了推，温乐在围裙上蹭了蹭湿漉漉的手，嘴巴一撇，带着点小委屈小情绪地感叹：“姐姐是不是后悔收养我了？”
　　洛落摇头。
　　“那我为什么不需要你管？”
　　洛落要辩解，却再次被打断。
　　“我还小，你就不要我了吗……以前在村子里也是这样的……”说着就低下头，两只手局促地交握着。
　　洛落发现自己大错特错了，温乐这么依赖她，她怎么能随意说这种不负责任的话呢？太幼稚了！见小孩垂头丧气地站在面前，洛落心下不忍，揽肩膀的动作不适合长高了的小孩，所以她就环住温乐的腰，将小孩拉向了自己。
　　温乐立刻回抱住洛落，下巴放在她的肩膀上，嘴角露出了得逞的笑容。对于把控洛落情绪这件事，她做得太得心应手，她发现自家姐姐对外，尤其是在生意场上很精明，眼光独到，但对于自己何止是宠爱，简直是溺爱，永远都是无条件将就。
　　所以，她只要适时地流露出自己的小悲伤，洛落自然会束手无策。虽然不爽自己被当做是小孩子，但小孩子有小孩子的好处，比如撒娇打滚求心疼。
　　“以后我不会这样说了，乐乐对不起，是姐姐的错。”洛落诚挚地道歉，生怕刚才把小孩的自信给吓没了。
　　温乐的脑袋拱了拱，半响，抱够了的她直起身子，故作讷讷地说：“那中考前你陪陪我，好吗？”
　　可怜巴巴的小眼神像是温顺的小鹿，找不到家又渴望家的温暖，洛落双手投降连连答应。正好跃扬的生意也不错，以岳舟成和杨聪的能力完全可以拓宽销售渠道，她这个投资人就等着坐享其成，哎，不对，是分红。
　　满意地点点头，计谋得逞！温乐又转过身继续切菜，她不是不满洛落出门工作，只是觉得一切都要亲力亲为太辛苦，就算她背书背到半夜躺下后也不是立刻睡着，但洛落这些天真是沾枕头就着，眼睛下面的青色被粉底遮掩都快遮盖不住了。
　　因为心疼你，所以想让你好好陪我。
    
    ☆、第二十四章 比不过亲情

　　第二十四章比不过亲情
　　洛落说到做到。
　　在跃扬跟岳舟成和杨聪说明了以后，就被所有关于决策的工作丢给了这两人去做。在运动品牌的领域，她有的只是上辈子的记忆，而那两人却是能准确地把握命脉。
　　岳舟成坦然接受，因为洛落在注资时就讲过，将来跃扬是他们的，而不是她的。但杨聪就义愤填膺了，他也不敢当着洛落的面抱怨，等洛落一走，立刻拉着岳舟成嘀嘀咕咕；“这是专职当书童去了啊！保姆兼陪读，当初我中考时，我妈对我都没这么好！”
　　“嫉妒温乐？”岳舟成淡淡地问了句。
　　杨聪耸耸肩，立刻怂了：“哪儿敢啊！那孩子看我的眼神跟要弄死我一样！”
　　听到这里，岳舟成翻资料的手一顿。的确，对于一个15岁的孩子来说，那样犀利的眼神很像是野兽保护自己的圈地，仿佛只要他们多迈出一步，踏入了温乐的领地，就会面临噩运。
　　他和杨聪都没有时间去考虑个人情感问题，杨聪是把洛落当妹妹看待，他则是呈观望态度，但是越接触就越心惊，那个小姑娘完全不需要另一个人介入到她的生活中，因为她的生活里已经有一个很重要的人了。
　　温乐到底还是幸运。
　　至少，比他们这种只得到洛落些微关注的人要幸运许多。
　　离开跃扬的洛落觉得自己卸下了一个重担，跃扬的发展不可能一直由她决定，无论是岳舟成和杨聪，眼光都很长远，她要逐渐放手，不去操心跃扬，也就能专心地照顾温乐。
　　现在五月初，距离六月底中考，还有不到两个月的时间。
　　从超市出来时路过报刊亭，花花绿绿的杂志封面让人眼花缭乱，洛落余光扫到了一本金融杂志的封面，封面上有个很熟悉的面孔。冷哼一声，连瞅都不带瞅的，直接走开。
　　她倒要看看，这辈子没有她的死撑，洛氏明辉集团还能支撑多久。恐怕都不需要其他集团动手，明辉就会摇摇欲坠地倒下，到时候，洛正明还能顺利卷款潜逃吗？找谁背黑锅？洛雪灵？
　　讽刺地摇了摇头，洛正明忽略她，但对洛雪灵也没有太多关注，虽然两相比较，洛雪灵比她得宠许多，但那能意味着什么？就连陶穆穆都跟自己提过许多次，在不同宴会场合，洛正明带的女伴可都不是梅晴，而且每次臂弯里的女伴都不是一个人。
　　拎着一兜生活用品，洛落快步往家走去。
　　男人都靠不住，现在唯一让她安心的就是在家里努力学习的温乐。想到小孩独独对自己撒娇耍赖的模样，洛落的唇角就忍不住地上扬，心里那些关于报复与不甘的阴影就会一扫而净。
　　像是黎明的第一道曙光，霎时照亮黑暗的大地。
　　不过是个“钱”字，再重要也比不过亲情。
　　[小剧场]
　　温乐：我是你最重要的人。
　　洛落：不，我自己才是，当然你也是。
　　温乐：我果然是你充话费送的……
　　洛落（理所当然）：那是，你不过是我在路边捡的~
    
    ☆、第二十五章 反差萌

　　第二十五章反差萌
　　跃扬的生意越来越好，岳舟成和杨聪忙得焦头烂额，几乎每晚都睡在了公司，随之而来的是惊人的销售额，而洛落在邮箱里看到财务报表时，再看看自己□□的分红进账，乐得更是合不拢嘴。
　　终于可以买车了，这样每次去菜市场和超市，就不用顾忌买的东西太多拎不回来了。
　　吃过晚饭，利落地洗完碗筷，洛落窝在沙发里，抱着笔记本电脑翻着几个汽车页面，不断对比这几款车的型号。按照她上辈子的喜好，肯定是要买视野好的车，颜色嘛，浅色系。
　　不过，车以后肯定会用来接送小孩上下学。
　　“乐乐，你喜欢什么车？”洛落扬声问道，话音刚落，沙发那边就陷了下，肩膀上多了个毛茸茸的脑袋。
　　“我喜欢你喜欢的车。”温乐扫了一眼当前页面，银色越野啊，原来自家姐姐喜欢低调霸气的风格。
　　喜欢她喜欢的车？洛落瞪了小孩一眼，就知道捡好听的说。她把几个页面给温乐一一展示，故作大方地拍拍小孩的脑袋：“选一辆，当咱们的座驾！”
　　“这辆。”温乐指了指洛落心仪的银色越野车，坚定地说道。
　　“哎呀，跟姐姐喜欢的一样，那就这款了！”洛落拍手叫好，这也是她上辈子开的那款车，越野车安全指数高，各方面性能也好，更重要的是视野开阔，坐得高望的远。
　　不顾洛落高涨的情绪，温乐淡淡地问道：“姐，你有驾照吗？”
　　洛落手舞足蹈的动作霎时僵住，驾照吗？好像是有的，时隔太久，自己都记不清，貌似是高考后去学驾校上了个速成班，不过真正把车开顺手了还是上辈子出国留学后的事情。她跳起来去找驾照，翻箱倒柜半响，终于从最后一个抽屉的最下面找出了那个小本本。
　　“藏那么深？”温乐奇道，她又不会偷用洛落的驾照。
　　洛落似乎想起了什么，摇头晃脑地说道：“驾校老师跟我说，姑娘，拿到驾照后看一眼就压箱底吧，反正这辈子你也不会开车了。”
　　温乐好笑地挑眉。
　　但事实就是这样的，洛落觉得每个学文科的女孩子都有点致命伤，比如她是机械能力极差，凡涉及到动手方面的事物，完全蜕化成白痴；陶穆穆则是对化学方程式有心理阴影，导致在实验室里不是加错这个就是放错那个，高一还有化学课时，她俩差点把化学实验室给炸了。
　　“你放心，你姐我是绝对能把车开回来的！”洛落一拍胸口肯定地说道。
　　结果两人次日去提车时，许久没有摸到车的洛落别提有多喜出望外了，相反，温乐倒是很安静。她发现洛落有强烈的反差萌，生意场上冷静理智，到了自己面前则是完全地放飞个性，这就是网上说的“熟人面前尽显神经病本质”吧。
　　换言之，只有自己接触的洛落才是最真实的。
　　洛落把小孩塞进了副驾驶座位里，温乐自觉地扣好安全带，右手握住车门上的把手，左手握住车门上方的把手，草木皆兵地瞪着洛落这个“马路杀手”开车。
　　忽略小孩的刻意，洛落笑着发动了车子。其实开车也没什么难的，不过是往前开，有红绿灯时踩刹车，停车时倒几下。这也是她实践过无数次才练出的车技，中间不排除剐蹭等等小事故，当然，都是上辈子的事了。
    
    ☆、第二十六章 没戴眼镜听不见

　　第二十六章没戴眼镜听不见
　　洛落洗手作羹汤，一心当起了高级保姆兼书童。逐渐地，她发现了做饭的乐趣，并且察觉温乐也喜欢做饭。在饭桌上不讨论中考的时候，两人就聊起了菜谱，比如哪个菜少加酱油味道更鲜，哪个菜多放点糖味道更醇，就更别提客厅书架上多出的几本厚菜谱了。
　　当然，考虑到小孩的兴趣爱好，洛落给她买了几本入门级别的编程代码书，就放在菜谱旁边，这让温乐学习学累了的时候过来随手翻翻，复杂的代码却让她的脑袋得到了休息。
　　五月份就在学习和做饭中度过了，偶尔听到杨聪说在生意场上遇到洛正明，洛落也只是平静地回一句“平常心对待就好”，但是如果杨聪问她什么时候能回来上班，洛落则选择性失聪：“你说什么？我没戴眼镜听不见！”
　　杨聪只好作罢。原来在商人眼里，还有比利益更重要的事情，这不，对于这位注资人，小孩第一，生意第二，也是很稀奇……溶市有多少企业家都是不顾家的，娶了老婆摆在家里带孩子，自己在外面该逍遥还是逍遥，至于女企业家，指不定养了多少小情人呢。
　　这天洛落和温乐睡前聊了会儿，就在她快进入梦乡时，一阵刺耳的尖叫声从床头柜上传来。洛落无语，她的手机一般都是静音，只有陶穆穆和温乐的来电是有铃声的，前者是尖叫声，后者是大提琴声。
　　她不想动，温乐只好伸着胳膊抓过手机，开了免提放在两人中间，就听陶穆穆那电话那端难受地呕吐：“呕……洛落你来接下我，我在皇冠酒店的休息室，呕……司机……呕……没来……”
　　认命地应了下来，洛落用力地拍打自己的脸，试图让自己清醒。好友太会挑时间了，她刚买了车就要去接这个醉鬼，当然，陶穆穆也是应酬，她们这种恨不得把一天过成两天的人，谁没事儿去泡吧找乐子！
　　让温乐先睡下，轻轻关门时听到小孩“开车小心”的嘱托，洛落心里很踏实。
　　临近午夜，马路上车少人稀，一辆银色越野在夜幕中疾驰而过，十五分钟后，就停在了皇冠酒店的门口。这是陶家的产业，洛落表明自己是陶大小姐司机的身份，得意把车停在旋转门外。
　　从休息室里挖出了醉得晕乎的陶穆穆，洛落撑着她把她放在了后车座上。回程她开得很慢，生怕一个颠簸就让好友又难受得想吐，等开到郊区陶穆穆住的小别墅后，已经是半个小时后的事了。
　　许是觉得安心，陶穆穆竟然睡着了，等洛落背着她进小别墅，把她放在沙发上时，她才迷糊地醒过来。好友的力气真大啊，竟然能背的动她！揉着太阳穴，只觉得头疼欲裂，嘴里干得不行，这时，面前多了两杯水，一杯温热的蜂蜜水，泛着柠檬的清香，光是气味就缓解了她的头晕，另一杯则是冒着热气的白开水。
　　“你真贤惠啊！好羡慕温乐！”陶穆穆一边感叹一边慢慢喝着，洛落则是把新鲜的柠檬片泡在热水里，端着玻璃杯坐在一旁，耐心地看着好友。
　　陶穆穆不是任性的人，喝这么多的应酬一定很重要。
　　陶穆穆也不是无能的人，这么喝下去肯定是为了达成某种协议。
　　感觉头疼好些了，陶穆穆有气无力地靠在沙发上，沮丧地叹道：“洛落，他们把涛映文化扔给我了。”
　　涛映文化？娱乐公司？
　　“没听说过吧？一个小音乐公司，呵呵，娱乐圈水深啊！”
    
    ☆、第二十七章 选秀的主意

　　第二十七章选秀的主意
　　洛落一下就明白了。表面上，陶穆穆是陶家的大小姐，也是陶家的顺位继承人，可陶家那些长辈们却习惯于打压小辈，没让陶穆穆进入陶家核心的家族企业陶氏喜力集团，反而是把一个小公司甩给了她。
　　“你也很喜欢流行音乐吧？”洛落问道。
　　两人上高中时在每年的艺术节都会有表演，八成是陶穆穆拉着洛落去唱歌。陶穆穆唱得很好，气息和唱功都很到位，洛落就不如她了，与其说是组合参赛，更不如说她就是个伴唱和伴舞。
　　陶穆穆苦笑着说：“喜欢有什么用？没有资源，再好的音乐人都没有市场。”
　　洛落手指轻轻摩挲着光滑的玻璃杯，优秀的音乐也要有观众捧场，才能体现出与众不同。小音乐公司有歌手有制作人，就是没有好的市场和策划，否则涛映文化也不可能是今天这种名不见经传的小公司了。
　　“你有什么主意？我是不指望凭借应酬来拓展资源了，那些大老板动不动就把潜规则挂嘴边，潜来潜去的，也不怕死在风流事儿上！”陶穆穆无奈道，一个音乐公司竟然都是做音乐的，市场部和策划部没有几个人，还都是在混日子，这种公司不破产已经是万幸了。
　　洛落想了想，猜测陶穆穆已经有了对策：“估计你都想好了，招人吧，把关键的几个部门都换成你的人。”
　　“策划，市场，公关，活动，这是我打算壮大的四支队伍，哪怕每个队伍只能招到两个人，也要在涛映内部打造起来。”陶穆穆沉声道，人事部早就被她换血了，招人也只招年轻有想法的人，但凡是想来涛映养老的，一律打发走。
　　说出决定后，整个小别墅里一片寂静。
　　洛落回想着上辈子的娱乐圈有什么革新的大事，由于明辉集团不涉及娱乐业，她的回忆也就有点缓慢，哪怕是当时轰动全民的活动，她也得慢慢想起。上辈子有哪些年轻歌手很杰出？他们是通过哪种方式出道后大火的？他们的音乐专辑有什么特点？他们的宣传模式有什么可以借鉴的？
　　就在陶穆穆以为洛落困了，坐在那里快睡着的时候，她想说，你困了就睡我这里吧，好友却突然发声了：“陶子，我有几个建议，你招到人后酌情去执行。”
　　“你说。”陶穆穆坐直身子。
　　洛落神情肃穆，凝重道：“与其去开发资源，不如让涛映自己变成一个大资源库。那四个部门做起来，也需要有真正的音乐人来支撑，相当于外部和内部构架都要完善。所以，拓展资源的最佳方式就是去举办选秀比赛。”
　　“‘美国偶像’那种方式？”陶穆穆皱眉问道，不是没想过去搞选秀赛，但没有人力物力，万一再没结果……
　　看出了好友的犹豫，洛落走过去，坐到她身边，用肩膀撞了撞陶穆穆，调笑道：“陶子你的大胆呢？被狗吃了？哪个市场都需要出现第一个吃螃蟹的人，先模仿，再创新。”
　　陶穆穆轻笑着点头，手臂一伸，勾住洛落的脖子：“还有一个月，你就属于我了。”
　　“咳咳，”别好友勒得难受，洛落抓住她收紧的手臂，故作自恋，“你们怎么都这么爱我啊，那两个争着让我去上班，家里还有个让我天天做饭，你是让我去帮忙，我受宠若惊，有点不习惯哎！”
　　“少臭美！”陶穆穆回道。
    
    ☆、第二十八章 饭来张口

　　第二十八章饭来张口
　　陶穆穆来了精神，头也不疼了，人也不晕了，拿出电脑笔记本一阵噼里啪啦地狂敲键盘，而洛落则是把上辈子记忆力那场轰动全国的选秀比赛原封不动地叙述出来。
　　无论是海选的形式，还是复赛的制度，或者是晋级的优势，以及最后冠亚季军的福利，都一一告诉好友。印象中，那是某个电视台举办的选秀比赛，财大气粗，所以洛落也希望涛映文化能申请到这笔经费。
　　“经费不够，股票来凑。”陶穆穆估计选秀比赛很烧钱，但举办好了，名声打出去了，涛映文化就不会再是个小音乐公司了。
　　洛落点头，这才是她拉着陶穆穆买股票的真正意义，做生意总有特别需要钱的时候，不是所有投资都能有回报，所以她能帮到好友的，一定会帮。
　　“你说，你是不是当时让我买股票就惦记着把这笔钱花出去了？”陶穆穆随口一问，语气里有着说不出的轻松。有洛落坐阵担任她的“军师”，让她心里多了几分底气。
　　并肩作战的人实力必须相当，只陪着来支持没有任何作用。陶穆穆一直很欣赏洛落头脑的灵活，总有着用不完的新奇点子，说话时跳跃性的思维总能启发周围的人，而且，好朋友一心为自己，没有显露半分的急功近利，完全是一副“你是主将你往前冲，我给你断后”的架势。
　　她需要这样的副手，不争荣宠，任劳任怨。
　　同时陶穆穆也很清楚，就算她争取到陶氏喜力集团，也不可能把洛落绑在身边一辈子当她的扶手。好友太爱自由，最喜欢今天坐飞机去巴黎喂个鸽子，明天再从巴黎去伦敦看场小雨。
　　心如野马，拴不住她，不过，那也是等她在家族企业里站稳了脚跟。洛落这么有责任心，肯定更不会丢下她。
　　两人说着说着，直到天亮，都不觉得疲惫。
　　陶穆穆直接开车去涛映文化人事部开会，洛落则是慢吞吞地开回了家。没办法，动了一晚上脑子，现在大脑属于死机状态，昏昏沉沉地开车，只能开慢点，小孩不是叮嘱她了嘛，开车小心。
　　到家时已是早晨七点半，温乐给她开了门，看着洛落迷糊地吃了个早饭，洗澡漱口刷牙后一头栽在床里昏睡过去，便乖巧地轻合上卧室的门。
　　她的姐姐不是全能，是万能吧？可以去运动品牌公司做决策，还能买彩票中奖，投资股票也有收益，昨晚肯定是给陶穆穆出谋划策去了，撇去做饭做家务这种基本技能，到底洛落还有多少智慧是她不知道的？
　　温乐坐在书桌前，默默地开始背单词，同时下定决心，这么优秀的姐姐可不能拱手让给别人，她要快速奔跑赶上洛落的脚步，让洛落看到自家时不再把自己当孩子，而是一个可以一起走下去的人。
　　上午复习语数外，下午复习物理和化学，中午还不忘炖上鲤鱼汤。
　　没有去打扰洛落的休息，知道对方头发凌乱地晃悠出卧室，睡眼惺忪地用力吸鼻子感叹：“这么香，饿死我了！”飞快地洗漱，然后摊在沙发上，连挪到餐桌旁的力气都没有。
　　温乐盛了碗鱼汤，端过来用勺子舀起，吹了吹，喂到洛落嘴边，后者也不推拒，喝下去后感叹：“哎呀，我终于过上了‘饭来张口’的生活。”
　　饭来张口？温乐勾唇，把汤碗塞给了洛落，那是生活不能自理的人！
    
    ☆、第二十九章 助理变副总

　　第二十九章助理变副总
　　六月三号、四号和五号是溶市中考前最后一次统一模拟考试，教委领导们安排在高考前进行，就是让中考生和高考生错峰出行，免得溶市大塞车，耽误了美好前程。
　　跳过洛落这个监护人的关卡，林茵民直接和温乐联系，给小孩安排了一个和溶市二中初三学生一起参加模拟考试的名额。温乐礼貌地感谢了林老师后，问清了时间和地点，从容地备考，没有一丝中考生的紧张。
　　而洛落则是完全不知情，她已经被好友催命似的拽到了涛映文化，就连跃扬那边都没有时间去，有什么问题只能和岳舟成和杨聪进行电话沟通，搞得这两人以为洛落准备跑路去了。
　　再次坐在涛映文化的会议室，左手边是策划部，右手边是活动部，长桌那端是公关部和活动部，洛落艰难地咽了咽口水，觉得陶穆穆的效率也太高了，这么快四个部门就全部到位，在座的都是年轻人，许多都是刚从学校走出来，他们的身上洋溢着活力和青春的气息……话说，她和陶穆穆也没多大啊，这想法跟个老太太似的！
　　陶穆穆也不想在温乐中考前把洛落拉过来帮忙，可有了“选秀”这个切入点，得到了四个部门的鼎力支持，她就毫不犹豫地准备在六月底推进这个活动，所以，她需要洛落这个“军师”的参谋和意见。
　　她在，安心。
　　洛落坐了会儿，听着陶穆穆有条不紊地布置下去，知道好友在管理方面绝对没有问题，她来的意义也不过是挑挑错，看哪里不完善再补充下。然而，策划方案、活动方案和销售方案都写得太完美，就连陶穆穆的批注都是直戳要害，洛落扶额，她这个提供点子的人真的不用坐在这里啊。
　　等会议快结束时，陶穆穆转头问洛落：“有什么要补充的？”
　　“现在网络已经很普及，电商也逐渐发展，第一届选秀是重线下、轻线上进行，但下届就不能这样了，到时候有新的网络形式也要融入进来。”洛落谨慎地说道，她记得上辈子很多年轻人都爱玩直播，估计以后选秀也可以用这种形式了，既能抓住人心，也能更省钱。
　　“陶总，请问这位是？”策划部负责人疑惑地问道，这个人坐在陶总旁边，可见其重要性，但从头到尾都不出一言，听得倒格外认真，现在说一点建议，也是从长远性考虑，不能说很有远见，但至少是观点分明的。
　　“我的副手，你们的副总，洛落。”陶穆穆带着小得意地说道，还给了洛落一记“我对你不错吧”的眼神。
　　洛落满脸黑线，说好的助理呢？怎么就变成了副总了？位高权大职责重啊！她已经有跃扬那个拖油瓶了，不想再多个尾巴，到时候怎么自由自在地周游世界去啊！
　　“这次‘选秀’的主意也是洛总的创意，一周前我们刚敲定。”陶穆穆适时地补充，这让洛落立刻受到了带着敬意的注目礼。
　　那个……她也是借鉴上辈子的经验……估计那个正在考虑做选秀比赛的电视台要恨死她了……
　　四个部门的年轻同事瞬间认可了这个沉默寡言的副总，人家有创意有远见，也有怪癖，但陶总这么认可，肯定是个不错的副手，涛映文化的明天有盼头了！他们果然没有选择错公司！
    
    ☆、第三十章 “卷钱”典范

　　第三十章 “卷钱”典范
　　等温乐自己骑着洛落的单车，完成了三天的模拟考试，她还是没见到洛落的影子。白天，看不到，晚上，睡觉时不在，她醒来后也不在，只有旁边位置陷下去的褶皱床单提醒着她，洛落是回来睡过一觉，不过又走了。
　　不是不懂事求关注的小孩，温乐平静地接受。
　　她接受，不代表林茵民也接受。
　　当洛落出了涛映文化，准备好好休息几天的时候，很巧地接到了林茵民的电话：“林老师？”
　　“你家孩子模拟考试成绩不错，在溶市二中初三学生里排到了前十名，高中实验班是跑不了了。”林茵民推了推鼻梁上的眼睛，对着电话里说道，“不过，这些你都不知道吗？孩子考试你也不来送送，和陶穆穆卷钱去了？”
　　洛落摸了摸鼻子，大概人民教师觉得企业家都是“卷钱”的典范吧。她不好意思地解释道：“最近是有点忙，本来打算中考后――”
　　“借口！你自己看着办！温乐已经把考卷和正确答案领回去了。”林茵民说完，气鼓鼓地挂了电话，半大的孩子当监护人就是不靠谱，还好温乐那小孩自觉，根本不用洛落管，都能把自己照顾得很好。
　　哎，没人爱的孩子早当家。
　　被老师挂了电话的洛落满脸窘迫地站在涛映文化的大门口，期间好几个同事路过跟她打招呼，看她是愣愣的表情，以为副总又在酝酿什么新创意，连忙收起了打招呼的姿态，保持安静，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗礼貌地微微点头，行个注目礼就走过去了。
　　跺跺脚，叹口气，挠挠头，开车回家。
　　等站在自家门口时，温乐又开始出神，一会儿进去后是怎么跟小孩解释她又忙得不沾家了？本来说好是要陪小孩到中考结束的，结果还没坚持一个月，就被拉走做策划去了。本来说好不是冲着赚钱去的，但想到选秀比赛能帮涛映文化制造出的巨大名气和利润，她就心动得不行。
　　果然，企业家的本性就是爱钱吧！
　　温乐正在家复习着，听到走廊上的脚步声后，知道是洛落，可那脚步声停在门外就没有了。她摇摇头，走过去一把打开门，立刻看到了缩着脖子被吓到的洛落。
　　“姐，你当雕像呢？”温乐淡淡地说道。
　　洛落连忙进门换鞋，看小孩走到书桌前坐下继续学习，她就坐到一旁，还在思忖怎么开口。总之就是很愧疚，那种想要弥补温乐的心情反倒让她不知道说什么。
　　“上次你和陶子姐去的那家私房菜不错。”温乐头也不抬地说道。
　　洛落捡到台阶就下了：“好，那我们晚上去吃？”
　　温乐把模拟试卷递过去，洛落接过，粗略地一扫这五门课程，不禁摇头默叹，是要奖励下小孩了，这成绩好到不像话，要是天下小孩都像温乐这样聪明懂事，那家长也太好当了。
　　“工作处理完了？”温乐随口一问。
　　仔细辨认，发现小孩的口气中没有怨气，洛落放下心，可温乐下一句却让她又提起了心：“你说话不算数。”
　　洛落张了张嘴，自认理亏，她握住温乐没有拿笔的左手，轻轻地摩挲了下，歪着头带着点讨好地说：“乐乐不要生气嘛，晚上我们去吃好吃的。”
    
    ☆、第三十一章 早晚饭一起吃

　　第三十一章早晚饭一起吃
　　又是哄小孩这一套！
　　温乐故作不快地扭过头，拿着桌边的水杯喝光了水，兀自起身去厨房倒热水。她倒是没有真的怪洛落，只是起了恶作剧的心思，想看看对方是什么反应。
　　洛落傻了眼，完了，她家小孩闹脾气了，美食都不管用了，那还怎么哄小孩？总不能拿着一摞现金，或者拿着个信用卡金卡的副卡，“咣当”往桌上一拍，豪言一放“随便花”吧！
　　钱都用来投资了，她还真没能力这么豪气。
　　双手支在厨房的水池边，察觉到身后没有了声响，温乐转过身，以为洛落在愧疚，没想到对方竟然在走神，没有焦距的双眼直直地盯着前面，思绪指不定飘哪里去了。
　　“回神！”温乐打了个响指。
　　洛落一个激灵。
　　“中考后我想去参加一个体能式的军训。”温乐缓缓道，身体太弱，每天的晨跑不能满足她对自己的要求，她需要全方位地提升，只有一个好用的头脑是不够的，身体也要跟得上。
　　洛落点头，这个不难，塞人进部队而已。
　　“编程方面我需要买一些专业书籍。”温乐继续道，她知道自己在电脑程序方面的天赋，未来人工智能会占据市场，到时候，不是洛落这种懂生意的人吃香，而是会编程的人受欢迎。
　　洛落点头，这个也不难，办张副卡随便花。
　　“你能不能早晚饭都跟我一起吃，我……”温乐不说了，而是低下头摆出一副委委屈屈的样子，仿佛是被主人冷落的小兽，独自缩在角落里舔舐着自己的伤口，不声不响，却让人足够心疼。
　　洛落果然心疼了，是她这个家长没有当好，光顾着自己，忽略了小孩。她上前一步抱住温乐，发现小孩又长高了，又欣慰又愧疚。不想错过温乐每一个成长的瞬间，但又忙得顾不上小孩，实在是……太不称职了。
　　久违的亲密，一室的温馨。
　　“去吃饭吧。”温乐低低地说道，再被抱下去，她就饿肚子了。
　　洛落连忙松开她，收拾了下，带着小孩就往私房菜餐厅开去。那家餐厅还是陶穆穆无意间发现的，并不对外营业，仅有的几个VIP用户都是持金卡消费的会员。不知道好友从哪里搞了两张VIP卡，洛落吃过一次后，就对那独特的口感念念不忘，大概偶尔跟温乐提起过吧，就让小孩惦记上了。
　　私房菜餐厅坐落在环境优雅的别墅区，摁响了门铃，出示了金卡，洛落和温乐顺利进去。她们坐在别墅二楼的落地窗旁，窗外是层层绿意，夜色已暗，不一会儿，灯火阑珊，别样静谧。
　　温乐点了几道菜后，服务生就下去了。桌子上是鲜榨的西瓜汁，这个季节的西瓜是一年中最好吃的，取出了西瓜籽的西瓜汁也是格外好喝。洛落尝了一口，发现小孩很爱喝，温乐的口味很清淡，略偏甜，推了推这盏西瓜汁，她想让小孩多喝点。
　　“洛总，这里环境真好哎，下次我们还来嘛！”突兀的娇嗔让洛落和温乐同时扭头，正巧看到一个身着性感红裙的女人挽了一个西装革履的男人，而那个笑得不正经的男人，洛落再熟悉不过。
    
    ☆、第三十二章 护短

　　第三十二章护短
　　洛正明也看到了洛落，他扫了一眼洛落对面的温乐，带着女伴坐下就开始点菜。
　　温乐也不多问，等菜端上来，两人就静静地吃着，偶尔交谈一句“这菜应该是这么炒的”或者“回去我试试这么做”，这让服务生听到后嘴角抽了抽。
　　如果顾客都是这种爱钻研爱学习的，他家私房菜可不得倒闭了！
　　当然，洛落也不忘给温乐夹菜，这几乎是她的习惯，总希望小孩吃好点，多吃点。温乐也会给洛落盛汤，私房菜馆里煲的乳鸽汤鲜嫩爽口，没有一丝油腻，陪着长米饭和芥蓝吃，实在美味。
　　等两人吃完了，洛落招手叫来服务生，结账后习惯地挽着温乐就要走。洛正明见自己完全被这个女儿忽略，心里不大爽，虽然是扫地出门，断绝关系，但见面也不打声招呼，当他不存在吗？洛家的教养都哪里去了？
　　再看洛落挽住的那个人，年纪更小，现在年轻人都喜欢小情人啊。
　　“洛落，”洛正明叫住她，“你挑情人的眼光不错。”
　　洛落和温乐脚步同时一滞，温乐无所谓，在北水村食不果腹时，再难听的话她都听过，可洛落就不一样了，这个当父亲说她什么无所谓，但不能说她家小孩。眼看服务生端上一杯奶昔，洛落手一伸拿了过来，就往洛正明的桌旁走去，快走过去时故作踉跄地没站好，一杯冰凉的奶昔完美地泼在了桌上每一道精致的菜肴上。
　　“哎呀，这种料理你们肯定没吃过！”洛落刻意地惊叹道，随即扫了一眼这个比自己大不了几岁的女秘书，心里不禁为她默哀，哎，又一个上当受骗的姑娘。
　　“洛落！”洛正明一拍桌子，这明显就是故意的。
　　女秘书在听到这孩子的名字是“洛落”时，就知道了这洛家父女二人的尴尬关系，但听小孩这么提醒自己，也不完全是坏心，加上又是老板的女儿，她讨好地对洛正明笑道：“孩子也不是故意的，洛总你别吓到孩子。”
　　洛落对着女秘书笑道：“这位姐姐真好，我父亲很博爱的，你加油哦！”说完头也不回地拉着温乐走了，剩下女秘书和洛正明尴尬地坐在那里，盯着一桌被冰奶昔浸泡的菜肴相顾无言。
　　等离开了别墅区，正在开车的洛落脸色依然不好。她很护短，她可以承受骂名，但温乐是无辜的，小情人？哼！洛正明的狗眼果然不好使！
　　温乐坐在旁边也没有开口去劝，这是她第一次跟洛正明打照面，心里却有了盘算。洛氏明辉是吧，敢欺负洛落是吧，什么断绝关系、扫地出门都是借口。以前洛落是一个人，现在洛落有她了，以后也就硬气了。
　　迟早有一天，洛正明会为他今天说出的话负责！
　　温乐这样想着，深沉的脸色里有浓重的阴霾，眸子里一片暗黑。她知道洛落在保护她，她也要保护好自己唯一的家人。
　　车里的两人沉默着，直到进了家门，洛落才揉揉温乐的脑袋安慰道：“乐乐，你别在意刚才的话，你是姐姐的宝贝。”
　　“嗯？”温乐挑眉，心里却乐了，这听着像宣誓主权啊。
　　“姐姐不会让别人欺负你的，有人欺负你的话你也要欺负回去！”
　　温乐勾了勾唇角，手伸向吊灯的开关前，凑过去在洛落的脸上轻啄了下。好久没被姐姐亲了，那她就去亲姐姐吧，谁让姐姐这么爱她呢！
    
    ☆、第三十三章 年轻版歌神

　　第三十三章年轻版歌神
　　既然答应了和温乐一起吃早饭和晚饭，在早晚饭之间，洛落还是得往涛映文化跑，眼看选秀活动就要大范围地开展，许多细节的地方还需要再次确认。不得不承认，在推进方面，陶穆穆比她想象得要谨慎高效许多。
　　匆忙地洗完碗，叮嘱温乐好好吃午饭后就往出冲，等到了涛映的大门口，洛落几乎是小跑着从楼梯往上爬，等她气喘吁吁地站在会议室门口，却被擦肩而过的一个人吸引了目光。
　　丹凤眼，深眼窝，高鼻梁，轮廓清晰，很眼熟的混血长相，像年轻版的歌神，上辈子没接触过，但洛落对“宁尘”这个名字简直不能更熟悉了。当时宁尘已是歌神，走在大街上随便抬头看到的广告都是宁尘代言的，路过音像店或者购物广场，广播里放的歌曲肯定是宁尘的，演唱会场场轰动，就连黄牛党都找不到票去倒卖……没想到，现在竟然能在这里见到宁尘。
　　“宁尘？”洛落不确定地叫道，她没见过宁尘出道前的样子，而转过来望着她的人一脸的青涩，完全没有邪魅的张狂，反而像是初绽的花，低调柔美。
　　宁尘也很奇怪有人会认识他，他不过是发过几首单曲，并没有什么水花，更别提说关注度和反响了。走在公司里，和他打招呼的都是像他这种十八线小歌手，而眼前这个一身休闲装的女生明显不是公司的艺人。
　　“你好，你是――”宁尘疑惑地问道。
　　洛落一拍手，竟然真的是宁尘，她激动地跳过去，翻出本子找出笔，诚挚地递过去认真道：“我很喜欢你的歌曲，你能给我签个名吗？”
　　“好啊。”宁尘爽快地答应，很少有人找他签名，这姑娘是他的歌迷吧，想想也挺开心，“你的名字？”
　　“洛落。”洛落笑着答道，还不忘暗暗打量宁尘。
　　宁尘的笔一顿，洛落？公司那个点子特有创意的副总？他镇定地签好了后递回给洛落，见对方欣喜的模样，仿佛是发现了什么新大陆，而那双眼睛澄澈见底，泛着意外兴奋的光芒，没有一分的邪念。
　　好吧，洛总只是对他感兴趣，不是要潜规则他。
　　可为什么是对他感兴趣？他就是个普通的不能再普通的小歌手。
　　“谢谢，宁尘你加油！要创作出更多好听的歌曲！”洛落挥挥拳为将来的歌神加油打气，还想再说什么，就被风风火火赶来的陶穆穆拎着衣服领子揪进了会议室，进去前还不忘跟宁尘继续挥手。
　　这是年轻的歌神啊，真好！
　　宁尘一头雾水，他有一种突然被盯上的感觉……到底是好，还是不好呢？
　　一进会议室，洛落和陶穆穆立刻自动切换到工作状态，一一敲定选秀比赛的细枝末节，活动部的同事头脑灵活，还提出了不少有疑问的地方，等这三方全部敲定后，早就过了饭点。
　　活动部的人一走，洛落立刻拉过陶穆穆，神秘地问：“陶子，相信我吗？”
　　陶穆穆点头。
　　“重点发展宁尘，这位歌手前途无量！”洛落坚定地说道。
　　陶穆穆侧目，洛落的眼光是不错，可出名这件事不仅和实力有关，还和运气有关，宁尘是有多强劲的实力和运气，才能让洛落给他打包票，还是……
　　“你看上他了？”
　　洛落差点被自己的口水呛到，那是将来的歌神啊，她怎么敢！
    
    ☆、第三十四章 潜规则嫌疑

　　第三十四章潜规则嫌疑
　　两人在陶穆穆的办公室里吃了午饭，洛落用一中午的时间说服了陶穆穆，让涛映文化重点发展宁尘。虽然洛落一腔热情，陶穆穆也依言，打算让宁尘从参加本次选秀比赛开始，逐渐崭露头角，然后再大范围地宣传推广，可她仍然觉得，好友绝对是看上宁尘了。
　　男人和女人怎么可能存在单纯的友谊和欣赏呢？
　　不过，宁尘没命没钱，洛落图个什么？
　　就是这样的矛盾，让陶穆穆困惑不已，但处于对洛落的信任，还是调动相关人力去打造一颗歌坛新星。
　　困惑的不止是陶穆穆，宁尘也是越想越怕。他不是第一天踏入这个圈子，听说过很多老板与艺人之间的事情，但他不屑。可之后好几次见到洛落，对方都是坦然地跟他打招呼，闲聊几句无外乎是给他加油打气，光明磊落，没有半分逾越，就连两人站着的距离，都是礼貌的范畴。
　　可他在公司里确实是被重视了，音乐制作团队换成了公司最前线的团队，宣传团队和化妆团队也是。不过是准备参加选秀比赛，却搞得像是举行演唱会，连粉丝应援的横幅都准备好了。
　　宁尘悄悄地问过经纪人：“洛总是不是想潜规则我？”
　　经纪人无语：“不是，陶总看着她呢，放心。”
　　宁尘叹了口气，就听经纪人贼兮兮地补充：“而且就算是潜规则，你也不吃亏啊，洛总长的也不错。”
　　话音刚落，经纪人肚子上就挨了一拳。
　　宁尘揉揉自己的手，走进声乐教室继续练习，才不管那些外在因素呢，唱得好才是王道。如果洛落真看上他，那……顺其自然吧。
　　被他们议论的主角不是迟到，就是早退，跟陶穆穆的解释就是“要陪孩子复习中考”，大家没辙，只好集中火力，在洛落有限的时间里，让她发挥无限的价值。
　　等回到家，吃过晚饭后，洛落就会检查温乐的复习进度，听她背古诗词和英语课文时，顺带看看数理化卷子的正确率。
　　越临近中考，小孩越淡定，她就越紧张。
　　温乐看不下去了，洛落再紧张，她的卷子都要被揉皱得扯不开了：“姐，你放松，不过是中考。”
　　“嗯，”洛落面色沉重地点了点头，“你心里有数就好。”
　　“最近很忙？”温乐随口一问。
　　洛落伸了个懒腰，爬在了她的书桌上：“是，要搞个选秀比赛，公司里有个新人资质很好，将来一定能大红大紫，但所有人都不相信，以为我要潜规则人家，哎……”
　　温乐挑眉，她知道一旦洛落做了决定，就会全力以赴地执行，至于别人说什么都是次要的。不过，如此直接地表达对异性的欣赏，还是第一次，这听起来就让温乐有点不舒服，仿佛自己的宝贝被抢走了。
　　“姐，你真的不喜欢她？”
　　“不啊。”
　　“也对，你最喜欢的是我。”
　　“是是是，来，把这几道错题写在这边，下次不许再错了！”
    
    ☆、第三十五章 中考

　　第三十五章中考
　　六月末，蝉声躁动，潮湿闷热。
　　这三天，洛落跟陶穆穆和岳舟成都打了招呼，有事不要找她，她要专心陪考，那紧张谨慎的姿态几乎让合作伙伴们以为，是洛落自己去中考，而不是温乐。
　　开车送温乐到考场门口，洛落深呼吸，就听温乐淡定地说：“姐，不要紧张。”
　　洛落点头。
　　“中考又不难。”
　　洛落点头。
　　“那我进去了。”
　　洛落点头。
　　温乐笑了笑，学着洛落平常揉她脑袋的样子也揉了揉洛落的头，不同于自己短发的柔软，长发似乎更顺滑。动作不熟练，但却很喜欢这样的手感。到底是没怎么见过洛落紧张到说不出话的样子，明明是她去考试啊。
　　小孩下车后还冲她挥挥手，洛落仍然神经紧绷。自己中考和高考都是多少年前的事了，本来以为忘记了考试的感觉，但作为送考的家长，她比考生还紧张，最后落得小孩安慰自己的地步……唉，真是越活越倒回去了。
　　一拍自己的脑袋，才想起刚才温乐是揉过这里吧？洛落眨眨眼，好吧，两人相比，明显是温乐更放松。
　　三天的中考让洛落觉出了时间的漫长，当温乐考完最后一门英语，走出考场后，洛落彻底松了口气。想到中考后还有高考，她觉得当家长也是一种折磨。
　　带温乐吃完饭，尽量不去谈考试，还没吃完就接到了陶穆穆的电话。于是，午饭后，洛落果断开车载着温乐去涛映文化上班，把小孩安置在了陶穆穆的办公室，洛落就和陶穆穆往策划部走去。
　　玩了会儿电脑，看了会儿书，温乐觉得无聊，一个人溜达到其他楼层去了。每间办公室里大家不是在忙着接电话，就是在疯狂地打字，每个人的状态都是全神贯注到几近崩溃。她随意地瞥了一眼，就往茶水间走去。
　　写字楼的茶水间一般都有不错的风景，比如正对马路对面的街心公园，或者因为楼层高可以俯视周围的景色。她泡了杯柠檬绿茶，抱着茶杯发呆，没过一会儿，这样的平静就被打破了。
　　“你看到宁尘了吗？听说他被老板潜了！”
　　“看不出来啊，还是那么低调，不过他很有才的。”
　　“哪个老板？咱公司副总？很年轻啊，没想到喜欢宁尘哎。”
　　“如果是陶总或洛总的话，我也很愿意，只是她们喜不喜欢妹子啊……”
　　“……”
　　娱乐公司里难免有八卦，温乐就给那几个员工一个完美冷漠的背影，心里却开始嘀咕，宁尘是吧，究竟你有怎样的本事，才能让洛落对你刮目相看，不惜冒着被传绯闻的风险重点培养你？
　　茶水间还有小零食，温乐发泄似的捏碎了几包薯片，然后慢吞吞地打开袋子吃着，觉得嘴干就喝点绿茶润润。平日里都是马不停蹄地学习复习，现下终于停下来，有时间喝喝茶发发呆，可是身边没有人。
　　要是洛落在就好了，哪怕两人就是在家里安静地各自看书，也有一种静谧的和谐在流淌。哎……究其原因还是自己太小，温乐的脸色沉了下来，好想快点长大，以真正的实力站在洛落身边。
    
    ☆、第三十六章 养成假小子

　　第三十六章养成假小子
　　等洛落忙完工作，发现小孩不在办公室，于是，这个当姐姐的就挨个楼层地找人，找到销售部这层茶水间的时候，瞥到了那个趴在窗台上的背影。
　　哎，真是等了很久吧。
　　轻手轻脚地走过去，想要吓唬温乐，可看到小孩安静的睡颜时，洛落就打消了这个想法。静静地站在一旁，伸手戳了戳温乐的小脸，即使这几个月比之前莹润了不少，但学习的压力还是让孩子没有长肉。也就是这几分莹润，让小孩的五官更突出，不是那种漂亮的美，而是淡漠的帅气，带着点凌厉的感觉。
　　她是养妹妹吧？怎么一不小心把温乐养成了假小子？
　　洛落摇摇头，继续戳。
　　戳一戳，没反应。
　　再戳一戳，还是没反应。
　　该怎么叫醒睡美人呢？哦不对，是睡小孩？
　　温乐很警觉，在北水村生活多年，让她对周遭环境的敏感度很高，所以当洛落靠近时她就知道有人来，而对方身上特有的淡香则让她放下了所有的警惕。想看看洛落要做什么，只好继续装睡。
　　柔软的手感让洛落心里软成一片，这是自己养了三个多月的孩子呐，复习考试成绩好，自立生活能力强，完全不用操心，那种自豪感是为公司赚多少利润都比不来的。
　　凑过去亲亲温乐的脸，近距离地看到了小孩的长睫毛在抖动，洛落嗤笑着低声道：“装睡？等着我亲你？”
　　热热的气息让温乐浑身一颤，与被冷气占据的茶水间形成了鲜明对比。她睁开眼睛，斜了洛落一眼，还是不挪窝。
　　见状，洛落索性抱着小孩的腰，想把她直接拎起来，就像当初抱着温乐回家一样，可她忽略了一个事实：那就是，温乐在不断发育，体重也在不断增加，所以用力一抱，根本起不来，反而拽得洛落整个人都趴在了温乐身上。
　　温乐勾了勾唇角，她都快跟洛落一样高了，这人根本拎不起来她。
　　“起来啦，回家啦。”见抱不动人，洛落站直身子推推小孩。
　　“你再亲我下。”温乐耍赖，谁让自己被冷落了一下午，明明中考结束后是准备回家补觉。
　　“啵！”
　　茶水间里发出了响亮的声音。
　　温乐淡定地抹了抹脸颊上的口水，牵起洛落的手就往电梯间走，等到了一楼大堂时，听见有人喊“洛总”，而洛落也叫了那个人的名字，“宁尘”。
　　哦？挑了挑眉，温乐站定，一手仍牵着洛落，另一手插兜，酷酷地审视着这个样貌还算不错的年轻男人。
　　宁尘是看到洛落要离开，所以打个招呼感谢下公司近期对他的重视和安排，却没想到洛落手边还牵了个人，哦不对，是洛落被牵着，而牵她的那个人身上散发出的冷气直逼自己。
　　那是敌意，一种完全把自己当对手看待的敌意。
　　“这是我家温乐。”不等宁尘问，洛落就主动介绍，“我们先走了。”
　　宁尘立刻道了声再见，却还是被温乐警告地瞥了一眼，这让他莫名其妙的同时也彻底放下了心：洛总喜欢女生？那他安全了？
    
    ☆、第三十七章 学武术

　　第三十七章学武术
　　在等中考成绩的功夫，温乐说要强身健体，以应对七月末的军事特训，所以自己报了个武术班。
　　不同于军事特训的封闭式训练，武术班与其他普通的暑期培训班一样，早晨去上课，晚上回家，但由于是武术，让洛落紧绷的神经再次紧张起来。
　　不是学习那种动动脑子就能完成的任务，而是打打杀杀的出拳动手，这多危险啊！可看着小孩一脸的向往，洛落也不忍心打击，所以，即使中考结束后，白天工作再忙，她也会早晨去送温乐，晚上再接回来。
　　“保护好自己！”这是武术班开班第一天，洛落送温乐去时叮嘱的话。
　　对上那双写满担心的美眸，温乐笑笑，“嗯”了声，推开车门拎着包就往道馆走去。晨跑可以锻炼体力，却不能培养攻击和防御的能力，她想保护好洛落，也想保护好自己，唯一的方法就是变强。
　　说白了，就是增加武力值。
　　这个武术班她心仪很久了，武术教练是在国际上获过大奖的，培训起学生来的强度令人咂舌，可就是这样的“魔鬼训练”，才让许多学生在国内外获得大奖。即使温乐的目标不是“打”出一片天地，增加武力值却是绝对能达到的。
　　换好了新买的练功服，一头利落短发的温乐站在队伍里，身高和样貌都不突出。然而，待教练开始带着学生压韧带时，温乐优势尽显。
　　当别人龇牙咧嘴地劈叉困难时，温乐轻松地滑了下去。
　　教练很欣赏，还让她帮其他学生压腿。
　　这其中，就有陶陆。
　　陶陆的身高没有窜起来，看起来比温乐还矮一些，他的筋很硬，别说压腿，就是平日体育课的弓步和体前屈做起来都费劲。陶陆咬着牙，眼见温乐漫无表情地走过来，压着他的肩膀狠狠地往下一摁。
　　“嗷呜！”
　　一声惨叫响彻道馆，却没有引来侧目，因为大家都在惨叫，且惨叫声此起彼伏，一声高过一声。
　　无论是初中生还是高中生，早就过了韧带压开的最佳年纪。
　　教练摇摇头，压韧带的疼痛和之后的武术招数比起来，实在算轻的。
　　“你再用力点！”陶陆觉得第一波疼痛过去后，劈叉的双腿离地面又近了一分。不同于其他学生要求同伴“轻一点”，他则希望帮自己的这个人手劲再重一点，这样可以尽快抻开筋，继续下面的学习。
　　温乐闻言，配合地手下一用力，又听到了陶陆杀猪般的惨叫。无奈地挑了挑眉，没办法，你让我用力的嘛。面对一道馆的惨状，温乐无比庆幸自己有晨跑后压韧带拉伸的习惯，当然，这也是洛落教她的。
　　当时洛落说什么？
　　“做好拉伸，一天都会神清气爽。”
　　神清气爽倒没觉得，只是现在学武术的基本功给打牢了。要知道，当时洛落也是用力地帮她压韧带，希望她的身段能更柔软些，跑步的动作更协调些。
　　陶陆惨叫后就是咬牙拼命往下压，这时肩膀上的力量却松开了。“你不帮我了？”他纳闷地问道，不过还是表示了感谢，“我叫陶陆，谢谢你。”
　　“温乐，”温乐淡淡地说，往场边走去，想去喝点水，“休息一下，一口也吃不了个胖子。”
    
    ☆、第三十八章 像个爷们

　　第三十八章像个爷们
　　武术班第一天就在大家的惨叫声中度过，像温乐这样柔韧性良好的学生却在别人压腿时，开始跟着教练学招式，不禁让陶陆羡慕万分。
　　训练结束时，陶陆追上温乐的脚步，跟着她后面往更衣室走去：“你以前练过武术？”
　　“这倒没有。”温乐如实回答，最多是村子里的小孩打她，她还手而已。
　　“看来我要努力压韧带了。”陶陆讪讪道，一抬眼就却见正前方的四个大字：女更衣室。眨眨眼，不可置信地盯着温乐，忍住惊呼，他低下头溜走了，心里还不住嘀咕，温乐是女生？怎么会是女生？他以为是个男孩子呢。
　　不过，是女生也不妨碍他们成为好哥们。
　　夏天的天色很长，但武术班训练结束，大家洗澡走出道馆后，夜幕还是来临了。初降的夜幕并没有让路两边的街灯亮起，温乐和陶陆边走边说武术班的事情，视线四下扫去，就看到道馆外那排成荫绿树下一个来回走动的人影。
　　随着洛落脚步的移动，白色的长纱裙在她脚边开出了一朵朵无形的花。
　　见温乐不言语了，陶陆好奇地扭头，顺着身边人的视线往前望去，哦，一个美女嘛，至于看出神？
　　“先走了。”温乐急匆匆地撂下一句话，就冲陶陆眼中的“美女”而去。
　　陶陆说了声“拜拜”，眼见温乐一阵风似的跑过去后，从背后双手环住美女的肩膀，美女一脸惊喜地转身，用手帕还是餐巾纸之类的给温乐擦了擦汗，温乐更加得寸进尺地凑近。两人的亲密旁若无人，相仿的身高和相同的性别也看上去格外和谐。
　　他不是传统的人，于是立刻明白，哦，现在的学生都喜欢找同性的朋友啊，难怪温乐看起来像是男生，还要跑来学武术，不外乎是想保护喜欢的人。那位美女看起来也很年轻，长发长裙，回头率蛮高的，温乐眼光不错，唉？两人往停车场走去了？哎？美女开车载着温乐走了？
　　十八岁才能有驾照，原来温乐喜欢姐姐类型的！
　　等武术班第二天训练之余，陶陆瞅准了机会，拿了两瓶功能饮料走到温乐身边，一屁股坐地上后，就听温乐仍是无关要紧的口气：“你昨晚用功了？今天柔韧性明显好多了。”
　　听出来这是表扬，陶陆拧开瓶盖一通猛灌，然后一抹嘴感慨道：“温乐，昨儿来接你的是你女朋友？”
　　疑问句，不是肯定句。
　　温乐抿了抿唇，左手把饮料瓶滑到右手，右手再滑回左手，玩得不亦乐乎，末了，语气里带了点淡淡的忧伤：“现在还不是。”
　　陶陆错愕，那么亲密都不是？怎么才算是？
　　“你还挺个性的，昨儿我以为你是个爷们，不过你也挺像个爷们！”面对温乐的坦白，陶陆直觉是对方把自己当朋友，一下就把心里话说出来了。
　　温乐耸耸肩：“爷们反而不容易接近她。”跟洛落生活了好几个月，除了岳舟成、杨聪作为生意伙伴打照面比较多，其次就是宁尘，这三个人里，洛落和宁尘最亲近，但却永远保持着不热不冷的距离，即使感兴趣，也是带着礼貌和疏离，就像面对传染率不高的病毒一般。
　　这样一想，果然性别相同，才能更了解她吧。
　　陶陆打了个哈哈：“是啊是啊，哥们，我支持你！”
    
    ☆、第三十九章 擦药

　　第三十九章擦药
　　“涛映选秀”开始时，也是洛落清闲之时。她主要负责前期的策划和执行，一旦比赛进入正轨，就是活动部的同事们忙得四脚朝天。当然，陶穆穆依旧不见人影，没法儿请假，只好跟人事部说了声，洛落就在家好好休息。
　　早晨也不晨跑了，煲粥蒸蛋做小菜，两人吃完饭后，她送温乐去学武术，不忘每天给小孩塞些零用钱，就怕小孩中午不舍得花钱吃不饱饿肚子。上午她看看杂志翻翻书，中午简单地下碗西红柿鸡蛋面或榨菜肉丝面吃，吃完去午睡，午睡后打扫打扫卫生，再去菜市场买点新鲜蔬果――谁让小孩总告诉她，这个时候的菜物美价廉呢？等买完菜，煲好汤，她就开车去接温乐。
　　由于小孩学了武术，家里的小药箱里多了许多跌打损伤的药膏，洛落还专门买了热帖和冰袋，查清楚什么时候要热敷，什么时候要冰敷，怎么按摩最有效等等，细致得快赶上社区的医生了。
　　当温乐学武术学了一周以后，洛落每晚不得不抽出一个小时，在小孩洗澡后给她上药按摩。那一身青紫相交，还有关节处的暗红，实在是太“精彩”了，这么高强度的训练，是把学生都要训练成武术大师？
　　对于洛落的“强制”擦药和按摩，温乐有点不好意思。都是小伤，过一阵就好了，姐姐这么紧张也是让她心猿意马，谁让这人见到她顶着湿漉漉的头发，先给她擦头，再把她摁在沙发上剥掉衣服，然后举着红花油的瓶子，一点一点地倒在她后背上，冰凉的手指推拿着揉捏着，力度恰好，舒服得她每次都能睡着呢？
　　睡着不要紧，要紧的是，睡醒后她不在沙发上，而是在柔软的床上。
　　想到洛落把她抱来抱去，温乐的脸就发烫。她都这么大个人了，长得跟洛落一样高了，姐姐还能抱的动她，真是大力士……
　　“愣着干什么？过来！”洛落见小孩站在卫生间门口发呆，出声唤道。
　　温乐一动不动，直到洛落用干毛巾盖住了她的脑袋，她才回过神来。洛落给她擦头发的动作很温柔，一下一下，像是对待珍贵的宝贝。等干毛巾被拿开后，她就准备直接躺倒。
　　可是，洛落才不让她如愿。
　　趴在沙发上和床上没什么区别，洛落举着红花油的瓶子就坐到了床边，熟练地三下两下扒掉了小孩的衣服，看着温乐背部流畅的线条，以及白皙的皮肤下略略凸显的肌肉，忍不住伸手摸了摸，又捏了几下。
　　“哼。”温乐不适地扭了扭身子，很痒。
　　嗤嗤地笑了声，忍住调戏小孩的念头，开始给她涂药油。
　　“每天跟你一起出来的那小子是谁？” 
　　温乐有些意外洛落会这么问，如实答道：“陶陆，中考志愿也是溶市二中。”
　　“你跟他关系很好？”
　　温乐“嗯”了声，算是吧，一起练武术，一起吃午饭，一起放学。
　　洛落噤了声，想着两人并肩往外走的景象，确实是朋友的样子。盖好了红花油的瓶盖，给小孩把睡衣套上，温乐转过身就发现洛落双臂撑在她身体两侧，俯视着她不断凑近。
　　伸手，抵肩，再凑近就要亲上了，温乐想道，也这么做了。
　　“乐乐，你可不许早恋，你们还太小。”洛落郑重其事地说道。
　　温乐眼神一滞，什么？早恋？和陶陆？
    
    ☆、第四十章 赚赚钱养养你

　　第四十章赚赚钱养养你
　　“乐乐，别走神！”洛落严肃道。
　　温乐扶着洛落的肩膀让她坐直，这种俯视的姿势简直太不利，先从气势上就输掉了。盘腿坐起来，她坦荡地注视着洛落，对方一脸的忧心忡忡，像是她马上就要去早恋然后生个孩子出来。
　　“姐，陶陆是哥们。”
　　洛落皱眉。
　　“他没把我当女生，刚开始他也以为我是男生。”
　　洛落的眉头皱得更紧了。
　　温乐想伸手抚平，就听洛落自责地喃喃：“明明是富养你，怎么还是养成个汉子了……”
　　“汉子挺好，家里有一个妹子就可以了，”温乐的手最后还是落在了洛落的头顶，揉了揉那比自己短发还柔顺的长发，口吻里带着点豪气，“我可以保护你。”
　　洛落盯着温乐，作为监护人，她要保护好小孩，怎么现在反过来了？难道是她最近照顾温乐照顾得不好？不对。
　　“你别转移话题，现在说你早恋的问题！”洛落又拉下脸。
　　温乐好笑道：“真的没有，姐，我这样的好学生不是更应该好好学习？”要喜欢也是喜欢你这种温柔漂亮又贤惠的，这句话只能在心里说说。
　　“那你保证！”
　　“保证，保证，保证。”温乐重复了三遍，才让洛落勉强放下心来。
　　不是不让小孩谈恋爱，而是洛落觉得，在十八岁成人后做的决定更稳重，也更谨慎。现在温乐的智力和身体还在发育，不理解爱情的真正模样，尽早选择可能会更快出错。
　　虽然她上辈子到死都没有遇到心仪的人，但还是知道，早恋不好，尤其是对于在学业负担重压下的高中生，早恋就是□□。
　　现在得到了小孩的保证，洛落却不知道该说什么。怎么教育？她也没经历过，从小到大，洛正明也没有管过她，她一直认真学习而没长歪也是个奇迹了。怎么引导？只能见机行事，有时候，洛落甚至发觉温乐对于人情世故懂得比她还多，但想想小孩在北水村里受尽歧视，这份成熟和担当就让她心疼。
　　罢了，孩子说没有就没有吧。
　　“反倒是姐姐你，退学后就忙着生意，没谈个恋爱？”温乐往前倾了倾身子，距离洛落更近，将她出神和回神的呆萌尽收眼底。
　　洛落摇摇头，开诚布公地说：“我就想赚赚钱养养你，等你长大了不需要我了，我就一个人周游世界。”
　　不需要？怎么可能不需要？
　　“那我要是一直需要你？”温乐的语气有点急，还带着点不安。
　　知道自己吓到小孩了，洛落握住温乐的手安慰道：“那我会一直都在，谁让咱俩在一个户口簿呢！”
　　“你说的，不许耍赖，拉勾！”温乐抽出手，伸出了小拇指。
　　洛落笑着勾了上去，小孩子就是小孩子呀。
　　[小剧场]
　　温乐：我想以后在我的户口簿上都有你的名字。
　　洛落：你傻啊，咱俩本来就在一个户口簿上，我是户主！
　　温乐：……（说好的浪漫求婚呢，老婆你配合点好吗）
    
    ☆、第四十一章 汇报演出

　　第四十一章汇报演出
　　武术班结课时，教练邀请学生家长们来当观众，让学生进行了精彩的汇报演出。洛落积极地拎着一兜饮料进了道馆，坐在最前面这拍，像看节目似的看着这些小孩子翻跟头、劈叉、踢腿、对峙，当然，最期盼的还是自家小孩的演出。
　　温乐的演出是与陶陆搭档，事实上除了陶陆，也没有人敢领教被武术班教练亲自指点的人的功夫了。温乐过于灵活，在打斗中像是泥鳅一样，躲避及时，出手迅速，即使是与她有默契的陶陆，都挨了好几下。
　　洛落觉得自己是在看电影拍摄现场，那飞起一踢的招式不是要吊威亚钢丝才能完成吗？平地跳起，还能跳那么高，小孩的弹跳力什么时候这么惊人了？
　　然而，温乐的演出没有最惊人，只有更惊人。
　　当洛落忍不住站起来鼓掌欢呼时，其他家长也是很震惊，原来这才是武术班优秀学生的水平。就见温乐平静地站在场地中央，微微勾起的嘴角证明着这两周的辛苦付出和淤青受伤没有白费，她有足够的武力值可以保护洛落。
　　汇报演出结束，温乐径直走过来，洛落递给她一瓶饮料，眼看陶陆孤零零地，于是心下不忍，招招手，让那个小子也过来一起喝饮料。只要不是和温乐早恋，交个朋友也挺好的。
　　陶陆有点受宠若惊，没有家长来看他，他也就准备表演完离开。可是温乐的姐姐一脸的友好，让他忍不住拒绝，何况温乐现在喝的功能饮料他见都没见过。等他走过来和洛落礼貌地打招呼后，也被塞了瓶饮料。
　　低头瞅了瞅，不是英文，是法文吧？难道温乐的姐姐是个土豪？那岂不是和陶穆穆差不多？要是陶穆穆能注意到自己，对自己也像眼前这个姐姐一样就好了，他可是对温乐每天车接车送以及有大把的零用钱羡慕不已。
　　“喝完饮料？你可以走了。”温乐瞟了一眼陶陆，逐客的意思已是明显。
　　洛落扬了扬唇角，对于小孩这种想独霸她的领地意识并不反感，反而挺高兴的。她侧了侧身，伸手过去擦了擦温乐额角的汗水，缓声道：“去换衣服，等会儿请你俩吃饭。”
　　陶陆喜出望外，可以蹭饭的话，是不是可以让温乐的姐姐在陶穆穆那里美言几句？陶家是个大家族，他不过是个不受重视的偏支，只有每年陶家过年的家庭聚会上，才能看到陶家顺位继承人的身影。他想去自荐，可因为年纪小身子弱，总被大人们挤到一旁，可这不代表他放弃了。
　　这么努力，就是为了要发光发热。
　　温乐不理解地翻了个白眼，请自己吃饭没问题，但顺带加上陶陆，这哥们的便宜真是占大了，姐姐究竟想做什么呢？对洛落秉持着“绝对服从”的态度，温乐冷哼一声，往女更衣室走去。
　　陶陆连连道谢：“谢谢姐姐，给姐姐添麻烦了。”
　　洛落摆摆手，催促他也去换衣服。不过是想看看陶陆这孩子的品行，如果不错，那还真是可以跟陶穆穆推荐一下。因为多留了个心眼，所以旁敲侧击地跟陶穆穆打听了下，得知是陶家的远方亲戚后，更是多了分兴趣。
　　上辈子好友孤军奋战，与陶家那群老家伙厮杀，双方都是遍体鳞伤。如果这辈子有人能帮上陶穆穆，且这个人入了她的眼，那好友就如虎添翼了。所以才要请陶陆吃饭，看看这个孩子的实力如何。
　　希望不要让她太失望。
    
    ☆、第四十二章 物色得力助手

　　第四十二章物色得力助手
　　一顿饭吃下来，只有温乐不高兴。
　　她冷眼看着洛落和陶陆热络地聊着，不是插不进去嘴，而是洛落对陶陆的兴趣有点近似于对宁尘，那种双眼放光的样子怎么就不是对她呢？她不如宁尘有音乐才华，但是区区一个陶陆，还能比不上吗？
　　恨恨地喝光杯子里的橙汁，温乐愤愤地咬牙。
　　忽略温乐散发出的冷气，陶陆却是很意外。本来以为温乐的姐姐温柔好看，是花瓶的可能性大一些，但看她的言谈举止，尤其是那些犀利的问题，不得不让陶陆打起十二分精神来回答。
　　这不是普通的午餐，而是近似于一场正式的面试。
　　末了，洛落满意的一笑，随口提道：“温乐马上要去的军事特训，你也一起去。有功夫傍身，才能更帮上你的穆穆姐。”这孩子悟性很好，又能吃苦，脑子灵活，用心培训下，一定可以是陶穆穆得力的帮手。
　　“谢谢姐！”陶陆笑着道谢，露出了两颗小虎牙。
　　温乐继续翻白眼，你高兴的意图能更明显点吗？那看洛落的眼神就跟看到金子一样，她没好气道：“这是我姐。”
　　陶陆点点头，承认道；“是啊，我叫一下你也不会掉块肉。”
　　温乐阴森森地一笑，让陶陆有点毛骨悚然。到了半周后的军事特训里，他才明白温乐阴笑的结果，这让他以后在与温乐的接触中，看到对方这种拉下脸、眼里闪着算计的光芒时，都会自动躲得远远的。
　　等把这俩孩子分别送回家后，洛落就往涛映文化赶去。
　　选秀如火如荼地进行，引起了媒体和公众的广泛关注，有关注就有不同的声音，有人喜欢就有人厌恶，公关部听从了陶穆穆和洛落的命令，线下的传统媒体都被打点过，线上则是买了大批量的水军，一旦遇到喷子，水军集体出动，分分钟灭掉负面传言。
　　然而，这都不是洛落关注的重点。在她修改了策划、部署好活动后，选秀比赛就全是陶穆穆的主场了，若说关心，也就是关心下宁尘的人气。是金子总会发光，宁尘前期人气不算最高，但却稳扎稳打，步步前进，加上他为人低调真诚，倒是笼络了不少男粉丝。
　　到涛映文化时，陶穆穆还在开会，策划部负责人见到洛落如同见到了救星。选秀比赛只是一个活动，但公司还有其他小活动需要安排，让副总来修改策划案都要挑准时间，否则这位年纪轻轻的副总不是被陶总拎走当苦力，就是下班去接孩子。
　　哎，同样都是年轻人，人家怎么连孩子都有了……
　　洛落索性在策划部边改方案边等陶穆穆，负责人早就跑去下一个会议地点，让洛落有安静的空间里斟酌。她对策划案总是有独特的考量，在已有的方案上加入更多的细节，让执行的同事看到后觉得简单容易，这才是策划的目的。
　　手指在键盘上飞舞，眼睛盯着屏幕，满脸的认真，这就是宁尘走进策划部办公室看到的场景。他是来找经纪人的，听说经纪人又要给他弄个什么应援活动，否则他也不会来策划部。
　　没想到能在这里见到洛落，见到努力工作的洛落。宁尘抱臂，斜靠在墙边打量了片刻，终还是走到洛落身边，想瞅瞅她在写什么。
　　认真的女人很美丽，洛落的美还带着清新的色彩。
    
    ☆、第四十三章 喊山的娱乐精神

　　第四十三章喊山的娱乐精神
　　洛落的注意力都在策划案上，从头到尾都没有抬过头，她以为是策划部的负责人又回来了，就开始交代：“我改好了，你拿去给陶总过目，没问题就开始落实。虽然只是复赛，但对宁尘积累人气非常有效，粉丝都喜欢把偶像当成恋人，这种心理一定要抓住，明白吗？”
　　“明白。”特有的磁性嗓音在耳边响起，写得都这么细致了，具体到应援会上要做什么，他还不明白吗？
　　听着上辈子熟悉的声音在耳边响起，洛落一愣，仰头就对上了宁尘带笑的蓝眼睛。“你怎么来了？赶快回家好好休息啊，接下来的比赛任务很重，小心嗓子不能完全恢复，少说话，多休养！”
　　宁尘耸耸肩，半靠着坐在桌边。洛落果真是很关心他呐，这贴心的叮嘱快赶上他经纪人了，要不是上次看着洛落和一个女生，嗯，一个很像男生的女生亲近，他是真的怀疑洛落喜欢他了。
　　从发现他找他签名、让公司重视他、安排参加选秀比赛、策划组织应援活动开始，宁尘就逐渐摸清了洛落的心思：是欣赏，只不过是对他音乐才华的欣赏；也有喜欢，只不过是单纯到不能被看清的喜欢，就像是粉丝对他的爱一样，执著而一往情深。
　　但却绝不是那种感情。
　　谁让那天洛落身边的人对他太敌视，才让她注意到了洛落的宠溺呢？
　　见宁尘陷入了沉思，洛落也不打扰他，刚要走就听陶穆穆在走廊里大吼了声：“谁看见洛总了！”
　　没人吱声。
　　洛落跑到走廊里回喊了句：“我在这儿！”
　　两边办公室的同事们同时无声地笑了，两位老板还有喊山的娱乐精神？不错不错，精力充沛啊！
　　没有去办公室谈，陶穆穆直接坐上了洛落的越野车。每天被选秀比赛累得筋疲力尽，根本没时间打理自己，这不，到了盛夏缺衣服却没时间买，实在是头疼。洛落理解好友的辛苦，也乐得当这个司机，反正她们俩在一起，可以谈会儿公事，聊会儿私事，两头都不耽误。
　　两人来到市中心的高档商场，洛落在后面给陶穆穆拎着包，看着好友肆无忌惮地拿件衣服在身上比划两下，选择个号码就让售货员包起来，完全没有试穿的过程，不禁满脸黑线。
　　制止了陶穆穆继续拿衣服的动作：“陶子，你总得试下吧？”
　　“合适啊，看一眼就知道了。我没衣服穿你也不是不知道。”
　　“那你去年夏天怎么过来的？”
　　“大概是……光着过来的？”
　　语毕，两人发出了毫不优雅的爆笑，声音大到让不多的客人纷纷侧目：这俩姑娘挺漂亮，就是感觉精神不正常……
　　这些客人里就有洛正明。
　　他正不耐烦地陪梅晴和洛雪灵逛商场，等妻女试衣服时，他亲自给涛映文化秘书处打电话，意图让洛氏明辉集团下的某个食品成为决赛的供应商，可秘书处一听说他是洛正明，立刻一口回绝，一点商量的余地都没有。
　　洛正明无语，这闭门羹也太绝对了，涛映不想赚钱嘛？
    
    ☆、第四十四章 分一杯羹

　　第四十四章分一杯羹
　　涛映文化秘书处早就接到了陶穆穆的指示，但凡跟洛氏明辉集团有关系的电话，无论是意图合作还是什么，一概拒绝。选秀比赛是块味道鲜美的蛋糕，涛映文化才不会傻到跟其他公司平分。
　　为了在陶家家族企业里立足，陶穆穆早就把比赛的冠名权给了陶氏喜力集团下的一家保健食品公司，她想着年轻人都是亚健康，因此养养胃喝喝米粥总是好的，何况这米粥里还有各味滋补的中药，用开水冲泡后，喜欢甜的人可以加蜂蜜，喜欢咸的人可以加一小勺盐，觉得米粥太单调的话，还可以扔两片生菜叶子。
　　总之，陶穆穆和温乐尝过米粥后，觉得味道不错，适合当早餐。于是，“涛映选秀”的冠名商就成了“养胃米粥”，这让好多选手在比赛间隙都有米粥来填肚子，给应援粉丝们回馈的礼物也是米粥。
　　这样的新产品通过新节目传播开来，比做地铁广告和电梯广告要有效得多。
　　那家保健食品公司发现自比赛开始以来，他们的产品完全是卖断货了，超市里根本供应不上，这让不少顾客抱怨买不到米粥，但却天天看着电视上的广告，那种想吃而吃不得的心理更是带动了关注度。
　　因此，洛氏明辉想来分一杯羹的想法就是很可笑。对于这种电话，秘书处根本就不向陶穆穆汇报，所以这会儿他们的老板才能美滋滋地携着副总逛街购物，时不时发出银铃般，哦不，是杠铃般的笑声。
　　这对好友相亲相爱的姿态看在洛正明眼里格外刺眼，什么“陶总没有时间”或者“涛映没有兴趣”都是借口，没时间还跟这里逛街，这是时间多的闲着呢吧？
　　他也没有直接冲过去质问，而是跟梅晴说了声，给出了自己的信用卡主卡后，悄悄地尾随二人。与两人保持相当的距离，却能听到她们轻松的对话：
　　“这件衣服适合你哎洛落。”
　　“那来两件。”
　　“呦，跟你家小孩穿情侣装？小心把她宠坏！”
　　“那也好。”
　　“哎呀酸死了！”
　　洛正明的眉角挑了挑，他是来听商业机密的，这么没有营养的废话真的是这俩人说出来的吗？涛映文化在短时间内强势崛起，以陶穆穆主外、洛落幕后策划的架构，快速推出了“涛映选秀”博取眼球，取得了业内的大流量关注。
　　创意很新颖，点子很奇特，洛氏明辉也需要这样的人才。挖人不实际，是他要跟洛落断绝关系的。但合作是可以的，他现在就要找机会上去和陶穆穆谈这件事，相信对方作为商人也不会意气用事。
　　然而，洛正明的“相信”又成了错误。
　　陶穆穆就是爱意气用事，有好事当然留给自家旗下的企业，谁带你玩！何况，她和洛落出门，看起来没有带保镖，但这会儿被尾随着的功夫，保镖就从暗中跑了出来。一个个便衣保镖站成了一堵围墙，拦住了洛正明的去路。
　　余光瞥到，陶穆穆不屑地撇撇嘴，就听洛落说：“那个陶陆，我上次跟你打听的，你记得吗？小孩不错，我准备让他和温乐一起参加下周的封闭式军事特训。”
　　“你都这么重视，我当然要留意下了。话说你家小孩不吃醋啊？”
　　“吃啊，所以买了很多衣服挽回乐乐嘛！”
    
    ☆、第四十五章 军事特训

　　第四十五章军事特训
　　来参加军事特训的孩子基本都是高干子弟，无非是家里觉得要让小孩具备基本的格斗和防御能力，所以来送孩子的车辆都是低调奢华的白牌军车，这就让洛落那辆银色的越野车显得有些特别。
　　谁让这既不是黑色，也不是军牌呢？
　　下了车，温乐背着登山包，在报到处签了到，把登山包扔上了前来接学员的军用卡车上，转身走到洛落身边，低眉顺目地听着自家姐姐的唠叨。想来是有两周听不到洛落的声音了吧，温乐抿了抿唇，她是会想念的，就是不知道姐姐一个人晚上睡觉时没有了她这个人形抱枕会不会寂寞。
　　洛落的絮叨被刺耳的刹车声打断，扭头，冷哼。
　　她知道自己说话很管用，但陶穆穆亲自开着豪华超跑来送陶陆也是……够拉风。
　　洛落扶额：“乐乐，这么一看，咱家车还算低调。”
　　“那是！”温乐应道，陶子姐这么高调，不知道会给陶陆带来麻烦吗？枪打出头鸟，陶陆进入特训后肯定成为众矢之的。嗯？也许陶子姐考虑到了这点，特意这么做，看看陶陆之后怎么解决……
　　好吧，大家族就是负责，还是她家省心，就她和洛落。
　　陶穆穆严肃地叮嘱了几句，就让陶陆去签到。签完到一转身，看到洛落和温乐时，陶陆眼睛都亮了，完全没有在陶穆穆面前的那份拘束，反而更像是这个年纪的人：“洛落姐！”
　　洛落笑着挥手，温乐不屑，陶穆穆郁闷。
　　都是姐姐，自己还有点血缘关系，怎么这臭小子叫起洛落就那么亲热！
　　待教官拿着喇叭喊了声“集合”时，温乐飞快地抱了抱洛落，跑开前低声耳语：“姐，等我。”
　　洛落点头，肯定会等你啊，不等你等谁？
　　望着小孩站进了队伍里，陶穆穆不情愿地凑过来，故作姿态：“要不要做我的超跑？”
　　“不，我仇富。”洛落直言拒绝。
　　“哼。”陶穆穆刻意冷哼。
　　“你的车太闷骚了，很适合你啊陶子，”洛落捂嘴偷笑，声音清脆得像是被风扫过的风铃，“这么快就把陶陆收入囊中了？这孩子还行吧？”
　　陶穆穆瞬间破功，什么闷骚？明明是阔气好吗？这车好歹也是家里长辈送的，年轻人不都喜欢这款吗？好友的审美是不错的，就是有时这品味像个老年人。
　　“陶陆不错，需要磨练，谢谢推荐！”陶穆穆一抬手，潇洒地敬了个礼，就走回了跑车里，以巨大的轰鸣声作为离开的标志。
　　洛落连忙转身，装作自己不认识她。这么拉风的好友，才不是陶子！
　　而在队伍里，陶陆和温乐站在一起，两人的身高都在往上蹿，虽然温乐是女生，但蹿的速度也不慢，现在还是比陶陆高一点。就听陶陆暗暗地不爽：“你都这么大了，还要你姐抱。”
　　“你都这么大了，还要你姐送。”温乐毫不留情面地还击。
　　“你没让你姐送？”陶陆不甘示弱。
　　“当然没有，”温乐勾起唇角，笑容里却是带点讽刺，“我姐愿意送我的，你是求着陶子姐送你的吧？”
    
    ☆、第四十六章 还知道回来

　　第四十六章还知道回来
　　封闭军事特训的第二天，中考成绩就出来了。洛落一查温乐的分数，在陶穆穆的办公室忍不住尖叫，震耳的声音响彻了整个楼层，大家纷纷以为老板办公室出了谋杀案，更是没人敢挪窝了。
　　“我家乐乐太聪明了！溶市二中实验班跑不了了！”洛落拍着桌子得意道。
　　陶穆穆也连忙查成绩，看到陶陆的成绩后撇撇嘴，虽然是高分，但被温乐甩了十三分，也没什么值得炫耀的。实验班是没问题，可这努力程度还要加强，陶家的子女怎么能不是第一呢？
　　这么想的时候，陶穆穆忘了，她的高考成绩也是被洛落给甩远的。
　　确定了两个孩子能上溶市二中后，放下心来的陶穆穆和洛落就又投入到工作中。洛落在涛映文化里没有让人事处安排副总办公室，她隐隐觉得，陶穆穆利用涛映在陶家里起步，不会在这里待太久，何况她自己还要分一点精力给岳舟成和杨聪，想到那两人，洛落发现自己已经很久没有去跃扬了。
　　不在陶穆穆办公室工作时，洛落就会在策划部或活动部，偶尔被销售部拉过去主持会议，也是很快结束。所以，各部门负责人要找洛落，打电话都没有在各层楼道上吼一句来得快：
　　“洛总！”
　　“她刚离开活动部，去策划部了！”
　　“洛总！”
　　“刚从我们这儿走，去公关部了！”
　　最后，负责人就在公关部找到了伪装水军，在电脑前拼命给宁尘说好话刷帖子的洛落。公关部的人早就习惯了他们副总对宁尘的欣赏，人家确实有才华嘛，那绯闻传一传也没有意思，两个当事人坦坦荡荡，甚少能在公司里碰到，碰到也是大大方方，没有半分的不自然。
　　何况，这是公司内部的事，没有必要传出去。
　　忙了一天，离开涛映前，洛落随口跟陶穆穆提了句：“决赛的赞助商加跃扬一个啊！”
　　陶穆穆想了想，哦，是好友投资的运动品牌啊。她点点头，多带一个赞助商完全不是问题，而且洛落最公平的一点就在于，能把友情和做生意分得很开，不会因为关系太近而死拽着对方求一个友情价。
　　这么思虑的陶总完全忘了把洛正明和一干企业家的好意踢远的事。谁让赞助商这种机制就是靠人脉呢？谁关系近，谁就有优先赞助权。
　　等洛落来到跃扬时已是晚上九点，她悄悄地刷了门卡，进去后数了数正在加班的人头数，又在写字楼附近的一家餐厅里买了些餐点，拎着就再次刷卡进到跃扬。
　　新来的员工不认识洛落，却还是在接过宵夜的时候道谢，眼见他们以为这个送外卖的姑娘敲门后进到岳舟成和杨聪的办公区域，他们咂舌，这也太熟门熟路了吧？下一刻，就听到了杨总的惊呼声：“你还知道回来！”
　　好吧，再次证明，这个给大家买夜宵的人是那个神秘的老板。
　　“洛落！你明天就来上班！”杨聪拍着桌子恶狠狠道，他和学长都要忙死了，也不知道洛落去哪里逍遥自在了，想想心里就不平衡。
　　洛落连忙递上夜宵，语气里带着点亲昵：“辛苦了，这不是来看你们来了嘛，聪聪别生气，这一阵不见你更帅了！”
    
    ☆、第四十七章 变腹黑

　　第四十七章变腹黑
　　杨聪才不理洛落的糖衣炮弹，比起夸他，夜宵更实际。
　　“舟成，咱们准备下，赞助‘涛映选秀’的决赛。”洛落把这些餐点里最有营养的红豆紫米粥端给岳舟成，她知道跃扬的生意最近很好，势头不错，销售量惊人，可就差一个一鸣惊人的机会。
　　而赞助选秀决赛，将是在国内打响本土运动品牌的第一枪。
　　岳舟成的视线终于从电脑笔记本上移开，落在粥上后，机械地打开湿纸巾擦了擦手，然后开始安静地喝粥，不顾杨聪好奇的目光，喝完这碗粥后，整个人都精神了。
　　果然，吃宵夜很重。
　　在喝粥的这八分钟里，他全方位地考量了下洛落的命令。之所以说是命令，而不是提议，是因为洛落用的是陈述句，不是疑问句，看来是和涛映文化早就商量好了，回来只是告诉他们个结果。
　　去赞助看似短时间内花销很高，但品牌名在线上和线下反复出现，这种重复的力量却深入人心，能让跃扬的名字让更多人知道。毕竟，他们是平民品牌，不是奢侈品，有群众基础才能发家致富。
　　“可以，我现在就着手处理。”岳舟成应下，又低头继续工作。
　　洛落笑了笑，和杨聪那个大活宝不同，岳舟成是实干派，话越少时，工作效率越高。她勤快地把两人吃的夜宵盒子给收拾了扔掉，拉了把椅子坐到杨聪旁边，跟他一起仔细地看着报表。
　　两人讨论时尽量压低声音，岳舟成偶尔抬头看看他们俩，总觉得有什么不对劲，等觉出来时他皱眉问洛落：“这么晚了你不回家？”
　　“我家温乐去夏令营了。”
　　“哈哈被抛弃了吧！”杨聪手舞足蹈地从椅子上跳了起来，坐着的时间太长，浑身都僵硬了。他也佩服学长，可以稳如泰山地一动不动地坐一天。
　　“那是我家小孩自愿去的，好吗？”洛落翻了个白眼，把这摞报表往杨聪脸上甩去，“帮你看完了，有问题的地方做了标记，我走了。”
　　杨聪接住报表，立刻低头仔细查看。
　　而岳舟成却在洛落走出办公区域时跟在后面，主动摁了电梯，缓缓道：“我送你。”
　　“这么客气要干嘛？”洛落奚落了岳舟成一句。
　　“想和陶总找时间坐坐。”岳舟成率先走进电梯，把手臂伸在电梯门边，以防电梯门突然关上。
　　洛落走进去，站在这人身边细细打量，不过将近两个月，岳舟成的气质越来越像上辈子记忆中的样子，沉稳睿智，心性坚定，完全褪去了初见时的青葱。哎，这挥斥方遒的意气终究在商海里被磨没了。
　　快下电梯时，岳舟成照旧绅士地把手抵在电梯门边，让洛落先下去后，与她并肩往外走去，分别时他轻轻地笑了笑，拍了拍比自己矮半头的人：“下次别用那种眼神看男人。”
　　洛落挑眉，什么意思？
　　“我会忍不住。”岳舟成云淡风轻地说道，脸上却还是一副镇定的样子，“路上开车小心。”
　　洛落满脸黑线，岳学长你什么时候变腹黑了？都会调戏了！
    
    ☆、第四十八章 在我手边

　　第四十八章在我手边
　　两周的军事特训很快结束，温乐每天过得无比充实，就是大伤小伤无数；而洛落则是在涛映和跃扬之间奔波，加班加起来没完没了――反正回家也是没有人等她，一个人睡觉太空虚了。
　　死小孩，下次不让她去参加什么特训了！洛落每晚打着枕头恨恨地想道。
　　所以等特训结束市，洛落早早开车就到了基地门口等着接人，而车的后座上放满了零食和饮料，当然，还空出了一个人的位置，谁让陶穆穆今天去参加私人拍卖会，说让她顺带接下陶陆呢。
　　呵呵，洛落当时干笑了两声，这就是亲姐和后姐的区别。再忙她也要去接自家小孩，想着温乐扛着那么大一个登山包挤郊区公交车再挤地铁，她就心疼。当然，陶陆是男孩子，陶穆穆确实一点都不宝贝。
　　拿了瓶橙汁自己先喝着，眼看着基地的大铁门大开，孩子们三三两两的结队走出来，洛落立刻拧紧瓶盖，橙汁也不喝了，因为她看见自家孩子了。
　　还是那个登山包，扛着它的小孩却面色轻松。
　　推开车门小跑过去，跑近了才发现温乐给晒黑了点，不再是透明的白，带着点小麦色的健康肤色看上去不错，头发也长了点，刘海遮着额头，掩盖住了淡漠，多了分温和。
　　温乐张开手臂，等着洛落扑过来。
　　下一刻就抱了个满怀。
　　“乐乐想我了吗？”
　　“嗯。”
　　怀里是熟悉的人熟悉的气息，带着点香甜味儿，腰肢柔软。温乐在洛落的脖颈处蹭了蹭，就听怀里的人一声惊呼：“你怎么比我高了？”
　　被推开，入眼的是满脸的惊讶。
　　“保护你。”温乐把人拽过来，在她脸上亲了一口，橙汁味儿？看来车上是有不少好吃的，她在军队里呆了两周，吃饭和睡觉都没有时间，嘴里都快淡得尝不出味道了。
　　洛落歪头，随即一想，小孩长高是好事。
　　“那个，洛落姐，咱能回去了吗？”陶陆不好意思地打断这俩人的亲热，和其他学员相处了两周，大家彼此都很了解，现在扫过来的眼光里都是“我很懂”的意思。虽然他也知道温乐的想法，可被当成大熊猫围观还是有点……
　　洛落这才注意到陶陆一直在温乐身后，她顺手把登山包从温乐肩上拎下来，单手提着往越野车那边走，另一手还拉住小孩，嘴里念念有词：“陶陆你要不说话，我都没看到你。”
　　陶陆叹了口气，估计有温乐在场，其他人对于洛落姐都成了人形背景板。
　　温乐被陶陆打断的不快在听到这句话后立刻消散，她握紧洛落的手，嘴角多了几分调笑。瞅了一眼洛落拎着沉重登山包的手臂，再一扫周围那些学员投来的好奇目光，立刻让那些人低头的低头，看别处的看别处。
　　哼，以为她喜欢的人只是漂亮吗？照旧拎起十五公斤的重物不费力气！温乐丝毫不怀疑，要是洛落跟她是同龄人，两人绝对是实力相当的对手。不过嘛，眼前这样也很好。路在眼前，你在我手边。
　　陶陆就跟在两人身后上了车，一路都默默地降低着存在感，直到下车时听到洛落说：“陶陆，开学前这段日子，你去帮你穆穆姐。”
    
    ☆、第四十九章 营养与休息

　　第四十九章营养与休息
　　当天送完陶陆，两人回家后，温乐就把登山包利落地收拾好，衣服该扔洗衣机的扔洗衣机，然后人就钻进卫生间洗澡去了。本来洛落还想给她搓搓背，可这破小孩还把门给反锁了。
　　哎，孩子长大了，都有秘密了。洛落靠在卫生间门口四十五度仰望天花板忧伤地想道。
　　等温乐穿着长袖长裤的睡衣走出来，立刻被守在门口的洛落给吓了一跳。她夸张地跳到一旁，把毛巾挡在胸口讶异道：“姐，你干嘛呢？”
　　“守株待兔。”洛落没好气道，说着就要拽过小孩手里的毛巾给她擦头，可又被温乐给躲过去了。
　　“我自己来。”温乐解释道。
　　洛落微微蹙眉，盯着小孩许久，眼神里都是淡淡的哀伤，末了叹口气，转身要去厨房关火，嘴里喃喃道：“乐乐，你怎么都不让我帮你了呢？”
　　听着那口气怨念得如同被抛弃一样，温乐抽了抽嘴角。
　　她姐一定是故意的！可怜一定是装出来的！
　　默默地看着洛落关了火，打开砂锅的盖子，一股浓郁的粥香味儿就在小公寓里肆意。而那个人依然在厨房里忙碌地擦着什么，就是不再过来缠着她。
　　好吧，洛落不过来，那她过去好了。
　　温乐缩在厨房门口，思忖半响才出声：“姐，你要保证不会生气。”
　　“我干嘛生气？”洛落奇道。
　　“嗯，特训时难免受伤――”
　　“什么？快去沙发上躺着！”
　　温乐就知道，一旦涉及健康问题，洛落的声音霎时就能提高一个八度，那气势凶猛得能把房顶给掀翻。可是这是皮外伤啊，家里那个熟悉的小药箱就又被翻找出来派上用场。
　　洛落把小孩摁在沙发上，并且再三保证自己不会生气，这才得到了涂药的许可。三下两下熟练地剥掉温乐的睡衣，看到那深浅不一的青紫淤青，还有胳膊与腿上被晒伤蜕皮的地方，以及大大小小别灌木划伤的扣子，她哪里会生气？心疼还来不及呢。
　　安静地给小孩涂药，下手不敢太重，生怕再弄疼温乐，这一涂药就涂了半个小时。
　　洛落涂药的手法还带着按摩的意思，所以把温乐舒服得闭上眼睛昏昏欲睡，就差哼哼两声了。等身上的药膏晾干后，睡衣又被穿上，模模糊糊听到洛落在那里嘀咕：“个子怎么蹿的这么快呢？明明带你回来时还能抱着你，现在你抱着我还差不多。”
　　浅眠的温乐满意地笑了，要的就是这样。
　　不过洛落转而一想，小孩正是发育的时候，之前是缺乏营养，现在营养和休息都跟的上，就冲着一天三袋纯牛奶的补钙速度，以及鸡鸭鱼肉和青菜瓜果的健康摄入，个子不长高也就奇怪了。
　　哎呀，这么想来，她还是很有养孩子的天赋嘛，尽管小时候养小鸡小鱼小仙人掌什么的都给养死了。
　　“只是这里好平啊，要不要买点木瓜？”洛落上手时不忘自言自语道。
　　温乐立刻清醒，开口就是凉飕飕的冷意：“姐，你摸哪里呢？”
    
    ☆、第五十章 小孩的雷区

　　第五十章小孩的雷区
　　温乐回家后，洛落上下班又变得极其规律，她在涛映和跃扬两头跑着，成功地给陶穆穆和岳舟成牵线，然后她就更清闲了，每天都过着退居二线的生活，完全不介意这两位大老板“勾结”到一起后，就忘了她这个起到“桥梁作用”的人了。
　　而陶陆也就自然地成了陶穆穆的跟班，除了秘书和助理，只要陶穆穆走到哪里，陶陆就会跟到哪里，就是提包、复印文件、去订饭这样的小事，陶陆都是一丝不苟地完成。他太清楚，如果不是认识温乐，继而认识洛落，现在他绝对不会出现在陶穆穆身边。
　　陶穆穆也把这孩子用得顺手，太听话，太体贴，很快就能发现她的喜好，无论是签文件还是吃饭，陶陆都很会照顾人。其实要是洛落不提，她都快把这孩子忘了，对陶陆的印象也就停留在“乖巧”上，所以洛落才是个伯乐吧。
　　忙得不可开交时，也就懒得管好友，洛落有滋有味地过着她在家看孩子的小日子。
　　她让小孩好好养伤，不能乱跑，唯一出远门就是去市中心的书店买高一的教辅书，平常可以下楼跑步和散步。但是，洛落再也不敢提小孩的发育问题了，可以夸温乐个子蹿得快，但绝不能说那里太平，因为……上次说完后，小孩转醒后严肃得像是要发怒的狮子，不仅以牙还牙地摸了她两把，一句“挺丰满”让她当场红了脸，关键是那句“平了趴着睡觉舒服”太搞笑。
　　洛落当时摸了摸鼻子，又没说平了不好，连感叹下都不行！还有，这占便宜的流氓行为也太……太大胆了吧，虽然都是女生，只是大小不同，但这样明目张胆地摸……嗯，两辈子加起来，都没被别人摸过啊。
　　看书看累的温乐打开了电视，很多台都在重播“涛映选秀”的复赛，算是在给决赛拉人气预热。她拿起一块西瓜啃着，红色的汁液顺着嘴角流了下来，刚想要手背胡乱地一抹，旁边就伸过来一张餐巾纸，不等她接过，温柔地替她拭去了西瓜的汁液。
　　心情很好地勾了勾唇角，又啃掉两块西瓜，这才去卫生间里洗了手。
　　出来时，电视里回放着宁尘的片段。那个人一身冷色系的衣服，抱着吉他站在话筒前，舞台上只打了一束光在他身上，一张口，清冷的音色有着说不出的孤寂，但却又茕茕孑立，像是天外谪仙般不可亵渎。
　　好吧，温乐不得不承认，这个造型和这种音乐风格都很适合宁尘。
　　“好帅啊！”一曲唱毕，就听洛落在那里花痴地感慨。
　　温乐的好心情瞬间没了，她走过去“啪”地一声关了电视，挡在电视机前注视着洛落，黑着脸问道：“就这么喜欢宁尘？”
　　洛落眨眨眼，小孩怎么又生气了？好像最近温乐生气的次数很多，雷区也很多，她一不小心踩到，就要被冷落好几天，究竟小孩是怎么了？青春期？哦对，也是，十五六岁的年纪，肯定叛逆。
　　“你说，我和宁尘谁帅？”温乐站在那里，抱臂不悦地问道。
　　“没可比性嘛，你是女孩子，他是男的，何况还是被包装了，涛映的包装水平很吓人，”洛落如实答道，她站起身走到温乐面前，想安抚下这孩子，却被温乐直接无视。
　　不得已，连忙从背后抱住要去厨房倒水喝的小孩，用脸蹭蹭小孩的后脖颈，洛落哄骗道：“你都快比男生帅了还要怎样嘛！”
    
    ☆、第五十一章 壳子

　　第五十一章壳子
　　尽管这辈子过得很舒心，但洛落的危机意识仍在。
　　洛氏明辉集团像一个巨大的炸药包，随时都可能爆炸，所以她早就让人盯住洛正明。这不，最新收到的报告里，不仅包括洛正明在外面养了几个情妇，还有洛正明财务的最新动向。
　　上辈子她一直以为明辉集团是洛正明最宝贝的，却没想到这名义上的父亲洗钱洗得无所顾忌，哪怕明辉集团只剩个空壳子都没关系，死前她还有过猜测，如果不是洛正明有其他“壳子”，就是这人在替别人办事。
　　而报告里就包含了这部分内容：洛正明在一个不知名的小国家注册了一家新公司，规模很小，但最近资金流动很频繁，每笔数额不大，但一直都有入和出。
　　洛落不怀疑替她盯着洛正明的人，那是陶家的人，也是陶穆穆十分信任的助手。这辈子也不是以扳倒明辉集团为目标，而是让洛正明体验下她上辈子的感觉，那就是，被信任的人背叛，看着自己的信仰一点点瓦解，最后被踩在脚底下，低落到尘埃里的绝望。
　　这盘棋里，她那个便宜继母梅晴和便宜继妹洛雪灵就都成了棋子，既是她的棋子，也是洛正明的棋子。这母女两人智商不高，要想找茬的话简直漏洞百出，比如，梅晴经常出入的某个高级会所，里面可是以各色男公关出名；再比如，洛雪灵的高中也是溶市二中，但并非实验班，交了一大笔赞助费的结果就是被安排在了普通班，普通班以数字区分成绩先后，而洛雪灵所在的高一九班则是垫底儿。
　　哎，到底该怎么让洛正明感受下众叛亲离呢？
　　洛落嘴角的笑诡异又阴森，她觉得自己像是诡计多端的老猫咪，把几只小老鼠抓了过来，放在爪子下任其逃跑，给它们一点希望，却又在下一刻用爪子把它们勾回来，反复玩弄，乐此不疲。
　　听到门锁有动静，洛落才把报告塞进抽屉里锁好。一个人呆在家里久了，空气里就会遍布阴霾，她想慢慢折磨洛正明的心思会越来越重，可一旦温乐回来，就仿佛带来了阳光，把她从阴暗里一把拽出来。
　　“姐？”温乐在门口换鞋时唤了声，她傍晚去买菜洛落竟然没有跟着，看来是有要紧的事，想着临出门前对方肃穆的神情，她就觉得事情肯定不简单。
　　事实上，每隔一阵，洛落都会这么严肃一次。那张对着她就带着笑意的脸一点都不适合任何带着恨意的表情，她也想知道究竟有什么事压着洛落，才能让洛落偶尔会露出那种落寞里带着仇恨的表情。
　　仿佛要对整个世界宣战。
　　“决赛过两天就开始了，姐你带我去现场吧！”温乐把菜放进厨房，给两人倒了两杯橙汁端出来。
　　洛落收起了繁复的心绪，接过果汁奇怪道：“不是很讨厌宁尘？”
　　“是很讨厌你花痴宁尘，但决赛现场氛围会不错，我想感受下。”温乐毫不保留地表达了自己的立场。
　　洛落点头，去看个决赛也不难，她也可以带人。忽然，脸就被捏住了，力道很轻，摩挲了两下：“姐，笑笑，你板着脸不漂亮。”
　　【小剧场】
　　温乐：我就出了个差，你又看上哪个男明星了？
　　洛落：没有啊，你最帅！
　　温乐：真的？
　　洛落：略略略，哄你的！
    
    ☆、第五十二章 活该的别人

　　第五十二章活该的别人
　　由于涛映文化必须赶在学生开学前结束本次选秀比赛，所以活动部的员工们已经昼夜奋战在一线，布置会场、调音试音、安排评委……谁让他们陶总说了，选秀比赛的受众群体主要是年轻人，又以学生居多，等开学了谁还理你！
　　决赛当天，洛落带着温乐走进现场，刚想给她安排一个座位，陶陆就走过来，礼貌地跟洛落打招呼：“洛落姐！贵宾休息室在那边，陶总也在那里。”
　　嗯，我不是来工作的……洛落没好意思说，见两个孩子有话要说，就自己去后台溜达。
　　工作人员都认识她，匆忙跑过时还不忘跟副总打招呼，没溜达几步，洛落就被拽进了一个休息室。休息室很大，却只有宁尘一个人在里面休息，想必也是陶穆穆给自家公司艺人的特权。
　　“专门来看我的？”宁尘松了手，早就看见洛落跟串门似的，索性直接拉进来聊聊。比赛倒不会让他紧张，只是等待的时间太长，略显无聊罢了。
　　洛落耸耸肩，一摊手：“我家温乐想来看决赛，我只好来了。”言外之意是，本来我现在应该舒舒服服地躺在家里发呆，而不是在这里挤来挤去。
　　宁尘上了妆的五官更显深邃，一颦一笑都格外勾人，可洛落对他有绝对的免疫力，谁让她上辈子就知道这个人是歌神，这辈子见到了起步版的歌神，初时的兴奋逐渐归为平静，即使看到电视转播会为宁尘花痴两分钟，但也就只是两分钟。
　　“这么说，我在洛总这里失宠了？”宁尘打趣道。
　　洛落满脸黑线，没来受宠一说，何来失宠？
　　宁尘却哈哈大笑，连日的比赛让他一直跟着日程表在跑，一点自己的时间都没有，更别提休息了。嗓子累也能唱歌，但精神累就无法缓解了。现在看到洛落还能调戏几句，对方窘迫的样子适时地愉悦了他。
　　“你是养孩子呢，还是养男朋友呢？百依百顺可不是你的风格。”宁尘继续调笑，就温乐霸占洛落的气势，他也不信这两人都那么清白，至少其中一人是抱着别样心思的，当局者迷，洛落看不到，他可太清楚。
　　男朋友？怎么着也是女朋友吧？洛落撇撇嘴腹诽道，直接忽略了她是否能接受温乐的这个事实。
　　“上台前好好歇着，别说话！”洛落奚落了宁尘一句拉门就出去，她才不要当宁尘调戏的对象，压力大了也不带拿老板发泄的啊，这家伙“歌神”的形象越来越远，反而是有血有肉的样子蛮像个普通人的。
　　在观众席那里瞅了半天没找到温乐，洛落就开始到处找人。这个演播大厅她也不熟悉，一会儿就走到走廊尽头，像上楼梯时，听到了两个熟悉的声音。
　　“温乐，你姐的继妹也在溶市二中。”
　　“怎么？你看上了？”
　　“呵，那么肤浅，白送都不要。”
　　“哼，高中生活有意思了。”
　　“是啊，找点乐子不容易。”
　　洛落静静地听了片刻就转身走了，原来温乐和陶陆的哥们关系不知在何时走得这么近，原来温乐还有这么带着报复感不屑的一面，原来陶陆也是相当的胆大到拿捏旁人，这俩小屁孩还商量着一起整人呢。
　　哎，洛雪灵对上两个从军事特训营里出来的人……洛落笑得合不拢嘴了，她的快乐果然是建立在别人的痛苦之上，当然，这“别人”也是活该。
    
    ☆、第五十三章 内定冠军

　　第五十三章内定冠军
　　涛映选秀决赛，经过艰难晋级和无数轮的比拼，最终宁尘捧得了冠军。
　　没有等到庆功宴，洛落就被温乐以“我很困我想休息”为借口拖走了，陶陆则继续尽职尽责地去给陶穆穆当跟班，他别有意味地望着这两个拉拉扯扯离去的背影，无奈地耸耸肩。
　　温乐很彪悍，但洛落姐也不是个软柿子啊。
　　“陶陆，陶总找你！还跟这儿发什么呆！”
　　“来啦！”
　　决赛结束，就是涛映文化专门为宁尘准备的庆功宴，也是早就算好了的，这个人会得冠军，将来会大紫大红，如此的笃定和上层的决策自然有关系。陶陆边快步往陶穆穆那边走去边想道，这两位姐姐眼光太毒辣了。
　　这边无比热闹，那边两人到家了却是一个比一个困倦。洛落先洗漱，出来就直接栽进床里，等床的另一边也陷下去时，她蹭了蹭，直接蹭到了小孩身边，就听温乐淡淡地问道：“宁尘的冠军是内定的？”
　　“可以这么说。”
　　“他是涛映的关系户？”
　　“嘿，还真不是，陶子说宁尘是自带经纪人和资源，合约是哪儿都没签。”
　　温乐在黑暗中挑了挑眉，陶子姐做事果然谨慎，就怕是临时解了约，等人家得冠军后再签进来也行吧。
　　“乐乐，你开学后我和陶子就应该不在涛映了。”洛落感慨道，涛映文化已经有了很好的开端，接下来，只要是个不傻的老板，都能凭借自身资源带涛映文化走得更远，谁让她们已经把第一枪给打响了呢。
　　温乐嗤笑了声：“后人乘凉真方便，那你们跳去哪儿了？”
　　“还不确定，不过，接送你上下学不是问题。”洛落在这点上很坚持，她不想让温乐感受她曾经体会的被忽略与不被重视，孩子的成长离不开家长的陪伴，钱可以不多赚，但是陪伴是必须的。
　　“姐你真好。”温乐低低地叹了句。
　　热热的吐息让洛落觉得耳朵和脖颈都痒痒的，她想躲开点，可是刚挪开就被小孩伸手搂着腰圈了回来。大夏天两人抱一会儿睡当然热，可是小公寓面积不大，客厅里的小空调一开，睡到半夜不盖被子还有点冷。
　　见温乐一时半会儿也睡不着，洛落就顶着疲惫的精神跟她聊天，先讲了讲青春期，又讲了讲生理常识，就怕小孩上了高中后无法应对身心发生的变化，一个失足就酿成千古恨了。
　　她慢悠悠地讲着，将自己知道的都告诉温乐，末了，她以为小孩睡着了，却听到静夜里清新的声音发出的悦耳的笑：“姐，你让我有喜欢的人就告诉你，无论对方是男是女？你很开放。”
　　“是啊，爱情是很高贵的，不要轻易表白。”
　　“嗯，知道，要有足够的能力可以负担的起这份感情。”
　　“我家乐乐真是个好学生，一下就听出了重点。”
　　“所以我会好好学习，将来多多赚钱，姐你就会跟我过一辈子。”
　　洛落“哎”了声，怎么……好像……跑偏了？
　　“是不是？”温乐穷追不舍。
　　“等你赚钱了再说，睡觉睡觉。”洛落敷衍道，小孩的思维太跳跃了。
    
    ☆、第五十四章 离开涛映

　　第五十四章离开涛映
　　溶市二中正式开学，洛落一早就把温乐送到学校门口，逼着小孩在车里又念了遍演讲稿，这才放温乐下车。哎，谁让她家孩子的中考成绩太吓人，不得不以年级第一的身份作为优秀新生代表发言呢？还好她有相关经验，把温乐的稿子改了又改，确定这无比符合现代观众对演讲的界定，而不是听到一半就睡着。
　　看着孩子进了学校，洛落才掉头往涛映文化赶去。
　　这几天都在交接工作，陶穆穆又忙得不见人影，所以，给每位员工买告别礼物的任务就落在了她的身上。上辈子和这辈子加起来，洛落都觉得自己心态变老了，买礼物不求漂亮，但求实用。
　　比如，一盒巧克力就比一束鲜花强，巧克力能吃，鲜花只能看。
　　考量来考量去，洛落拿着陶穆穆批下来的公款，给每位员工送了一盒精致的巧克力，外加一张超市的购物卡。当她把这两样礼物一一分发出去后，这才有一种自己要离开的感觉。
　　涛映文化已经不是昔日那个小娱乐公司了，选秀比赛让涛映的股价从3亿涨到了45亿，外加陶穆穆在公司里发展的多部门平行分权的架构，都可以让公司更合理地发展。甚至，就连总经理都是从各部门负责人里竞选出来的，而非直接招一个根本不了解涛映的总经理。
　　从头到尾，巨大的变化不过是在四个月的时间里。她能做的，就是依据已有的记忆，把成功的案例讲给陶穆穆听，具体的实践操作还离不开好友强大的执行力和推动力。
　　陶穆穆创造了奇迹，洛落赞叹地想道，她自己不过是个奇迹的见证者。
　　鉴于好友没有时间收拾办公室，洛落决定把老妈子当到底，反正她这辈子不是给小孩收拾东西，就是给好友收拾东西，对于这两人，她都是心甘情愿地服务。何况陶穆穆是个利落的人，随身小物件几乎没有，都是办公用品，一个箱子还没装满就收拾完了。
　　“真要走？”宁尘双手插兜，站在总经理办公室门口盯着里面的人出神。他以为，会跟洛落共事很久，不是希望对方给自己铺路，而是那种被重视的安心感让他动容，就像千里马遇到伯乐。
　　洛落转身，发现来人是宁尘便笑了笑：“恭喜你啊。我一直都很看好你。”
　　那就别走！宁尘差点把这话说出来，昨晚的庆功宴就不见眼前的人，现在见着了又是不咸不淡的问候，他是真的失宠了啊……
　　“你一脸纠结干嘛？我是跳槽，又不是怎么着了。”洛落嬉笑道，这家伙现在有名气了反而更深沉了，说好的青涩呢？这么快就进化了，不愧是将来的“歌神”啊。
　　“一直都没有正式感谢你。洛落，谢谢你给我所有的机会。”宁尘鞠躬，他的感谢是真心实意的，不掺杂任何世俗的东西。
　　一拳打在对方肩膀上，心意得到了认可，洛落笑得眼睛都弯了：“那就让我在更多的地方看到你！”
　　“一定。”宁尘垂眸，有些哽咽，伯乐要走了，却把他留在原地。
　　“哎呦，把你那些愁肠都收起来，”洛落又一拳打过去，“不是有我电话吗？有需要帮忙的随时来找我。”
　　宁尘张开手臂，轻轻地拥抱了下洛落，敛去眼底的复杂。
　　“咳咳，可以走了吗？”陶穆穆干咳道，再这样抱下去就有绯闻了！
    
    ☆、第五十五章 林老师的杀手锏

　　第五十五章林老师的杀手锏
　　洛落跟着陶穆穆离开涛映后，直接去了陶氏喜力集团报道。陶家没有给高层位置，直接把陶大小姐甩到了底层去――给了市场部经理一职。对于这个安排，陶穆穆没有任何异议，事实上，她早就跟洛落坦白了，要看陶家值不值得她接手，像她对工作这么尽心尽力的人，一旦评估陶氏喜力集团没有太大价值，还不如自立门户重新发展。
　　新公司没有老集团的规模，但却摒除冗杂更灵活。
　　洛落十分赞同，她依稀记得上辈子陶穆穆是给陶氏喜力集团卖命卖到吐血，最后换回来什么……也记不清了。总之双方互相考察是合理的。
　　陶氏喜力集团主要是做房地产，市场部负责调研、考察、竞标等等脏活累活，陶穆穆一头扎进去就忘了洛落的存在。当然，这个部门的人也是第一次见一个小小的经理就能带着助理上班，且助理这份公司还不由集团自己开，而是经理发放。
　　也是……够有钱啊……
　　洛落叫了午餐，又订了晚餐和宵夜，这才离开喜力，赶到溶市二中接温乐。到那里时，就见小孩站在学校门口和陶陆说着什么，两人面上云淡风轻，却特别吸引来往学生的注意。
　　那次军事特训后，温乐长高了，陶陆也没有落下。都是颀长的身材，前者淡漠，精致的五官透出冷意；后者不屑，潇洒的一笑里尽是轻蔑。乍一看去就像是两个帅帅的男生，而不是一女一男。
　　摁了摁喇叭，温乐立刻一拍陶陆肩膀就跑了，剩下陶陆一个人在原地愤愤地感慨温乐“重色轻友”。
　　钻进车里，就闻到了裕芳斋绿豆糕的香味，这是温乐很喜欢的糕点。其他家的绿豆糕都偏甜，只有裕芳斋的绿豆糕香糯可口，有着特有的清新。用湿纸巾擦了擦手，温乐捏起一块就咬。
　　洛落边开车边询问：“适应吗？”
　　温乐点头，短发立刻被洛落揉乱。
　　她和陶陆都在溶市二中高一一班，即每个年级传奇的实验班。说是“传奇”，不过是这些学生是好学生里的尖子生，成绩好到惊人，头脑聪明到不可思议。这不，班主任林茵民老师第一节数学课就开始出难题，只见她在黑板上写了一道复杂的题目，举着粉笔转过身问：“选两位同学上来做题。”
　　瞬间，集体低头。
　　温乐还没来得及低头，她正纳闷，为什么林老师会是实验班的班主任，这还没想清楚，就被林茵民点了名：“那位抬头的同学，你来，还有谁？”
　　“林老师，陶陆也想做题。”温乐很讲义气地拽起同桌垫背，此刻陶陆正困得迷迷糊糊，被拽起来时一下就清醒了。做完题目后他跟温乐抱怨：“哎呦，不就小憩了下，就被你拉去当垫背了，真冤！”
　　听小孩讲到这里，洛落就明白了，她笑道：“这可是林老师的杀手锏，你们班同学是不是被震慑住了？”
　　“你怎么不关心我和陶陆做题做对了没有？”温乐解决掉绿豆糕后擦手。
　　眼见红灯变绿，洛落挂挡踩油门，自信地说：“陶陆我不了解，你肯定没问题。”她家小孩可是用了多半个月的时间预习了高一年级上半学期的课程，其间她也进行了指导，有问题的话才不应该。
　　温乐扭头望向窗外，唇角却不断上扬。看在洛落了解她的份上，不计较了。
    
    ☆、第五十六章 黑客联盟构想

　　第五十六章黑客联盟构想
　　陶陆没人接，等温乐被接走后，就自己坐公交车回家。但洛落来接温乐的这一幕却被洛雪灵瞅见了。
　　她自然也是有车接送的，但却不想回家。最近家里氛围太紧张，梅晴不敢说什么，饭桌上只有她们母女两人，洛正明好不容易回一次家，也是洗个澡换身衣服就走，完全把别墅当旅馆了。
　　父母都不管她，洛雪灵失落了。
　　她早就听说自己的姐姐被扫地出门后领养了个孩子，没想到跟她一样大，这么大的孩子好养活吗？不是会很叛逆吗？她还打听出那个孩子的名字，也就是在开学典礼上作为新生代表的年级第一温乐。
　　当温乐在主席台上发言时，洛雪灵心里的不平衡到了极致。这人长得有点像女生，但走路和说法完全就是男生嘛，就这样还能被洛落收养？看那不错的气色就知道生活得很好，再看温乐背的书包、甚至是护腕的品牌就知道，洛落对这家伙是真舍得花钱。
　　哼，从小到大，洛落都没送过她礼物，两人关系说紧张不紧张，说缓和也没多缓和，毕竟不是一个母亲，就像隔了条河那般，都在河边走，只不过不在一边。她也曾想过洛落会对她很好，谁知这个姐姐对她是完全的视而不见，甚至是不屑。
　　温乐是吧，洛雪灵坐在车里愤愤地搓着手里的纸巾想道，你把我姐姐抢走了，那你在学校也别好过！
　　远在小公寓里的温乐刚洗完澡就打了个喷嚏，瞧见小孩只穿了个跨栏背心，洛落立刻把薄外套给温乐披了上去：“穿那么少秀什么肌肉？就你有！”
　　酸溜溜的话听在温乐耳中让她心情大好，三步并作两步走到饭桌旁坐下，先喝了口绿豆粥解暑，末了诚心询问：“林老师说学校有很多社团，让大家积极报名。姐，你有什么建议吗？”
　　“社团嘛，”洛落给小孩夹菜，歪着头想了想，她似乎和陶穆穆在辩论社呆过一阵，然后就没什么印象了，“你不是喜欢运动和编程吗？看看有没有计算机社团和与运动相关的社团？篮球？足球？网球？”
　　对于运动，温乐是很感兴趣，但她很清楚自己将来不是去当一个运动员。她希望现在所做的，能对将来的工作有所帮助。洛落提议的计算机社团远比其他运动社团更吸引她，可是，溶市二中就没有计算机社团。
　　“我和陶陆商量了下，准备成立个黑客联盟。”温乐说出了自己的决定。
　　洛落眨眨眼，陶陆那小子什么时候对编程感兴趣了？难道将来是通过黑别人的文件来帮助陶穆穆？她甩甩头，哦，一定是自己想歪了。本着鼓励和赞许的态度，洛落拍拍小孩的肩膀：“去跟林老师提下，她会帮你们的。”
　　温乐勾勾唇，继续埋头吃晚饭。
　　黑客联盟只是初步构想，她要利用高中这三年时间飞速提高自己的编程水平，才能成为一名合格的黑客。不像自家姐姐那样投资公司或者自己揽生意，温乐想坐在家里，动动手指，写成片成片的代码，就有大笔的金钱入账。
　　这种工作，如果不是非法入侵，就是顶级黑客了。不过这两个意思也差不多。
　　“哎！”脑门被狠狠地弹了一下，温乐回神，就见洛落边收碗边警告，“你喜欢什么，就去做什么，我有的是钱。”
　　“是是是，姐姐你是我的大金主。”温乐狗腿地说道。
　　哼，洛落用鼻子出气，小破孩那点要早赚钱的想法都快写满脸上了！
    
    ☆、第五十七章 不会宠坏

　　第五十七章不会宠坏
　　作为陶氏喜力集团的市场部经理，陶穆穆上任后第一项工作就是土地竞标。她低头审视着溶市地图，在上面用红笔画了一个圈又一个圈，反复思索后，决定和洛落带着市场部的几个年轻同事去考察。
　　考察就免不了四处奔走，洛落在充当司机的同时，还备好了午餐和饮料，踏踏实实地做着后勤保障工作。就当销售部的同事们以为她只是个助理时，却发现陶穆穆在询问完大家的意见后总望向洛落，如果洛助理有话要说，那肯定直截了当地讲出，如果没有，那就摇摇头。
　　每当开过一片又一片荒地时，上辈子对于地产投资方面的记忆就又回来了些。不像陶穆穆那般的执行力，洛落自觉天赋普通，曾经的成就不过是比别人努力，这辈子也不过是多了些记忆，可是论综合能力，陶穆穆太适合当老板了。
　　与好友相处时间越长，她就发现，像陶穆穆这种人的思维模式是立体的，像是一个模型，对同一件事有着多维度的考量，就是因为角度多样，总能看到用平面思维思考的人看不到的东西。哪怕只是听着陶穆穆分析这些地皮，她都能发觉出差距：这就是为什么有人能当老板，而有人只能当员工。
　　这边讨论得热火朝天，陶穆穆走哪儿就把讨论会开到哪里，洛落一边听一边思考时，手机震了震。
　　自从离开涛映后，她就没有那么忙碌了，而是真的像是一个助理。跃扬又不需要自己管理，现在就等着岳舟成赚了钱后把自己手里的股份都买走呢，所以，大上午的会是谁呢？
　　低头一瞅，洛落差点把手机给扔了。
　　换上一副轻松的口吻，摁下接听键后洛落礼貌道：“林老师，我和穆穆跟您问好。”
　　“少来，你俩又在一起卷钱呢！”林茵民懒得跟洛落兜圈子，直接说道，“你家孩子要搞个黑客联盟，这事儿你知道吗？”
　　“知道，我鼓励温乐去做喜欢做的事情，只要不影响学习。”洛落如实说道。
　　林茵民头疼地看着眼前这“新成立社团申请表”，而指导老师那里赫然写着自己的名字。黑客联盟怎么也该找个计算机老师吧？找个数学老师不是找了个外行？她问温乐为什么执意找自己时，那孩子可怜兮兮地说什么“姐姐说了，有事可以求助林老师”，说完就低下了头，像是个犯错的孩子……屁大点孩子都学会卖萌了，她当了三十年的老师，还看不明白温乐骨子里到底是怎样的性格吗？
　　“你太宠她了。”林茵民提点道，“孩子会被宠坏的。”
　　“林老师不用担心，温乐很早熟，拜托您啦！反正溶市二中也没有计算机相关社团，您就通融下啦！”说到最后，口气里都是娇嗔，这让陶穆穆开完讨论会后频频往她这里望。
　　等挂了电话，洛落长舒一口气，原来在溶市二中新成立个社团还这么麻烦，早知道就让小孩直接参加个篮球社之类的，现在鼓励温乐去城里黑客联盟，到时候整个社团就她和陶陆两个人咋整？
　　不过那就是小孩的事了，希望校园开放日社团展示时能看到小孩的身影。
　　“怎么又跟林老师撒娇？”陶穆穆递过来一瓶水问道。
　　洛落活动了下僵硬的脖子，整天开车浑身都僵了，司机不好当啊，嘴上却说道：“那俩小屁孩要搞个黑客社团，林老师问我知不知道呢。”
　　“呦，搞事情的节奏啊。”陶穆穆笑道。
    
    ☆、第五十八章 外人内人

　　第五十八章外人内人
　　虽然是考察地皮，但陶穆穆严格遵守上下班时间，还包交通包午餐包晚餐包饮料，加上她确实很有想法，并能把这些想法落实下来，这让跟着她们的三位销售部同事心服口服。
　　晚餐都是找个餐厅解决，席间其中一位同事问洛落：“洛助理一直当助理？看洛助理很专业，准备的午餐都是热乎的。”
　　“谢谢，你们吃得开心就好，”没打算跟这些人深交的洛落简单应付道。
　　“她以前跟着我在涛映。”陶穆穆替洛落答道，洛落现在比她重要多了，又开车又带饭的，要是都让她自己做这些事，外加考察地皮，还不得疯了！
　　“陶经理以前是涛映的总经理！”同事们惊叹道，堂堂一个娱乐公司的总经理跳槽到房地产公司，只能从部门经理干起，多憋屈啊，“那洛助理就是总经理助理？”
　　“副总。”洛落言简意赅，忽略那三位同事受惊的表情，她放下汤碗，用纸巾擦了擦嘴角，扭头跟陶穆穆说，“我去结账，然后接孩子去了，自己回家没问题？”
　　“没问题，明早集团大会，你早点到。”陶穆穆吩咐道。
　　洛落点头，是啊，明儿才是场硬仗，要让陶家那些人听陶穆穆的，就要看好友的本事了。这次如果能听，就有下次，长此以往下去，才能建立威信。她冲大家挥挥手，就开车往溶市二中开去。
　　如果是在平日里，这个时间点温乐早就放学了，可小孩去参加社团成立活动了，也就比平日离开学校晚了很多。所以，等洛落紧赶慢赶底来到学校门口时，温乐还没有出来。
　　等了一会儿，就见温乐气冲冲地往出走，她身后还跟了个尾巴。
　　不是陶陆，是洛雪灵。
　　皱了皱眉，洛落走下车，向着拉扯的两人走过去。走近了才发现，是洛雪灵一直跟在温乐身后出言不逊，温乐忍无可忍，终于吼了对方一句：“闭嘴！”
　　洛雪灵刚要继续说什么，就听到一个熟悉的但却不带感情的声音：“淑女就是爱为难别人？哼，洛家就是这么教育你的！”
　　温乐快走两步，还没走到洛落身边，就被她一伸手拉到身后，以保护的姿态完全挡在了前面，再近一点，洛落飘起的发丝就能擦过脸庞。温乐低头抿了抿唇，她不是怕洛雪灵，而是急着出来，已经过了和洛落约定好的放学时间，她怕自家姐姐等的着急，要是放在平时，哼，洛雪灵就不是被吼一句这么简单了。
　　“你到底是她姐还是我姐啊！怎么帮着一个外人说话！洛落你什么时候回家，我妈问你呢！”洛雪灵委屈地嚷嚷道，家里一个人都没有，她也想有个姐姐陪自己。这么想时，她完全忘了自己以前和洛落的关系不怎么样。
　　“温乐不是外人，你才是。”洛落冷冷地说道，她一扬下巴，眯起眼睛，瞪着洛雪灵的样子像是要发怒的狮子，完全不同于平日里温和的绵羊状，那是带着凶猛和护短的气势，仿佛下一刻就要亮出锐利的爪子扑过去。
　　不等洛雪灵回话，洛落拉着温乐就往车那边走去。一个无关紧要的人，一颗拦路的小石子，踢开就好，不过尔尔。
　　回到家后，温乐一句话就让不爽的洛落破了功，就见小孩若有所思地歪头问道：“姐，我不是外人，那就是内人了？”
　　用手指戳了戳小孩的脑门，直到那上面出现了几个红印子洛落才住手。温乐确实是在军事特训营里给晒黑了，可是小孩就是个“白种人”吧，才没捂两天，外加自己临睡前贴面膜总要拉上温乐，这不，皮肤又白了回来。
　　“洛雪灵要是敢欺负你，你就欺负回去！”洛落恶狠狠地说道。
　　温乐连连点头。
　　“别乱用‘内人’，你知道这是什么意思？”洛落的语气里带着点危险。
　　温乐点头，屋内之人嘛。
　　“小破孩！”洛落又给了温乐一记爆栗子，这才去厨房洗手做饭。
　　温乐勾了勾唇角，一派了然，完全不在乎被洛落奚落是小孩。
    
    ☆、第五十九章 放低姿态

　　第五十九章放低姿态
　　陶氏喜力集团最大的会议室里，股东们正襟危坐。洛落在台侧一直在捣鼓笔记本电脑，偶尔抬头扫过去，发现这些人竟然都很面熟，不是出现在报纸的金融版面，就是出现在金融杂志的封面，且大都姓陶。
　　会议开始，陶穆穆主持兼演讲，洛落低调地当好助手。
　　在几块地皮里，陶穆穆没有选择受房地产公司欢迎的东郊，那里虽然地段好，居民有增多的趋势，但处于溶市下风口，污染会越来越严重；而西郊就不一样了，人烟罕至，地广物博，虽然现在有许多野生动物出没，但也说明自然环境优良。
　　当时洛落一下就想起来了，西郊这块地日后成了繁华的度假村，而东郊那快地开发后屡屡出事，最终亏空，当时明辉集团就是买了东郊的地后从此一蹶不振，那也是洛落上辈子最失误的决策，而推动她做出错误决定的人，就是洛明辉。
　　股东们对于陶穆穆的分析没有意义，其中一个老股东说：“据我所知，其他几家地产公司都是偏爱东郊，穆穆你这是不走寻常路。”
　　“二表伯，只要能赚钱，走什么路都没有关系。”陶穆穆应答道。接下来她又回答了几个问题，都是关于东郊和西郊的比较，因着做了充分的准备，她的说辞足以说服众人。
　　这时，一直都没有都保持沉默的喜力集团总裁陶应容出声：“你身边这位助理是不是卧底？”
　　洛落很想冷笑，但对方是陶家家主、陶穆穆的父亲陶应荣，两辈子以来她对好友的家人都不曾熟悉过。望了陶穆穆一眼，见好友要替她解释，她摇摇头，站起身走到前面，落落大方地介绍：“各位前辈好，我是陶经理的助理洛落，相信前辈们已经知道由于我母亲已故、父亲续弦、继母苛刻的缘故被扫地出门，幸好陶经理收留了我，给了我宝贵的工作机会，我非常珍惜，也会尽自己所能报答陶经理的知遇之恩！”
　　一番话把自己的姿态放到极低，又把陶穆穆捧得极高，言语间不卑不亢，没有一丝落魄的窘然，反而是开诚布公地说明了家里的情况。当然，洛落绝对要坑下梅晴，这让梅晴之后参加上流社会的聚会时，总莫名其妙地被其他家老板的太太投以打量审视的眼光。
　　陶应荣盯着洛落，洛落坦然地回望，对视片刻后，陶应荣移开视线，用公事公办的语气命令陶穆穆：“我偏爱东郊的地皮，你竞标时务必要拍到，散会！”
　　股东们三五成群地结队而去，陶穆穆失望地耸耸肩，和洛落一前一后地去吃饭。她低声对洛落道：“要是我爸坚持，咱俩就罢工！另立门户去！”
　　洛落点头，谁要赔钱嘛！
    
    ☆、第六十章 三人社团

　　第六十章三人社团
　　溶市郊区地皮竞标的消息近来被传得很热，就连陶陆在课间都要和温乐议论两句。虽然对房地产不感兴趣，但由于与洛落有关，温乐不得不多关心下，就听陶陆眉飞色舞地学道：“洛落姐当时面对陶董的质疑，回应得特别大方，嘿，真是厉害！”
　　陶陆觉得厉害，温乐却是一阵心疼，洛落当时说的话指不定在那群人之间被传成什么样呢，尤其是老板的阔太太们，整日没事就是喝喝茶说说闲话……哎，纵使陶陆没有百分百的还原，但温乐几乎能想象到当时的场景，一想就心疼。
　　她原本是洛家的大小姐，没有必要在众人面前放低姿态，可她做了。
　　她原本应该是读书的年纪，没有必要为了生计整日奔波，可她做了。
　　心疼洛落的担当之余，温乐忍不住捂住心口，那里泛起软软的疼痛。
　　“西子捧心啊？别吓我温乐，中午社团招新可少不了咱俩。”陶陆招呼道。
　　温乐应了声，想着以后怎么才能多关心关心自家姐姐。至于社团招新，黑客联盟一共就他们两个人，一个社长，一个副社长，招新时可不得全员到齐？
　　溶市二中的伙食远近闻名，不仅因为食堂里定点餐食，还可以点餐，从南到北的小吃一应俱全。温乐和陶陆飞快地解决午餐后，搬了两张课桌，借了两台电脑，对着放好后，也不挂标语，两人联机后就开始玩游戏。
　　玩游戏有很多种，比如纯玩，比如竞技。
　　女生不感兴趣，但男生却兴致高昂地围了过来，见人多了起来，温乐又开始秀了秀编程水平，几串代码敲下来，一个活生生的游戏人物就活灵活现地展现了出来。
　　大家不住地发出惊叹，可瞅了瞅“黑客联盟”的小名牌，愣是不敢报名。这社团……有点高深啊！
　　温乐和陶陆也不急着推销自己，眼见围观人群散去，只剩下一个戴着眼镜、刘海略长的男生站在那里，陶陆笑着招呼：“同学，感兴趣吗？”
　　“你们是黑客联盟，涉及到黑客技术？”凌思远认真地问道。
　　温乐点头，招手示意凌思远过来，认真地示范操作，不出五分钟就黑进了陶陆的邮箱，而陶陆与邮箱相连的手机没有任何的提示。
　　陶陆的嘴角瞅了瞅，他瞪着温乐，大姐，你作示范也没必要拿我开刀吧！
　　温乐却对这个感兴趣的同学说：“这是最基础的，我们可以一起研究。”
　　“好，算我一个，我叫凌思远，跟你们同班。”凌思远推了推鼻梁上的眼镜，平静地说道，声音没有任何起伏，像极了人工智能。
　　听到凌思远的名字，陶陆的心里“咯噔”一声，年级前三名都聚在了黑客联盟社团，这社团是要逆天啊！据他所知，溶市二中高一一班实验班里有不少同学都是中考数学、物理和化学满分，虽然是应试成绩，但数理化好代表了较强的逻辑思维能力，也是黑客必备的素质。
　　温乐伸手和凌思远握了握：“欢迎你。”然后两人边聊边往班里走，剩下陶陆一个人在原地出神，等他回过神来时，立刻跳脚大吼：“你俩回来，搬桌子搬电脑来！”
　　然而，那两人已经不见了踪影。
　　“温社长不再招人了？”凌思远困惑地问，这社团一共就三个人吧。
　　“宁缺毋滥。”温乐自信地说道，她活动了下手腕，绕了个圈子又走回去，任命地去搬东西了。
    
    ☆、第六十一章 冤大头

　　第六十一章冤大头
　　竞标当天，阳光热情得过了头。
　　洛落给陶穆穆撑着遮阳伞，两人快步走进会场落座。习惯性地扫视了周围一圈，果然看到了洛正明和他的秘书，只不过这次是个男助理。
　　竞拍开始，第一项就是东郊地皮的出售，洛落立刻举牌。由于她和陶穆穆坐在一起，很多人也认出了陶穆穆，再看现场没有陶氏喜力集团的其他人，所以大家认为，这位助理的意思就代表着喜力集团的意思。
　　于是跟风似的，一个个投标人把东郊地价往上喊，这让洛正明皱眉。吃里扒外的家伙！现在来跟他抢地皮？没门儿！东郊这块地他是要买来建写字楼的，出租后按商业租金来计算，每日的收入不可小觑。
　　“再加一千万！”洛正明举牌时厉声道。
　　现场的人听到后纷纷倒吸冷气。这个价格早就超出了东郊地皮的实际价格，又不是多加一百万两百万，普通小公司根本无力承担，他们只好放弃，谁让东郊这块地皮如此抢手呢？
　　大家下意识地把目光投向了陶穆穆。
　　洛落摇摇头，举牌继续竞拍：“我加一千五百万。”
　　不同于洛正民的急切，洛落实平静的。
　　“两千万！”
　　“两千三百万！”
　　“两千五百万！”
　　洛落要再次举牌时，陶穆穆摁住了她的手，轻轻地摇了摇头。为了东郊这块地，不值当，何况，陶穆穆冷笑着瞟了一眼洛正明，这位洛总是精明呢还是愚蠢呢，花这么多钱买东郊的地，最后本钱都回不来，看他去哪儿哭！
　　“两千万百万一次！两千万百万两次！两千万百万三次！成交！恭喜洛氏明辉集团，加上起拍价一千万，一共三千万百万！”
　　洛正明正襟危坐，得意地一扫洛落，却见那丫头和陶穆穆嘀嘀咕咕地说着什么，根本不在乎花落谁家，再看自己带来的秘书，洛正明没好气低声训斥：“你摆脸给我看？”
　　男助理叹了口气，脸色煞白：“洛总，您想清楚怎么跟董事会解释吧。”他只是奉命前来监督，谁知道这位大老板抽什么疯，非要以高出预算两千万的价格买下东郊这块地皮。
　　董事会的原话是：高于两千万就放弃。
　　所以，现在的三千五百万一定会把明辉集团给拖垮的！早就有几个项目的大笔资金没有收回来，资金链都快断掉了，哪儿还有闲钱让洛总来这里任性！
　　洛正明一副势在必得后志得意满的样子，他从来都没有把董事会放在眼里。不过是注资的股东，要做决定还是他来，没看明辉现在的辉煌都是由他带来的吗？他的运气很好，也会一直好下去！
　　两人的互动被陶穆穆收在眼底，她忽然明白集团大会那天，陶应荣把她留到最后，随意地嘱咐那句是什么意思了。尽管陶家这位家主明面上说偏爱受欢迎的东郊地皮，却还是给了陶穆穆最大的自由：
　　“这次做得好了有奖励。”
　　什么叫“做得好”？陶穆穆偷着乐，那不就是按照自己的心意、符合集团的利益吗？何况现在还有洛正明这个冤大头。
    
    ☆、第六十二章 奖励手机号

　　第六十二章奖励手机号
　　由于所有公司的关注点都在东郊，当其他几块地皮开拍时，大家只是意思地举了几下牌子，而陶穆穆和洛落也就随大流，等到拍西郊这块两人看好的地皮时，则是异常容易。
　　几轮叫价下来，成交价格竟然比预算还低了许多。
　　在外人来看，陶氏喜力集团大意失荆州，人家洛氏明辉集团拿下了东郊等于吞了块金子，但只有洛落心知肚明：洛正明不仅栽了，还栽大了！
　　竞拍会结束，洛落直接送陶穆穆回公司，连竞拍后的商务餐会都没有出席，这更让一些人以为，陶氏用人不行。等到了喜力，陶穆穆整理好文件，拍拍胸口：“我上去了。”
　　“噗嗤，”洛落憋笑不成功，“那是你亲爹，别紧张。”
　　“如果我有事，你就是垫背的，快去看你家小孩吧！”陶穆穆下车，留给了好友一个决然的背影，谁让她是市场部经理，竞拍回来要汇报的任务就落在了自己身上呐。
　　陶穆穆和陶应荣并不亲，与其说是父女，更像是上下级。陶应荣不苟言笑，陶穆穆也不得不一脸苦大仇深，只有在洛落面前她是放松的，一旦面对陶应荣时，浑身的气势和脸上的面具就又自然而然地回来了。
　　洛落暗暗为好友打气，等看不到陶穆穆的背影了，才掉头往溶市二中赶去。因为今天中午是校园开放日，也是社团展示日，她很担心小孩的黑客联盟没有观众啊，如果其他社团前熙熙攘攘，温乐的社团前冷冷清清，会不会打击小孩积极性？
　　买了几根雪糕，洛落觉得自己看起来更像是溶市二中的老师。熟门熟路地进了操场，走到阴凉处就看到了一长串摊位，洛落一个一个地瞅着，碰到热情招呼自己的学生也会点点头，等快走到头了，才看见“黑客联盟”的字样。
　　果然，摊位上只有三个人：温乐，陶陆，和一个新同学。而摊位前是一个人都没有。
　　“吃雪糕吗？”洛落走到三人面前晃了晃袋子。
　　“姐！”温乐“腾”地站起身激动地唤道，她知道洛落很忙，因此只是随口一提社团展示日，没想到自家姐姐真的来了！她手臂一身揽过洛落，另一只手接过塑料袋递给了陶陆，拿出一根雪糕给凌思远顺带介绍道：“这是我姐，姐，这是社团新成员凌思远，也是我们班同学。”
　　凌思远礼貌地问好，同时暗暗打量洛落。怎么温乐一见这人，就变成了陶陆那种模样？平日里陶陆嘻嘻哈哈，看着对谁都很大度，温乐则是淡漠冷静，把谁都不放在眼里。可现在，凌思远瞧着温乐低头跟洛落说着什么，一脸的兴奋和意外，像只摇着尾巴的大型犬。
　　好吧，这位姐姐很厉害，嗯，雪糕也好吃。
　　“姐，我刚才想了个办法。”温乐瞥了一眼陶陆，陶陆脊背一凉，就听温乐继续说，“比如，对来参观黑客联盟展示的同学奖励。”
　　“奖励什么？”洛落感兴趣地问道。
　　“陶陆的手机号。”温乐淡定地回答。
　　陶陆懵了，凌思远的嘴角抽了抽，只有洛落肯定地支持：“不错啊，开始吧，看看陶陆的人气怎么样！”姐姐，你这是溺爱好吗？陶陆和凌思远在心里呐喊，当然，也只敢在心里，吃人嘴软，手里的雪糕还没吃完呢。
    
    ☆、第六十三章 长高

　　第六十三章长高
　　温乐拿过扩音器喊道：“黑客联盟社团展示！黑客联盟社团展示！参与有奖！”
　　“什么奖？”远处扎头在戏剧社团的同学问道。
　　“陶陆的手机号！”温乐如实答道。
　　“你的不行吗？”
　　“我要凌思远的！”
　　“有其他选择吗？”
　　陶陆满脸黑线，哎，怎么的了呢！他都要牺牲自己“私密”的手机号了，还被嫌弃了？好歹中考成绩也是年级第二，大家太没眼光了！
　　“三选一！”温乐淡淡地回应，一副妥协的姿态。既然洛落想看黑客联盟前人山人海的样子，那就叫点学生过来，完全不是难题。她早就发现姐姐不喜欢热闹，但又喜欢置身在人群之中，看起来虽矛盾，但这样的小别扭也挺可爱的。
　　洛落站在一旁吃着雪糕看着小孩，就见那群女生不要命似地冲过来，纷纷叫喊道：“我要参与！温乐！我要你的手机号！”擦擦嘴，洛落真想翻个白眼，为什么对小孩有兴趣的都是女孩子？凌思远和陶陆不帅吗？
　　凌思远和陶陆同时打了个冷战，两人仰头看了看正强的日头，凌思远感慨天气真好，陶陆感叹还好操场有阴凉处。
　　展示环节很简单，温乐问，他们答，答不出来就告诉其正确答案，也算是丰富同学们的计算机常识。而对于参与同学的索求，温乐是有求必应，等她报完了自己的手机号后，感觉到后腰被轻轻地掐了一下，不疼，有点痒，立即改口：“十点半以后不要打给我了。”
　　众人：“为什么？”
　　“长高。”温乐平静地说。
　　众人立刻爆发出善意的笑声，谁说年级第一是冷冰冰的？明显很会活跃气氛嘛。只有洛落知道原因，这也是为什么她要掐小孩，眼见自家小孩的手机号被一群女生疯抢，到时候看她怎么睡觉！
　　当初领温乐回家时，洛落就规定，每晚十点半之前必须睡觉。除了军事特训营那段时间，小孩都是严格遵守作息规定，早睡早起，晨跑锻炼。所以，电话可以打，但必须在十点半以前解决。
　　等黑客联盟展示结束，温乐才发现，自己和凌思远的手机号是被问及最多的，其次才是陶陆。陶陆也不郁闷了，喜欢自己的都是溶市二中初中部的小女生，原来他也是有粉丝的啊！虽然，比起喜欢温乐和凌思远的那群高二高三的学姐来说，战斗力是不足，但至少也有点战斗力。
　　收拾摊位后，温乐又要揽过洛落，姐姐都来看自己了，她也要请姐姐喝个冷饮，可却被洛落轻轻地打了下：“在学校里不要搂搂抱抱。”
　　陶陆一副看好戏的样子，嘿嘿，被拒绝了吧，温乐你也有今天。
　　洛落一把挽住了小孩的手臂，对上身旁疑惑的目光时解释：“拉拉扯扯还是可以的。”
　　陶陆脚下一滑，凌思远的嘴角继续瞅了瞅，溺爱！绝对的溺爱！
　　温乐笑得得意，她顺势倾了倾身子，照顾两人的身高差，就见自家姐姐凑到她耳边低声警告道：“回家再收拾你！”
　　不明所以，但却喜欢这样的亲昵，温乐连忙卖乖：“悉听尊便。”
    
    ☆、第六十四章 冬暖夏凉

　　第六十四章冬暖夏凉
　　陶陆和凌思远拿了冷饮后立刻开溜，准确地说，是陶陆把凌思远给拖走了。温乐那样子一看就有事要和洛落说，他们这种吃了人家买的雪糕、又喝了人家请的饮料的人，还是有点眼力劲儿吧。
　　被拖了十几步，凌思远抽出了手臂，面无表情地问陶陆：“慢点。”
　　陶陆放慢了脚步，喝了口可乐，又猛灌一大口，立刻被呛住。他其实有点想问洛落，为什么陶穆穆不一起来，可是想着这两位日理万机的姐姐去了竞拍会，总有一个要去陶氏喜力集团汇报，能来一个人看他们就不错了。
　　哎，幽幽地叹了口气，陶陆有点悲伤。
　　忽然，肩膀被拍了一下，就见凌思远安慰地说道：“我家也没人来。”
　　陶陆一愣，随即耸肩：“哎呀思远，你真体贴，再安慰几句来！”
　　凌思远轻轻地笑了笑，拎着这人就往实验班走去。有时间在这里贫嘴，还不如多做几道数学题，黑客联盟可是以高智商、好成绩著称的。
　　而在食堂里，洛落和温乐面对面坐着。前者伸直了双腿，右腿搭在左腿上，后者则是屈了屈长腿，把那双纤细笔直的腿夹在自己腿之间。
　　“竞拍怎么样？”温乐吸了口甘蔗汁问道。
　　“正如你陶子姐期盼的那样。”洛落要的是鲜榨西瓜汁，她吸了一口觉得口感清凉，又自然地拿过小孩那杯，就着吸管尝了下，嗯，还是甘蔗汁更好喝。
　　温乐盯着那杯甘蔗汁的吸管，她喝过，洛落也喝过，并且全然不介意。如果这样想，生活里有许多时候，她们都在间接接吻，比如两人在家里各自一个水杯，可总有拿错的时候。
　　吸管上有淡淡的粉色，温乐的视线落在了洛落的唇部，小巧而饱满，很想轻触下。其实自家姐姐本身就漂亮，化不化妆分别不大，上妆只不过更精致罢了。可就是那抹亮亮的粉色，似乎带着点魔力，让温乐移不开视线。
　　就在温乐看入神的时候，洛落听到食堂入口那里有“班花班花”的呼声，再一看，一群女生簇拥着一个人走了进来，那个女孩子举手投足之间确实有着大家风范，恰到好处的笑容不可以不夸张，可洛落就是知道，这都是装出来的。
　　“她怎么成班花了？”洛落用腿碰了碰温乐。
　　温乐回神，不耐地往入口瞅了一眼，轻蔑道：“她们班女生都瞎了眼。”
　　“我看也是，还是我家乐乐好看。”洛落点头。
　　温乐撇撇嘴：“姐，那是帅。走吧，眼不见为净。”说着就拉起了洛落，牵着她从食堂的侧门走出去，既然姐姐讨厌洛雪灵，那就离远点，所以两人直接忽略了洛雪灵远远喊出的“温乐”。
　　被小孩牵着也不觉得热，洛落发现温乐的体温在初春时睡觉抱着是暖的，但在盛夏里抱着则是带着几分凉意，这种冬暖夏凉的人性抱枕太智能了，简直就是为她这怕冷又怕热的人给设计的。
　　真希望温乐多陪自己几年，小孩不说了吗，会一直需要自己。
　　感觉到洛落的目光，温乐扭头就撞入满眼的温柔里，她整个人像是被清泉环绕，心里还痒痒的，好想凑上去亲亲。
　　[小剧场]
　　洛落：我终于知道，你上高中时为什么受女生欢迎了。
　　温乐：可你男女通吃，追求者比我多了一倍……
　　洛落：你还说！
　　温乐：老婆我错了，你最受欢迎。
    
    ☆、第六十五章 跃扬股权转让

　　第六十五章跃扬股权转让
　　既然是助理，洛落就很本分地当着充当小绿叶。陶穆穆商谈，她负责安排；陶穆穆开会，她负责记录；陶穆穆签文件，她负责递送……所以，无论陶应荣对陶氏里有洛氏的人多不满，但洛落始终不逾矩，也让这位陶大总裁无话可说。
　　她还发现了一件事，董事会里那些赞成买东郊的股东都不见了，看来是内部做了隐秘的清洗。像陶氏喜力这种家大业大的集团，早就盘根错节，要想砍掉某些部分，就要舍弃一定利益。
　　陶穆穆依然担任销售部经理一职，但管辖范围更广了。新提携上来的年轻员工有想法有执行力，就像在涛映文化时对各部门大换血一样。洛落猜测，陶应荣早就想在陶氏内部进行大洗牌了，只是没有一个契机。
　　而现在，陶家继承人就是这个契机。
　　她和好友买的那两只股票势头正猛，所以就算有什么意外，洛落相信，陶穆穆完全可以应对：有资金，有智商，还有什么不能解决？
　　就在她全身投入到助理工作时，岳舟成打电话请洛落来一趟跃扬，这时洛落才想起来，哦，跃扬赚钱了，她可以把股份转让给那两人了。因为有着上辈子的记忆，她对跃扬很放心，起初还参与策划决策，后期忙着涛映文化的事儿，几乎把跃扬忘在了脑后，以至于看到手机上显示的“岳舟成”三字时，竟觉得陌生。
　　跟陶穆穆告了假，顺带嘱咐好友多关心下陶陆，洛落驱车往跃扬赶去。
　　那里，两位老板和律师团队正等着洛落，他们手上拿的就是股权转让购买相关文件，整个办公室气氛肃穆，让推门进去的洛落愣了下后，随即笑逐颜开：“岳总杨总，最近生意很好嘛，恭喜发财！”
　　说着就冲岳舟成伸了右手，意思是红包拿来。
　　岳舟成眼里的深沉消散了许多，冷颜中多了几分暖意，他握住了洛落的手，拉着她走到茶几旁的沙发上坐下，谨慎地说道：“我现在有足够的资金可以买走你手中大部分的股份，如果你不愿意，我――”
　　“十万个愿意。”洛落抽出了手，单手支着下巴，心里充满了成就感。这就是跃扬啊，上辈子只是听说过的本土传奇运动品牌，这辈子竟然陪着跃扬一起走向了繁荣。她完全相信，就算当初没有注资，这两个人也能找到其他门路将跃扬发展起来。
　　她不是传奇，只不过是传奇的见证者罢了。
　　岳舟成知道洛落是个爽快的人，可看她没有半分犹豫，完全不吝惜将股份转让出去后分红的减少，这豪爽的做派果然很有……洛落的风格。
　　接过律师递来的股权转让购买协议，洛落大笔一挥签下了自己的名字。她知道账户里马上要多上一大笔钱，之后的增长就是小幅度了，不过这也没什么，就像她现在做助理工作，陶穆穆给她的工资就是一个高级助理的工资，她却觉得很安心。
　　等律师团离开后，三个人去写字楼附近的西餐厅用了下午茶。杨聪拍拍胸口，似乎没有从刚才的凝重氛围里回过神，他悠悠感慨：“洛落你知道吗，你来之前，那些律师们还设想了一百种你会拒绝转让股份的理由以及相应对策。”
　　洛落把牛奶倒进了红茶里，用勺子轻轻地搅拌。难怪方才那些精英律师们以看怪物的眼神盯着她，没想到她会这么果断吧！嘿嘿，她一扬下巴，笑得狡黠，仿佛恶作剧得逞的孩子：“人生就是充满意外，他们还小，多经历就好了。”
　　杨聪听后手一抖，差点把一包糖全撒进咖啡里。
    
    ☆、第六十六章 触摸传奇

　　第六十六章触摸传奇
　　“你在陶氏喜力？”等杨聪贫嘴完后，岳舟成开口问道。
　　洛落点头，如实说：“当助理。”
　　“总裁助理？”杨聪好奇。
　　“不，市场部经理助理。”洛落坦白。
　　岳舟成叹了口气，杨聪倒吸一口冷气，两人对视，觉得实在屈才！岳舟成和陶穆穆在生意上有不少往来，他很清楚陶穆穆的顾虑，但小小的部门经理助理实在不值得洛落为陶氏鞠躬尽瘁。杨聪就是觉得可惜，明明是个当总裁的料子，非要去当助理，这不是大材小用吗？
　　洛落喝了一口红茶，醇香的口感让她心神放松。对于这两个老朋友，她也没有隐瞒：“在陶穆穆继承陶氏之前，我都会帮她，谁让我们相识多年呐。你们也不用替我惋惜，不同于舟成，我实在是没有什么远大的理想和抱负，只要能赚钱，只要钱够花，估计我可以宅在家里一辈子。”
　　能悟出这个道理也是用了两辈子的功夫，洛落在心里不住地苦笑，如果上辈子早想清楚，就不会要死要活地挤进洛氏明辉，兢兢业业地为洛正明打工，最后还落得个不得好死的下场。
　　有仇必报，但不急于一时。洛氏迟早会倒，她期待那一天的到来。
　　岳舟成在桌子下的手攥了攥拳，他没有忽略洛落眼里一闪而过的恨意，那抹精光太快，几乎无法捕捉。一直都觉得这个女生身上有着不符合年龄的成熟，洛落的同龄人还在大学里念书，而眼前这个时刻冷静、有创意、大胆心细的姑娘却把那些人远远地甩在了身后。
　　以一种决然和孤独的姿态。
　　“温乐上高中了？”岳舟成换了个话题。
　　一提到小孩，洛落笑得更甜了：“溶市二中实验班。”
　　“养小孩好玩吗？”杨聪讷讷地问道，听了这么多，学长貌似是理解了，可他还是很费解啊，将相之才却大隐隐于市，这是要活得多么低调！
　　洛落瞥了眼杨聪，调侃道：“你生一个就知道了。”
　　“我是男的怎么生？”
　　“笨，找个女人啊！”
　　“洛落，你什么时候成‘老司机’了，一言不合就开车……”杨聪捶胸顿足，说好的单纯呢，说好的友谊呢！
　　“聪聪，给，去结账。”洛落把自己的钱包塞给杨聪，推了推他。
　　等杨聪一走，洛落凑到岳舟成耳边低声嘱咐：“以后生意上有需要帮忙的直接找陶穆穆，多与陶氏合作，还有，珍爱生命，远离洛氏。”
　　岳舟成点头记下。这时，杨聪结完帐回来，三个人往西餐厅门口走去。
　　“以后见面的机会不多了，多保重。”洛落叹道，轻轻地拥抱了下杨聪，又拥抱了下岳舟成。传奇不需要她了，她也该放手了，只是，能亲眼见到亲手触摸到传奇，真好。
　　[小剧场]温乐：岳舟成那货一直没结婚，他是不是还惦记你？
　　洛落：没有啊，怎么会！温乐（满意状）。
　　洛落：他就是等哪天我变心了，随时投向他的怀抱。（故意得意脸）
　　温乐（黑脸，欲发作，却被洛落大大地亲了一口）
　　洛落：我怎么会变心？最爱你了！么么哒^_^
    
    ☆、第六十七章 倾注爱

　　第六十七章倾注爱
　　十一假期前的最后一天，溶市二中早早地就放了学，不仅因为黄金周临近，还是因为有剧组要进学校拍摄。温乐知道洛落会晚一点来接她，所以在教室里磨蹭了会儿才背着书包往校门口走去，谁知走到半路就被人一个没穿校服还戴着墨镜的人给叫住了。
　　“温乐？”
　　温乐站定，视线扫过去，自然地问候：“来拍戏？”
　　宁尘挑挑眉，就算之前见过，但小孩也太淡定了，一点见到明星的激动感觉都没有，看来他的新专辑还是推广力度不够。其他艺人都是演而优则唱，他是唱而优则演，忙得让他连创作音乐的时间都没有了。
　　“你喜欢演戏？”温乐追问。她记得很清楚，洛落跟她说宁尘是个很有天赋的原创歌手，说明这个人创作水平不错，可被安排来演戏……不外乎是博眼球、吸引公众注意力。
　　宁尘哼了声：“一般。”
　　“那就好好唱歌，实在有问题可以找洛落帮忙。”温乐故作大方地说道，言外之意是，你最好自己搞定，搞不定再说。
　　宁尘咂舌，竟然被一个小孩子给教训了，就在他要反驳的时候，听到走廊那头有人在喊温乐，温乐应了声“姐”后抬脚就跑开了，把宁尘一个人留在原地生闷气。
　　这小孩太不可爱了，背着洛落直呼其名，当着洛落才喊“姐”，果然，他当初一定没有看错！
　　洛落是在校门口等了半天没等到小孩，跟门卫打了个招呼就进来找人，好在她几乎每天接送温乐上下学，门卫看着这位年轻的家长也眼熟。高一一班里没有同学，她就在楼道里喊了声，却听到小孩应了。
　　转身就见温乐一路小跑，自从营养跟上后，小孩就开始抽条，不长肉，只长个儿。原本以为过了生理期后，女生就不会再长高，可看看温乐就知道，那一点都不准确。
　　前后不过半分钟，温乐气都不带喘地站在了洛落的面前，高兴地勾了勾唇角：“姐，走吧。”伸手揉了揉小孩的脑袋，现在看温乐都要微微仰头了。洛落挽住小孩的手臂，两人边聊边往外走，说话的时候温乐会扭头往她这边倾倾身子注视着她，之间的距离就更近了。
　　宁尘靠着走廊的窗边，望着那两道亲密的背影出神，直到助理来喊他。
　　其实在学校碰到温乐时，宁尘心里就生出了许多羡慕。当洛落还在涛映文化时，完全不掩盖自己在养孩子的事实，涛映的员工八卦之后发现，是他们洛总收养了一个小孩当妹妹，不仅让那个小孩接受良好的教育，衣食无忧，关键是，那个小孩获得了洛落的全部关注和温情陪伴。
　　这才是宁尘最羡慕温乐的地方。
　　不是所有的亲情都倾注着爱，但洛落对温乐如此，平生地让旁人看红了眼。
　　踏出校门前，洛落纳闷地回头看看，没人在后面啊。
　　温乐一扯洛落催促道：“姐，我要泡温泉看美女。”
　　看似重重的一巴掌落在小孩脑袋上时轻了很多：“看什么看不学好！”
　　“看你啊，你就是美女！”温乐笑吟吟地坐进车里答道。
　　洛落给她系好了安全带，忍不住捏着小孩的脸来回揉搓。
    
    ☆、第六十八章 软香在怀，无比淡定

　　第六十八章软香在怀，无比淡定
　　洛落一早就决定在黄金周带温乐去郊区泡温泉。
　　溶市地处北方，四季分明，十月初的天气已经开始转凉，想着山里更冷，洛落就塞了两件冲锋衣进行李箱，没想到还真用上了。小孩很喜欢亲近自然，洛落就和温乐每天清晨去爬山。
　　那时山里还有着夜晚未散去的雾气，深重弥漫，穿件防水的冲锋衣最合适了。她的冲锋衣是粉色和灰色相间，小孩的则是蓝色和灰色相间，当初在商场买这两件衣服时，洛落嫌弃衣服丑，可耐不住实用，还是一人来了一件。
　　缩在保暖的衣服里，洛落快走两步，跟上温乐的步伐。自从这孩子养成了晨跑的习惯，不仅学校的体育课长跑轻松达标，就连爬山都是健步如飞，而她这个好久都没有晨跑的人，现在腿都快软了。
　　温乐感觉身后人又距自己远了，索性转过身牵住洛落的手，一边放慢步伐，一边和她聊天：“姐姐之前来过吗？”
　　洛落摇头，之所以选择这里，还是听陶氏的员工说，这个有山景的度假村风景好空气好，又能泡温泉，价格合理，很受欢迎，她这才在九月中旬定下来，奖励辛苦工作的她和认真学习的小孩。
　　“你喜欢的我，我们以后常来。”温乐握紧了洛落的手，手腕一用力，就把她拉到自己身侧。山间的小路不宽，并排走两个人倒也可以，温乐走在外侧，让洛落走在里侧，这样她的余光就可以扫到那张精致的脸。
　　洛落点头，忽然挑眉，这话不是应该她说的吗？小破孩装什么大人！
　　从山上下来后，温乐神清气爽地拖着精神疲惫的洛落去吃早餐。度假村的早餐是自助餐，选择很多，吃饱后，洛落回屋倒头就睡。看着蜷在被窝里的人，温乐心情很好地拉上了窗帘，刷了牙后也钻了进去。
　　像是在家里一样，两人还是睡在一张床上。从前是洛落搂着温乐，现在变成了温乐揽着洛落。习惯成自然，当温乐这个冬暖夏凉的智能人形抱枕在被窝里出现时，洛落的身体就条件反射似的靠了过去，被抱住后找个舒服的姿势继续睡。
　　温乐拍了拍洛落的后背，叹道这才是她拼命吃饭、拼命锻炼的目的意义啊！
　　软香在怀，无比淡定。
　　不同于山间的冷，屋里即使没有暖气，开着空调也是恒温的，何况被窝里还有个发热的小太阳，洛落一觉就睡到了下午。好久都没有在大白天睡这么长时间，她动了动身，身边的人就醒了。
　　“睡饱了？”温乐的嗓音里多了几分喑哑，听起来没有平日的清新，却多了点魅惑。
　　点点头，洛落自觉地又蹭过去。女生都是软软的，哪怕小孩练出了肌肉，蹭过去也是像个舒服的抱枕。把下巴抵在温乐的肩膀上，就听小孩带着几分嬉笑问道：“你带的比基尼？”
　　“嗯，新买的。”洛落话音刚落，就觉得腰上被轻轻地掐了一下，那只作乱的手不断上移，一寸一寸滑过睡衣外侧，却还是让她浑身一颤。
　　怕痒啊。
　　温乐最终没有摸上去，怕把怀里的人给吓着。每晚都在一起睡，她很清楚洛落的身材，尤其是早晨醒来时抵在自己身前那两团肉软，即使触碰过几次，也记得那绵软的手感。
　　到底，什么时候才能长大……什么时候才能光明正大地耍流氓啊……
    
    ☆、第六十九章 现在的温暖

　　第六十九章现在的温暖
　　等再睡醒时，天色已暗。
　　洛落哼了声，就听到耳边的轻笑，像是刻意压制住，但却抵挡不住那悦耳的清新，如同山间的风，温凉舒服。她掐了掐小孩的腰侧问：“笑什么？你饿吗？”
　　温乐可不怕痒，她也不动，就任洛落掐着，还不忘打趣：“不饿，看着你都饱了。”
　　洛落挑眉，小孩最近不学好啊，变得这么爱调戏她，她用力一扑，把小孩压在身下，恶狠狠威胁道：“你再敢这么跟我说话就等着。”
　　“嘿嘿，”温乐的眼底都是笑意，哪里还有在旁人面前的半分淡漠，她捉住洛落要掐她脖子的双手，“你去洗漱，我叫餐。”说着灵活地一闪身，就从洛落的桎梏中逃脱，从容地背对洛落换衣服。
　　瞥了一眼那修长的身材和劲窄的腰身，洛落自觉地走进套间的卫生间刷牙洗脸。睡了一天彻底睡饱了，精神养得足足的，可睡在自己身边的小孩似乎没有这么多觉啊！哎，小孩就是小孩，精力旺盛！
　　温乐的确没有从早睡到晚，这还真被洛落猜对了。中午刚过她就醒了，只因做了一个奇怪的梦，那个梦像是个电影放映机，将她离开北水村之前的生活粗略地放映了一遍。比如，有记忆以来和妈妈生活在一起，虽然清贫，但很快乐，直到有一天有个老管家带着司机把她们接到了一栋大别墅里，她和妈妈就变成了金丝雀，再然后，她在家里接受了很多艺术课程的培训……记忆再往后就模糊了，直到妈妈抑郁去世，她也被赶了出来，无依无靠，只好回到了北水村。
　　梦里的事情都是真实发生过的，可除了妈妈，所有人的脸都是模糊的。只不过，那样的梦境始终是冰冷的，就连整体的色调都是灰暗的，压抑得喘不过来气，像是有什么扼住了她的呼吸。当她倏然转醒惴惴不安时，窝在她怀里的人也动了动，温乐不禁抱紧洛落，像是抓住了唯一的救命稻草。
　　那些都是过去，再灰暗也都过去了，什么都抵不过现在的温暖。
　　穿好了衣服，打电话给度假村的餐厅，叫了一荤两素一汤，等晚餐送过来时，洛落正好把头发扎起来，推开了卫生间的门。远远地扫过去，饭菜色泽鲜亮，蔬菜和肉看起来都很新鲜，只不过，站在矮桌旁的温乐脸色却没有那么好。
　　洛落歪了歪头，就洗漱的功夫，小孩怎么了？
　　轻手轻脚地走过去，见小孩正眼看自己，她双手捧着温乐的脸，微微踮脚，额头抵住额头，嗯，不烫啊，怎么感觉小孩刚才不舒服，就连脸色都发白。就着这么近的距离，她几乎能数清温乐的睫毛，蹭了蹭小孩的鼻子亲昵片刻，洛落才站好：“不舒服？”
　　“做了个不好的梦。”温乐垂眼去看饭菜，肚子应景地咕咕作响。
　　“吃饭吃饭。”洛落张罗道，两人把小矮桌抬到窗边，推开玻璃窗就是连绵不绝的山麓，等她坐下来低头开吃时才发现，小孩点的都是她爱吃的菜，果然呐，女孩都是小棉袄，“乐乐，晚上睡觉做梦都是反的，白天更是了。不用担心，有我在。”
　　看着碗里多出来的小排骨，温乐勾了勾唇角。以前的事不开心，不代表现在不开心，生活还要继续，她身边就有一个关心她、她也很关心的人。夹了一筷子彩椒到洛落的碗里，温乐刻意道：“等会儿咱俩去屋外泡温泉。”
　　洛落点头，吃完饭肯定要泡温泉啊，她还特意定的温泉套间，推开套间的后门就是冒着热气的小温泉池子，四周都有树丛和栅栏隔离，多适合“亲子游”。
    
    ☆、第七十章 撩or勾搭

　　第七十章撩or勾搭
　　温乐一身黑色□□泳衣坐在温泉池边，上身是短款带袖，下身是短裤款，总之看着不像是泳衣，更像是健身房里的瑜伽服。她靠着温泉池边坐下去，对于水温和空气温度没有半分的不适应，等了许久，一双柔荑蒙住了自己的眼睛，身后的人只是把腿放进了池子里，所以现在她后背上贴着的软软的身体，不是洛落还有谁？
　　“猜猜我是谁？”洛落故意道，还把声音压得低低的。
　　温乐见招拆招，单手扣住捂着自己眼睛的手腕，轻轻一带，就听一声尖叫，然后“噗通”一声，洛落整个人都被她扯进了温泉池里。小小的池子冒着汩汩的热气，水雾氤氲，如同仙境，而仙境里的仙女被自己稳稳地扶着，那挑起的眉眼里含着怒意和娇嗔，多半个身子浸在清澈见底的温泉池里，凹凸有致的身材一览无遗。
　　“你这……”视线落在领口开得极低的红色比基尼上后，温乐的眼睛都看直了，她知道洛落身材好，可红色和白皙的皮肤以及室外暗黄的灯光相互映衬，光是视觉就让人血脉喷张，何况，这样性感的美还是第一次见。
　　洛落得意地笑了笑，要的就是这样的效果，她和陶穆穆都没有一起泡过温泉，小孩可是捡了个大便宜！往温乐那边撩了一捧水，趁着小孩别过头躲开，洛落一下扑过去环住温乐的脖子，整个人都贴了上去，佯装抱怨道：“让你偷袭我！”
　　温乐一扬唇角，手臂一伸搂过洛落的腰，把人固定在自己身边。面对面的冲击太大了，她怕自己把持不住。只是，对方的纤腰盈盈可握，在温泉池里皮肤更滑腻，温乐是真不想收手了。
　　她知道，洛落还是把她当孩子。即使不想被当小孩，可如果只能这样才有亲密接触，那温乐宁愿当小孩。她想得很简单，只要和洛落在一起，无论以何种形式都可以。
　　扑腾了会儿就适应了水温，洛落也安静了下来。夜里山间的温度开始转凉，她不得不把把整个身子都缩进水里，还把大半个身子挂在小孩身上，手也顺势摸了过去。
　　嗯，肱二头肌，不错。
　　嗯，锁骨，不错。
　　嗯，蝴蝶骨，不错。
　　嗯，腹肌，不错。
　　早知道小孩有腹肌，但如此细致地触摸还是第一次，紧致有力，洛落都能想象出温乐的爆发力，忍不住多摩挲了几下，就听到头顶上方有轻轻的叹息。
　　“姐，你是在撩我？”
　　“没，就是勾搭下你。”
　　“……”
　　“十月底是期中考试吧？”
　　“嗯，十一月初有家长会。”
　　“哇，我还是第一次以家长的身份参加家长会！”
　　“……”
　　“看我干什么？没见过美女啊！”
　　“高中三年，你还会有很多机会的。还有，你这个美女我天天见。”
　　“你又调戏我！”
    
    ☆、第七十一章 革职

　　第七十一章革职
　　十月底，溶市二中的校历上标明了各年级期中考试的时间。
　　洛落已经不上学很多年了，但看考试前小孩拿回家的卷子和作业一天比一天多，睡得一天比一天晚，她就不住地心疼。哎，当学生太不容易了，尤其是当个有上进心、想拿年级第一的学生。
　　每晚客厅小书桌那边都是台灯亮到半夜，洛落每隔一个小时就给小孩端杯温水，削个苹果，等温乐睡前再让她喝杯牛奶。享受着被照顾的模式，温乐更努力了。
　　期中考试开考那天，洛落早早地把温乐送去了学校，开车往陶氏喜力赶时，路过洛氏明辉，就见那门口有一大堆人闹闹哄哄，没太在意，等到公司见到陶穆穆时，洛落才意识到，有些事情已经提前三年发生了。
　　她的重生像一只蝴蝶，扇扇翅膀，就带来了一连串巨大的反应。
　　尽管这辈子洛落过的低调安心，尤其是和温乐相处时，充实得几乎忘记上辈子悲惨的轨迹，可一想到洛正明、陶穆穆等等，那些灰暗又会扑面而来。
　　陶穆穆没有在市场部，还是市场部其他同事看到洛落，赶快让她去总裁办公室，说是陶经理在那里等她。洛落纳闷，陶应荣是最不愿看到她的，现在她进去了，会不会出来啊？
　　定了定神，敲门，推门，微笑，迎面而来的就是一个黑色的文件夹，洛落下意识地伸手接住，看清总裁办公室里乱哄哄的形势后也是愣住了。
　　陶家是大家族，眼下坐在这里的老人们都能算得上是陶穆穆的长辈，甚至是陶应荣的长辈。一一扫过去，洛落倒是辨认出了几张眼熟的脸，那几个人仗着和陶应荣相熟，说话更是无法无天。
　　“应荣，公司里有内奸，你也不能怀疑我们啊！”说这话的是陶应柔，陶穆穆得叫她一声姑姑。
　　“陶穆穆的助理不是洛氏的吗？对，说得就是你，没准儿内奸就是你！你还有脸来！”陶应国开口了，矛头对准他认为的“外人”。
　　“应荣，你自己看着办。”陶应家不耐烦道，只要他没有损失，谁是内奸和他都没有关系，他也不理解，抓个内奸把陶家人都叫来干嘛！
　　陶应荣瞥了一眼站在门口抓着黑色文件夹的洛落，想着小丫头身手不错，这群老家伙倚老卖老，把他办公室都当菜市场了，文件夹满天扔，打到人了就不好了。他皱皱眉，冷冷地开口唤道：“穆穆。”
　　“是，父亲，”陶穆穆恭声道，转过身时就换了张脸，她笑得诡异，“各位叔叔伯伯姑姑婶婶，各位对所做过的事都有印象吧！作为陶氏的继承人，我也就直说了，内奸与你们有关，所以我代表父亲直接革你们的职。”
　　语罢，陶穆穆把手里那摞文件一一发下去，里面是她熬夜整理出来的罪证，一条一条罗列清楚，每条都足以让这些人去监狱过日子。“你们是想继续跳脚，还是――？”
　　没等陶穆穆说完，陶应家就把手里的文件狠狠地砸向了陶穆穆，洛落尖叫了声“小心”，扔出手里的文件夹，借力砸开了那要伤到好友的文件后，整个人蹿过去挡在陶穆穆的面前。
　　“无稽之谈！”陶应家见陶穆穆被护住，不禁怒道。
　　“既然这样，那就只能请各位去警局喝茶了。”陶穆穆冷笑，话音刚落，警察就鱼贯而入，“咔咔”几声后，这些陶家人的手腕上就多了副冰冷的手铐。
    
    ☆、第七十二章 战斗力

　　第七十二章战斗力
　　等这些人被带走，总裁办公室才安静下来，只是，文件的纸张乱七八糟地在地上四散，乍一看上去还是像个散集的市场。陶穆穆和陶应荣低声说着什么，洛落都能听清，只是无奈手腕发酸，便用左手揉着右手手腕。
　　开门接文件夹那下，还有扔出文件夹那下，力道都不小，不至于扭到，但她不是温乐，没有接受过军事特训，所以酸疼还是在的。哎，她不过是个小助理，为什么升级成小保镖了？
　　说话的两人结束了谈话后，异口同声地问道：“手没事吧？”
　　洛落眨眨眼摇摇头，果然是父女同心啊，即使陶穆穆觉得没有多少亲情，可在家族利益面前，陶应荣和她就是统一战线，这两人的战斗力超强，一致对外，那些陶家人才是吃不了兜着走呢。
　　“中午一起吃饭。”陶应荣说完，就坐回到办公桌前开始处理今天的文件，完全不给这俩孩子任何拒绝的机会。
　　洛落给陶穆穆使了个眼色，用眼神暗示，和你爹吃饭我会不消化！
　　陶穆穆回了一记无奈的眼神，我也没办法啊，我也不消化。
　　洛落努努嘴，意思是你去说，我可不敢。
　　陶穆穆撇撇嘴，你不敢我也不敢啊。
　　“你们还有事？”陶应荣自然知道这俩孩子在那里你看我一眼，我看你一眼是在做什么，问出口只不过是让俩孩子回去工作别多想，可他这话让两人心里更没底儿了。
　　出了总裁办公室，洛落才长舒一口气，她抚着胸口感慨：“陶子，你爹太凶残了，吓死我了！”这也是底蕴深厚的世家大族和暴发户最大的区别，陶应荣举手投足间都带着贵气，即使气场强大，但绝对不失优雅；而洛正明就不同了，那一派精英姿态全是装出来的，被人抄了老底时还不得急得丑态毕露。
　　陶穆穆拉过洛落的右手，力度恰好地给她揉着手腕，用只有两个人才能听得到的声音说：“陶氏内部要大清洗了，你要是手里有钱，倒是可以收购点喜力的股份。以后我发达了，你就可以不劳而获了。”
　　洛落的嘴角抽了抽，不劳而获？这个“目标”不错。享受着好友的服务，回想着自己的“收购”之路，忍不住摇头。自重生以来，她做生意总是走捷径抄小道，给这家注注资，给那家提提点子，出力不多，收成丰厚，她脸皮不厚，都有点不好意思了。
　　可好友的话就是警示，上辈子陶氏大裁员后就一蹶不振，不知道那时候陶应荣干什么去了，难道是生病了？可看陶应荣的脸色明明很红润，把那些人揍一顿都不成问题。
　　“我知道。”洛落应道。
　　“洛氏资金链好像断了，不少工地的包工头组织工人去讨薪资，这事儿恐怕会闹大，你离洛家远点啊！”陶穆穆不放心地嘱托。
　　“当然，”洛落心叹果然如此，就像她警告岳舟成的那样，珍爱生命，远离洛氏，“要是洛正明过得更艰难些，我就更开心了。”
　　陶穆穆笑出了声，这才像是洛落的风格，睚眦必报！
　　说话的功夫，两人就走回了销售部，只见部门里的同事都严阵以待。他们可是看到陶经理被总裁秘书严肃地叫走，紧接着听到了警车呼啸声，现在却见这两人有说有笑地回来了，所以……究竟发生了什么？
    
    ☆、第七十三章 亲自参加家长会

　　第七十三章亲自参加家长会
　　期中考试后就是家长会。溶市二中的家长会与其他学校不同，普通学校是学生回家，老师给家长开会。溶市二中为了促进家庭教育的质量，鼓励家长和学生一起参加家长会，这不，洛落熟门熟路地拽着陶穆穆走进了两人的母校，找到了高一一班，也不用学生志愿者的引导，分别坐在温乐和陶陆的座位上。
　　这时实验班的学生还在操场上跑步，所以洛落和陶穆穆在等待的功夫，除了低声讨论工作，就开始八卦，好在班里许多家长都是旧时，大家都在小声聊天，她俩的八卦也不显得突兀：
　　“陶子，咱俩绝对是最年轻的家长。”
　　“谁刚毕业就来开家长会……”
　　“你对陶陆的上心倒是嘿嘿嘿。”
　　“洛落，你……”
　　“我知道的太多了？嘿嘿，他们来了！”
　　温乐以比平日长跑还快的速度跑完了圈，跑到操场的水龙头那里洗了把脸，抹掉了满头的汗就往教室走。她腿长步子大，让被落在后面的陶陆又开始紧追猛赶：“等等我，你不是天天见洛落姐，别这么着急！”
　　等陶陆追过去时，温乐早就坐在了洛落身旁，一副乖巧温顺的样子，让用纸巾擦干脸就擦干脸，让给脸上涂些面霜就涂面霜，让喝热水就喝热水……陶陆扶额，温乐这是人前老虎，人后绵羊，洛落姐好厉害！怎么办到的！
　　视线再一转，他发现自己座位上坐的是个异常熟悉的人，此刻对方也正抬头望向教室门口，见到他就招了招手。陶陆压住心下的惊喜，没想到竟然有人来，而且还是陶穆穆！
　　讨好地坐在一旁，陶陆笑道：“穆穆姐亲自来参加家长会啊！”
　　陶穆穆没说什么，反倒是洛落和温乐同时没憋住笑，洛落抿了抿唇，坐直身子，态度温和地接道：“你穆穆姐还亲自吃饭呐！”
　　陶陆要反驳，温乐瞪了他一眼，这时，林茵民走了进来。
　　她环视全场，看到年级前两名的座位不是空着，而是她刚毕业学生时，心下不禁感慨。洛落和陶陆陆曾经也是包揽年级前二，可这俩孩子的家长会从来都没有家长参与，每次家长会，俩孩子就孤孤单单地坐在自己的座位上，看着其他家长和孩子互动交流。现在就不同了，温乐和陶陆很幸运，虽然这四个都是孩子，但明显，有了弟弟妹妹也就有了责任感和担当。
　　定了定神，林茵民开讲。
　　洛落听得认真，也记得认真，什么家庭教育的重要性、学生适应高中的生活、青春期的心理变化……直到对期中考试进行总结。温乐这个年级第一名作为优秀学生走上去谈学习经验，她没有照本宣科地念稿子，就是往那里一站，条理清晰地介绍学习方法和习惯，甚至细致到错题集应该如何整理，完全没有半分遮着掩着不愿意分享的样子。
　　支着下巴望着温乐，小孩的五官长开了后很好看，眉宇间带着一股英气。洛落曾按照专业演讲的标准培训过温乐，所以小孩现在所展示的流利与气度令她满意，那种侃侃而谈的自信和从容闪烁着光芒，耀眼而不刺眼，只要看见就会被吸引，却不至于被灼伤。
　　等温乐说完后冲着台下鞠躬，洛落鼓掌鼓得手都红了。
　　很精彩，很自豪。
    
    ☆、第七十四章 装傻

　　第七十四章装傻
　　家长会散后，洛落去了趟卫生间，让温乐在教室里等她，顺手塞给小孩一包苏打饼干填肚子。她是不理解为什么其他小孩喜吃甜食，她家孩子就喜欢吃苏打饼干这种索然无味的零食，可偏偏每次去超市温乐都会去货架上拿苏打饼干。
　　卫生间很干净，洛落摁了冲水马桶的按钮，刚要推门出去时，就听到了一群女生在洗手台那边拧开了水龙头，清晰的议论声传来，止住了洛落推门的手。
　　“雪灵，你家公司怎么了？最近事情闹得很大！”
　　“做生意常有的事儿，很快就没事了。”
　　“真的吗？听说公司都被讨薪的民工给围住了，洛氏是不是不行了？”
　　“怎么可能！我爸那么厉害！”
　　洛雪灵一句训斥打断了这群女生的非议，不同于平日里声音的甜美，此刻她尖锐的嗓音和愤怒的气势镇住了旁人。而在一门之隔这边的洛落却无声地叹气，上辈子她也和洛雪灵有着共同的信仰，相信洛正明所做的决定都是正确的，希望取得父亲哪怕一点点的认同……可悲呐，就是这有血缘关系的亲人才害了自己。
　　等卫生间里清静了，洛落才缓步离开。走回实验班时，就见温乐低头坐在那里温习书本，不急不躁，刘海有点长，垂下来遮住了眉毛，也挡住了小孩身上不少淡漠的气势。
　　这个人才是自己的家人呐。
　　似是察觉到她的目光，温乐抬头，见是要等的人，就飞速地收拾书本背好书包，走过来伸出手臂，等着洛落来拉她。
　　挽着小孩，两人相携离开。
　　“姐，洛氏不行了。”温乐肯定道，最近她在学校里见洛雪灵的脸色一天比一天难看，关于洛氏衰败的讯息也不胫而走，且越传版本越多。
　　洛落点头。
　　“你会出手吗？”温乐蹙眉问道，要是自家姐姐要救洛氏，注资后亲自出马，那洛氏肯定能转危为安。
　　洛落笑了笑，开车门钻进车里后一把揉上了温乐的脑袋：“不会。”不仅不会，她还会和陶穆穆暗中推几把，让洛氏消亡得更快。
　　温乐立刻放下了心，洛正明对洛落并不好，哪怕自家姐姐是成年人，可不闻不问的态度令人心寒。再想到为数不多见到洛正明的时候，那不可一世的姿态活像是她们欠了他钱。
　　没有关爱，没有陪伴，没有物质资助，也没有精神奖励。这算哪门子父亲？难怪觉得自己当不好爹，所以才把洛落扫地出门。
　　发动车子前，洛落戳了戳小孩的脑门，调笑道：“担心我啊？放心。我们的年级第一同学，喜欢什么？想要什么奖励？姐姐买给你啊。”
　　“你。”
　　“嗯？”
　　“喜欢你。”
　　“乐乐你在跟我表白吗？”
　　“是，接受吗？”
　　“接受接受，所以你想要什么奖励？”
　　温乐气结，都说得这么清楚了，还在问！姐姐你就装傻吧！我看你能装到什么时候！
    
    ☆、第七十五章 百依百顺

　　第七十五章百依百顺
　　洛氏明辉集团一连好几天占据了各大报刊金融版面的头条，不是入不敷出，就是破产趋势，而就在洛氏消停了几天后，陶氏喜力集团大裁员的消息又变成了头条，并且有力压洛氏的趋势，在接下来的一周时间内都是头条。
　　但凡大裁员，人心就会动荡，陶应荣和陶穆穆开始大规模地收购喜力的散股，同时出手的还有洛落，她确信，只要度过这次内部清洗，陶氏以后就会称霸溶市了，所以，她凝视了半天自己的资产，最终决定拿出一半资金，因为另一半资金她要留给自己和温乐，无论小孩以后想不想跟自己生活在一起，都不会为了生计问题而疲于奔命。
　　“洛助理，这是我的辞职申请。”
　　“这是我的，请转交给陶经理。”
　　洛落刚合上笔记本，就有两位销售部同事拿着辞职申请书来到她面前。最近陶穆穆是扎根在总裁办公室里了，给陶应荣鞍前马后地跑腿，这不，又把销售部这个部门扔给了洛落。
　　“好，放这里。”洛落应道，连留人都不留人。
　　她很清楚，陶氏裁员，裁掉的是有异心的人，指不定是陶家哪个长辈的裙带关系，而留下的则是忠心于陶应荣的员工。一个总裁肯定会在每个部门里埋下许多眼线，比如销售部门，洛落坚信陶大总裁肯定知道她每天做了什么，就连收购散股这种事情应该都逃不过对方的眼睛。
　　但既然是陶穆穆告诉自己要收购，应该是经过了陶应荣的允许。看见自己对手的女儿投奔到自己的阵营，即使已经断绝关系，那也是暗爽吧！洛氏这个新兴集团起步太猛，挤掉了陶氏不少的客户，陶应荣虽不计较，但少了洛氏的跳脚，陶氏自然也能发展得更平稳。
　　见洛落没有留人的意思，这两位销售部员工收拾好工位，拍拍屁股就走人了。
　　快下班时，洛落才见到陶穆穆，她把需要签字的文件递过去，嘱咐了几句就急匆匆地走了。林茵民今天给她电话，说是学校篮球队的教练看上了温乐的实力，想拉着孩子进校队，但温乐却坚持要征求家长的意见。
　　当时听到这里，洛落已经明白了，小孩不感兴趣。若是与编程代码有关，比如黑客联盟社团的成立，温乐肯定会随口一提；而对于不感兴趣的事情，温乐才不会提。
　　所以，她现在去溶市二中只不过走个过场，摆出家长的威严告诉篮球队教练，我家孩子以学习为重，还要发展社团，就不参加了。等到了学校，她拉着温乐来到教练办公室，敲门进去后，教练说明了缘由，就征求洛落的同意。
　　洛落没有直接回答，却转头问温乐：“你怎么想的？”
　　“我热爱学习，学习使我快乐。”
　　被小孩正经严肃的样子给逗乐了，洛落耐心地跟教练解释：“我家孩子是年级第一，每天回家后都要学到半夜，她还有个黑客联盟社团，恐怕没有时间参加篮球队了。”
　　教练坚持：“温乐身高很有优势，打篮球时是很灵活，您再考虑下。”
　　“你再考虑下？”洛落把皮球踢给了小孩。
　　温乐摇头。
　　洛落点头，两人一起看向教练，满脸的无辜。教练长叹一声，这家长当的，不能因为孩子是年级第一就百依百顺啊！
    
    ☆、第七十六章 帅气

　　第七十六章帅气
　　秋末转凉，凉风飒飒。
　　周末在家大扫除，洛落把两人的夏装统统洗干净叠好，放进了衣柜的最底层，取出了秋装和冬装。看着温乐那少得可怜的衣服，洛落这才想起，小孩是今年春天跟自己回家的，她这个当姐的粗心，只买了春装和夏装，可耐不住温乐个子猛蹿，那春装还能穿？
　　温乐瞥了一眼那“缩水版”的衣服，摸摸鼻子讪笑：“姐，要不，你揍我一顿，我就缩回去了。”
　　话音刚落，鼻子就被捏住，温乐屈腿，让自己与洛落的视线平齐，就见洛落很认真道：“一点都不可行，这是什么馊主意！走，咱俩逛街去！我要把你打扮得漂漂亮亮！”
　　温乐的嘴角抽了抽，姐，你确定是“漂亮”，不是“帅气”吗？
　　男人厌烦陪女人逛街，但两个女生就不一样了，虽然其中一个兴致高昂，另一个平平淡淡，但后者还是任前者把自己像洋娃娃一样打扮来打扮去，眼里都是包容和笑意。
　　她喜欢这样有活力的姐姐。
　　温乐耐心地跟在后面，她知道洛落平日里以浅色系休闲装为主，青春可爱，为数不多的几次正装都是深色西服套裙，很正式，也略显老；但在生活里就不一样了，若是穿着溶市二中的校服，那她们俩看起来绝对像同班同学。
　　可是，你爱穿毛呢短裙，就不要拿过来给我了！温乐摸摸鼻子，接过洛落手里的衣服，直接挂回到原位，还不等自家姐姐发令，就揽着对方直奔前方，那里是成套成套的衬衣和长裤，方便又舒适，裙子这种东西，还是留给姐姐这种漂亮姑娘好了。
　　洛落愣怔在原地，是了，她早就发现小孩很中性，无论是走路的姿态还是谈吐的气质，就连在家长会上作为优秀学生代表谈学习经验，底下羡慕不已的同学也是女生居多。即使她是家长，也难以忽略好几个女生热切的目光。
　　哎，乐乐是要把这些小朋友都给掰弯吗？
　　这样的想法在看到温乐从试衣间里走出来后更加确定，黑色的长裤修饰出完美的腿型，白色衬衣搭配深红色毛背心，干净的书生气息尽显。此刻小孩望着自己，洛落摇了摇头，她以前就想过，让温乐去过喜欢的生活，不用成为谁，只做自己就好。
　　所以，她不强求小孩一定要甜美一定要可爱。
　　走过去，抬手帮温乐翻了翻衬衣的领子，抚平后扶着小孩的肩膀左看右看，洛落幽幽地叹了口气。前两天被她剪断的刘海很利落，露出了小孩饱满的额头，皮肤白皙，五官越来越锐利，板着脸的时候带着一股淡漠，但对着她笑时又很撒娇。
　　“姐，怎么样？”
　　“很帅。”
　　“动心？”
　　“……”
　　“不动心？”
　　“去，把这几身衣服也试试！”
　　小破孩，多大就知道表白还懂动心？撩妹是不是天赋啊！没人教温乐吧？
    
    ☆、第七十七章 你放火，我浇油

　　第七十七章你放火，我浇油
　　洛落很少逛街，多半是因为没有时间，可是眼下是不逛街则已，一逛街惊人。大包小包地买了一堆，主要还是给温乐买，所以小孩任劳任怨地提着这些，送到停车场放进后座，然后两人才准备吃饭。
　　四层、五层和六层都是餐厅，两人议论着选择着，洛落指着一家云南餐厅问小孩要不要吃，温乐还没答话，就听到远处一声带着怒气的大吼，吼的还是她的名字。
　　温乐的眼皮跳了跳，哎，太出名就是不好，逛个街还被认出来，下次还是不要当年级第一了，让给陶陆和凌思远也好。
　　这声大吼很熟悉，就在洛落下意识要把小孩挡在身后时，温乐长腿一迈，把洛落护在身侧。两人冷眼敲着洛雪灵踩着高跟小皮靴一路冲过来，一边气喘一边指着温乐骂道：“温乐，你敢在学校里造我的谣？亏我之前觉得你长得不错！”
　　洛落满脸黑线，温乐长得不错还用你说！
　　“己所不欲，勿施于人。”温乐淡淡地吐出了这八个字，立刻让围观群众汗颜，小孩子都爱拽古文吗？但洛落却明白了，肯定是洛雪灵先在言语上攻击了温乐，温乐才以牙还牙的，看洛雪灵这气势汹汹的架势，当然，还是花架子，肯定被所谓的“谣言”伤得很惨！
　　洛雪灵指着温乐，跺脚怒斥：“我说你抢了我姐，没错吧？她本来应该是带我逛街的，现在却带你！你看看你说我什么？无中生有！我妈和我爸好好的，你竟敢胡说八道！”
　　话音刚落，洛落也开始好奇了，小孩到底说了什么能把洛雪灵气成这德行！要知道，一个淑女在大庭广众之下兴师问罪，得放下多高的姿态，洛家的教育怎么越来越失败……
　　“第一，洛落和我在一个户口簿上，她是我的姐姐，我自然要保护好她，”温乐的身子侧了侧，继续把洛落挡在一旁，生怕洛雪灵扑上来发疯，“第二，我说的事实，令堂和令尊经常出现在公众场合，认识他们的人很多，所以，看到令堂身边不是令尊，我也很惊讶。”
　　洛雪灵继续在那里嚷嚷，夹杂的字眼不堪入耳，很快梅晴不知从哪里冲了出来，拽走了要为自己“讨公道”的女儿，而不远处等着这母女二人的男人，显然不是洛正明。
　　这场闹剧就这样结束了，围观群众不过瘾地散开了。
　　洛落抱着温乐的手臂，好奇地问道：“你怎么知道梅晴给洛正明戴绿帽？你在学校里都做什么了？”
　　冷冷地瞥了一眼还在冲她们张望的服务员，温乐索性拉着洛落拐进了一家日本料理，坐进单间后才把事情前因后果讲了一遍，洛落听得认真，却还是听出了蹊跷：“你看见了？怎么不跟我说？”
　　“我和陶陆、凌思远都看见了，陶陆就给陶子姐打小报告去了，我还没来得及告诉你，就遇到这蠢货了。”
　　洛落挑眉，小孩对这利益分别太清晰了。梅晴有外遇这种丑闻是击重拳，陶应荣完全可以打击洛正明，而陶穆穆放了这把火后，她洛落只需要浇浇油，洛氏明辉就离轰然倒塌不远了。
　　“你这小脑袋啊！”洛落赞叹地感慨。
　　“表扬我下？”温乐凑过去指指自己的脸，却只是被狠狠地戳了戳。
    
    ☆、第七十八章 洛家丑闻

　　第七十八章洛家丑闻
　　洛正明怀疑自己被下了降头。
　　原先悄悄洗钱的计划进行到一半就进行不下去了，公司监管的几家在建工地纷纷出事，拍卖所花的巨款拖垮了资金链，他整天烟酒宴请地陪这个老板那个领导吃饭，胃病都犯了好几次了。
　　而这一切不顺，就是从把洛落赶出家门开始。
　　好在扔了个女儿，还有个女儿，可洛雪灵也不是个省心的主儿，学习不怎么样，花了大把的钱把她送进溶市二中，整日就知道买衣服逛街。这一切梅晴根本就不管，就在洛正明要和梅晴理论时，一则丑闻点燃了洛家的家庭战争：梅晴竟然养了个情人！
　　这是洛正明最不能容忍的事情，他有情妇可以，但梅晴有情人就不行！只要两人在家，从吵架到打架，摔东西摔的到处都是，家里根本就没有地方呆，可梅晴偏偏拖着她去外面的公寓住，公寓里还有那个男人。就在洛雪灵正愁有气没地方出时，她惊恐地发现，这个男人很眼熟。
　　他们，竟然有几分相似……
　　这些八卦，陶穆穆一个细节都不落地在午餐时间讲给了洛落听，洛落就当佐餐和主食一起囫囵吞下，顿觉快意。可她才不是君子，要睚眦必报。于是，陶穆穆没过两天就被新爆出的消息更新了世界观：洛正明婚内出轨梅晴，前妻重病便抛妻弃女，梅晴也很客气地给洛正明戴了顶油光锃亮的绿帽子，真是因果报应。
　　就在洛家成为笑柄时，洛氏明辉集团被查了，被查原因是涉嫌洗钱。
　　一连串的意外事故像是挖土豆，以为挖了一个，拎出来却发现是大土豆带小土豆，最后挖了一兜土豆。而点火的是陶穆穆，浇油的是洛落，至于最后加大火势的除了陶应荣也没谁了。
　　那次陶应荣请这俩孩子吃午饭，席间陶穆穆去结账时，他就问洛落：“如果发生，你后悔？”
　　“怎么会？”洛落说这话时，眼底闪过深深的仇恨，这才让陶应荣确定，这姑娘是真死心了。不过陶应荣也不会重用洛落，毕竟她姓洛，只不过自家女儿喜欢，就任凭陶穆穆去了。
　　“那就好。”陶应荣面无表情道。
　　洛落撇嘴，她其实很想说，陶叔叔你大可放心，我上辈子就是被洛正明害死的，这辈子不让洛正明吃点苦头怎么可能？可重生是件大事，曝光了还不得被逮到实验室，满身插着管子被研究，算了。
　　所以，她不准备告诉温乐，也不准备告诉陶穆穆。
　　就让这个秘密埋在心底，不生根，不发芽。
　　等洛落晚上九点到家，疲惫地趴在沙发上不想动弹时，温乐放下手中的笔，凑到沙发边伸手给她揉肩膀，小心道：“洛雪灵退学了。”
　　“呦，没人追着你跑了？”
　　“又不缺她一个。”
　　“温乐！”洛落坐起身，捏着小孩的下巴故作恶狠狠，“不许早恋！”
　　“不会不会，我很专情。”
　　【小剧场】
　　洛落：别跟我说你对我一见钟情，那时你才多大？
　　温乐：我一直都在跟你表白，可你不信，怪我？
　　洛落：不怪你怪谁！
    
    ☆、第七十九章 欺身

　　第七十九章欺身
　　眼见陶氏大裁员即将接近尾声，洛落着手为陶穆穆培养团队，现下她身边有两个得力助理，一个是陶家派来的陶明，据说世代为陶家效忠，武力值了得；另一个是她自己挑选的秦灯，处事灵活，沟通能力强。
　　明面上她在带这两个助理，可实际上，这两个助理已经直接为陶穆穆所用了。相比较，陶穆穆更重用秦灯，她不喜欢凡事依仗陶家的人，哪怕陶家把他们年轻一代里身手最强悍的人派来辅佐，她也觉得是陶家人多事。
　　这个想法直到遇袭才改变。
　　秦灯被放走得早，陶明还在听洛落安排明日的工作，当陶穆穆来喊好友下班时，并没有给陶明好脸色看。洛落也见怪不怪，她俩都没有开车，就沿着寂静的马路往前走，准备走到十字路口等司机来接。
　　洛落和陶穆穆一直低声讨论着工作，陶明则安静地跟在两人身后，时不时警觉地四下张望，可就在下一刻，他平淡的脸上多了几分异样，训练良好的听力在纷杂的脚步声接近之前，他就把两位大小姐护在了身后。
　　等那群拿着刀棍的混混冲过来时，陶明一个人冲上去，一肘击向一个混混的腹部，另一个手直接掰断了一个混混的胳膊，身形之快，出手之快，在昏黄柔和的路灯下显得格外凌厉，像是死神来了，他冲到哪里，哪里就倒下一片。
　　当洛落报警后警车呼啸驶来，就见满地的混混被陶明用他们的衣裳困得结实，一个个跟肉粽子似的蜷成一团，哀嚎遍野。警察的嘴角抽了抽，功夫这么好，不去当特警埋没了啊。
　　从头到尾，洛落和陶穆穆都是在绝对安全的位置，冲锋的只有陶明。
　　末了陶明恭敬地走过来躬身复命：“已解决。”
　　“很好。”陶穆穆平静道，心里却有止不住地诧异。知道陶明身手好，可这么好的身手给她当助理，这多屈才，但遇到今天这种情况，她也才明白自家老爹陶应荣的良苦用心。
　　秦灯为文，陶明为武，她陶穆穆才可无忧。
　　自那以后，陶穆穆对陶明的态度好转，能放手去让陶明做的，绝不会插手。这样下来，受益最多的就是洛落，这两人分担了她的工作，她觉得，马上她就可以回家带孩子了，不用给好友当助理。
　　警局有了陶家的嘱托，低调地处理了混混一事，就在结果还没出来的时候，洛落又接到了林茵民的电话。以为是学校篮球队教练不死心，还想让小孩进校队，洛落接电话的时候口吻都很轻松：“林老师，温乐又被哪个队的教练看上了？”
　　“洛落，温乐和陶陆被打了，我们在日坚私立医院，你快来！”
　　手一抖，手机掉在了地上，屏幕应声而碎。
　　什么？被打了？为什么会被打？
　　手忙脚乱地收拾了包，捡起了碎屏手机，冲进经理办公室拉出了陶穆穆，陶穆穆一边嘱托秦灯跟进警局，另一边把车钥匙扔给了陶明。如果那些混混只是欺负到她俩的头上，一切都好解决。
　　但是，欺负到孩子们的头上，呵呵，那就是着死！
　　洛落和陶穆穆的想法一致，两人手交握在一起，不一会儿就汗意涔涔。林茵民没有说那俩孩子的伤势，只是让她们快点过去，听起来严肃紧张……就怕……会很严重……
　　没事的，没事的，洛落浑身发抖，她从来没有这样后怕过。
    
    ☆、第八十章 被打

　　第八十章被打
　　日坚私立医院是陶氏下属的一家医院，医院的人不认识陶穆穆，不认识洛落，却认识陶明。看到陶明把车停在门口，立刻有小护士连跑带喊地叫道：“患者家属来了！一层急诊室旁边的病房！”
　　洛落拿出了短跑冲刺的速度，一阵风似的跑进了病房，眼神一扫，瞧见了坐在病床边上温乐，心里压抑的感情一泄而出，她一下就抱住了还在和医生说话的小孩，不敢用力，不敢使劲，生怕弄疼她。
　　温乐伸手回抱，冲医生点头致谢，手臂一用力，就把抱着自己的人放在病床旁，让洛落坐下，弯着腰抱人多累。她和陶陆太不走运，讨论了会儿黑客联盟社团的事情，出校门时已经天黑了，还没走两步就被人围上，二话不说就开打。好歹也是练过武术和参加过军事特训营的，双方都有负伤，但混混们显然没有占便宜。
　　只是，在校门外不远就开打，让学校门卫赶紧报警，然后不由分说地上来拉架，这一拉架，就惊动了准备下班的林茵民。
　　“哪里受伤了？”洛落放开小孩，她没有嗅到浓重的血腥味儿，但温乐身上混着尘土的味道还是让她揪心。她上上下下把小孩打量了好几遍，除了手背的擦伤以及校服脏兮兮外，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群似乎并无大碍。
　　“姐，别担心，都是皮外伤，医生说没事了。”温乐安慰道。
　　“全身都检查了吗？真的没事？你哪里还疼？”洛落追问道。
　　温乐摇摇头，把人揽在自己怀里，只有拥抱，才能平息对方的不安。
　　相比之下，陶穆穆和陶陆的相处模式“正常”许多。
　　“怎么样？”
　　“无碍。”
　　“那就好。”
　　陶明在一旁暗暗感慨，都是姐姐，也有亲疏之分啊。这边冷冷清清，公事公办，不知道的还以为是上下级关系；另一边期期艾艾，生死离别，不知道的还以为是新婚小夫妇吵架和好……嗯，好像有什么奇怪的想法跑了进来。
　　再三确定温乐安然无恙，洛落拉着小孩的手，望向陶穆穆和陶陆，恨声道：“这件事，我一定给你们一个交代。”
　　陶穆穆挥挥手，这不仅涉及到陶陆，还关系自己，四个人都被先后威胁过，这件事必须有交代！就算洛落跑去给警局施压，陶穆穆都会助推一把，哼，就凭一个洛氏，一个梅晴，还想整垮陶家的下一代，门都没有！洛氏不是着急破产吗？正好，那就早死早超生吧。
　　天知道梅晴为什么起了这样的心思，她不知道陶穆穆和洛落身边有个陶明，也不知道陶陆和温乐是经过军事特训，就当她以为计划无忧，那四个小屁孩的命运都掌握在自己手中时，警察敲门，二话不说铐上手铐，直接带人走。
　　洛雪灵拖着一个警察不放手哀嚎：“我妈做了什么？你们要干什么？”
　　“我什么也不知道！”梅晴大喊大嚷，她抛弃了贵妇人的姿态，此刻更像一个要去骂街的泼妇，“你们这是非法的！你们知道我是谁吗？我在局子里也是有人的！”
　　警察更是二话不说把人推进了警车里，你在局子里有人？那你打的人在局子里就没人了吗？而且，一个大人要去打四个孩子，也是够丢人现眼的。
    
    ☆、第八十一章 徒生温柔

　　第八十一章徒生温柔
　　手背上的擦伤并不深，就是面积有点大。洗澡时，伤口被洛落用保鲜膜里三层外三层地裹严，等洗完出来，温乐更是被直接摁坐在床上，享受擦头吹头发的待遇。
　　拿着吹风机的手还有点抖，等洛落也坐下时，温乐搂着她的腰，把她把床上一带，两人就躺了下去。床很宽阔，两人在这里也一起睡了半年多，她们用的同款洗头膏和沐浴液，身上有着相似的清香，可温乐却更喜欢洛落的味道，总觉得自家姐姐身上带着丝丝甜意。
　　洛落枕在了小孩的胸口，这里不再是瘦骨嶙峋，她的手动了动，隔着睡衣都能感觉到衣服下的骨肉均匀。摁了摁温乐的胃和肚子，她心疼地问：“这里都不疼？我怕伤到里面医生都不知道。”
　　“真没事。”温乐亲了亲她的发顶，洛落对她的担忧从那个冲过来的拥抱里就能感觉到，正常的姐姐还真是陶穆穆那种问一句没事吧就行了。以前她总觉得洛落对她的好就跟养个小情人似的，没事儿逗弄几下，现在她才觉得，自己才像是带这个小情人，要安慰要哄要给予感情。
　　只是，她们对彼此关心的情谊却是真的。
　　洛落闭了闭眼，用力环住小孩的腰。她不是那种围着小孩转的家长，可是，但凡小孩受到半分伤害，她就恨不得现在冲过去掐死洛雪灵，让梅晴也体会下心提到嗓子眼却万分无力的感觉。
　　卧室的气氛有些凝重，温乐闲扯了几句：“在特训营里，教官说我和陶陆的身体素质都可以当兵，姐，我倒是担心你，要不以后你跟着我吧！”
　　洛落不言语，她的精神仍然很紧张。
　　“不想跟着我？那我跟着你好了”温乐的手抚着洛落的长发，柔顺光滑，爱不释手。
　　洛落还是不言语，她紧了紧抱着小孩腰的手臂。
　　温乐没辙，捉住洛落的手放在自己身上，又去摸了摸洛落，就听对方“嗯”地一声，然后是惊呼：“你干嘛？”
　　“你不说我平？你摸摸大了没有？”
　　“你……”她家小孩什么时候这么……
　　“是不是还很平？不过没关系，你很丰满，这就够了。”说罢毫不做作地揉捏了几下，起初只是单纯地想唤回洛落的思绪，但温乐发现这绵软的手感实在太好，揉捏的力度也越来越大，她侧过身，把洛落放平，整个人几乎覆在对方身上，手却没有离开那团柔软。
　　“唔。”洛落轻呼，扒拉下那只作乱的手，她瞪眼，“乱摸什么？你也有！”
　　“没你的大。”
　　“你……脸皮真厚！”洛落没好气，一扫方才担心的紧张情绪。
　　“姐，相信我，我会保护好你，也会保护好我自己。”
　　温乐说这话时，两人都是侧卧，她用鼻尖蹭了蹭洛落的脸，额头贴着额头，热热的吐息像是缓和的浪潮，撩过面颊，直击心房，徒生温柔。
　　“这是你说的。”
　　“是。”
　　一把搂过温乐，完全忘记小孩方才的轻佻动作，洛落低叹：“千万，一定，不能有事。”
    
    ☆、第八十二章 奉还不敬

　　第八十二章奉还不敬
　　“乐乐，先陪我去看下洛正明吧。”秋意正浓，洛落替小孩紧了紧围巾，生怕冷风灌进去，感觉到自己被那双专情的眉眼脉脉注视，抬眼就是小孩的俊颜，忍不住捏了捏温乐的脸，车里的氛围这才缓和些。
　　周五放学，通常两人都要去超市买一些生活用品再回家，可今天不同。
　　“好。”温乐的眼神黯了黯。她和陶陆的伤势不重，多是擦伤，好在秋末穿的衣服多，擦伤也就被裹在了长袖子、厚围巾里，不算明显。可这亏吃得太憋屈，洛落和陶穆穆满肚子的火气，所以梅晴的下场也就很惨。
　　先是入狱，然后是被离婚，颜面尽失。
　　同样颜面尽失的还有洛正明，处理完离婚事宜后，洗钱罪名既定，随之入狱，洛氏旋即破产。明辉集团的规模虽然比不上陶氏喜力，但自从股价暴跌、资金链断裂后，轰然倒塌还是引起了媒体的关注。
　　这一关注就有意思了，正经的新闻报道很多，客观又理性；可八卦的小道消息同样不少，什么盘点“洛氏老板多年情史”、“小三上位洛氏破产”等等，一时间洛正明的名声比娱乐圈明星的绯闻还热闹。
　　然而，当舆论的热潮过去后，洛正明仍然在监狱里，梅晴也是。
　　听到这样的消息，洛落剩下的只有冷笑。
　　下车时，天色已晚，暗色的建筑物更显得阴森可怖。洛落眯眼冷哼，特别想对天大喊一声，你们真是一对活该的夫妻，男方女方都不忠，孩子还不孝，指不定洛雪灵被梅晴那个姘头带哪里逃难去了呢。
　　你们……都该死！
　　紧攥的拳头被握住，冰凉的手被罩住，手指被一根一根轻轻掰开，然后被温柔地握住。温暖从指尖传了过来，有了温度，也就唤回了阴暗的思绪。
　　从坐上车的那一刻，温乐就被洛落的低气压笼罩，不是沮丧或者失望的低落，而是有复仇的欲望，如同呼啸而过的风声，不留情面，只留下大风过后的狼籍。温乐暗暗心惊，她知道洛落厌烦洛家，但恨意至此，如果对方不够狼狈，她完全相信，洛落会让洛家人吃不了兜着走。
　　“姐，走了。”温乐牵着洛落，坚定地走在前面，她像一个成年人一般冷静，进去后和警察说明来由，就被带到了探监室。
　　现在不是探视时间，但陶家打了招呼，探监室灯火通明。
　　等洛正明被带进来时，洛落忍不住冷笑。不过几周，这人憔悴得太快，他终于能体会心碎无望的感受了吧？这也是妈妈在去世前的感受啊，洛正明，因果报应，你做的孽太多了！上辈子我没有识破，这辈子你别想逃！
　　“洛落。”洛正明沉声唤道，邋遢的样子没有半分威严。
　　“我就是来看看你遭罪的样子，这样我才安心，呵呵。”洛落笑得诡异，她的神情里都是轻蔑，还夹杂着得意，“你别想好过，还有什么遗言吗？”
　　好听的声音说出“遗言”二字，并不显得刻薄，反而像是恩惠。
　　洛正明也知道自己如今的处境，他深深地叹了口气，知道自己恐怕是出狱无望了。自从让洛落滚出洛家后，他的运气每况愈下，就像他早年对景倏然的不敬，那些不敬又完完全全地返回到了自己身上，一分不落，十分奉还。
　　“你是打算和你这小情人过一辈子？”洛正明不怀好意地问道，污浊的眼睛扫过温乐，似是发现了不得了的事实。
　　“家人。”洛落义正言辞地纠正道。
    
    ☆、第八十三章 我会一直都在

　　第八十三章我会一直都在
　　“哼，骗谁啊。”洛正明笑得声嘶力竭，他见过太多人情世故，无论是男女，还是男男，人眼里的感情是隐藏不住的。指了指洛落，又指了指温乐，他毫不意外地说道，“你们还真是大逆不道，两个女生也想在一起？”
　　洛落刚想说什么，温乐却身子一倾揽住她，飞速地在她唇角落下一吻，轻柔清新，像是蝴蝶的翅翼扫过，痒痒的，带着生的力量。就听温乐无比冷静地说道：“这些，你都不需要关心，反正这辈子你是出不来了。”
　　这是陶陆悄悄告诉她的，说是陶氏想彻底除掉洛氏。
　　洛落也不理洛正明，她伸手抚了抚小孩的脸，柔声问道：“饿不饿？”
　　温乐点头。
　　洛落拉她起来：“那我们去吃饭。”
　　温乐应声。
　　谁也没有去看洛正明，两人就这样相携走出了探监室。她们背影里有同样的坚定，也有同样的亲密，纤细瘦削，却紧紧依靠在一起，如同她们的命运，早在洛落重生后答应去北水村那一刻，就紧密地缠绕起来，不离不弃，相依相偎。
　　洛正明扶着脑袋，只觉一阵头疼。这俩孩子不是来看他，而是来看他笑话的！如果没有猜错，这也是最后一次见到洛落了，对于这个女儿，她一直都不喜欢，太独立，太坚强，太像景倏然。他不喜欢景倏然，连带着也不喜欢洛落，可谁知洛落却比洛雪灵有出息多了。如果当初没有把洛落扫地出门，这个女儿会不会念下旧情……
　　无论这个失败的父亲有怎样的想法，洛落早就不关心了。
　　她唯一关心的就是温乐，此生的轨迹已被改变，她不会再入监狱，也不会在监狱里莫名其妙地被毒死，现在洛正明的处境像极了她的上辈子，这让她有种大仇得报的畅快感。要不是牵着自己的人还在身边，她还真是了无牵挂了。
　　“乐乐。”上了车，她拉过温乐靠在小孩的肩头，闭上眼睛，心里的沉重逐渐褪去。
　　“我在。”温乐低声应道。即使从未详细地了解过洛家，但只要了解洛落，就能明白她身上的负担有多重。她对自己的珍视，不就是对亲情最迫切的渴望吗？
　　“一直以来，我都想有一个家人，像你一样。”
　　“我在。”
　　“我们生活在一起，自己做自己的事，不说话也不尴尬。”
　　“我在。”
　　“可你会长大，有了翅膀也会飞走，记得常来看看姐姐就好。”
　　“我会一直都在。”
　　温乐伸手拥住洛落，即使车里的驾驶座和副驾驶座有空隙，但她们的身体贴在一起，心里的距离也更近。她对洛落的感情很深很深，有感激，有感恩，有喜欢，有依恋，有时觉得洛落像妈妈，更多的时候是无法把这个姐姐当成是姐姐。
　　洛落的撒娇，她的宠溺；
　　洛落的调笑，她的纵容；
　　……
　　洛正明说得没错，她就是要和洛落在一起，管其他人怎么说！
    
    ☆、第八十四章 活给自己看

　　第八十四章活给自己看
　　溶市降温后就很少下雨，整座城市干燥缺水，像眼前这蒙蒙细雨实在不多见。
　　一辆银色的越野车停在了溶市公墓的门口，车上下来两个人，一个人右手抱了一大束素雅的白色百合，另一个人则戴着硕大的墨镜，几乎遮住了半张脸。
　　没有打伞，她们穿梭在墓碑间，走了许久才站定。
　　“乐乐，这是我妈妈。”洛落介绍道，“妈，这是温乐。”
　　“妈妈，我来看您了。”温乐弯腰，把百合花放在墓碑前，视线落在那张黑白照上。景倏然和洛落有几分神似，不是五官长相，而是气质，都是清新中带着甜美，只不过前者悲伤多一些，后者霸气多一些。
　　洛落伸手就去掐小孩，可手伸到一半就停在了半空。她把温乐当妹妹，妈妈要是在的话，也一定会很喜欢小孩。按照妈妈慈爱的个性，绝对会让乐乐也喊她妈妈的，所以温乐这声“妈妈”并没有叫错。
　　“姐姐对我很好，我也很喜欢姐姐，我会替您照顾好姐姐的，您放心，我们都会好好的。”温乐半跪在墓碑前郑重道，她想让景倏然知道，对洛落的承诺不是心血来潮，而是一辈子的约定。
　　“妈你听到了哦，要是乐乐不听话，记得替我在梦里教训她！”洛落的心情忽然就不沉重了。
　　每次来溶市公墓，她的心情并不好，妈妈走了，就把她一个人剩在这世上，再也没有人替她抵挡那些黑暗，她全都要自己往前冲，哪怕被伤害，也要流着泪站起来。所以从公墓回家后，她的内心都要压抑许久，那种哀恸无所适从，而她必须要把自己从过去的绝望中拽出来。
　　可自从有了温乐，就很少有压抑的感觉了。哪怕现在来墓地，也忘记了沉重，听小孩絮絮叨叨地跟景倏然说着什么，就像自己平日里唠叨小孩那般，她突然就笑了。
　　温乐是淡漠的，但也是像自己的，比如这絮叨的本事。
　　妈妈一定希望自己有一个善良的家人，就像温乐这般。
　　跪在温乐身旁，牵着小孩的手冲墓碑上淡雅的照片晃了晃，洛落在心底里对景倏然说道，妈妈，我找到了家人，你不用担心我是孤身一人，洛家得到了报应，我会更幸福地活下去。
　　活给自己看。
　　离开溶市公墓时，丝丝细雨停了，藏在乌云后的阳光懒洋洋地洒下来，洛落牵着温乐，另一手搭在额头上望着变蓝的天空，末了扭头对小孩展颜一笑：“乐乐，妈妈听到我们说什么了。”
　　温乐低头，倚着自己的人笑起来真得很漂亮，不是艳丽，而是清新中透着优雅，从她的身上都能感觉到一种活力，一种用力生活的活力。她凑过去，亲了亲洛落的额角，附和道：“是，妈妈会一直看着我们相亲相爱。”
　　又偷亲她！还相亲相爱？洛落真想给这个爱占便宜的小孩一巴掌，可看着对方一脸的虔诚，对待自己就像对待一种信仰，此刻她又下不去手了。踮起脚，礼尚往来地亲了亲小孩，得到的回应是被揽得更紧。
　　银色越野车驶离了公墓，一个身着黑色长款风衣的男人从远处走过来，他手里撑着一把黑色的大伞，在晴天里显得格外突兀。他望着车子的方向，嘴角上多了抹神秘的笑。
    
    ☆、第八十五章 辞职

　　第八十五章辞职
　　文有秦灯，武有陶明，陶穆穆的左膀右臂全部到位，她用起来也是顺手，哪怕只是一活动手腕，秦灯就在旁边递过一杯茶，哪怕只是往斜后方瞥了一眼，陶明立刻警觉地去排除潜在危险。
　　半个月下来，这两位助理和陶穆穆磨合得很好，即使洛落不常出现，陶穆穆也不太能想得起她了，直到收到一封辞职信。
　　别人的辞职信都是打印，洛落的辞职信是手写，俊秀的字体正如她的人一样赏心悦目，但内容就不是那么赏心悦目了。一眼扫过去，陶穆穆“啪”地一下，把手里的信纸和信封都拍在桌子上，这时，洛落慢悠悠地走进来，从容地坐在她对面轻笑：“别生气啊陶经理，集团大裁员让我也凑个热闹。”
　　“大裁员是一个月前的事好吗？”陶穆穆不满，“洛落，你什么意思？”
　　“我的意思是――”
　　“洛氏倒了，我就没用了？说好的当我的副手呢？你都是说着玩的？”
　　洛落定神，她软言解释：“当时我是这么说的，但我的实力你也清楚，如果你想走得更远，仅凭我一个助手是完全不够的。我是不在陶氏就职，但你随叫，我随到，何况我还持有陶氏的股份，就算不当你的助理，我也会时常出现。”
　　陶穆穆眯了眯眼，她只是不想放走洛落。一个人的力量是不够，但加上秦灯和陶明，她的团队不就所向披靡了吗？其实早在洛落招来秦灯时，陶穆穆就猜到了好友打的小算盘：即使要离开，也会做足充分的准备，绝不会不负责地撒手就撤。
　　但是她没想到，这一天来的这么快。
　　“陶子，我绝对没有利用你的意思，洛氏破产是肯定的，咱们推一把只是让他快点完，”洛落的情绪很平静，没有任何起伏，抿了抿唇，再抬眼时，满眼都是亮亮的星星，“我辞职不是讨厌你，你是我最好的朋友，这辈子你也别想甩开我。”
　　“说重点。”陶穆穆吐出三个字，抱臂等着最终答案。
　　“你看，咱们退学后，你在为成为合格的陶氏继承人而努力，我好像……没有什么明确的目标。其实我也不知道自己想过怎样的生活，总觉得有一些钱就能很快乐，好像也不是这个样子。”洛落思忖道，钱是赚不完的，但日子还要充实地过下去。
　　“哼，你随意。”陶穆穆是听明白了，洛落是要去当享乐主义者了，剩下她一个人跟这里苦呵呵地工作，什么并肩作战？总有队友独自高飞远走。
　　洛落还想说什么，就见陶穆穆连听都不想听，她耸耸肩，轻声轻脚地出去了。在人事部办手续很快，等回到家时不过中午，洛落往沙发上一瘫，只觉得整个人都变懒了。忙碌了大半年，忽然闲下来，有点不知道做什么了。
　　这么一躺，就迷迷糊糊地睡过去，再醒过来还是因为温乐放学，小孩坐车回家，开门的声音叫醒了洛落。
　　“姐？这么早？”温乐奇道，洛落早晨送她时让她自己回家，她以为是洛落太忙了没时间来接她。
　　“你回来了。”好听的嗓音里多了几分慵懒，洛落撑着身子趴着，她冲小孩招招手，就见温乐脱了校服外面的黑色毛呢外套，快步走过来。勾了勾唇角，好听话啊，一把抱住刚坐下的人，脑袋在小孩的肩窝里蹭了蹭，洛落低声感叹，“乐乐，我辞职了。”
    
    ☆、第八十六章 谈完钱谈感情

　　第八十六章谈完钱谈感情
　　温乐闻言，手臂一身搂住洛落的纤腰，稍微一用力就让身边的人整个贴在自己身上。她很喜欢这种肢体上的亲密接触，要追根溯源，还是因为刚被洛落带回家时，这个漂亮的人一会儿抱抱自己，一会儿亲亲自己，久而久之，温乐习惯了，也就喜欢上了。
　　“没事儿，我养你。”温乐低头，亲了亲怀里人的发顶。
　　“哎呀，”洛落躲了一下，却被小孩有力的手臂给箍在怀里，她撇撇嘴，好吧，送你去学武术去特训，一招一式全都用在自家人身上了，“你怎么养我？你吃我的用我的住我的，现在是我养你好吗？”
　　温乐松开了手臂，走到门口，在书包里摸了摸，拿出一个暗红色的小本。自从有了身份证后，她就给自己办了个存折，那些和陶陆一起当黑客赚的钱全都存在了这里，今天还抽空去银行查了查余额。
　　郑重地把存折交给洛落，温乐重新把人搂在怀里：“姐，这些够吗？”
　　洛落挑眉，不可置信地打开了存折，看清上面的钱数后吓了一跳。她瞅瞅温乐，再瞅瞅存折，再瞅瞅温乐，就见小孩落落大方，一脸沉静，淡定的眼神里还带着点期盼，希望能给她惊喜。
　　这惊喜有点……吓人啊。
　　“说，钱是哪里来的！”洛落蹙眉问道，这么多钱肯定不是一朝一夕存进来的，存折上的记录是有多笔进账，且每笔数额都不小，时间倒是相隔不远。这样看来，小孩是有一份高收入的工作。
　　可温乐不是在上学吗？哪儿有时间来工作？
　　“计算机方面。”温乐沉声答道，“我和陶陆都是黑客。”
　　洛落咋舌，这个职业真炫酷！她想问小孩是怎么当黑客的，可温乐编程入门书都是她陪着去买的；她想问小孩当黑客会不会影响学习，可温乐是年级第一，每次考试都名列前茅；这么一想，她好像没有什么问题可问。
　　虽然不懂编程，但洛落很清楚，在未来科技发展飞速的年代，懂计算机就是掌握了时代的命脉，无论是黑客还是工程师，他们的智慧都能为人类社会提供方便，同时也带来威胁，这就看设计者的人性了。
　　“乐乐你……”洛落语结，她原本想跟小孩开玩笑说“你养我”，没想到小孩不仅主动说了出来，竟然还拿出了来养她的实力。
　　“存折你收好，密码是你生日的月份和我生日的年份，”温乐连人带存折都揽进自家怀里，下巴抵在洛落的肩膀上，轻轻地蹭了蹭怀里的人脸，“咱们家钱你管。”
　　洛落眨眨眼，只觉得身后的小孩像是某种大型犬类，不仅摇着尾巴忠诚地上交财产，还请求让她保管支配。温乐有钱就罢了，还这么听话乖顺，这让洛落有一种窝心感。
　　孩子太好了，以后翅膀硬了，她也不想放温乐走怎么办……
　　“姐，你想工作就出去打拼，不想工作就过你喜欢的生活。我知道你有钱，不需要我养，还能养我，但我养你的心意希望你能接受。我不是随口一说，你告诉我的，有实力才能谈感情。”
　　洛落心里有止不住的得意，看，这就是她养出的孩子，多懂事多优秀！还知道赡养呢！可温乐下一句话就让她失了神。
　　“所以，谈完钱，我们谈谈感情。”
    
    ☆、第八十七章 秘密坦白

　　第八十七章秘密坦白
　　挣扎出温乐的怀抱，洛落这次毫不留情地一巴掌就往小孩脑袋上招呼，可真正落手时又怕打疼小孩，就又很轻，她恨恨地教训：“你跟谁学的撩妹！还谈完钱谈感情！陶陆？以后别跟他玩了，都把你带坏了！”
　　温乐低头，幽幽地叹了口气，好吧，就知道洛落反应大，谁说挣了钱就是大人了？这不还把她当孩子？自己的心思一早就生出来，这个对她充满爱意和善意的人，她这辈子是绝对不会放手。
　　并不觉得这样的心思有多奇怪。
　　也并不觉得这样的心思有多异于常人。
　　就连陶陆都曾问过她和洛落的关系，被她一笑带过。呵呵，我们的关系，岂是你们能猜的到的？没有什么比亲情更牢靠，也没有什么比亲情和爱情加一起更坚固。
　　初进家门时的不安与怯懦只是外皮，当那层皮被洛落温柔地剥落后，内里才是温乐真正的模样。她早熟，早慧，早知世事，也早早地确定了自己的感情。从小到大温乐都是这样，既然认定，就一直走下去。
　　也许别人会觉得这份感情不容于世，但谁让她喜欢的恰巧就是洛落呢？不怕被拒绝，不怕被梳理，温乐见洛落不快，也就绝口不提，反正，温水煮青蛙，最后总能把洛落给“煮熟”。
　　“姐，我错了。”温乐连忙认错。
　　见小孩认错态度良好，耷拉下去的脑袋就像是大型犬类被主人给训斥了，洛落有点不忍心了，平日里也没少调戏温乐，偶尔被这么调戏，也就别计较了，谁让这是自己家的孩子呢。
　　揉上了温乐的短发，洛落温声问道：“当黑客危险吗？”
　　“不危险，我们很小心。”温乐低声道，听起来就像有多大委屈似的。
　　洛落捏住小孩的下巴抬起来，她缓声安慰：“姐姐不是故意凶你。”
　　“我知道，”温乐直视对方清澈的眼睛，坦诚说，“当黑客也是一早想告诉你，但没找到机会，这是我唯一的秘密。”
　　当黑客都成了秘密啊，洛落捏捏小孩的脸，能挣钱的高中生好稀罕！
　　“姐，以后我不会对你有所隐瞒。”
　　洛落点头，很好，孩子凡事都来过问自己，她都不会嫌温乐烦。
　　“你有秘密没有跟我讲吗？”
　　这个问题让洛落神色一滞，她没料到温乐会问这个问题。两人生活在一起大半年，一直都是亲密无间，小孩却还是能找时间悄悄地变身黑客，赚了大把大把的银子。而她呢？
　　她最大的秘密就是重生，可她能跟温乐说吗？
　　入眼就是小孩认真的神情，平日里淡漠的脸上多了几分亲昵，凌厉的气势也被掩去，就像是一匹不羁的狼，在外奔放千里战斗力超群，但在内却是被训话的犬类，撒娇打滚全都掌握。
　　这样的温乐，她可以坦白吗？
　　“那你想说的时候再告诉我。”温乐亲了亲她的唇角，站起身就做晚饭。没关系啊，她们的路还很长，看洛落犹豫的神色，她都不忍心再逼对方了。
　　洛落鼓了鼓腮帮子，末了对着小孩在厨房忙碌的身影吼道：“你又偷亲我！”
    
    ☆、第八十八章 被监视

　　第八十八章被监视
　　辞职后的生活也依然忙碌，除了接送温乐上下学、买菜做家务，洛落闲下来就买了许多书，有散文诗集，有旅行家装，甚至还有宠物大全。书没有被摞在书架上，当温乐写作业写累了凑过来，就瞧见那本“宠物大全”，封面的狗狗是金毛，温顺的样子太符合金毛的昵称“大暖男”。
　　“你要养狗？”温乐拿起这本书问道，顺带环顾四周，家里地方不大，如果养小型狗没问题，大型狗就跑不开了。
　　冲小孩一扬下巴，洛落若无其事地陈述：“不是有你嘛。”
　　温乐挑眉，她是人，又不是大金毛。
　　“养狗也没什么，就是觉得养你更划算，你前几天数学课学了投入产出比，你的比率显然比大金毛更高，”洛落说着还给温乐顺顺毛，柔软的短发让她忍不住加重了手上的力道，“所以，还是养你好了。”
　　温乐哼了声，对于“谁养谁”这个话题她不想讨论了，所以现在她坐回到书桌前继续写作业。马上就要到期末了，班里没有凝重的氛围，反而同学们都在期待圣诞节和新年，这群人欢欣鼓舞地讨论时，温乐就和陶陆冷眼旁观，温乐觉得你们又没有爱人激动什么，陶陆却觉得不过是西方的节日，一点都不重要。
　　他们黑客联盟三人组里，只有凌思远还显示出一点兴趣，但听到他同桌说圣诞节要说冰糖苹果那种甜腻腻的东西时，他就又专心地开始做习题。这样的节日还是适合女生过啊……扭头瞅了眼温乐，对方也是奋笔疾书地做卷子，凌思远想，嗯，黑客联盟的老大绝对不算女生，温乐的漂亮姐姐才算。
　　当然，温乐要是知道凌思远是这种想法，估计会直接敲人脑袋。
　　完全不受节日气氛的影响，她依然是预习复习背单词背课文，当她写下这天作业的最后一笔时，手腕不自觉地抖了抖。温乐握紧笔，四下张望，这是小公寓，家里很安全。
　　这几日放学等洛落时，总觉得有人在盯着自己，那两道目光并不灼热，但就是锁定目标那般，她往左走两步，目光追随而来；她转个身靠在校门口的栏杆上，目光也尾随而至。可当温乐猛地转身，却什么也没看到。
　　这种被监视的感觉不太好，那人在暗，她在明。
　　可温乐没有跟洛落说。
　　自家姐姐窝在沙发里看书，本来纤细的人蜷成了一团就显得更小了，精致的脸上只有投入和认真，即使专注，可洛落还是感觉到小孩在看她，她头都不扭地问：“写完了？去洗澡吧，我洗过了。”
　　这么安宁温馨的场景，温乐还是不打扰了。她猜，如果跟洛落说了觉得有人在放学时盯着她，说不定明天上下学就由保镖接送了……只要涉及到安全问题，洛落就会紧张过度。
　　然而，就在温乐决定再观察几天时，她一出校门就被人拦住了。
　　这个点放学已经有点晚了，天色还没有全暗，但眼前的人黑色风衣、黑色帽子、黑色墨镜，还拿着一柄黑色的长雨伞，活像从英国雾都里穿越而来的中世纪绅士。
　　“有事？”
　　“找个地方聊聊。”
　　“那边咖啡厅。”
　　温乐带路，学校马路对面就是家咖啡厅，坐在落地窗前，洛落肯定能看到。
    
    ☆、第八十九章 景家人

　　第八十九章景家人
　　景墨然没想到这个才是高中生的孩子如此淡定，寻常孩子不应该惊慌失措，要等到家长来才能处理吗？这么随意就跟陌生人走了，还不客气地点了奶昔果汁，整个人冷静的让他有种错觉。
　　仿佛，这不是一个十几岁的孩子，而是二十几岁的成年人。
　　“你不做下自我介绍吗？跟了我好几天，也是辛苦了。”温乐转着手里的玻璃杯子，却并不喝。她审视着桌子对面的男人，年纪不算太大，保养到位，黑色的风衣剪裁得体，质地不错，应该是名牌。这人若放在商业酒会上，这身打扮也是精英一枚，只是，眉眼里写满了的算计让她不舒服，仿佛自己是猎人陷阱里的小野兽。
　　“景墨然，洛落喊我舅舅。”景墨然一开口，就和洛落扯上了关系。
　　温乐皱眉，舅舅？这便宜倒会占，不知道洛落在洛家被忽视时，这个名义上的舅舅做什么去了？现在洛落手持股票和股份，经济稳定，所以便宜舅舅要找上门？但看景墨然的模样和打扮，并不像缺钱的样子。
　　“我知道你和洛落住在一起，我想接她去我那边。”景墨然继续，他说的是一个决定，并不是征求意见。他早就打听好了，洛落这个刚成年的孩子竟然收养了个孩子，实在是胡闹。以前洛家在，他带不走洛落，现在洛家没了，外甥女是要带走的，但这孩子就太多余了。
　　温乐冷笑，果然是看洛落没人护着好欺负吗？她一挑眉，锐利的眼神落在景墨然身上，嘴角勾起了一个危险的弧度：“景先生，你以为你想接走人，就能接走吗？”
　　景墨然喝了口拿铁，他放在桌上的手攥了攥拳。
　　“洛落的家人，只有我一个。”
　　景墨然毫不在意地笑笑。
　　“景先生早干什么去了？我妈去世这么久，都没想过来找洛落？”
　　景墨然反应了下，才明白温乐口中的“我妈”是景倏然。
　　“你现在做的一切都是徒劳。”温乐说完后就不再言语，她的手指摩挲着玻璃杯壁，目光却落在了落地窗外。马路对面的校门口有一抹倩影，周围的人群都是深色系外衣，只有她偏爱浅色系，加上身材纤瘦，站在那里就格外显眼。
　　她刚想着打给洛落，自己的手机就响了。
　　“转身，我在这边咖啡厅。”
　　温乐喜欢被记挂的感觉，总有一个人在家等她，总有一个人在关心她，从前那种被人唾弃不闻不问的日子仿佛是云烟，眼前的充实和幸福才是真实。
　　洛落小心地过了马路，她推开咖啡厅的门直奔温乐，瞧见小孩安然无恙才松了口气：“怎么跑来喝咖啡？家里也有啊。”
　　温乐抿唇低头偷笑，很好，洛落眼里只有自己。
　　景墨然见他被直接忽略了，只好清清嗓子，郑重打招呼：“洛落，好久不见。”
　　记忆里的声音突然跑出来是件恐怖的事，两辈子加起来，洛落都对这个舅舅没有印象。景墨然比景倏然小八岁，上辈子她在洛家卖命时，连这人的面都没有见过。这辈子洛家破产了，反而见到了这个有点血缘关系、但绝不算亲近的人。
　　见状，只好落座。想端过小孩的这杯饮料喝，却被冰凉的温度给震住了，洛落蹙眉，告诉温乐多少次不要喝冰的，就是记不住！拿过来时，洛落才安心，嗯，一口没喝，看来只是点着玩儿的，不会……是店里最贵的饮品吧？
    
    ☆、下卷 你携我而往 第九十章 祸害

　　下卷你携我而往 第九十章祸害
　　“洛落，我希望你跟我回去，宁市的生活肯定比你在溶市单打独斗要好。”景墨然一副恩舍的慈悲模样，“你想要的，我都能给你。”
　　温乐冷哼，洛落冷笑。
　　她和这个舅舅从小就不亲，景倏然还在的时候，不过也是见过几面，绝对谈不上亲情。现在人家大老远地跑来说要带她走，哪儿有这种天上掉馅饼的事情？洛落瞧着景墨然这一身精英做派，拼命在想这个便宜舅舅是做什么的，做生意？不像。做学术？有点。
　　即使再狡猾，但身上的儒雅气息还是压不住，那是长时间浸染书卷的气质，只是，被物欲横流的世界搅和得不上不下。
　　“我在洛家时，你为什么不来接我？那是我最需要景家的时候，景先生，你早干什么去了？现在想起有我这个家人了，就跑来要把我带回去，你是身患绝症缺服侍的人，还是要开创家族企业缺继承人？”洛落眼神里透着狠厉，还不忘轻蔑地一笑，“忘了告诉你，我的家人，只有温乐一个。”
　　景墨然有点恼火，这一大一小两个孩子口吻太像，就连说出的话都一模一样，他这点好心情都快被磨没了，他低声警告：“洛落你别不识好歹！”
　　洛落拉起温乐，给小孩整了整衣领，温乐乖乖地任她整理，末了，手被牵起，洛落离开前淡淡地瞥了还在怒气中的景墨然：“我不需要你，也请你以后不要出现在我们的生活里。”
　　说完就头也不回地拉着温乐走了，等两人坐进车里，温乐“噗嗤”一声笑了出来。不止景墨然察觉她俩的话很相似，就连温乐都觉得如出一辙，简直就是复制和粘贴。
　　“都被威胁了还这么高兴？”洛落没好气道。景墨然竟然在溶市敢堵温乐，这不是在挑衅她这个监护人吗？“不要随便和陌生人说话，乐乐，要是我今天没有及时赶到，你会怎么办？”
　　温乐握住了洛落去挂档的右手，答非所问：“他是你舅舅。”
　　“哼，鬼知道他安的什么心！”
　　“那我问问鬼。”
　　“瞎说什么！”洛落捏了捏小孩的手，说不担心是假的，在校门口等了半天都没有见到温乐，再打电话一问，竟然跑到了咖啡厅，而那里坐着的还有景家人。洛落讨厌洛家人，和景家人也不亲近，上辈子两边都没有人帮她，唯一伸出援手的就是陶穆穆。
　　所以，这辈子，大家各过各的各自安好。
　　“我去雇个保镖，景墨然再来骚扰，你交给保镖处理！”洛落不悦道。
　　温乐眼底闪过笑意，就知道是这样！私人保镖多贵，可洛落说起来就跟不要钱一样，那还不是因为两人的安全比什么都重要。
　　“你今天说的话，我也说了一遍，我很高兴。”温乐的语气缓和了许多，清新的嗓音也适时地安抚了洛落，自家姐姐面对厌烦的人或事时，身上的戾气总是不胫而走，如果可以，她希望洛落远离所有负面情绪。
　　哪句话？洛落想了想，哦，是家人那句：“我说的是事实。”
　　“我也那么说了，景墨然要被气死了。”
　　“不会的，祸害遗千年。”
　　温乐摸了摸鼻子，有这么说自己舅舅的？不过景墨然看起来就是个祸害。
    
    ☆、第九十一章 冰糖苹果

　　第九十一章冰糖苹果
　　平安夜那天，溶市二中高中部学生会组织文艺活动，大家热闹了一上午后，下午就捧着礼物回了家。虽然圣诞节没有放假的先例，但平安夜早放半天也不是那么难办。
　　中午要放学时，陶陆和凌思远每人捧着一堆冰糖苹果站在温乐的面前，温乐挑眉，意思是你们想怎么样，就听陶陆振振有词地祝福：“祝你和洛落姐平安夜快乐，圣诞节快乐！”
　　“能有点诚意吗？”温乐不客气地翻了个白眼，“拿着其她女生送你的送我姐，还好意思？”
　　凌思远镇静地推了推鼻梁上的眼镜：“我和陶陆确实没人可送，这么多冰糖苹果扔了也可惜，之前洛落姐请我们吃过雪糕，作为还礼希望你能收下。”
　　温乐二话不说，立刻收过两大兜冰糖苹果。对于陶陆，她说话很直接，能损就损。但对于凌思远就不一样了，黑客三人组里，就数凌思远最有心计，编程代码水平也与她不相上下，很多次实战后，温乐都庆幸这是同伴，而不是对手。
　　他们仨在学校的人气不高不低，哪怕陶陆爱耍宝，把班里甚至是年级里相识的女生哄得团团转，他收到的苹果数也没有凌思远一个人多，而温乐的苹果数和凌思远是差不多的，这让陶陆就郁闷了。
　　从来没有把温乐当女生看，现在这人竟然跟他抢人了，天知道为什么女生现在都不喜欢他这款平易近人，偏偏喜欢个高冷的同性。陶陆正纳闷呢，温乐就提走了这三兜苹果。
　　走到校门外的路上，还在不断收到苹果，温乐来者不拒，直接塞进了兜里。她想着，既然是心意，拒绝太煞风景，索性都收下，正好给洛落，估计洛落会给杨聪他们送过去，美曰其名，公司福利。
　　要是让跃扬的员工知道这些冰糖苹果只是三个小黑客不想要的，那就好玩了。
　　温乐勾了勾唇角，把装着冰糖苹果的袋子放在后车座上，自己钻进车里扬言：“姐，你看怎么处理？”
　　洛落皱眉，溶市二中肯在平安夜放半天假已是稀奇，现在小孩提这么多“礼物”，那包装粉粉嫩嫩的，一看就是出自一群整日爱做公主梦的小女生之手。“你就这么受欢迎？”
　　听到洛落的语气怪怪的，温乐侧目，随即嘴角漾出了一抹狡猾的笑，她故作平静：“都是学校女生送的。”
　　“什么？女生？不应该是男生吗？还有，你为什么这么受女生欢迎？你都做了什么？”想都不想就问了这么一大串问题，洛落气闷地拍向了方向盘，早知道小孩受同性欢迎，但事实摆在面前的时候，她总会怀疑，是不是自己没有把温乐养好。
　　可是，手没有直接捶到方向盘，反而被攥住，温乐凑过来软言相劝：“要生气就拿我出气，打疼了手我会心疼。她们愿意送就送，我是想你可以送去跃扬嘛，也不是没有地方可用。”
　　洛落用鼻子出气，小孩倒好，连苹果的出路都想好了。
　　“接电话，震了好久了。”温乐从洛落的风衣口袋里摸出了手机，顺带摁了免提，就听里面传来急救车呜哇呜哇的声音，以及一个医护人员的急切语句：“你是景墨然的家属吗？他出车祸，请赶紧来宁市医科大学附属医院。”
    
    ☆、第九十二章 凭空

　　第九十二章凭空
　　即使再不愿意，洛落也得简单收拾下行李往宁市赶。她之前警告景墨然，说不想看到对方，结果现在是她去见对方，天知道那个医护人员翻遍了景墨然手机后的无语：联系人列表里都是陌生号码，唯一存储的就是“外甥女洛落”，而且这位外甥女语气不善，听起来好像和患者关系恶劣。
　　可是这么紧急的情况，也顾不上这些了。
　　洛落临走时，温乐倒没表现出多不愿意，只是把她的手机和皮带拿过去捣鼓了许久才还给她，顺道把她左耳上的耳环换成了耳钉。这耳洞还是两人上周抽空去打的，她们本来在逛街吃饭，可怕疼的洛落突然想起打耳洞这件事，就拉着小孩拐进了一家小店，看起来穿孔工具比较干净，就坐下来决定打。
　　她打，温乐自然要打，只不过要求就是一人打一个，所以两人都打在了左耳上。当时洛落还奇怪，却被温乐那句“一副耳环一人带一只”给打动了，不是说有多深情，而是多省钱：如果她俩打四个耳洞，就要买两副耳环了！
　　“有急事不能解决就给你陶子姐打电话，我会每天给你打电话，你要想我也可以给我打电话。”洛落不放心地嘱咐道，这还是两人一起生活大半年以来，她第一次要去另一个城市却没有带小孩一起，马上就要期末考试，她不想耽误温乐的学业。
　　而且，小孩那么仇视景墨然，见了面说不定真能把那位舅舅给气炸。
　　温乐暗暗地咬了咬牙，从景墨然出现在两人生活中的那一刻起，她的眼皮就不断乱跳。景！墨！然！这个人绝对居心不良，所以她才不放心地在洛落随身的佩带饰物里动了些手脚。
　　一把拉过洛落，用力地拥了拥她，温乐几乎不想放开这个美好的人，却被洛落轻轻推开：“乖，我很快回来，你好好学习，不许偷懒！记得想我！”说罢，就在小孩的脸上大大地亲了一口。
　　温乐迅速捞回洛落，双手捧住她的脸，回吻在唇角。
　　蜻蜓点水，留有余温。
　　在没有确立关系前，温乐都不会直接吻上去，但太过喜欢，只好将吻落在唇角。
　　“我等你。”
　　“快回去吧。”
　　洛落没让小孩来送她，圣诞节还要上课，她一个人开车去宁市就好。宁市距离溶市不过三四个小时的车程，从内陆到沿海一路有山有水，风景不错，驾驶的途中就不显得过于无聊。
　　在开车的时候，她拼命回想上辈子关于景家的所有事情。她很清楚，自从她收养温乐的那一刻起，命运的轨迹就偏离了原本的主线，从前景家根本没有存在感，妈妈早就因执意嫁给洛正明而和家里断了联系，唯一有联系的景墨然好像也没有过多来往，所以这辈子凭空冒出来的景家是要做什么？
　　洛落的警惕性很高。
　　上辈子用死得出的教训就是，天上不会白掉馅儿饼，谁平白无故地对她好，肯定是有所图。即使是温乐，这样的关系也是对等的：她对温乐的照顾和付出，换回小孩的忠诚和乖顺。
　　舅舅？洛落讽刺地一笑，打开了车窗，让冬季的冷风吹醒自己，景墨然，让我看看你究竟想做什么！
    
    ☆、第九十三章 半死不活的蛇

　　第九十三章半死不活的蛇
　　洛落走进病房，又退了出来，看了看门上的号码，没错，可是这是高级看护病房，景墨然不过一个大学讲师，就有钱，哦不，是有后台能住进来？更让她怀疑的是，病床上躺着那个满脸裹着白纱布，打着腿的石膏被吊起来，肿胀了两圈的那个人会是景墨然？
　　先前在溶市二中马路对面咖啡厅的印象，洛落觉得景墨然是条蛇，会隐隐地吐着信子，暗暗地毒死那些对他不利的人。可现在躺在那儿的病人……是条半死不活的蛇吧？
　　值班医生巡视时见到洛落，连忙把人往里推：“患者家属快进来，昨天患者出了车祸，多处骨折，现在没有生命危险，你好好照顾。”真是没见过这么不负责的家属，患者都伤成这样了，第二天中午才慢悠悠地赶过来。
　　洛落的嘴角抽了抽，景墨然和他有半毛钱关系！昨儿就不应该接电话！
　　没好气地往病床旁的椅子上一坐，她冷声道：“为了叫我来还用苦肉计，景先生，你是越活越回去了。”
　　病床上的人没反应。
　　“别装了，你早醒了。”洛落看了看手表，不耐烦地催促。
　　景墨然佯装刚醒，他舔了舔干裂的嘴唇，示意他想喝水，见洛落半天不动，他哑着嗓子苦笑：“你都不叫我舅舅了。”
　　“你要是尽到了做舅舅的责任，我自然会这样叫你。说，找我什么事。”洛落把双腿交叠，抱臂盯着景墨然。
　　景墨然沉默了。
　　洛落点头：“你保重。”
　　转身出了病房后，她向前台的护士小姐给景墨然申请了一个24小时全职护工，当然，钱是记在对方头上。她和这个舅舅没有什么感情，自然也谈不到尽孝，而且，当初妈妈结婚时，景家可是没有一个人赞成，哪怕有人替景倏然说几句好话，妈妈结婚后也不至于没有娘家备受冷落。
　　是的，她恨洛家，也怪景家。
　　景墨然看到护工进来时，立刻示意自己想喝水，温水划过干到冒烟的嗓子时，他暗暗地坏笑，外甥女还是心疼自己的，所以，就帮他点忙吧。
　　洛落气鼓鼓地走出医院就觉得不对，她大老远地跑来看景墨然，这肯定不是对方的目的。她想去当地超市买点特产给温乐吃，可开了没两分钟，就从后视镜里瞧见了两辆黑色的皮卡车，不紧不慢地跟着她。
　　她快，他们也快。
　　她慢，他们也慢。
　　两辈子加起来，她都没怎么来过宁市，这里的路自然不熟。她踩着油门加速，眼观八方地左拐右拐，尽挑车多的大道开，目的就是为了甩开后面那两辆车。这辈子第一次来宁市就被跟上，还是来看景墨然的时候，这个便宜舅舅到底想让她做什么？
　　急转弯急刹车，洛落把车停在了一个商场前面的停车场。淡淡地瞥了一眼那两辆皮卡车，她下意识地摸了摸左耳。小孩给她的耳钉是个桃心形的银饰，并不贵，却很可爱，现在摸到，心底里有多了分勇气。
　　推门下车，她冲着皮卡车的方向冷冷地一笑，冲里面的人勾了勾手指。
　　“我是洛落，有何贵干！”
    
    ☆、第九十四章 靳三爷

　　第九十四章靳三爷
　　其中一辆皮卡车上下来两个人，黑色的皮衣皮裤在潮湿的海滨城市显得突兀。不同于溶市，由于宁市在海边，冬天不会太冷，夏天也不会太热，就是海风强劲，如果在海边呆一会儿，吹海风都能把人给吹黑。
　　两个人走路弯腰驼背，紧身的衣服并没有衬托出身姿，配上那副姿态，却显得格外落拓。他们皮肤黝黑，脸上还有细细小小的伤疤，头发油光锃亮地被梳到耳后，走近看清洛落后，两人同时吹了声口哨。
　　景墨然那孙子竟找了个美女来替他还债！这是什么福分！
　　“景墨然说你能帮他还债，美女，请跟我们走一趟。”
　　洛落幽幽地叹了口气，这才是景墨然的真正意图，什么车祸，什么唯一亲属，不过是欠债还不上，叫她来想办法。可宁市不是溶市，这里没有陶穆穆，也没有岳舟成，连个能帮忙的人都没有……来之前她就想着景墨然要坑她，没想到是这么坑。
　　“两位大哥，我这就跟你们走，麻烦你们把景墨然也一并带过去，要不抓着我但他跑了，你们就失算了。”洛落扬声，也不去车里那包，把越野车一锁就听话地跟在这俩混混身后，还不忘“好心”补充，“他在宁市医科大学附属医院312病房。”
　　另一辆皮卡车上的混混听到后，立刻驱车往医院赶。这也是他们老大靳三爷的意思，两个人都要抓，即使一个人出了车祸在病床上起不来，但扛也要扛过来。毕竟，敢跟宁市黑道势力勾结起来做生意，最后亏本跑路的人都只有一个结果。
　　皮卡车内部空间不大，洛落被夹在两人中间，立刻被浓重的烟味熏得眼睛疼。她索性闭上眼睛，随着车子一晃一晃地点头，看似睡着了，这让开车的和看着她的混混纳闷，这姑娘心宽啊，都被老大叫走了还有心情睡觉。
　　其实洛落想得很简单，她和景墨然没有关系，和债主说明就好。这宁市她都多少年没来过了，人家一查不就查清楚了，至于景墨然的死活，则与她无关。
　　本以为会像电视电影上演的，黑道都蜗居在夜店或者仓库里，没想到被带到了一处金碧辉煌的别墅前。不同于欧美风或中国风的装修风格，眼前的别墅更像是中世纪的宫殿，华丽奢侈，极尽浮夸。
　　“洛小姐，靳三爷在里面等您，请。”
　　洛落抬脚就踩上了软毛地毯，脚下的舒适让她有瞬间的恍惚，好像小时候在洛家时，洛家上上下下也有这样的地毯，当时景倏然是怕她磕了碰了……再往前走，她嗅到了茶香。
　　“请！”
　　踏进的是一座茶室，不同于别墅外的耀眼，这座茶室是古朴宁静的。室内栽植着竹子，四壁上装饰着泼墨山水画，宽敞的屋子里竟然还有小巧的假山和流水，以及穿梭在鹅卵石之间的锦鲤。
　　坐在茶室中的人穿着白色的唐装，他没有转头，只是悠悠地打了声招呼：“坐。”
　　洛落走过去落座，礼貌谨慎地问好：“靳三爷。”
　　“景墨然的外甥女倒比他自个儿有胆识多了。”靳三爷冲着茶，修长的手指弯成了好看的弧度，他眉眼带笑，笑里却有着说不出的危险，“说吧，怎么还债？”
　　洛落抿了抿唇，坦白道；“三爷您肯定调查过我，我和景家早没有关系了，何谈还债？”
    
    ☆、第九十五章 两个亿

　　第九十五章两个亿
　　靳三爷也不急，他给旁人使了个眼色，就见一个秘书模样的人拿着份文件，一板一眼地说明情况：“半年前，景墨然在三爷的生意里参了一股，由他全权负责的部分全都亏空，且被警察发现后收缴部分货物。按照景墨然的说法，他还人情的部分，洛小姐还钱的部分，据说景家的遗产都留给了景倏然，景墨然是养子，半分钱也没有拿到。”
　　信息量有点大啊，洛落的嘴角抽了抽，她在溶市生活得好好的，为什么莫名其妙地被卷到宁市的黑道里来了？景墨然你个扫把星！还好我妈走得早，不然非被你给气死！
　　她深吸一口气，冷静地理清了思路：第一，景墨然是养子，这件事她知道，所以没有遗产也不奇怪；第二，景家早就没落了，可没落之前也没有什么飞黄腾达的事业，不过都是文人雅客，出过教授、作家和编剧，与黑道没有半分关系；第三，景家遗产是什么？两辈子加起来，她都没有听说过。
　　“三爷，景墨然欠您多少钱？”
　　靳三爷好笑地瞟了洛落一眼，小姑娘胆子很大，被带过来既没哭也没闹，问清楚事实后就开始想办法。但也没聪明到哪里去，现在还敢问多少钱。他伸了两根手指，看戏似的期待洛落的反应。
　　“两千万？我可以暂时代为还上。”洛落暗暗咬牙，眼前时离开宁市比较重要，温乐还在溶市的家里等她。先填补上这块的孔雀，然后就找律师，一张传票把景墨然告上法庭，让他这辈子吃不了兜着走！
　　靳三爷笑出了声，只不过那笑里都是讽刺。调查过洛落，所以知道这姑娘有钱，自己有两家公司的股份，再加上投资的股票和基金，拿出两千万不过是眨眨眼的事。
　　“两个亿。”他很乐意纠正年轻人在理解方面的错误。
　　洛落傻眼了。两个亿！？景墨然你是嫖了还是赌了啊！什么生意能一亏就亏两个亿！又不是贩毒……哎？不会是毒品或军火吧？那她亏大了，别说填补，就是把她自个儿卖了都不值这个价。
　　她能把景墨然揪过来打死吗？
　　“你可以住下来慢慢想，想想怎么还钱。”靳三爷又晃了晃那两根手指，嘲讽地一笑就又低下头摆弄茶具，随着茶香越来越浓，他慢悠悠地开始品茶。
　　洛落咬唇，景家哪儿来的遗产？这不过是把她扣押在这里的幌子。要是景家有钱，景倏然还至于在洛家受尽轻视吗？她下意识地又摸上了左耳，触到银饰耳钉的一瞬，不知是不是错觉，她觉得耳钉变得更冰凉了。
　　与此同时，远在溶市二中上课的温乐感觉手机一振，低头打开，看见屏幕上的坐标后，她突然站起来，英语老师满腹疑惑，却见温乐捂着鼻子仰着头说不出话来，老师连忙说：“快去卫生间洗洗，冬天让你们多喝水，不喝水就像温乐一样流鼻血了！”
　　出了教室，温乐放下手就往计算机教室跑去，黑客联盟社团平日活动都在这里，所以她有钥匙，且老师操控台的那个电脑可以上网。洛落的坐标太诡异，虽然不了解宁市，但那里既不是宁市的医院，也不是市中心，更不是海边，而是距离海边很远的郊区。
　　并且，标记洛落位置的光点一动不动，且耳钉、手表、腰带都是。
　　洛落是遇到麻烦了！
    
    ☆、第九十六章 黑客L

　　第九十六章黑客L
　　飞速联网，温乐用“黑客L”的身份入侵宁市局域网，锁定洛落的坐标后，直接连接上其所在位置的网络。她的手指在键盘上有如舞蹈，噼里啪啦，眉头紧皱，眼神紧紧地锁在了屏幕上。
　　黑进唯一一台开机的电脑上，温乐打了一行字：“有何贵干？――黑客L”
　　“三爷！”秘书把笔记本给靳三爷过目，靳三爷满意地眯了眯眼睛，余光瞥着了洛落，这俩果然是两口子，说的话都一模一样，好在把人吸引过来了，接下来就好办了。
　　“提要求。”靳三爷指示。
　　秘书也不顾电脑被黑，按照老大的意思回复了黑客L。
　　温乐黑进局域网电脑时就设置了权限，允许对方应答，所以现在，她瞪着屏幕上这三行话恨恨地攥拳。这时，计算机教室的门被推开，凌思远进来后立刻锁上，他皱眉问：“洛落姐怎么样了？”
　　没好气地指了指屏幕，温乐生闷气。
　　凌思远望过去，脸色也一滞。
　　他们不过在黑客界崭露头角，就立刻被人盯上。接单时两人都会背着陶陆衡量下利弊，合适的话三人一起出任务，不合适的话直接忽略。可他们仨的实力完全让很多团队惊讶，因为他们并不是想请就能花钱请到的……
　　“思远，这件事与你无关，你回去上课。”温乐说道。
　　凌思远苦笑着摇摇头：“凌家就在宁市。”那么，对方的势力能伸到溶市，就是被凌家默许了的，说不定还是双方互相制衡的一种方法。
　　温乐沉默。
　　凌思远拉了把椅子坐在温乐旁边，拽过键盘一通猛敲：“我们有个条件，洛大小姐今天必须平安回家。――凌”
　　秘书看到这些话时惊了一下，靳三爷却是老神在在地摸了摸光滑的下巴。黑客L和凌家的哪位公子或小姐？这显然是一个团队，而不是一个人，现在凌家人亮出身份，不就是想给他施压？开玩笑，他靳三爷从来就没把凌家放在眼里，不过凌家这小公子还是有点意思。
　　靳三爷点头，秘书立刻回道：“条件接受。”
　　“要求接受。”
　　“三爷，那现在？”
　　“请洛大小姐回溶市。”靳三爷笑得得意，本来只想引出黑客L，没想到还有意外收获。这样想来，景墨然亏空的那两个亿都是小数目，凌家啊，是时候换换人了，总在自己眼皮子底下做些小动作，时间长了谁都不爽。
　　洛落早就被带了出去，她隐约察觉出事情的蹊跷：以靳三爷这厮的实力，要是追债讨钱，估计会把她暴打一顿，还用得着客客气气地请她落座喝茶吗？现在竟然还被送进了一间卧室里，简直跟五星级酒店的单间配置一模一样。
　　手机被收走，她没法儿跟温乐报平安，索性盘腿坐在落地窗边发呆。不知道小孩这会儿在上什么课？放学后一个人回家会不会寂寞？反正她要是回家，看到家里没有人，心里都会有些不习惯。
　　在这间客房里没坐一会儿，那个秘书模样的人敲敲门后推开，恭敬地做了一个“请”的手势：“洛大小姐，您的车子在楼下，回家时请注意安全。”
　　洛落错愕，她可以走了？
    
    ☆、第九十七章 桥梁

　　第九十七章桥梁
　　忐忑地走出了这金碧辉煌的别墅，洛落瞧见自己那辆银色越野车就停在门口，车门旁的管家客客气气地为她拉开车门，她的嘴角抽了抽：来和走的方式是真不一样啊。
　　心下有再多疑惑，洛落却是一个不爱管闲事的人。她冲靳三爷的秘书点点头，钻进车里一踩油门就走了，这么一折腾已是下午，估计回到溶市就晚上了，本来来看景墨然也没打算多呆几天，现在当天回去说不定还能给温乐一个惊喜。
　　越野车消失在视野里，秘书推了推鼻梁上沉重的眼镜，收起了恭敬的态度，一副桀骜的样子转身对身边人吩咐：“靳三爷没空儿见洛雪灵，你去跟那丫头说，三爷很忙。”
　　等秘书进到茶室，却见靳三爷在逗管家提过来的鹦鹉。
　　这只鹦鹉的羽毛是彩色的，如同雨后天边彩虹，这鸟模样好看，个性也聪明，会说好多词，但最常说的是“三爷好”，就三个字能说得有模有样，逗得靳三爷合不拢嘴。
　　秘书安静地立在一旁，嗯，他们家三爷很忙，忙着跟鹦鹉玩耍。
　　“洛雪灵又要来？”靳三爷整个人往后一仰躺在藤椅上，把手枕在了脑袋下，拉长的声音里透着慵懒。
　　秘书点头。
　　“这洛落不像个孩子，洛雪灵太像个孩子。”
　　秘书附和道：“一家人千差万别也是有的。”
　　“凌家在溶市的不就一个凌思远？”
　　秘书应道：“是，凌家小公子不受宠。”
　　“他长得怎么样？”
　　秘书摸了摸鼻子，他调查凌家时看到的都是凌思远小时候的照片，长大了谁知道啊。因此他如实答道：“小时候还不错，现在没有资料。”
　　“那你觉得是洛落好看，还是洛雪灵好看？”
　　秘书浑身一颤，三爷……不是不喜欢女的吗……
　　“还是凌思远好看。”
　　说完这话，靳三爷就闭上了眼睛，仿佛睡着了一般。起初他是想像猫一样吊着景墨然，欠债还钱，天经地义，可稍微一调查就牵扯出景家，又拉出个洛落，最后还发现了溶市新兴起的黑客团队。
　　谁说混黑道不需要科技？有了黑客，很多生意上就占了先机，这先机是远远大于那两个亿的。景墨然是很没用，那两个亿也不是什么大事，但拥有自己的黑客团队就能为所欲为了。
　　而洛落，就是这样一个桥梁的作用。
　　“三爷，这是凌思远现在的照片。”秘书调查后连忙呈上，同时心里不禁热泪盈眶，他们总是不正经的三爷终于要正经了啊！
　　靳三爷睁眼，那是溶市二中校园活动吧？凌思远站在那里吃雪糕，他身旁有一个嬉皮笑脸的男生，以及两个女生，其中一个是洛落，另一个嘛……呵呵，有了洛落，倒都可以被收入囊中。就冲这点，洛落比洛雪灵有用无数倍。
　　[小剧场]
　　靳三爷：思远，这只鹦鹉很聪明，我送给你。
　　凌思远：不要。靳三爷：？
　　凌思远：这货就会说“百年好合”，也不会当黑客，要它何用！
    
    ☆、第九十八章 凌电灯泡

　　第九十八章凌电灯泡
　　洛落从宁市开回溶市的路上一直在打喷嚏，她把暖风开大，生怕自己感冒，可这喷嚏打得完全是靳三爷和温乐一直在念叨她，一边在念叨“洛落是多么的有用”，另一边在念叨“我姐什么时候回来”。
　　两辈子加起来，第一次面对黑道势力，洛落也不惊慌。她是见过许多大场面的人，知道这种黑帮老大即使文化程度再不高，讲的也是个格调，只要摆出尊重的态度，在原则问题上没有冒犯到对方的底线，就不会被虐得很惨。
　　不过，景墨然以后是别想好过了，敢坑她？
　　三个半小时，洛落晕晕乎乎地开进了溶市，这一天发生的事情太多，不过离开这里大半天，却有恍若隔世的感觉。甩甩头，强打精神把车停在了楼下，支着高度紧张后放松下来疲惫的身子坐电梯上楼，还没拿出钥匙，门就从里面开了。
　　没站稳，整个人就被拉了进去，室内如春的温度让洛落浑身一抖，下一刻却被紧紧地抱住。不同于她身上的冰凉，拥住她的这个人带着淡淡的冷香，这是熟悉的沐浴露味道，嗅着熟悉又安心。
　　手臂耷拉着，头却顶在小孩的肩膀上不想挪窝。
　　身体好累，心也好累……
　　温乐也是无比揪心，从课堂上以流鼻血的借口冲到计算机教室定位开始，她就一直盯着洛落随身携带的三个定位器坐标，眼见那三个小光点逐渐离开了宁市的郊区，在驶回溶市的路上才放心。
　　早知道，就和洛落一起去了啊。
　　那个景墨然不安好心，好在靳三爷的目标根本就不是洛落。温乐亲了亲怀里人的秀发，只要洛落是安全的，无论让她做什么她都愿意。原本黑客就是游走在法律边缘的职业，她、陶陆和凌思远对法律都摸得门清，黑进对方电脑这种事都是小事，既然雇主财大气粗，他们也就全力以赴。
　　“咳咳。”凌思远干咳几声，知道你们感情好，他也许是个电灯泡？他在这儿跟靳三爷的秘书谈细节谈得停不下来，你俩能不能等会儿再温存？
　　洛落这才发现家里还有其他人，她蹭了几下才直起身子，任温乐揽住她的腰，扭头对凌思远打招呼：“思远来了，你们在社团活动？”
　　“姐，”温乐把人搂到自己怀里，捏住怀里人的下巴，把她的下巴往自己方向一转，“黑客需要工作，靳三爷要找的人是我们，你不要担心。这次是我连累你了，以后我不会让你一个人孤身去这么危险的地方。”
　　洛落张了张嘴，不是没想到温乐仔这里面的复杂关系，但小孩的眼神干净认真，她几乎能在对方的眼睛里看清自己的影子。两个人离得很近，头顶的灯光明亮，温乐脸边那一圈光晕柔和美好，衬得整个人专注又深情。
　　很想永远拥有这个人，洛落心道。
　　“你们忙吧，我去洗澡。”她轻轻挣脱开小孩的怀抱，冲凌思远点点头，就往卧室走去。孩子们有孩子们的热衷事业，只要是安全的合法的，她全力支持，哪怕这次是靳三爷用景墨然当鱼饵钓出了她，用她引出了温乐，只要他们都是安全的，也不用和靳三爷那么计较。
　　但却可以和景墨然慢慢较量，一个爱贪小便宜的人，还是一个动弹不得的人，实在是比较好拿捏。
　　“姐，你先睡，我们一会儿就完事。”温乐探了个脑袋，见洛落神色如常，扬起笑脸给了她一个飞吻，就闭上门就去客厅里忙。
    
    ☆、第九十九章 不急着捅破这层纸

　　第九十九章不急着捅破这层纸
　　确认洛落无恙，温乐放心地回到客厅。
　　这次行动没有叫上陶陆，是不想牵扯陶家的势力。宁市和溶市井水不犯河水，实在为不着要打击宁市的黑道，动用陶氏的白道力量去火拼。所以她和凌思远就背着陶陆，放学后直接来到这里，坐下后就是一顿猛敲键盘。
　　凌思远负责谈判，温乐负责黑客操作，两人还时不时地低声交谈几句。
　　靳三爷那边提的要求不难，不过是建立长期合作关系，在一些生意上得到最新消息，必要时黑掉对方的资源库。温乐和凌思远都懂得自保，除了跟靳三爷亮出身份，其他时候都隐藏了网络地址，就算其他黑客来查，也查不到他们在哪里。
　　两人忙到深夜，凌思远就直接睡在客厅。当温乐打着哈欠要回屋子时，凌思远狐疑地冲着卧室努努嘴：“你们？”
　　“还没。”温乐坦白。
　　凌思远安慰：“你也不用急，她还挺在意你的。”
　　“我知道，”温乐低头疲惫地一笑，“这层纸不急着捅破。”
　　凌思远点头：“你拿捏好尺寸。”
　　说来也奇怪，温乐和陶陆认识的时间明明更长，两人还一起参加过军事特训，那也是上过战场受过伤的交情，可认识凌思远后，这个小伙伴在黑客方面的天赋和专业程度让两人不禁惺惺相惜起来。
　　同等段位，很多话就更容易说的开。
　　洗了个战斗澡，温乐困得往床上一躺，一把捞过洛落搂住，下一刻就睡了过去。洛落感觉到了身边熟悉的温度，在她的怀抱里无意识地蹭了蹭。方才睡得迷迷糊糊，现在被揽住才安心。
　　起初是温暖，然后是习惯，这习惯，真的贯穿了两个人的一辈子。
　　陶陆发现自己被抛弃了。
　　一下课，温乐和凌思远凑到一起就开始嘀嘀咕咕，他每次靠近，两个人又若无其事地在温习功课；他上前询问，得到的答复是“小组学习”。关键是，那些每到下课就跑来看他的女生，全都被这俩给吸引走了，这俩加一起就是一个木头和一个冰块，有什么可看的？不就是都长得好看点？
　　眼见就要期末考试，陶陆也顾不上了，只不过，在放学时他紧紧跟在温乐身后，见到洛落后就开始告状：“姐，温乐和凌思远不理我了！”
　　温乐翻了个白眼，一副“你幼不幼稚”的表情，洛落看到后忍住笑，递过一个牛皮色纸袋，塞到陶陆手里：“吃烤红薯。”
　　陶陆嗅到烤红薯的香气，肚子也开始叫，瞬间就忘了告状这件事。
　　温乐冲洛落耸了耸肩，意思是，你看，吃货就是这么好骗。
　　等上了车，温乐才给洛落解释：“陶陆不知道这事，凌思远寒假要回宁市，恐怕要被‘召见’了。”
　　召见？洛落挑眉，凌家家主是皇上啊？还传召？
　　“不是凌家，是靳三爷。我觉得，他是看上凌思远了。”
　　洛落差点没踩住刹车板，什么？靳三爷喜欢凌思远？这……
　　“你觉得难以接受？估计人家还会顺带邀请咱们去宁市转转呢。”
　　洛落的眼皮跳了跳，这靳三爷果然是个人物，拥有想做什么就做什么的底气，以及实力。
    
    ☆、第一百章 蝉联年级第一

　　第一百章蝉联年级第一
　　溶市二中期末考试进行得轰轰烈烈，所有的学生都利用考试前、考试间隙的功夫再把知识点梳理一遍，就连平日里大大咧咧的陶陆都是精神高度紧张，他也不跟女生面前嘻嘻哈哈了，一副“我要考不到年级前三名就自戕”的架势。
　　实验班的“开心果”都这般了，其他同学的压力就更大了。
　　高一的科目很多，除了语文、数学、外语这三门主科外，还有物理、化学、生物、历史、地理和政治，这让学生们根本复习不过来，做完题背书，背完书记单词，每个人都是苦不堪言。
　　就连温乐和凌思远的脸色也是越来越惨白，两人在走廊上的窗台前趴着看了会儿习题就哈气连天，凌思远低低叹道：“我放假要回宁市，可能有场恶斗。”
　　温乐挑眉。
　　“凌家和靳三爷对上了。”
　　温乐不解：“你是担心谁？”
　　凌思远瞟了她一眼，很明显，谁都不担心。凌家从来就没有他说话的地方，所以对于凌家，凌思远是一点都不上心，谁爱当家主谁就当，只要他能安心地当个黑客自己挣钱就好。至于靳三爷……这尊大神是请来了就送不走了。
　　“先考试，考完试再说。”温乐劝慰道，凌思远实在是个太聪明的人，靳三爷又对那点心思不加隐藏。她只是奇怪，靳三爷不喜欢女的，难道凌思远就喜欢男的吗？怎么看，这位哥们都是喜欢姑娘的啊，当初洛落提着雪糕来社团文化节看她时，她就注意到凌思远的眼神了。
　　那是对女性美貌的欣赏，没有欲念，很纯粹。
　　所以她也没有跳脚，自家姐姐就是漂亮，这点毋庸置疑。
　　花很美，但这花是她的，别人看看就好。
　　于是，期末考试就在学生的怨念和对寒假的盼望中度过了。成绩出炉时，温乐照旧是年级第一，凌思远上前一位，变成了年级第二，陶陆则是年级第三。除了陶陆，另外两人对这结果很满意。
　　当温乐把这份成绩单拿回家时，洛落眼里只有惊艳。大概，能当黑客的孩子智商都是超群的吧？明明年初把小孩带回家时，小孩的功课只是中上乘，许多门课还落下许多……她当初考年级第一，是经过无数个艰苦的日夜奋战，可小孩却能一边码代码，一边学习，两头都不落下。
　　“要奖励。”温乐厚脸皮地贴上来，凑到缩在沙发一角的洛落面前。洛落正盯着家里这个月的水电费发呆，她想着过年要怎么过才热闹，这是小孩和自己生活后过的第一个春节，不能委屈了温乐，可就两人，再热闹能热闹到哪里去。谁之还没想出个所以然，怀里就被大脑袋拱了拱。
　　“想要什么？”摸了摸小孩的脑袋，洛落缓声问。
　　“去宁市逛一圈吧。”温乐提议。
　　洛落的手一抖，去见靳三爷？那个笑面虎？想想上次被“请”走她就后怕。
　　“你放心，我、思远和他是合作关系。”
　　“那要我去干吗？你俩自己坐车去呗。”
　　“姐，”温乐扑在洛落身上使劲地耍赖蹭，几近撒娇，“说好是奖励，我想跟你在一起嘛。”
　　洛落的心都被小孩给蹭软了，她幽幽地叹了口气，除了答应，还能怎么着？孩子大了，长本事了，要飞了啊！
    
    ☆、第一百零一章 有你就够了

　　第一百零一章有你就够了
　　终于放寒假了！陶陆还没在家里睡几天，就被陶穆穆拎到喜力集团当实习助理去了，从早到晚筋疲力尽，回家还要硬撑着写寒假作业，当他好不容易有一天休息，想找人诉苦时，发现温乐和凌思远竟然不在溶市！
　　“穆穆姐，你知道洛落姐她们去哪里了吗？”陶陆临下班前赶紧问了句。
　　陶穆穆正忙着批文件，头都不抬地打发人：“休假去了。”
　　陶陆转过身去挠墙，他忧郁了，这群人悄悄地休假去了……也不告诉他……然而，办公室里的那个人才更郁闷，陶穆穆就纳闷了，洛落现在都不上班，何谈休假？不过是带她家小孩出去玩，还美曰其名“休假”。
　　哎，就剩她这个“高级打工仔”在这里奋战了，还好拉了个陶陆做垫背。
　　远在宁市的洛落打了个喷嚏，温乐连忙把围巾给她系紧。宁市比溶市暖和许多，但从冷的地方来会有不适应感，温乐生怕洛落生病。
　　她们来宁市那天还顺带给靳三爷捎来了凌思远，凌思远和凌家的关系僵到了冰点，根本不可能回去，所以他光明正大地住进了靳三爷的宫殿式别墅里。本来洛落想拉着温乐去五星级酒店入住，可奈不住凌思远的邀请，何况靳三爷确实要和温乐沟通许多合作细节问题，住得太远，反而不利于合作。
　　洛落想明白了前因后果，忽然意识到，温乐哪里是来玩儿，明明就是来谈生意赚钱的。可赚钱养家是她的任务，那些分红和股票还不够两人花吗？何况，不说凌思远，她根本不放心温乐一个人面对靳三爷。
　　爱笑的狐狸都不安好心。
　　当靳三爷和温乐在书房谈事情时，洛落会安静地坐在客厅里喝红茶，她忽略站在身后的管家，翻着手里的杂志，耳朵却支楞着想听听他们说什么。她知道温乐和凌思远在电脑方面的天赋，也知道靳三爷需要倚重这两孩子，就冲这利用价值，她们在宁市就是有靠山。
　　哎，她就是太爱操心！
　　管家看洛落无聊，就把靳三爷的宝贝鹦鹉拿过来让她玩儿。说来也逗，自从凌思远住进来后，这鹦鹉就见风使舵，先说“思远好”，再说“三爷好”，然后是“你们好配”，当时凌思远满脸黑线，靳三爷却是笑逐颜开，不错，连鹦鹉都知道他的心意。
　　然而这鹦鹉只对凌思远感兴趣，见到洛落和温乐立刻哑火。此刻被管家提领过来，就站在自己的架子上歪着头盯着洛落，洛落看书看累了，就给它扔个花生或瓜子，小家伙立刻开心了，连带对洛落都讨好起来：“美女，你好漂亮！”
　　温乐和靳三爷谈完事从书房出来就听到这一句，她脸都黑了。
　　见状，靳三爷摸了摸下巴，若有所思地问洛落：“洛小姐有男朋友吗？”话音刚落，立刻感受到了身边的温乐犀利的目光，恨不得把他千刀万剐给凌迟。
　　洛落摇头，视线落在了小孩身上，嗯，沉着冷静不滑头，比这靳三爷强多了。她平静道：“我有温乐就够了。”
　　靳三爷的狐狸眼里都是算计的精光，他低声对温乐道：“帮你问了，你这老婆是跑不掉了，我去追我老婆去了。”说着就连拖带拽地把凌思远往后花园拉，凌思远面无表情，一个追求者罢了，还能上天啊。
　　温乐拉着脸走向洛落，还没站定，就听鹦鹉继续聒噪：“你们好配。”
　　洛落笑出了声，见风使舵的小家伙！肯定是被小孩给吓到了，都学会讨好了！殊不知，这鹦鹉完全是想多吃点花生和瓜子。
    
    ☆、第一百零二章 闹鬼

　　第一百零二章闹鬼
　　温乐也觉得在靳三爷那金碧辉煌的别墅里住着很别扭，所以谈完合作事宜后，就立刻和洛落住进了酒店来，而凌思远一副怡然自得的样子，完全把靳宅当成了自己家。
　　靳三爷乐得享受二人世界，哦不，加上喋喋不休夸他俩很配的鹦鹉，就是三人世界。
　　对于温乐的黑客工作，洛落从不过问。搬进酒店式公寓后，两人白天出去溜达，在宁市的海边散散步吃吃海鲜，晚上就窝在公寓里上网。温乐暗暗地调查景家，她记得靳三爷当时说了句“景家其实很有钱”，联网入侵多家资料库，完整调出档案后，温乐也惊住了。
　　这都是什么时期的文物古董？春秋？战国？秦朝？
　　何止有钱，简直能开个私人博物馆！
　　这些，洛落都不知道。
　　她抽空买了束鲜花去宁市医科大学附属医院看景默然，当然不是看望，而是看笑话。一站在楼道里，她就听到了几个小护士的嬉笑，什么“有个病人不小心又摔了一跤瘸了腿，据说撞见鬼了”。
　　捧着鲜花，推开病房门，她嘲讽地笑道：“几日不见，景先生伤得更重了？”
　　景墨然脸肿到说不出话来，他想不明白自己怎么就这么倒霉，半夜上厕所听到外面有动静，疑心病重的他决定在走廊上瞅瞅，谁知往走廊上一站，探照灯突然闪过，这些灯都是应急用，平常并不会开。
　　灯光刺眼，闪得他眼晕，等灯灭下去后，离他最近的广播里响起了幽幽的叹息，还是女声。景墨然浑身一僵，紧接着，他听到了一个许多年都没听到的熟悉声音：“墨然……”
　　见鬼了！景墨然尖叫，纵使他是男人，可死去多年的景倏然突然发声实在太恐怖，拄着拐跑不快，他索性撇开拐，可拖着瘸了的腿没跑两步就狠狠地摔在了地上，摔不要紧，往前爬也要爬回到病房。
　　可那声音穷追不舍，他好不容易缩到墙边，转身想逃离那一声声“墨然”，转头就一脑袋撞在了墙上，彻底晕了。
　　说来也奇怪，这事发生在值班护士和医生都查完房后，他们处于半睡半醒状态，听着楼道没动静了，也就没出来看。早晨查房时，才把景墨然给抬进病房：伤腿之外，又摔断一条腿，脸也磕肿了。
　　“我就是来看看你，看你过得不好，我就开心了。”洛落笑着说，笑意里都是阴森，口吻里都是轻蔑。把景墨然从头扫到脚，确定这人在医院里还要住个一年半载，她就放心了。
　　出了这个高级看护病房门，手腕就被握住，洛落也不挣脱，任那人拉着自己往出走。在医院外的便利店，两人人手一杯橙汁，温乐神色肃穆，喝完这杯果汁才凝重地开口：“姐，景家到底是做什么的？”
　　洛落嘟了嘟嘴：“学术研究。”世代教书，能做什么？
　　温乐沉默。景家的隐藏遗产都应由洛落继承，可景墨然占了大部分，这也是为什么她联合凌思远，不着痕迹地攻入了医院的网络系统，在大半夜给了景墨然一个“惊喜”，让他在接下来的半年都不能挪窝。
　　凌思远要凌家，她也要帮洛落拿回景家。
　　而拿回景家的第一步，就是让景墨然心生忌惮。
    
    ☆、第一百零三章 古董遗产

　　第一百零三章古董遗产
　　洛落和温乐肯定是要回溶市过年，所以，在宁市呆的最后一晚，洛落在收拾，温乐依然抱着笔记本电脑噼里啪啦地敲着。收拾完后，洛落洗了个澡，就见小孩抬头瞅了她一眼，勾起嘴角魅惑地一笑。
　　温乐在她面前很少这样笑，淡漠的俊颜里多了抹意味深长。
　　不解地走过去，就听小孩定定地问道：“姐，你要是突然变得很有钱会怎么办？”
　　“继续过日子啊，”洛落眨眨眼，用干毛巾继续擦头发，“我已经很有钱了。”
　　你现在的钱和这些古董比，根本不算什么，温乐在心里感慨，顺手一把将人拉到自己身旁，一转笔记本电脑：“自己看。”说完也不解释，换她去洗澡了。
　　洛落撇撇嘴，这密密麻麻的古董名称是怎么一回事？小孩不是黑客吗？难道变成文物收藏家了？手指轻滑鼠标，她看了看页面的表头，又看了看末尾，眼皮狂跳。
　　什么？这是景家的遗产？怎么可能？景家就是一个搞学术的书香世家，怎么可能有巨额遗产，哦不，是价值连城的古董让她继承？上辈子她早就和景家断了联系，在洛氏明辉逐渐站稳脚跟后，愣是连景家人的影子都看不见。何况，这么庞大的遗产，怎么可能一点风声都没有？
　　洛落不是黑客，温乐的电脑她也很少去翻，正想景家的事儿想得出神，手指一滑，却看见了一个都是时间记录的页面，地点还是宁市医科大学附属医院，关键这时间列表还都是凌晨。
　　浴室门“咔”地响了声，温乐洗完出来了。
　　冲小孩一勾手指，洛落清清嗓子问道：“乐乐，你这是做什么了？”
　　温乐挑眉，她是故意的，故意把入侵医院系统的记录复制一份放在洛落很容易看到的地方。如果能看见，她就解释；如果被忽略，她也不提。可自家姐姐多聪明啊，留个小尾巴，就能把整个身子给揪出来。
　　“就是帮你收拾下想侵吞景家遗产的人。”温乐撇撇嘴不满道，景家遗产之所以被完好地隐藏，无外乎是景墨然控制了景家委托的律师，可景墨然明明是景家养子，却堂而皇之地摇身一变，成为景家的继承人。
　　鸠占鹊巢，惩之而后快。
　　洛落站起身走到小孩面前，用自己的毛巾给温乐擦头发。不知道温乐什么时候养成的习惯，洗完头也不擦，跟小狗似的到处甩到处走。后来她发现，小孩只是很黏她，喜欢让她帮忙擦头。
　　她宠温乐，允许小孩有这样的撒娇。
　　可温乐的身高未免长得太快了，洛落抬着胳膊，把小孩的脑袋擦干了后往下一拽毛巾，用毛巾勒住小孩的后脖颈，将温乐往下拉，拉到自己面前刻意道：“那么，现在你又想做什么，嗯？”
　　好听的尾音勾得温乐心里痒痒的，她下意识地用手臂环住了眼前人的纤腰，口吻里带着点调戏意味：“做为你好的事儿，姐，你想想怎么谢我。”温乐不准备知会洛落她的全盘计划，比如折磨景墨然，比如联系景家委托的律师，比如让景家遗产悄悄地被洛落继承，公众不知，只有律师和她知。
　　这本来就是洛落的，也应该回到她的手中。
　　“哎呦，还跟我谈条件？那你姐我就以身相许，”洛落开玩笑地接道，下一刻就觉得对方的手钻进衣服里乱窜，“温乐你摸哪儿呢！小色狼把手拿走啊！”
    
    ☆、第一百零四章 最差结果

　　第一百零四章最差结果
　　洛落知道温乐的本事，所以景家遗产的事情就全权交给小孩处理。不是不想要遗产，有巨额的财富谁不想继承？可是，她愿意让温乐练练手，小孩迟早要高飞，就算这次失手了，不是还有她吗？
　　这辈子，既然让她知道了景家遗产的存在，那就绝对不能袖手旁观。一个摔的半残的景墨然还能作妖吗？哼！
　　温乐跟在洛落身后往下走，不明白自家姐姐为什么突然神气起来，她任命地拎着一大堆宁市的特产塞进了后备箱，想不明白这么多咸鱼片是要喂猫呢，还是喂给陶陆。
　　早在陶陆知道自己和洛落跑到宁市时，就嚷嚷着让她带好吃的。温乐早就过了嘴馋的那阵，也不知道要带什么，就随便买了点土特产。刚跟着洛落回家时，温乐的确很馋，在北水村根本就没有吃饱的时候，可无奈洛落把她喂养的太好，每天都是荤素营养搭配，三个月下来，她就一点都不馋了。
　　“乐乐，你跟思远说一声，咱们回溶市过春节了。”洛落尽量避免跟靳三爷正面接触，那个说起话来气场全开，对着凌思远巴结奉承，可偶尔也是阴阳怪气的人，越看越不像黑帮老大。
　　温乐应了声，她可不想去打扰凌思远。作为好友也摸不准凌思远对靳三爷的态度，不过有了商业合作的关系，至少凌思远看在钱的份上，不会跟靳三爷翻脸。而靳三爷对凌思远怎么样……呵呵，温乐坏坏地想道，最差的结果不过就是被这位宁市的黑帮老大给掰弯。
　　三个半小时的路程在洛落的全力加速下，愣是缩短了半个小时。两人没有直接回家，而是去超市里采购了不少年货，又囤了不少春节要吃的东西，最后越野车的后座都被塞得满满当当，往家里搬时，温乐这个壮劳力搬到最后一趟，也是累得喘不过来气。
　　她想，女人太可怕了，尤其是两个女人，在不用顾及花钱上限的情况下，购买力惊人。无论是米面粮油这种囤粮，还是瓜子花生薯片这种零食，亦或是毛巾牙膏洗面奶这种日用品……满满两大车，不像是购物，更像是逃难。
　　洛落收拾完这些东西，就见小孩在沙发上瘫成了一个面饼，还是面朝下的那种。“啪”地伸手打了下温乐的屁股，就听小孩闷哼一声，洛落笑道：“跃扬开年会，你跟我去吗？”
　　温乐才不想去，她又不会跳舞，难道看着洛落被其他男士邀请吗？她把身子转过来，幽幽地叹道：“能不去吗？”
　　“怎么？我家乐乐长得这么俊，还不敢见人？”洛落笑着去捏小孩的鼻子，“岳舟成请我跟他跳开场舞呢。”
　　温乐“腾”地一下坐起来，把洛落往怀里一拽，紧紧地抱住她，霸道又带点委屈地说：“你是我的。”那个岳舟成就是不安好心，明明看清了她们俩的关系，却硬要插一脚！
　　“你叫上陶陆一起，正好把宁市的土特产带给他。这是跃扬年前的最后一个活动了，我这个小股东也要意思着出席下。”洛落安慰道，揉了一把小孩的脑袋，连哄带骗，“你也是我的。”
　　洛落说最后一句话时，嘴唇轻擦过小孩的耳廓，温乐只觉一股电流直击心房，柔软又诱人。
　　不用看她也知道，自己的耳根红了。
    
    ☆、番外 凌思远的小心思

　　番外凌思远的小心思
　　对于凌思远而言，靳三爷就是个综合大礼包。
　　他想回宁市，凌家却不让他回；他想回凌家，凌家根本不理他。可自从他住进靳宅后，凌家再也不敢对他说“不”了。
　　他是个早慧的孩子，当然清楚没有人会平白无故地对另一个人好，就连温乐对洛落也是，自己好友眼神里那占有欲强烈的精光，估计洛落姐早就看习惯了。所以，靳三爷对他，也不可能是别无所求。
　　凌思远沉得住气，他心安理得地住在靳宅，冷眼看着靳三爷在那里蹦Q。
　　十六年以来，不是第一次听说靳三爷的名号，这位宁市黑道的风云人物似乎从他初中开始才如雷贯耳，更重要的是，靳三爷敢跟凌家对着干，还把凌家拿捏得无可奈何。
　　一直以为这位靳三爷是个冷面彪形大汉，可见了面才知道，就是个满肚子坏水的笑面虎，更别提那与其名号及其不相符的长相了，皮肤光滑，眼神晶亮，鼻梁挺拔，整张脸好看又不阴柔。
　　当着他的面是满眼笑意，但到了道上，却只剩下冷笑了。
　　“思远，吃猕猴桃！”靳三爷端了盘切成片的猕猴桃坐到凌思远身旁，拿起牙签叉了一块就递到凌思远嘴边。
　　凌思远瞟了他一眼，自己又拿了根牙签叉着吃。
　　靳三爷不在意地耸耸肩，继续眼带笑意盯着他。
　　被这炙热的目光打量得发毛，凌思远扭头直直问道：“为什么是我？”
　　靳三爷不语，却还是笑得宠溺。
　　“凌家有那么多人，你要想兼并，我并不是最佳人选。”凌思远说道，他又冷漠，又不好控制，在合作对象里，可是最不占优势的了。
　　“因为你长得符合我的心意。”靳三爷说着就要上手去摸眼前人的脸，却被凌思远一巴掌给挥开了，他甩甩手，唉，家里的小老虎牙尖爪利，得慢慢收服，不能着急。
　　“洛落姐更漂亮，你何必喜欢男生？”凌思远不解。
　　“我只喜欢男生，”靳三爷靠在沙发上，两腿交叠，注视着凌思远的目光变得悠远，“觉得恶心？还是你喜欢你的洛落姐？”
　　凌思远摇头，他没有喜欢的人，对于洛落姐的喜欢也就是美的欣赏，所以他也不知道自己是喜欢男生还是女生。当然，对眼前这位靳三爷就更没有感觉了。
　　靳三爷低低地笑了。
　　“要是哪天我毁容了，你就不喜欢我了？”
　　“不会有那一天，”靳三爷语气笃定，他眸色里有变幻莫测的风光，“如果有那一天，我一定会帮你整容整回来。”
　　凌思远的嘴角抽了又抽。
　　整容？一个男的有什么可整的？果然，黑道老大都是变态。
　　两人都不说话，客厅就是一片死寂，沉寂许久，久到凌思远以为靳三爷在自己旁边睡着了，他一转头，却发现对方正笑意盈盈地望着自己。
　　那目光不再炙热，也不再富有侵略感，就是单纯地注视，深沉又耐人寻味。
　　他别扭地转过头，这人……唉，算了，不想了，趁自己还有这副好皮囊，还有点利用价值，就暂时先和靳三爷合作吧。
　　
    
    ☆、第一百零五章 跃扬年会

　　第一百零五章跃扬年会
　　跃扬年会，温乐拿了杯鸡尾酒，手指不住地摩挲着光滑的杯壁，却并不喝。顺着她的眼神，陶陆望见了那对跳开场舞的壁人。
　　其实，按照陶陆自己的眼光，洛落和岳舟成还是挺配的，女靓男帅，并肩而立还挺拉风。陶陆摇头感慨：“温乐，你姐跳舞不错啊。”
　　温乐哼了声，自家姐姐就是个全能，开场舞完全是小菜一碟。只不过，岳舟成放在洛落腰间的爪子怎么看怎么不顺眼，还有，岳舟成，你看着我姐是什么眼神？信不信我把你的眼睛给挖出来！
　　越看越气，温乐转了转身子，暗暗地咬牙。
　　她和陶陆两人都是规矩的西装，她着白色，陶陆着黑色，即使没有成年，但西装笔挺的两人往吧台边上一靠，也吸引了不少目光。由于股东和老板可以带家属，所以大家都在猜测，这是谁家的亲戚，年纪不大，但长得还蛮俊俏的。
　　一曲舞毕，洛落鞠躬，和岳舟成说了一声，就冲温乐走过来。岳舟成苦笑着摇摇头，忽略了手中突然一空的感觉，又扬起笑脸，拿过侍者的酒杯和跃扬员工觥筹交错。
　　无论是去年还是今年，无论跃扬刚起步还是茁壮成长，他在洛落眼中都是“合伙人”，除开这层商业关系，他还不如杨聪有存在感。学弟活泼的个性和洛落吵吵闹闹，他沉着脸默默地担起了所有的责任。
　　如果……如果这份心意可以得到回应，就更好了。
　　岳舟成想着，利落地扭头对上了一直瞪着他带着敌意的目光，他冲温乐一举杯，得到的却是冷笑。眼见洛落靠近温乐，就被她家小孩一把搂主圈到怀里，岳舟成闭了闭眼，装作什么也没看见。
　　“那边有主食，陶陆你饿了多吃点。”洛落招呼道，被小孩搂住后也顺势靠着温乐。她穿着长款礼服裙，又踩了双高跟鞋，跳完一支舞就觉得脚疼，现在能倚着自家孩子休息片刻正求之不得。
　　动了动鼻子，嗅到了小孩身上的酒精味儿，洛落抬手就打在了温乐的胸口：“你喝酒？陶陆，是不是你先喝的！”
　　温乐面无表情，陶陆无辜地摊手：“洛落姐，我比窦娥还冤哪，我吃饭去了，你俩慢慢聊。”
　　哼，他看出来了，这俩人就是想赶自己走，然后好说悄悄话……可你俩整天住在一起，说悄悄话还差这一会儿时间嘛？陶陆郁闷无比，走到冒着热气的自助餐点桌旁，拿了个盘子开始夹东西吃。
　　什么都没有美食重要。
　　见陶陆走了，洛落凑到温乐嘴边闻了闻，嗔怪道：“真喝酒了？”
　　温乐“嗯”了声，她知道洛落目前不会喜欢任何人，唯一能入得眼的就是自己，可岳舟成的心思太好懂了，这种虎视眈眈的情敌就应该尽早干掉，而不是留着成为隐患。
　　“你今天这么帅，不请我跳支舞？”洛落见小孩不言语，开始逗她，还伸手轻轻地勾了勾温乐的下巴，像是逗弄小猫小狗。
　　温乐捉住捣乱的手，带着洛落贴着宴会墙边走，走到一处角落坐下来，顺手端了杯温水放在桌子上。她握紧洛落的手，视线一点一点往上扫，最后落在了对方左耳的耳钉上。
　　这还是上次去宁市前她帮洛落换上的，之后就再也没有摘下来。
    
    ☆、第一百零六章 失踪

　　第一百零六章失踪
　　年会很热闹。
　　对于新人员工来说，年会是一个认全同事的场合；对于老员工来说，年会是一个巩固关系、拓展职场新关系的场合；对于洛落来说，年会就是走个过场。
　　她只是个小股东，要不是和岳舟成和杨聪两人较为熟悉，这种场合根本就不用来。洛落更愿意窝在家里的小沙发上翻翻杂志，听温乐做卷子时笔划过纸张的唰唰声，还有茶几上茶杯里飘出的香气，以及窗外偶尔呼啸而过的风声。
　　这辈子重生以来，她愿意投资拓展事业，可也变得不爱与人□□往过密。就像是头狼，拥有自己的地盘，可以去扩大，但绝对不允许别人入侵。洛落觉得自己稳重了许多，不再浮躁，更喜欢踏实平和。
　　“那我现在去换衣服？”洛落见小孩沉默地坐在一旁，心想温乐也不喜欢这样的场合，能陪她来已经是最大极限。
　　温乐点头，回家吧，不想看见别人对自家姐姐的觊觎。
　　洛落起身，温乐跟在她身后，两人去了更衣室，一个在外面守着，一个在里面换衣服。溶市的冬天很冷，如果不是宴会厅暖气重足，光是穿着礼服行走在室外就会被冻得半死，像洛落这种要温度的人才会把礼服带过来换，等她费劲地脱下紧绷绷的长裙，换上羽绒服和雪地靴后，才松了口气，觉得做回了自己。
　　“姐，我一会儿回来，你在这儿等我。”温乐的声音在门外响起。
　　洛落应了声，索性坐在一堆衣服上，拿起手机玩游戏。
　　温乐是被杨聪叫走的，杨聪说岳舟成找她，可三人聚到一起，岳舟成意外地说了句：“我没有找过温乐。”
　　杨聪眨眨眼，他也是被“告知”，不是学长直接说的。
　　温乐心下起疑，掉头就往更衣室跑，冲到那边却发现更衣室的门大敞着，洛落的礼服和包都在，但是，人不在。
　　掏出手机拨打，对方手机的铃声却适时响起。
　　温乐蹲下身往礼服堆里摸去，掏出了手机，瞧见整个屏幕都是碎的。洛落很爱惜这些电子产品，早早地就买了保护壳，还贴了钢化膜……手机不会是她自己摔得，更可能是和人推搡之前扔出去的。
　　这时，岳舟成和杨聪也跑了过来，温乐定了定身，攥紧拳头，二话不说就给了岳舟成一拳，没有打脸，直接打在了肩膀上，她用了十分的力气，疼得岳舟成猛地皱眉。
　　“我姐在你的地盘出事！岳舟成，你真是好样的！聪哥，我要看监控。”温乐恨声道，冷冰冰的语气不带一丝感情，凌厉的五官里透着狠劲儿，但转向杨聪时，周身的戾气却被刻意压制。
　　杨聪连忙应道，带着温乐就往保安室走去。他很清楚学长对洛落的心思，也清楚洛落和温乐这不清不楚的关系，即使私心觉得学长和洛落再配，可温乐那就是近水楼台先得月，学长怎么比得上？
　　要怪就怪他们遇到洛落太晚，感情也有先来后到啊。
　　可是，保安室里的监控一个都调不出来。温乐一脚踢飞了椅子，压制住怒气，躬下身对着键盘一通狂敲，十分钟后才破解被黑掉的系统。监控视频很清楚，一个人敲开了更衣室的门，直接用黑布捂住了洛落的口鼻，把人像个麻袋一样扛在肩上就走了，末了还对监控摄像头竖了中指，只是这人蒙着脸，身材中规中矩，完全无法辨别出是谁。
    
    ☆、第一百零七章 大蛋糕

　　第一百零七章大蛋糕
　　洛落听到更衣室的门被敲了敲，她以为是温乐，从衣服堆上跳起来去开门，却在开门的一瞬嗅到了一股刺鼻的味道，然后整个人就软了下去。
　　不是完全失去知觉，迷迷糊糊的，她感觉自己被扔进车里，这车很老很旧，有股抹布的味道，而开车的人却是有着F1赛车手的水平，超车并线，速度极快，她在后座上左摇右摆，生怕自己掉下去。看起来这还在溶市，溶市车多人多，只要不到郊区，那开快的唯一可能性就是不断变道。
　　然而这变道没有持续多久，洛落又闻道了空气中的尘土味儿。
　　看来是到郊区了，地方还不平坦。她脸冲下，车一颠一颠的，她的身子也是一抖一抖，开车的司机抽着烟，浓烈的烟味放在平日里她很厌烦，可现在这股讨厌的味道却让她逐渐清醒。
　　究竟，她得罪了谁？
　　洛家已经不存在了，不可能是洛家。
　　陶家根本没有正眼瞧过她，不可能是陶家。
　　她对靳三爷一直很恭敬，靳三爷也没有要弄死她的意图。
　　那会是谁呢？
　　会不会是像靳三爷那种，通过她想利用温乐？但是，用绑架这种上不来台面的手段，也真是够“惊喜”啊。两辈子加起来，不过是蹲了次监狱，还挂在了里面，但被绑架还是第一次。
　　好新鲜，洛落自我安慰道。
　　车子大约行驶了一个小时后就停了，后车门被打开，洛落像一个包裹一样被拎出去，当她被人扔出去的时候，正准备和坚硬的地面来个死磕时，就觉得身下一片柔软。
　　不是地板，而是地毯。
　　耳边有细细簌簌的轻微动静，当大门被阖上时，洛落就听到了一个熟悉的声音：“别装死，你醒醒！”
　　景墨然啊……洛落更不想动了，何况她脑子清醒，但眼皮太沉。
　　“洛落，我们都要死了，你快点想办法！”
　　洛落心里骂道，我也想动啊！你被那药捂住口鼻试试！
　　景墨然傻眼了，他两条腿都断了，被绑来这里呆了三天都绝望了。逃也逃不走，求救也求救不了，难道就要被困死在这里？然而，当他看到洛落被扔进来时，瞬间明白，人家盯上的不是他，也不是洛落，而是景家。
　　景家的遗产。
　　景墨然恨恨地咬唇，竟然还有人和他一样惦记景家那些破古董！他不过是个养子，根本没有继承权，有继承权的景倏然去世后，所有遗产就应该由洛落继承。可偏偏洛落什么也不知道，景家委托的律师也神秘地抓不到踪影，好不容易找到了律师，律师却口吐白沫开始犯病。
　　不得已，他将人送进了医院，顺带从律师的只言片语中了解了景家的财富。
　　以前不知道，所以很清高。现在清楚了，所以才贪心。
　　景墨然不喜欢洛落，这个外甥女又不姓景，可他知道，就算洛落死了，景家的财产都轮不到他。他想了许许多多的办法，包括断了双腿后在医院都不消停，可没想到，办法没想出来，有人先下手了。
　　景家的古董真是块大蛋糕啊。
    
    ☆、第一百零八章 对古董的兴趣

　　第一百零八章对古董的兴趣
　　既然睁不开眼，洛落就好好休息，她安静地趴着，胳膊和腿还被绑着，就着这个略微别扭的姿势，洛落睡着了。
　　和绑匪周旋，在没有食物和水的情况下，首先需要的是冷静的头脑和良好的体力，而不是像景墨然在旁边大喊大叫，没一会儿就被外面进来的人塞了点什么，只能发出“嗯嗯啊啊”的声音，再过一会儿也没动静了。
　　搞笑，这么大的人了，还这么慌张，有没有见过世面！
　　等洛落再醒来时，阳光没有穿过屋里厚重的窗帘，整个屋子依然是昏暗的。她挣扎着靠着墙坐起来，身子扭动地像个毛毛虫，睡了几个小时，绳子没有松绑，手脚的血液都快不流通了。
　　当眼睛适应了黯淡的环境，她看清了这里的设施：空空荡荡的屋内只有地毯和窗帘，可能以前有家具，但也被搬走了。此刻她坐在一旁，而不远处蜷缩着，腿上还打着厚厚石膏的，就是景墨然。
　　哎，要是这位便宜舅舅的胳膊也断了的话，不是会成木乃伊？
　　她闭上眼静静地等着，当门锁发出“咔嚓”一声，洛落睁眼。
　　进来的人显然算好了时间，知道她会醒来，拖着她就往外面走去。一路上，洛落暗暗观察，看清了这栋荒废别墅的布置，简言之，就是空旷，因此没有想到半个求救的办法。拖着她的人手劲很大，只要脚步一慢，双脚就会被折得生疼，她叹了口气，努力跟上对方的脚步。
　　她被带到了别墅前的空地上，空地上站着十几个人，中间那个人正抽着烟，看到洛落被带过来时，把烟扔在地上，黑皮靴用力地碾了上去，像是要把烟头完全碾碎一般。
　　当他抬头望过来时，洛落心下一颤。
　　交错的伤疤遍布全脸，凹凸不平，沟壑相叠，那是一张饱经沧桑的脸，却透着十足的狠毒。
　　这是道儿上的人，可在溶市，她并没有招惹黑道的人。
　　这个男人怪笑了声，打了个响指，声音沙哑又兴奋：“快松绑。”
　　身上的束缚霎时去除，洛落活动了手腕和脚腕，掩住眼底不快的情绪，平静地开口：“绑我总需要个理由。”
　　“你是景家的人，那些古董我很感兴趣。”刀疤脸奸笑道，一挥手，他的手下就把景墨然连拖带拽地扔到了两人之间。
　　刀疤脸嫌恶地瞅了一眼景墨然，洛落也是无比嫌弃。
　　“景家的律师我就不指望了，不如你直接给我些古董。”刀疤脸继续道，顺带着一手拉过景墨然，把这个由于腿伤还没有好，软绵绵瘫地上的清瘦男人拉起来，另一手握着匕首就凭空比划。
　　匕首光亮，冬日的阳光打在上面，映射出冷冷的光茫。
　　洛落无语，景家遗产什么的还是听温乐提过，具体如何继承、怎么继承，她都等着小孩给她处理呢，现在被人问那批古董，她什么也不知道。可如果现在说不知道，那被打断腿的就是她了。
　　现在要做的，就是让对方以为自己什么都知道。
　　“你是想拿景墨然做威胁？他可是我的舅舅。”这是洛落第一次开口叫景墨然，可这位便宜舅舅依然在昏迷中。要是让景墨然知道洛落尊敬地叫他，只不过是为了迷惑对手，景墨然肯定要吐血。
    
    ☆、第一百零九章 扎着玩

　　第一百零九章扎着玩
　　刀疤脸的问话很直接，他就是要知道古董在哪里。
　　而洛落拿出了自己打太极的那套办法，迂回曲折地与对方周旋，既不点明，也时刻透露着“我就是知道”的意味，可知道是一回事，说是另一回事。洛落就是想这么拖延时间，她知道，温乐一定会找到她，哪怕手表被这群人卸掉，但耳钉和皮带都在，定位功能应该也是完好的。
　　“不用他做威胁，你能说？”刀疤脸用匕首拍了拍景墨然的脸，惋惜地叹道，“可惜了，腿断了。”
　　洛落抿了抿唇，景墨然完全不顶用，她就一个人，肯定打不过十几个男人，眼珠一转，她轻笑道：“那你遇到什么困难了，一定要绑我？”
　　“我说过，我要那批古董，你告诉我在哪里就行。”刀疤脸的匕首尖戳在景墨然的手腕上，他危险地一笑，“小姑娘，你最好老实点，否则――”
　　话音刚落，匕首见血。
　　洛落的眼睛都不带眨一下，挑断手筋？哦，医生还是可以治好这点小伤的。
　　“我很愿意告诉你，”洛落不急不缓，还伸手别了别自己耳边的长发，手指碰到左耳的耳钉时，她多了几分安全感，“但是，谁让你绑我的？”
　　她昨晚就想到了，能在跃扬年会上绑走她，而且明目张胆地要古董的，更像是有人想借他人之手取得这笔财富。得到古董有什么用？如果去拍卖，肯定会被发现。如果是收藏，完全可以偷偷摸摸。洛落也想过，如果温乐真的把古董找到了给她，她能做什么。
　　不是考古学家，做研究就算了。
　　不是鉴宝专家，上电视也算了。
　　又不缺钱，拍卖也算了。
　　这么想来，只能捐给国家博物馆了，让更多的人见识古代文明的繁荣与昌盛。
　　刀疤脸咳嗽了两声，声音又急又重，仿佛能把肺咳出来，他用匕首在景墨然身上扎窟窿玩，每个血洞不深，但却保持着让血不断流出的状态。“哼，你再不说，你舅舅就没命了。”
　　见对方不正面回应，洛落拟出了几个人选。可她还没捋清楚关系，就见景墨然在刀疤脸的钳制下悠悠转醒，用了三分钟看明白眼前的状况后，他惊叫一声，说话都结巴起来：“这位好汉，有话好好好……好说，你要古董啊，呵呵，找景家律师，那个律师在宁市的医院里，他有羊癫疯疯疯……啊！”
　　景墨然的话还没说完，胳膊上又多了个血窟窿。有没有搞错！他才是知道线索的那个！为什么受伤的总是他！
　　“看好这两人，老子去核实信息。”刀疤脸吩咐道。
　　洛落又被带了回去，景墨然被带到了另一间屋子。
　　与此同时，在以保安室为中心的临时指挥厅里，坐镇的陶陆死死地锁定屏幕，温乐早就开着洛落的越野车往定位器出现的溶市郊外赶，岳舟成和杨聪坚持到年会结束，便利用人脉暗暗打探溶市的黑道。
　　同样行动的还有陶穆穆。
　　溶市的黑道一直很安静，和陶家井水不犯河水，两道各自做各自的生意，时不时地还有友好互惠的合作。可是，洛落是在溶市被绑的，陶穆穆站在喜力集团的总裁办公室想道，也许，溶市的黑道也要换人了呢。
　　
    
    ☆、第一百一十章 实练

　　第一百一十章实练
　　洛落冷静地盘腿靠坐在墙根下，别墅荒废许久，根本没有暖气，她全身冷透了。到底怎么才能出去？借着要喝水的样子看看别墅里有多少人？眼珠转了几转，洛落轻手轻脚地踩着老旧的地毯，拧开了门锁。
　　门并没有上锁，她开门的一刹，坐在客厅看守他们的人立刻起身，洛落连忙举起双手示意：“我就是想喝些热水，太冷了。”
　　看守人得到了刀疤老大的命令，这两人身上掌握了重要信息，只要他们不跑出别墅，在视线范围内还是可以自由活动的。当然，这“自由活动”是针对洛落而言，对于景墨然那种半残的人，这要求就是形同虚设。
　　得到了看守人的允许，洛落从一个破箱子里拿出了瓶矿泉水，她慢慢挪到窗边，不经意地往外一扫，眼底里闪过惊喜。别墅外并没有什么人巡视，换言之，只要撂倒了眼前这个大汉，自己逃走是没有问题了。
　　许是觉得洛落喝水的时间太长了，看守人不耐烦地“喂”了声，洛落态度温和地扭头应道：“大哥，可以给我舅舅送些水吗？他都那样了。”说着，竖起食指和中指，曲了曲指关节，意思是腿断了。
　　“我去。”看守人怕这俩人勾结，又拿了瓶水直接推开了另一间屋子的门。
　　血腥味儿扑面而来。
　　洛落皱眉，目光落在了看守人腰上别着的刀上。她咬了咬唇，这是唯一的武器，顾不得景墨然是死是活，洛落一个箭步闪过去，依照温乐从军事特训营回来教给她的本事，手快地抽出那把长刀，在看守人察觉转身时，毫不犹豫地捅进了大汉的心口。
　　抽刀，再捅，下一刀落在了脖颈旁的大动脉上。
　　再抽刀，再捅，这次捅进的是腹部。
　　然后是大腿，小腿，和脚背。
　　脸上和身上被溅了许多鲜血，伴随着景墨然的尖叫声，洛落收到后，还用自己的毛呢大衣擦了擦长刀。从前，她只会简单的防身术，可有了温乐后，那孩子从军事特训营回来，就强硬地拉着她要培训。
　　培训的不是基本招式，而是一招致命的保命招式。比如，有了武器，人体哪里会失血过多就要往哪里招呼；比如，要好好利用别人对自己的轻视，一个看似柔弱的女孩子才能迸发出更大的力量。
　　这些，温乐陪她练过无数次，就当是每晚的健身。小孩无比耐心，哪怕洛落不感兴趣，也要一遍一遍帮她认清动脉的位置，命门的位置，以及直接开练。温乐出手很有顾忌，生怕伤到洛落，可洛落却学得很快，虽然在力量上不及小孩的一半，但在技巧上却实打实地学了个透彻。
　　以前学的都是纸上谈兵，现在才是真操实练。
　　看守人倒了下去，可能会因失血过多而丧命，但洛落却一记手刀劈晕了景墨然。这个人，她会救，不过不是现在。右手握刀，在别墅里搜寻了一圈，发现除了水也没有食物，洛落直接从后窗跳窗而逃。
　　冬季的田野在沉睡，即使肚子很饿，她也是拔腿飞奔。
　　要找河流，要去村庄，只要有电话，就能联络上温乐。洛落跑得上下不接下气，生怕慢了半拍就会被揪住，她知道刀疤脸没有把她放进眼里，真正想抓的人不过是景墨然，她不想当垫背的。
　　景家遗产她必须要，但景墨然却可以放弃。
    
    ☆、第一百一十一章 故意放人走

　　第一百一十一章故意放人走
　　温乐找陶穆穆换了辆车，握着新车方向盘的那一刻，她觉得自己太弱了。有能力保护自己，却不足以保护洛落；有能力追踪行迹，却没有装备继续追下去。即使在军事特训营里开过卡车和坦克，但到真正追踪时，她什么也没有。
　　陶穆穆给她的车不仅防弹，里面还储存着充足的物资。带好蓝牙耳机，温乐按照陶陆的指挥，一路直奔溶市郊区。夜路不好走，陶陆放慢了语速，温乐的车速也慢了下来，等到天亮赶到时，她把车停在了草垛后面，窝在驾驶座里观察那栋突兀别墅的状况。
　　很安静，像是一群人刚离开。
　　“温乐，洛落姐的定位不在别墅里。”陶陆纳闷道，那个小光点在别墅里闪了又闪，然后从别墅的另一边跑了，光点在屏幕上移动得极快，竟挑人烟罕至的土路，卫星地图上能看到的不过是枯树和枯草，大片大片地闪过，陶陆的眼睛都快不够用了，“你掉个头，往北，洛落姐逃走了。”
　　温乐咋舌，自家姐姐果然不是一般姑娘，普通人不是等着来被救吗？洛落倒好，自救，还跑得那么远，还好四个轱辘跑得过两条腿。
　　再往北开，景色更加荒凉，没有村落，没有人烟，有的只是冬季的田野和荒山。根据陶陆的指示，温乐开着这辆用来防弹的车子左拐右绕，从一个个土坑上越过去，又绕过一颗颗老树，在土路上扬起漫天灰尘，最后停在了一片枯萎的玉米地里。
　　没有追着洛落去跑，而是候在她会奔过来的方向。
　　这是温乐的判断，也得到了陶陆的支持。
　　追着洛落只会让对方更慌张，在前方等才是安全的方式。
　　然而，温乐等了许久，却并不见洛落的身影。她刚要问陶陆，就听陶陆的声音从耳机里传来“来了”。
　　定睛一看，有个小小的人影警惕地拨开了里土路最近的玉米杆，左看看，右看看，温乐要出声时，却瞥见了那张原本漂亮脸上的血迹。
　　受伤了？
　　心下一紧，她扬起的声音里都多了层焦急：“洛落！”
　　推开车门，以最快的速度跑过去，拽出了脏兮兮的洛落，一把抱住。三秒钟后，把人往肩膀上一扛，跑两步塞进了车里，温乐坐回到驾驶座上，这才安心。
　　车里的冷空气里多了血的味道，温乐紧张地去摸洛落，却见自家姐姐紧绷的神情里多了分难以捉摸，以为是伤口太多太疼，她伸手过去要触摸，手指却僵在了空中，那种小心翼翼让洛落直接整个人靠了过去。
　　下意识的，温乐接住。
　　“我没事，他们……是故意放我走的。”洛落低叹，只留一个看守人的别墅，夺刀伤人后逃脱顺利……不外乎是对方要放她走。
　　穿过成片的玉米地，干枯的玉米杆横七竖八地倒着，有的依然站着，探出个头，起初她只是要确定是否安全，可突然被拎走，吓了她一跳，以为被抓住了，却没想到是温乐。当时悬着的心立即放了下来，但没有离开这片荒原，心里仍然是紧张的，此刻靠着温乐，被小孩凛冽熟悉的气息包围，她才敢长舒一口气。
　　“乐乐，我遇到麻烦了，有人盯上景家了。”
　　温乐收紧手臂，确定这些血迹不是洛落的，她眸色一沉，神情复杂，似乎，有什么蠢蠢欲动的东西要破土而出，目标不是洛落，而是她。
    
    ☆、第一百一十二章 溶市黑道

　　第一百一十二章溶市黑道
　　这场绑架意外却是悄然收场。
　　洛落在家养神，她看着温乐忙进忙出，不断被某些人找上门，心里有着说不出的感觉。仿佛珍视许久的人成为了破茧而出的蝴蝶，闪耀亮眼，就也不再需要她了。
　　温乐也很郁闷，她想在家多陪陪洛落，可总被溶市黑道上的人来回骚扰。那场惊吓对洛落的影响远比外人看到的要大。洛落会半夜惊醒，惊醒时全身都在颤抖。洛落偶尔会出神，她出声唤人，对方就会被吓一大跳。
　　这些都是缺乏安全感的表现。
　　姐姐是真的被惊住了。
　　在第五次被泠叔的人拉出去后，温乐没好气地踏进这家被包场了的夜总会，她拿起茶杯用力往桌上一放，发出清脆的响声，在场的保镖都噤声，一个个面色凝重，温乐冷冷道：“泠叔，我说过，这不关我的事。”
　　被称作“泠叔”的中年男人不急不恼，他抽着旱烟，笑呵呵地摩挲着烟杆：“侄女，咱家的继承人都死了，只剩你，难道你就要把溶市黑道拱手的王位拱手送人？”
　　温乐面无表情地盯着泠叔，声音里透着股寒意：“与我无关。”
　　“我知道，大哥没有抚养过你，让你觉得和我们没关系。可你身体里流着道上的血，你就没觉得自己有时候很暴怒，却又有着无穷的力量？”泠叔继续劝道，他已经五十多岁了，身手不如当年，可就算在当年，也因为受过的伤太重不具备生育能力。再放眼家里的子嗣，三弟的孩子酒驾出车祸而亡，四弟的孩子流亡非洲，大哥的孩子也只有温乐一个，还不愿意认祖归宗。
　　子嗣单薄是被诅咒了吧。
　　“这次的事只是对你的警告，你看，你那么喜欢洛落，却没有能力保护她，我猜你的爱人现在应该家里瑟瑟发抖呢吧哈哈，”泠叔越说心情越好，他知道正当手段是无法争取温乐的，但非正当手段却可以。每个人都有弱点，温乐的软肋就是洛落，“景家那些破古董我也不感兴趣，只要你回来继承我的衣钵，你就可以保护洛落了。一个景墨然不算什么，就连靳三爷你都可以不放在眼里！”
　　听到这里，温乐的眼皮跳了跳。
　　溶市的黑道？她这辈子都没想过要和黑道扯上关系，认识靳三爷无外乎是凌思远的关系，可温乐就没想在黑道上掺一脚。她原本的打算是上大学后学计算机专业，然后开一个科技公司，满足温饱，又有足够的自由时间。已经习惯了家人只有洛落一个，现在突然蹦出来一个黑帮老大，不仅拉着她认祖归宗，还让她继承衣钵……怎么想都觉得对方无比神经。
　　早干什么去了？既然是在黑道，抚养一个孩子并不难，找到一个孩子也不难，这么多年不闻不问，现在在她生活幸福的时候找上门，还做了一件让她无法容忍的事情：用洛落威胁她。
　　她是太弱，连一辆像样的防弹车都要管陶家借。她也是太平庸，连为洛落出气的机会都没有，因为绑走洛落的就是她名义上的本家。
　　如果，回到本家能拥有强大的力量，能更好地保护她认定的爱人。
　　那么，温乐愿意。
　　“你有什么条件，一并说。”温乐松了口径，面色如霜。
　　泠叔一听有戏，立刻来了神，呵呵，替罪羊不送上门了吗？
    
    ☆、第一百一十三章 离开

　　第一百一十三章离开
　　洛落不认识泠叔，但当她看到温乐在收拾行李时，还是慌了神。
　　“乐乐，他们真的是你的家人？”洛落不放心地问道，凭空而出的绑架和家人都很可疑，小孩不仅大胆地往那边凑，还整个人都要过去。
　　温乐应了声，把行李箱合上，她的衣服很多，挑出了几件最常穿的放进箱子里，环视了下这个温馨的小公寓，心底也是一阵收缩的疼痛。“监护权还在你这里，但我的人要过去，姐，不用担心我。”
　　洛落摁住了小孩去提行李的手臂，皱眉道：“我不是阻止你找你的家人，可这样草率，我总觉得怪怪的。乐乐，你――”
　　“我的家人只有你，”温乐直视她的眼睛肯定地说，现在的离开时为了更好地保护洛落，有她和洛落在一起，泠叔和黑道上的其他人指不定怎么下手呢，索性自己干脆搬过去，就扎根在溶市黑道上，看看他们能怎么着，“姐，我会继续上学，就是没法儿跟你住在一起了。”
　　“是不是因为我杀了那个看守人，他们用这个借口威胁你？乐乐我真的不放心让你走，那是黑道啊，我怕你有危险。”洛落揪心地说道，她抓紧了小孩的手，仿佛一松开，温乐就会消失了一般。
　　温乐的眉角跳了跳，那个看守人的死的确是泠叔威胁她的方法之一，可如果按照法律的正当防卫来追究，洛落不用负担任何责任。但是，泠叔却可以因为她不回来，而继续威胁洛落。
　　照现状来看，唯一能让洛落安全的方法，就是她的离开。
　　可洛落就是不想让温乐走，她一直絮叨着黑道多不安全，小孩回去就是羊入虎穴，然而就是无法阻止小孩的决心。隐约察觉，小孩这么做是为了她，可她更想两人生活在一起，而不是在一个城市的两端，转身时什么也牵不到，什么也看不见。
　　温乐力气很大，她一手被洛落拽着，另一手提着行李箱走到门口，末了狠狠心，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗开口冷声道：“姐，我希望你也有你的生活，而不是围着我转。你……你太照顾我了，好好照顾你自己，每周五放学我们能见一面。”
　　这是她在泠叔那里争取到的最后一点机会，能见到洛落的机会。
　　洛落张了张嘴，眼里都是质疑，漂亮的脸上被巨大失落的阴影所笼罩，这个说永远会需要自己的小孩，终究是不需要她了。她不是爱围着温乐转，只是很喜欢两个人在一起的状态，一起吃饭，一起玩游戏，一起看电视，一起散步跑步打球……
　　可她们还是要分开。
　　小孩有自己的想法，小孩有自己的天地，小孩要展翅高飞了，她要放手了。
　　忍住心里的绞痛，洛落咬了咬唇，低头轻轻地说：“那我送你下楼。”
　　“不用。”温乐拒绝，她不想和洛落经历如同生离死别的场合，眼前的人已经泫然欲泣，再呆下去，她也不想走了。心再硬，也把唯一的心软给了自己最爱的人。
　　小公寓的门发出“咔嚓”的声响，洛落对着门出神。
　　不过年了吗？那些年货就是她们一起买的啊。不一起生活了吗？她们相处才不过一年的时间，还不到，是十一个月。两辈子加起来，洛落都没有觉得这么开心过，有一个人全心全意地值得她付出和对待，她可以不计回报，却还总有着小小的期盼。
    
    ☆、第一百一十四章 探视

　　第一百一十四章探视
　　温乐的计划很简单，她回到本家后接手所有事物，按照自己的规划发展本家帮派。早在去看泠叔时就暗暗地入侵了溶市黑道的资料库，虽然不懂军火武器的行情，但看着那些数据也明白了，数据不会说谎，人却会。
　　泠叔需要她做的事情，和她想做的事情，完全是两回事。
　　她的大脑里不得不构建出双线工程，表面上依照泠叔的吩咐，实际上做着自己的事情。溶市黑道并不及靳三爷的实力，重新整顿也容易，拔掉旧部，安插进自己的人，顺带还多了一个得力助理，浠姐。
　　溶市黑道很有趣，帮派里有名号的人的姓氏都是水字旁，却各不相同。浠姐也是，她是被温乐从旮旯拐角里挖出来的，和泠叔没有半分关系，却凭借着强大个工作能力和实力，得到了温乐的青睐。
　　两人搭档起来有点所向披靡的感觉，没过几周，就为泠叔忌惮。
　　几次出手想打断这样的黄金搭档，可浠姐身手太狠，把那些尾随的人全都绑了送给泠叔，打了泠叔一记响亮的耳光。
　　对于浠姐的小动作，温乐是乐得隔岸观火。既然泠叔把她召回来，就要做好被替代的准备。两人像是在拔河，一端用力过猛，另一端就会稍稍松下劲儿。
　　而在这些都正常进行的情况下，温乐没有落下功课。
　　她照旧上学放学，在学校和陶陆和凌思远维持着黑客联盟社团，也维持着三人包揽年级前三的好成绩，只是一个人静下来，总想伸手去抓住什么。
　　春节，没有和洛落一起过。
　　元宵节，也没有一起过。
　　她说的是“周五放学能见一面”，洛落就真的不再来骚扰她。没有一个电话，也没有一条短信，只是执着地在周五放学时间，开着车等在溶市二中的门口。温乐知道自己的一举一动都在被监视着，所以对洛落，也不可能像以前一样亲昵。
　　不，是一点都不亲密，甚至是陌生。
　　坐进车里，空气里多了分脂粉味儿，温乐余光瞟过去，发现洛落化了妆。洛落很少化妆，素颜的时候就自然漂亮，现在上了妆，五官精致到无可挑剔，但精神却没有妆容那么好。
　　她们周五见面只不过是一起吃一顿晚饭，洛落一路上都在试图和温乐多说话，说说她最近在看什么书，什么电影，吃到什么美食，她不敢停下来，因为怕得不到回应。
　　洛落觉得，她的小孩在一夜之间想通了很多事情，她却是想不明白的那个。
　　进到餐厅，就当洛落继续没话找话时，就听温乐冷冷地说了句“先吃饭”。
　　脸上的表情僵住了，洛落叹了口气，低头用热毛巾擦了手，拿起刀叉开始吃西餐。她一周只能见温乐一次，如同探视，所以选的餐厅各有不同，比如日式料理，比如东南亚菜系，比如老北京菜，试图让小孩吃得舒心。
　　握着叉子的手紧了紧，洛落从善如流地低头安静吃饭，不再多言一句，两人吃完后她结账，接着把温乐送到了指定地点，看着小孩上了一辆黑色的轿车，还有一个人专门下车给小孩开门，她们身上都有着相似的沉稳和戾气。
　　对，是戾气，温乐离开后，身上的那股强势越来越明显，哪怕一周只能见一次，洛落都会被那样的强大气场压得喘不过来气。到底是什么时候，小孩选择了那边，而不是她呢？那次救她？呵呵，到底是自己无法给温乐更好的条件……黑色轿车早就驶走，洛落却坐在越野车里发呆，直到车窗被轻轻地敲了两下。
    
    ☆、第一百一十五章 独属的美

　　第一百一十五章独属的美
　　这个动静吓了洛落一条，她摁下车窗的开关，就见岳舟成一脸担忧地躬身站在车外，深色的呢子大衣和格子围巾透着英伦风情，鼻梁上的无框眼镜让对方看起来像极了精英。
　　“洛落？不舒服？”岳舟成推了推鼻梁上的眼睛，单手撑在车顶，弯腰直视坐在里面的洛落。年会后再也没有见过她，留给岳舟成的最后印象，也是洛落和温乐的巧笑盼兮，不过一个月，这人怎么就瘦的这么快？
　　洛落强撑起一个笑容：“没有，有点累，你出来应酬？辛苦了，早点回家，我也回了。”说着还挥挥手，发动了车子就开走了。
　　“小心开车。”岳舟成叮嘱，目送越野车消失在视野里。他远远就看到洛落的车子了，本来没想着打招呼，可看着温乐从里面出来，上了另一辆车子，他还是决定来打个照面。
　　还是朋友，还能问候。
　　洛落开走时一扫后视镜，发现岳舟成还站在那里目送她，她的嘴角抽了抽。这辈子强势介入跃扬，跃扬的发展自然比上辈子要快，可岳舟成……她一直在刻意回避，那种压制着的灼热目光里透出的感情，绝对不是骗人的。
　　哎，要是她一早就认识岳舟成……
　　甩甩头，洛落还是被笼罩在温乐离开的巨大悲伤里。从那次绑架事件后，小孩的心就变硬变冷了，她可以一整天一整天地不回家，可以在吃饭的时候一言不发地想事情，也可以收拾衣物搬离小公寓，去开拓属于她的一片天地。
　　孩子有本事了，她这个当家长的不是该高兴吗？这么难受是为什么？
　　见不得温乐比自己好？不，洛落比谁都希望温乐能过得更好。
　　想了一路，洛落觉得，可能就是不习惯小孩不在身边了。也许过几个月习惯了，她就可以如约每周五高高兴兴地去接温乐吃饭……哎，这情形为什么像离婚后的夫妻，没有带孩子的那方去看望孩子呢？
　　洛落难受，温乐也是。
　　只是，在本家帮派这样的龙潭虎穴里，她冷着一张面瘫脸，就完美地隐藏了所有的情绪。每周五和洛落吃完饭回到属于自己的别墅后，浠姐都会抱着一摞资料候在书房，平日里浠姐的脸色是平静，周五晚上却是铁青。
　　温乐从不多问，作为她的助手，连情绪都无法调节也别在黑道上混了。
　　浠姐给温乐说完周末的安排，以及近来帮派里的事物，温乐几次想插嘴，最终还是发话：“浠姐，你有话直说。”一直在绕圈子，不就是想让我放弃周五的“约会”？
　　“温Boss，我觉得您太分心了。”浠姐直言，她知道自己的责任，也知道温乐肩上的胆子，有洛落这样一个人的存在，简直就是在拖温Boss的后腿，这样的女人，还不如不存在。
　　温乐摇了摇头，浠姐是一个人在道上呆了许久，这种人不懂得陪伴的力量，只有往上爬的欲望。可爬到山顶，纵使有一览群山的雄浑壮阔的豪迈，却没有一个可以分享的人，不也是孤独吗？
　　既然她决定要站在溶市黑道上，一是为了保护洛落，二是要整治乱象。等洗白了本家帮派，也就不用和洛落保持一个让她自己都难受的距离，自家姐姐那么美，她可要把人盯住了。
　　温乐要让洛落的美，独独属于她。
    
    ☆、第一百一十六章 习惯式牵挂

　　第一百一十六章习惯式牵挂
　　温乐离开后，洛落才发现和小孩的相处占据了自己日常生活里多少时间。不用再接送上下学，不用买菜做饭逛自由市场，也不用去开口沟通交流……一个人的小公寓，仿佛比世界尽头还安静。
　　她收拾了书架，将有关旅行的书籍都放在了外侧。小孩临走时说什么，希望她能有自己的生活，好吧，洛落深吸一口气，取出其中一本名为《世界风情记》的书，是时候“有自己的生活”了。
　　洛落边翻边吃零食，一本书翻完也就用了一个小时，以照片为主的画册看上去很养眼，但估计真正去哪里旅行就不是这样了，哪个景点缺少人山人海的追捧呢？这些空景照都是摄影师几点起床拍的啊。
　　合上画册，一包薯片也被吃完，洛落胳膊腿一伸，瘫在了沙发上。
　　她没有依赖性，对温乐是习惯性的照顾和关心，小孩就像一个会发光的小太阳，无论在小公寓里是写作业还是洗碗，洛落下意识地都会时不时将视线扫过去，瞅到小孩安然无恙，才算放心。
　　十一个月的朝夕相处养成了她的习惯式牵挂。
　　对，她只是不习惯。
　　不生活在一起了，也可以想念关心。
　　不能每天见到，也可以周五约饭逛街。
　　依旧是陪伴，只不过是换了一种形式。
　　有时中午或晚上，她会找陶穆穆吃饭，好友这个大忙人在吃饭时还不忘唠唠叨叨，让她来陶氏上班，每次都被洛落笑着婉言拒绝。她永远记得陶应荣望向自己警惕的目光，不姓陶，还是不要去喜力集团了，自己占着股份已经是陶应荣的谢礼，要是再进去工作，估计陶应荣连想打死她的心都有了。
　　偶尔陶穆穆问起温乐，洛落也是用“很好”一带而过。
　　只是在低头用刀子切牛排的一瞬，心里总会感叹，并不好，她很想小孩。
　　于是，三月末的周五，洛落开着车早早地等在了溶市二中的校门外。先是初中的学生放学，然后是高中，由于溶市二中每个年级学生的校服颜色不同，洛落清晰地辨别出高一年级已经放学了。
　　然而，学生里并没有温乐。
　　不急不躁，洛落静静地等着，她觉得如果汽车是泥土的话，自己都快变成一棵树了。
　　然而，当溶市二中高三的学生都下了晚自习，温乐也没有出来。
　　她不得不拨通了小孩的电话，接通时那端一片嘈杂，许久才有一个沉着的女声传来：“洛小姐，请去别墅里等温Boss，地址我稍后发给你。”说完也不等洛落回应，“啪”地一声就挂断了。
　　温Boss？洛落错愕，好新鲜的称呼。
　　按照导航，洛落把车开上了山坡，看到那栋精致的西洋小别墅时，她心里百感交集。离开自己，小孩也可以生活得很好，她还有什么可担心的？进了别墅，换了鞋，她耐心地在会客厅里翻着自己带来的旅游杂志。
　　嗯，既然小孩现在没时间出去玩，她就筛选一下，等温乐有时间了，两人在一起旅行。凡事一个人做很孤单，两个人一起就有趣了。
　　可这一等，就等了三个小时。
　　当墙上的时钟报时声响起，显示现在是午夜时，玄关也传出了开门的动静。
    
    ☆、第一百一十七章 不需要

　　第一百一十七章不需要
　　洛落合上杂志，快步走到玄关处，一眼就瞧见了摇摇晃晃的温乐。
　　空气里有浓重的酒气，她皱皱眉，心道小孩才多大，就要跟岳舟成一样负责应酬，何况应酬的还是黑道……
　　扶着温乐的浠姐也是第一次见洛落，她瞧见这个女人从会客厅小跑过来，脸上的担心是不假的，只是，这张脸也太漂亮了吧，只要不是直的，大部分人看到洛落的第一眼，都会产生好感。
　　可浠姐不一样，她是从温乐助手的角度出发，觉得有这样的皮相不好好利用，放在温Boss身边，不过就是红颜祸水。
　　“这是喝多了？”洛落焦急地问道，小孩的酒量怎么样？她从来都没有跟温乐一起喝过酒，哎？不对，未成年人就别喝酒了。
　　浠姐敛去霎时涌出的不悦情绪，平静地答道：“温Boss酒量很好，不要紧。”
　　洛落撇撇嘴，好吧，小孩什么时候酒量这么好了她都不知道。这么想着，她弯下腰，去给温乐拿拖鞋。小孩半个身子都靠在这个助手身上，脚下意识地抬高，就在洛落单膝跪下，握着她的脚腕准备帮她脱鞋时，温乐突然惊醒。
　　她这一晚上是被灌了不少，可“千杯不醉”说出来不是为了吓人的，最多喝到困倦，但绝对不会喝醉。本家帮派里不少人都不怀好意，想通过在酒场上的交情给她塞自己人，什么小男宠小情人，呵呵，这群人的颜值加起来都没有自家姐姐高，更别提冲着她不断眨眼放电了，那哪儿是放电？简直就是眼皮抽筋！
　　不喜欢肢体接触，所以对于离自己太近的人，温乐本能地去推开。
　　偏偏她经过了军事特训营的训练，手劲又是格外大。
　　这会儿感到有人捏住了自己的脚腕，想都不想就踢了出去，还不忘挣脱开浠姐的搀扶，又伸手推了一把，不满地吼道：“走开！”
　　“咕咚”一声，洛落被推了出去，她本来蹲在玄关靠近鞋柜的位置，这会儿被一踢又一推，人就撞向了鞋柜旁的墙壁，脑袋直直地磕在鞋柜的棱角上。
　　闷哼一声，捂住了额角，温热的液体从指缝中渗出，她仰头，却见温乐迷迷糊糊地在助手的搀扶下，鞋都不带换地往别墅里走去。这是……要直接休息了吧？
　　洛落心下一沉，顾不得头上的疼痛，目送着温乐的身影消失在那端黑暗中，而温乐身边的那个女助手，却在这时回过头恶狠狠地瞪了她一眼。
　　即使血顺着脸颊流下，洛落的视力也没有受影响。
　　她分明从那眼神里感觉到了厌恶，仿佛她就是个多余的人。
　　靠在墙边坐了会儿，洛落头也不晕了，她用外套的袖口擦了擦脸上的血，深吸一口气，慢慢地扶着鞋柜站起来，抓着手提包，换好鞋后，静悄悄地关上门驱车离开。
　　这里，不欢迎她呢。
　　温乐不会这样对她，可能也是不知道她是谁，才会出手。但温乐助手的眼神却太让她心寒，仿佛毒蛇吐着信子，一旦她再次靠近，就要一口咬上来，直接让她毙命。
　　但她做了什么呢？不过是看望下温乐，确定小孩吃饱穿暖、学习没有落下。
　　开到半路，洛落就头晕得不行，她把车停在路边，双手握着方向盘，整个人伏在上面，心一抽一抽地疼。
　　小孩，果真，不需要她了呢。
    
    ☆、第一百一十八章 字迹

　　第一百一十八章字迹
　　三月末，微寒，溶市没有半分春的暖意。
　　温乐醒来并没有觉得头疼，昨晚那点酒量不过是小菜一碟，既然在道上，就要会应酬会喝酒。虽然，她以前并不爱见人，可现在却不得不见人。
　　洗了个澡，用毛巾擦干头发时，她想到了洛落。
　　昨天是周五，她中午就被浠姐接走去参加一个活动，活动持续到晚上，温乐只好让浠姐告诉洛落不用再等她，两人下周再约。不知道自家姐姐听到了会不会很失望，说好的一周一次吃饭，她都爽约了。
　　换了身轻便的休闲装，温乐下了楼，走去厨房拿蛋糕时，路过会客厅，又倒着走了回来。
　　会客厅的红木桌上从来都是干干净净，现在却有一本杂志。
　　好奇地走过去翻开，当看到熟悉的字迹时，温乐不淡定了。这是洛落的字迹，那么娟秀整齐，外加每次看文字，无论是书还是杂志，甚至是报纸，对方都有做笔记的习惯，有时是点评，有时是标记……所以，这本杂志肯定是洛落的，除了洛落也没谁了。
　　招手叫来了管家：“昨晚我姐来了？”
　　管家点头，浠姐特意叮嘱不要太过关注温Boss的姐姐，所以管家就直接忽略了。
　　“什么时候走的？”
　　管家低头答道：“一直呆到您回来才走。”
　　温乐冷哼一声，如果洛落真呆到那时候，看到她喝多醉酒的样子，能放心她走？抓起杂志，也不吃早饭了，温乐直接出了别墅，不顾管家和飞奔下楼的浠姐在身后的呼喊。
　　没有人能管住她！只要是她想要的，就一定能得到。
　　买了鲜花作为赔罪，又买了聚贤斋营养丰盛的早餐，温乐直接用钥匙开了小公寓的门。自从加入本家帮派以来，不仅继承了名义上父亲的车子和房子，她更有机会把军事特训营里学到的开车技能发挥到了极致，而有了车子，温乐才察觉出这个现代代步工具的便利。
　　只是，小公寓里空空荡荡，卧室里的被子被叠得整整齐齐。
　　人不在，那会去哪儿呢？
　　温乐等了片刻，没等到人，只好找了个花瓶接上水，把鲜花放进去，又把洛落那份早餐放在厨房里，吃掉自己那份早餐后，转了一圈走了。
　　家里很干净，书架上都是旅游的书籍，看来自家姐姐是真要开始过她的生活了。
　　没等到人也不能怪温乐，洛落昨晚头晕着把车开回家后，简单地对伤口进行了清理，倒头就睡。早晨醒来，也顾不上吃饭，直接就打车到医院去看病。小孩踢她拿下倒不要紧，就是推她那下撞到了鞋柜，她怕有个轻微脑震荡什么的……她还想活很久，看温乐虎虎生威地在她家帮派里风生水起呢。
　　拍了片子，又重新涂了药水，确定无事后，洛落才打车回家。
　　进家门就嗅到了鲜花的香气，洛落轻轻地叹了口气，走进厨房取出了还温热的早餐。小孩回过家了，不仅买了花，还买了早饭。以前秋天怕饭凉的快时，她都会把饭放到案板上，用好几层毛巾罩着，而她的早饭就这样躺在案板上。
　　看来，温乐是真不知道昨晚那是她，洛落神情复杂地想道。
    
    ☆、第一百一十九章 任人唯亲

　　第一百一十九章任人唯亲
　　既然是误会，洛落也就没在意。如果让小孩知道自己因为她受伤，指不定内疚成什么样了。所以隔了一个周五，洛落额角的伤好的差不多了，她戴了个毛线帽子，又去溶市二中校门口接人。
　　她打算跟温乐说下自己的旅行计划，洛落想着温乐暑假一定更忙，所以她准备从六月底就开始旅行。等“考察”好哪些地方、哪些国家好玩后，再带着小孩去，一定更有意思。
　　可是，当她开着车刚拐进溶市二中的前街时，后方突然冒出几辆车，横冲直撞地超车并线。洛落连忙踩刹车减速，给对方让行，可那几辆车见到她减速了，自身速度也慢了下来，像是要夹着她前行。
　　她快，他们快。
　　她慢，他们慢。
　　洛落气结，这些车看起来就是很普通的私家车，但司机的水平却不差。前后四辆车，在单行道的街上，紧紧地包围着她。
　　超车，超不过。
　　减速，停不下。
　　她狠狠地一拍喇叭，前面的车像是得到了施令，“嗖”地一下蹿走，洛落一脚油门就跟了上去，后面的两辆车尾随，像是监视洛落，生怕她中途逃跑。
　　洛落看清了形式，有人要带她去哪里去见什么人，这才动用四辆车“劫持”她，哪怕事后去告人家，也是一点证据都没有：你开着自己的车往那边走，不是自愿的吗？
　　摸了摸左耳上的耳钉，冰凉无比，洛落咬咬唇，继续跟上。
　　车子在市中心七绕八绕，绕过了所有堵车的路段，往前再一拐，听到了一家体育场的停车场上。洛落停好车，警觉地坐在车里环视四周，周五晚上体育场没有球赛，参观活动也早就结束，此刻这里空旷寂静，的确适合“谈”些事情。
　　后面的两辆车里出来了几个人，其中一个人打开了一辆车的后车门，一个一身黑色西装的年轻人拄着拐杖走了下来，那张脸带有几分书生气，有点像景墨然，但偏偏一双眼睛狠厉，往洛落这边一瞟，让她心惊。
　　如果眼神能杀人，她是不是死了无数次了。
　　对方冲她勾了勾手指，洛落的嘴角抽了抽，她不是小狗，不用这么叫人好吗？可还是按照对方的意思下了车。这群人像是黑道上的，也许认识温乐，可用这种方式把她吸引过来，是要做什么？
　　“洛小姐，我是清儒。”清儒的声音并不像他的名字一样好听，反而是沙哑的，像是被烟熏过，被火燎过，那种坏掉的嗓音，“也是温乐的――竞争对手。”
　　嗯，竞争对手，那找她做什么？洛落的眼皮跳了跳。
　　“听说你是温乐的软肋，所以我想试试，得到你，温乐会不会乖乖让位？”清儒笑得别有深意，打了个响指，洛落就被他手下的人摁住，见对方没有半分挣扎，他满意地用拐杖戳了戳地面。
　　接下来，就等着温乐来兴师问罪了。
　　呵呵，他清儒在溶市黑道上的时间够长了，这本家爱帮派说好了任人唯贤，怎么到了要找继承人时，泠叔又任人唯亲了呢？没办法，他得用些泠叔亲自交给他的手段，比如绑了人质来威胁去逼走温乐。
　　温乐啊，一个女的就不要跟他争了！
    
    ☆、第一百二十章 废物

　　第一百二十章废物
　　洛落没有被敲晕，也没有被迷晕。清儒的招摇过市就跟做给谁看似的，直接把她带到了一家酒吧的二层。
　　二层没有乐队，没有吧台，空荡的场地被特意清理干净，一尘不染的地面和窗玻璃透着说不出的诡异。
　　清儒一派优雅地坐在手下给他搬来的高脚凳上，手依旧握着拐杖，似笑非笑：“要不要打赌，温乐什么时候会来？”
　　洛落的眉角抽了抽。
　　是啊，在黑道上混就不能有弱点。她无时无刻都在牵挂温乐，这在道上的人看来，就是“软肋”。所以，她这个“软肋”就变成了温乐的致命弱点，可是，小孩不是一早就有选择了吗？
　　从搬出小公寓，温乐就选择了她的本家帮派，而不是她。
　　虽然小孩还没有成年，但那股坚定的意志却不容小觑。
　　想到这里，洛落再舍不得也明白了，自己暂时是无法照顾小孩了。那个带着耀眼光芒的人要投身到一片全新的领域，不留恋，不回首，义无反顾。
　　而她能做的，唯有支持。
　　“温乐不会来。”洛落直视清儒，她猜这个人是想踢走温乐。
　　清儒的嘴角扬了扬，漾出的笑却带着阴森：“呵呵，是吗？”
　　“你应该知道，她离家出走，嗯，很久了。你们要竞争，我确实不是你的筹码。”洛落分析道，“你――”
　　清儒觉得眼前的女人太罗嗦，长得再好看也没用。他手指动了动，在洛落还没有说完这句话时，其中的一个手下捏住了洛落的后脖颈，手腕一用力，直接把人往墙上磕去。
　　洛落反应过来，想抬手挡下，可手也被握住，她闭上眼睛，认命地“咚”的一声以头撞墙。
　　完了，这一撞又是脑震荡了。
　　头晕，头疼，耳鸣，站不住，洛落腿一软，直接跌倒在地。
　　手捂住脑门，旧伤不好，又添新伤，下一刻，她就嗅到了血腥味儿。
　　哎……
　　然而，清儒失算了。他带着一众手下等，等到了半夜，又从半夜等到了早晨，当所有人都困得一个哈欠接着一个哈欠打时，温乐都没有来。
　　他冷哼一声，哪里出了错？难道这不是温乐的软肋？
　　既然这样，他拄着拐杖缓缓走到洛落面前，这个捂着额角的女人似乎睡着了，但睡得很轻，身子一抖一抖的，一点都不安稳。
　　温乐，你不在意，我就随意了。
　　清儒的笑越来越恐怖，他那张儒雅的面容里仿佛有什么觉醒，拐杖重重地落下，不带一分犹豫，伴随着的，是洛落的惨叫。
　　没用的废物，连软肋都不是，就当个废物吧！
　　当清儒带着手下离开时，疼晕的洛落也被他们丢在了酒吧门口。这么早的时间，酒吧刚刚歇业，过往的街道上一个人都没有。而洛落就脸冲下趴在那里，一动不动，腿被折成了诡异的弯度。
　　清儒前脚刚走，温乐后脚就到。
　　她几乎是冲下了车，抱起了那个疼晕的人，小心又疼惜。
    
    ☆、第一百二十一章 离开是为了回来

　　第一百二十一章离开是为了回来
　　温乐把怀里昏迷的人送进了医院的急救室，她脸色难看，不耐烦地站在走廊的窗边，不断地看手表，直到浠姐一个汇报电话打了过来：“温Boss，按照您的指示，已解决。”
　　“好。”温乐言简意赅地答复，然后挂了电话。
　　她早知道本家帮派里有清儒这一号人物，可没想到这人把主意打在了洛落身上，竟然把她放在心上的人撞伤脑袋打断腿，这样的挑衅不能不应。所以，以牙还牙，温乐索性斩断了清儒的后路，把人打残后直接送到了泠叔面前，让泠叔去决断。
　　温乐是个人精，她在帮派里话不多，但把大家的关系和形势看得很清楚。比如，泠叔并不喜欢自己这个远房亲戚，混黑道的大多直接，这么装的人，看着就让很多人不舒服。
　　伤我一分，还你十分！
　　即使泠叔知道清儒的野心，也没有清理，这不还是想看看她的本事？呵呵，温乐嘲讽地耸耸肩，废掉的清儒还能做什么？
　　在洛落的问题上，她温乐一向没有原则。
　　很快，她担心的人就被推了出来，医生摇摇头，意思是没事，都是些皮外伤，养养就好了。温乐松了口气，这些伤放在她身上都不算伤，在军事特训营里，有个队友胳膊断了还负重跑了十几公里，但洛落不一样。
　　她的姐姐再坚强再彪悍，也是她的公主。
　　公主不应落难，所以温乐要送走洛落。
　　她在溶市黑道上没有站稳脚跟，今天清儒敢对洛落出手，明天不知道又是谁能把洛落挖出来再暴打一顿。为了自家姐姐的安全着想，洛落不在溶市，她也会放心很多。
　　温乐站在病房外，拨通了靳三爷的私人手机号：“三爷，上次说的事，你考虑的怎么样？”
　　“我还想着，你什么时候能打给我，”靳三爷连连发笑，“算来算去，我都不会亏，有什么可考虑的。”
　　“人马上送到，帮我照顾好。”温乐叮嘱，她轻轻推开病房的门，里面的人还在昏迷，额角上的伤被白纱布包着，断掉的腿被打了石膏后高高吊起，即使全身浮肿，面目不似往日清秀，都不能阻挡温乐的感情。
　　用棉签蘸水涂在洛落的嘴唇上，盯着这张脸，半晌，温乐凑过去啄了啄洛落的唇，柔软，甘甜，如同想象那般可口。不舍地轻触，温乐的手指覆了上去，反复摩挲，末了抽手。
　　送你离开，是为了以后接你回来。
　　姐姐，等我。
　　而远在宁市的靳三爷却乐得合不拢嘴，道上的人称他是“老狐狸”或“笑面虎”，他觉得温乐就是个小狐狸，早在大家都在宁市时，温乐就和他暗暗地谈了几次，包括宁市的凌家与黑道的关系，包括宁市和溶市黑道的合作互惠，这些生意可都是稳赚不赔，何况，还赠送一个凌思远。
　　上学，不也能转学？
　　靳宅这么大，洛落和凌思远都住进来也会很空。嘿嘿，靳三爷笑得眯起了眼睛，因为凌思远会和他住在主卧室，自然不占地儿了。
    
    ☆、第一百二十二章 谢错人

　　第一百二十二章谢错人
　　洛落再醒来时，觉得周身的空气都是潮湿的。
　　溶市是个内陆城市，在家乡生活多年，每天早晨起床嗓子都是干的冒火。可在宁市不同，即使全身浮肿，左腿动不了，头又晕又疼，但嗓子却是湿润的。
　　她一动，站在房间角落暗处的一个人就走了出来。
　　这里还有别人？她竟然连气息都没有察觉。
　　“洛小姐您好，我是您的保镖，现在就扶您去卫生间。”女保镖毕恭毕敬地弯腰问候，然后动作麻利又谨慎地把人扶起来。
　　还好是女保镖，要是男保镖就尴尬了。
　　哎，不对，怎么有保镖？
　　她配合着女保镖，先从床上坐起来，等要下地时，则是被对方一个横抱，轻巧又力度合适，直接抱进了卫生间，人则坐在了马桶上。
　　呃……“那个……”空气里都是尴尬，洛落眨眨眼，不知道怎么问。
　　“需要我帮您脱睡裤？”女保镖见洛落不动，就问道。
　　洛落连连摇头，她还有一条腿，基本上还能自理。
　　别扭地洗漱完，女保镖就把洛落直接推出了房间。房间是素色的，这让洛落猜不出自己在哪里，可是，当她看到那个金碧辉煌的餐厅，以及来自一个笑面虎的问候时，不用睁眼都知道自己在哪里了。
　　靳宅。
　　只有靳三爷有如此“独特”的爱好，就喜欢金灿灿的东西。
　　“几天没见，你都混得这么惨了。”靳三爷不忘讽刺，他可是春风得意，生意上多了几层保障，喜欢的凌思远还转来了宁市上学，家里多个吃饭的人，不也有温乐支付房租、饭费和医疗生活用费吗？
　　洛落挑眉，她跟靳三爷是一点都不客气：“几天没见，你倒是活泼了许多。”
　　靳三爷拍了拍手，手臂一张，像是在欢迎客人的地主：“那就祝你过得愉快开心，照顾好洛小姐。”前一句是对洛落说的，后一句是对女保镖说的。
　　女保镖恭声应道。
　　靳三爷转身就要出门，临出门前，他听到了洛落的声音，不大不小，清晰无比：“谢谢。”
　　摆摆手，装作不在意的样子，心里却乐开了花。靳三爷暗暗嘀咕，姑娘啊，你谢错人了！你是温乐送来的，你的保镖也是温乐选出来的，我就是做个顺水推舟的人情。
　　洛落几乎和一个残疾人一样行动不便，还好有女保镖一天二十四个小时的照顾她，比保姆还贴心，加上靳宅的管家和厨师，洛落养伤的日子能吃饱喝足，过得很平静很充实。
　　可是，这是宁市，不是溶市；这是靳宅，不是小公寓。
　　一切再好，也少了家的温馨。
　　不知道小孩在溶市怎么样了，有没有按时上下学，有没有继续考年级第一，有没有在黑道上吃亏……闭上眼揉了揉太阳穴，洛落的心里空荡荡的。有了小孩的陪伴后，从拥有到失去，她又变成了一个人。
　　就像上辈子一样，单枪匹马，过五关，闯六将，无论快乐还是悲伤，都没有人去分享。
　　是不是，将来都要这个样子了……
    
    ☆、第一百二十三章 是软肋，也是盔甲

　　第一百二十三章是软肋，也是盔甲
　　送走了洛落，温乐是彻底放心了。在她还不够强大的阶段，洛落是她的软肋。但当她能在溶市有发言的立场时，洛落也是她的盔甲。如果不是为了这个人，她用不着考年级第一，学习不过是件小事；如果不是为了这个人，她也不会把清儒踩在脚下。
　　脚下的粽子还有挣扎的力气，而坐在主位上的泠叔吸着旱烟，完全是一脸嫌弃：“温乐，你把我的地毯弄脏了。”
　　温乐冷笑一声，脚上一用力，人形粽子立刻惨叫，可惜嘴被堵得严严实实，脸被打得肿成猪头，身上原本整齐的西装皱皱巴巴，左腿和左手更是蜷曲成了诡异的角度。
　　再也没有儒雅的做派，只有狼狈的匍匐在地。
　　清儒用左手握着的拐杖打断了洛落的左腿，温乐就打断了他的左臂和左腿。
　　“地毯脏了可以换，人心黑了可就换不了了。”温乐高深莫测地说道，像清儒这种小人物她原先并没有放在眼里，可洛落受伤的事给她提了个醒，很多英雄豪杰就是栽在小人物手里的，所以她不得不重视。
　　泠叔的远房亲戚怎么了？本事不够，只会装腔作态有什么用？以为名字是水字旁就能作威作福了？温乐恨恨地咬牙，淡漠的脸上迸发出狠厉的气势，眼中锋芒尽显，用力一踢，清儒又闷哼着晕了过去。
　　不耐烦地摆摆手，泠叔疲惫道：“这些小事你自己解决，有拿不准的大事再来找我商量。”泠叔也没有把清儒这类人放在眼里，他需要的是一个实力强大的替罪羊，既可以管理帮派，又可以被他随时推出去定罪。
　　本家帮派里怎么可能没有犯法的事情？每日的生意都是游走在法律边缘，不合法的事情多了去了，最近管得严，听风声，恐怕溶市黑道就要被拿去开刀了。所以这时，他才把温乐找了回来。
　　大哥的孩子，要是再傻点就好了。女娃娃有点太聪明啊。
　　这也是泠叔唯一不满的地方，温乐的其他方面，包括对他的态度，他都是十分满意的。加上这丫头心狠手辣，排除异己时的手段完全有他当年的风范。这不，才来多久，本家帮派那些老家伙就被纷纷踢了出去，换上了一批实力强悍的年轻人，老家伙们纷纷来找他吐苦水，说温乐不顾及情面，不尊重他们，泠叔耸肩，表示他爱莫能助，有怨言可以找温乐。
　　一句话，堵住了所有人的嘴。
　　谁愿意去温乐那里碰钉子！那女娃手腕太毒辣，他们都自愧不如。看清儒被折磨得不成人样就知道了，老家伙们想到这里，不禁老泪纵横，唉，属于他们的时代已经过去了吗？
　　这些，温乐都知道，可她不在意。
　　溶市黑道终究由她说话，不管在这个过程里付出多少艰辛。老家伙们终究要归如尘土，不管他们现在有多不甘心。而泠叔……呵呵，温乐礼貌地躬身目送泠叔走下主位，缓缓离开会客厅，苍老的背影里有无限的寂寥。
　　她眯了眯眼，没有丝毫动容。
　　她不会是这样的孤独，她在意的人也会回到她的身边，一切都是时间问题。为了洛落，她能做到快准狠。
　　温乐攥拳，希望自家姐姐的伤势早日好起来，她想看到的可是活蹦乱跳的姐姐，不是在躺在病房里没有生气的人。
    
    ☆、第一百二十四章 精神分裂

　　第一百二十四章精神分裂
　　吃饱喝足，在后院里放风，困了就让女保镖推她回卧室睡觉，洛落觉得自己快变成一只猪了。可无奈不能走路，想去溜达都动不了。偶尔遇到靳三爷，对方调侃几句她也不在意。
　　都住进人家的“宫殿”了，在屋檐下还是得低低头。
　　除了厨师和女保镖，洛落再也没有见过其他人。有时她靠坐在床上等着家庭医生来给自己换药，望着窗外庭院里生机盎然的绿意，她会恍惚。
　　这样安静的环境很适合养病，但似乎她被遗忘了。
　　曾经在溶市的忙碌仿佛也成了上辈子的记忆，陶穆穆、岳舟成、杨聪……这些名字一一划过脑海，洛落才意识到，她有许久都没有和大家联系了。手机就在手边，从早到晚都是静音模式，收不到短信，也接不到电话。
　　她曾试图和女保镖聊天，可问什么，对方都是顶着个面瘫脸不言语。
　　于是，只好放弃。
　　洛落依旧有倾诉的愿望，她想说话，即使没有人听，她都适应了自己跟自己絮叨。等手臂上的擦伤完好后，洛落捧着书，小声念给自己听，念完几页后，就会自言自语，说说感受。
　　逐渐地，她都能模拟好几个人的语态。
　　“这个情节似曾相识，哎？你不觉得？我之前在另一本书里也看过，你没看过，那个，你看过吧？”
　　这就是凌思远走进别墅后的庭院里听到的话语，他在接到温乐电话时曾知道，洛落竟然住在靳宅，而靳三爷和他一直都住在宁市市中心，他还奇怪这位黑帮老大为什么舍弃了豪华宫殿改住民居了，现在才知道，是不想被洛落打扰。
　　可这不打扰，真的好吗？
　　凌思远皱眉，他记得温乐在电话里带着些忧心的叮嘱：“思远，拜托你有空去看看我姐，她好像……有点精神分裂。”
　　如果是陶陆听到这话，肯定就是又讽刺又调侃。但他是凌思远，涉及到朋友，他会非常谨慎。挂了电话逼问靳三爷，才知道洛落经历了什么，他有点后怕地赶过来，生怕再晚一步，洛落就会认不出他。
　　这是他很欣赏的姐姐，独立又强势，但对他对温乐却很温柔，虽然对他这份好也是看在温乐的面子上，可凌思远不在乎。凌家的孩子很多，他却和谁都不亲，而洛落和靳三爷两个人加起来，简直都比他的父母对他还好。即使后者有那样的心思，凌思远也容忍了。
　　谁会拒绝一个人很认真的感情付出呢？没有。
　　宁市的四月天暖和舒适，凌思远理了理校服衬衫的领子，走到轮椅旁半蹲下，礼貌地笑着打招呼：“洛落姐，好久不见。”
　　自言自语声瞬间消失，洛落迟疑地扭头，这是一个许久不见的孩子，她和温乐没有分开时还八卦过他，眼下他能完好地出现在她的面前，甚至管家接下来就推着小车，端上来了热茶和西点，更让洛落相信：凌思远被靳三爷给收了。
　　至于怎么“收”，那就别猜了。
　　“思远，你也在这儿，放学了？”洛落收回了翻飞的思绪，太好了，终于有人跟她说话了，她都要憋死了。
　　凌思远愣怔了下，只见洛落双目有神，由于长时间在屋子里养伤而白到透明的皮肤几乎发亮，整个人精神都特别好，这哪里是精神分裂？
    
    ☆、第一百二十五章 聘礼

　　第一百二十五章聘礼
　　“嗯，刚放学。”凌思远应道。他偷偷地乐了下，估计是这栋别墅里有温乐的人，根据洛落姐的“症状”去原封不动地汇报，立刻就把温乐紧张的不行。关心则乱，心理素质良好如洛落姐，怎么可能轻易患上精神病？
　　两个人坐在庭院里闲聊，洛落的眼睛亮闪闪，终于遇到故人了，她以为自己要在靳宅里孤独终老了。不等她问，凌思远就说明了来由，洛落安静地从头听到尾后眨眨眼，如果温乐在身边，她肯定就拉着小孩八卦了：看，他俩果然在一起了，虽然是暂时住在一起，而不是那种交往地在一起。
　　原来凌思远是转学了，洛落眨眨眼，故作高深地点点头。凌家本来就在宁市，凌思远去溶市上学无外乎是想远离凌家的家族利益纠纷，这种大家族一争权夺势就如同皇宫里的宫心计，只能看到阴暗，哪里会有光明，所以凌思远才想躲远点。
　　可是，洛落的意外事故引出了温乐，继而也让靳三爷认出了他。那个宁市的黑帮老大意外地好脾气，他肆意地忽略或不屑都没有引起对方的反感，反而让靳三爷对他百般好。那种被认定的感觉让凌思远觉得，靳三爷大概很久前就在打他的主意了。
　　“姐姐是不是觉得我现在这样不好？”凌思远带着点试探地问道。
　　洛落摇头：“你过得好就是最好，其他人的看法没那么重要。”
　　“他说要把凌家给我，”凌思远摸了摸鼻子，有点不自在，“我又没想要。”
　　这是……聘礼？洛落乐了：“到时再说，转学后适应吗？”
　　凌思远抿唇“嗯”了声，这就是洛落姐和靳三爷的区别。前者永远是关心他的学习生活，后者则是没有条理地关心，倒也……挺有趣。
　　两人就在庭院里一直聊到天黑，管家来喊他们吃饭也被回绝，直到靳三爷黑着脸气势汹汹地走了过来，狠狠地瞪了眼洛落，洛落无辜地耸肩，凌思远开口：“姐姐，我有空再来看你。”
　　“好好学习。”洛落嘱托道，高中阶段很重要，这个阶段学的知识是可以用一辈子的，因为将来可能没有时间去学如此全面的东西了。
　　“走了。”凌思远拽着靳三爷，再让这尊黑面大神在这里呆下去，洛落姐肯定就遭殃了。不过是出来了五个小时，用得着这么生气？
　　望着两人走远的背影，洛落又开始自言自语：“这是在一起了吧？思远非说不是，可靳三爷明明那么不爽，一副要把我砍死的表情，哎，你说他们什么时候能修成正果？”
　　站在不远处隐去气息的女保镖满脸黑线，人前正常，人后精神分裂，她到底要怎么跟温Boss汇报？
　　洛落低低地叹息，哎，是小孩让凌思远过来的吧？既然温乐还惦记着自己，她也不用太担心，可小孩那种做什么完全不准备跟她商量的习惯得改改，她虽没有温乐、陶陆那般好的功夫，但自保是没问题，这腿断了完全是个意外。
　　也许黑道不适合她去混，但能与温乐并肩作战却也好，总比窝在另一个城市里，被里三圈外三圈保镖围着养伤好吧？
　　“吃饭。”洛落对着空气说道。
　　下一刻，女保镖就从庭院的树木后快步走过来，推着轮椅稳步前进。
　　“跟她说我没事，我不可能一辈子被拘在这里。”洛落冷静道。
　　女保镖没有答话，心里却暗暗发寒，温Boss到底看上的是个怎样的人啊？这把Boss的心理都能了解的这么清楚？哎……
    
    ☆、第一百二十六章 开启光明

　　第一百二十六章开启光明
　　温乐接到女保镖的汇报时，刚把地上准备逃离本家帮派的一个老家伙的胳膊给扭下来，她活动了下脖子和手腕，不想听到这惨叫声，就让浠姐给老家伙嘴里塞了块抹布。
　　每天光处理这些有异心的人就要费不少功夫，真是！
　　“温Boss，洛小姐一切正常，自言自语的原因可能是……一个人呆的时间太久了。”
　　温乐的嘴角抽了抽，自家姐姐最怕寂寞，她怎么把这点给忘了！作为妹妹，没有人比她更听话。可作为爱人，她实在不够细心。要是知道是这样的原因，就早叫凌思远过去陪洛落聊天了。
　　擦干净手，温乐拿过电话直接跟女保镖吩咐：“我以前见过她画素描，你去买点画具。等她能正常走路了，就把景家律师的联系方式告诉她。”有景家那堆古董要处理，即使在宁市没有太多亲朋好友，洛落也不会太无聊。她早就调查过，景家律师一直东躲西藏，可就等着这位正主地出现呢，而景墨然，呵呵，温乐的笑冷意十足，到时候就可以把景墨然名正言顺地弄进去了，省得到处蹦Q让人烦。
　　浠姐收拾完这群叛徒，恭声询问：“温Boss，其他人怎么办？”
　　温乐听到声音后阔步走过来，修长的身形纤细却不单薄，在仓库昏黄的灯光下显得格外有气势，她用手背抹了抹额角，不耐地质问：“我记得我说过，不想亲自处理这些事，浠姐你是怎么办事的？”
　　浠姐低头认错。
　　“你就这么想天天见着我？呵呵，”温乐不留情面地戳破，她不屑地摆摆手，“行了，我还要跑帮里的生意，请你用心帮我稳定后方！”
　　浠姐躬身送走温乐。
　　当她直起身时，眼底里收敛的嚣张一览无遗。温乐恐怕是本家帮派里最好用的棋子，明面上的继承人，暗地里的棋子，谁都想踩着这个继承人的脑袋爬上去，可他们没有机会，但她有！
　　只有她接近了温乐，别看这小孩表面冷静，可毕竟是个小孩，能有多少心眼？在帮派里混了十余年的浠姐，觉得自己出人头地的机会来了。所以，和温乐的关系一定要好，不能僵，铲除这些异己，无论将来谁当家，都是会更顺利的。
　　温乐带了三个保镖走了，剩下的人都留给了浠姐。
　　对于核心生意，她从来都是亲力亲为，不是信不过浠姐，而是泠叔说的一句话点醒梦中人：唯一能相信的，只有自己。温乐在道上就不得不变得多疑，她怀疑身边的每一个人，给予的信任都是相对的偏少的，所以，无论是娱乐场所，还是酒吧，或者是其他不起眼的生意，温乐都一清二楚。
　　本家帮派很庞大，一味地呆在黑道只会维持现状，但洗白后说不定有腾飞的机会。军火？毒品？走私？犯罪？呵呵，泠叔的黑锅，就让他自己去背吧，以帮派现在的实力，开一个进出口贸易公司完全不是问题，这么多人才会这么多门外语，再加上超强的战斗力，可真比那些小皮包公司的实力骇人多了。
　　那时，就真的可以把洛落接回来，完全没有后顾之忧。
　　温乐想得激动，手指轻轻地颤抖。她不相信所有人，也会相信洛落，自家姐姐是唯一能让她被软弱的后背亮出来的人。哪怕现在分离，她也确定洛落的心意。哪怕身处异地，她也坚定在一起的信心。
　　谁让开启她生命中光明的人，就是洛落呢。
    
    ☆、第一百二十七章 伤愈

　　第一百二十七章伤愈
　　不知道女保镖为什么买了素描本和画笔，洛落腿不能动，只好坐在轮椅上画画。她的画功很普通，最多就是照着画，能把一件东西画得有五分像就不错了，比如卧室角落的花瓶，比如窗户外的参天属木，比如庭院里的金鱼池子。
　　当然，她也会画人物肖像。
　　温乐的模样是印在了脑海里的，洛落一闭上眼就会想起她，再睁开眼时，落笔就多了几分坚定。她已经不像起初来到宁市时那么想念小孩了，既来之则安之，养伤是第一，等养好了断掉的腿，才有时间做其他事情。
　　刷刷落笔，洛落的眼底里带着暖意，嘴角上海挂着笑意，从女保镖所站立的角度去看，这个女人简直开心得发光。好吧，温Boss喜欢的人果然很特别，画起画来都能闪光……女保镖决定，这个素描本一定要保存好，将来交给温Boss，Boss一定会满意。
　　温乐的眼睛眯起来时带着股戾气，洛落就把那双凌厉的眼睛形象地落在了素描本上，紧接着挺翘的鼻梁和色泽鲜亮的嘴唇。小孩的嘴唇抿起来就是一道利线，但放松时却有点像猫咪的嘴唇，很适合……接吻。
　　哎！洛落甩甩头，这都什么想法啊！温乐还是个未成年人！而且还是个把她送走的家人！刷刷再几步后，温乐的五官跃然纸上，“刷拉”翻篇，嗯，画完小孩了，再画下女保镖练练手吧。
　　女保镖感受到了洛落扫过来的眼光，立刻接着端热茶的名义开溜。Boss能被洛小姐画，她不能，否则脑袋不保啊！
　　凌思远还是两天来一次，每次都呆很久，直到被靳三爷黑着脸拖走。洛落本来以为靳三爷会生气地警告自己，却没想到，人家根本不搭理她，想必也是温乐和凌思远都打好了招呼。
　　这样闲适的养伤日子过了两个半月，洛落腿上的石膏拆掉后，可以缓慢地走路。在女保镖的搀扶下，她一天比一天灵活，等左腿恢复得和右腿差不多时，洛落才有“新生”的感觉。
　　不想再受伤，所以不能和温乐在一起。
　　但是，为了和温乐更好地生活，她在宁市也不能闲着。
　　女保镖在夏日的午餐后适时地递上了一摞文件，里面是景家遗产的详细记录，末尾有律师的联系方式。这律师一直在被人惦记着，靳三爷和温乐联手找人，几乎把宁市翻了个底朝天，才在居民区破旧的民宅附近摸到了蛛丝马迹。
　　而能请律师出山的人，只有洛落，景家遗产的唯一继承人。
　　翻完这些文件，洛落心里有了数。
　　上辈子没有收回的景家，这辈子就试着收回。在宁市里总要有点事做，否则等回溶市了，整个人都闲得废掉了。她并不熟悉宁市，所以就从看地图开始，叫来了管家和厨师，洛落就地图上圈起的地方细细地询问：这片是不是商住两用？好不好停车？这片有吃饭的地方吗？
　　管家和厨师一个比一个耐心，靳三爷不在靳宅里，他们都自在许多，唯一需要伺候的就是洛落，可这位洛小姐一点大小姐架子都没有。即使他们被警告不许和洛小姐答话，但既然被问话，就不能算主动搭话了。
　　“洛小姐，这里的巷子很窄，但很长，您会骑车的话，会更方便。”厨师说道，他在那片破旧的居民区生活过，知道仅凭走路或开车是完全不行的。
　　洛落点头，宁市的路这么窄，看来需要的不是汽车，而是电动自行车啊。
    
    ☆、第一百二十八章 守株待兔

　　第一百二十八章守株待兔
　　说到做到，洛落把钱给女保镖，让她买了辆轻便的电动自行车，充电两小时，骑行一整天。此刻她就是背着双肩包，戴着棒球帽，牛仔裤，白T恤，利落地骑着这个小绵羊往宁市东边最破旧的居民区赶。
　　不太明白景家的律师为什么选择这种地方藏身，按理说，只要节俭一些，景家的委托费恐怕也够一个人过下半辈子了，那位辛律师到底是在做什么？难道是之前被景墨然给吓着了？
　　哦，不，洛落甩甩头，她不能把辛律师想得这么无用。
　　按照手机地图的指示，洛落全程都骑在人行道上，四十分钟后，就来到了这片看上去很破、实际更破的民宅：每家每户的屋顶都挂着五颜六色的床单，一眼望去像是繁华丛，而家门前狭窄的巷子仅容两人并肩通过，坛坛罐罐则被摆在了墙头，风一吹，酸乎乎的味道扑面而来，嗯，这些都是腌制的咸菜吧？
　　洛落鼓起腮帮子，用力地吐出一口气，反手从书包里抽出了这片区域的放大版地图，把小绵羊一锁，就沿着巷子往里摸去。扫了一眼门牌号，她放轻脚步，遇到骑车的人就侧身让行，加上她的穿着干净清新，完全不似当地居民，引得不少做家务的妇女拿着菜蹲在自家门口摘，顺道看下这个外来人口。
　　“姑娘，找房子不？”一位妇女问了声。
　　洛落摇头，她知道这些人的淳朴，也知道自己的目的地，所以并没有轻易答话。门牌号逐渐变成了百位数，一百一十一，一百一十三，一百一十七，一百一十九……哎？一百一十五号去哪里了？
　　以为自己看错了，洛落退回去，站在原本应该是一百一十五号的位置上，纳闷地盯着这装点着媚俗假花的门脸：掩耳盗铃？明明拨开假花就能看到门牌号，多此一举也不是这样的吧？
　　扫视门框一圈，没有门铃，洛落就直接拍门。
　　老木门年代久远，一用力拍就哗啦哗啦往下掉漆皮，门还发出了“咯吱咯吱”的响声。
　　“辛律师？辛律师你在家吗？辛曦晓律师？”洛落放轻了扣门的手，同时活动了下左腿。左腿恢复得很好，在女保镖的康复训练下，她逐渐地能跑能跳，除了不能做剧烈运动，其他都没事。
　　只是，站时间长了，或者走时间长了，左腿还是会酸。
　　等了半个小时，不断地敲门和喊话，最后洛落索性蹲在地上守株待兔。
　　这么早的时间，辛律师不在家的话，应该是出去买菜了吧？过往的居民更奇怪了，这姑娘一早来就是坐人家家门口，看着不像寻仇或讨债的啊？
　　忽然，巷子对面那家把门用力拉开，“哗啦”一声，一个满头卷发的发福妇女一叉腰，没好气地喊道：“让不让人睡觉了？一大早叫什么叫？”
　　洛落眼睛一亮，站起身礼貌道：“不好意思打扰您了，您认识这家人吗？”
　　“一个租房子的男的，没见过几面，白天基本不出现！”中年妇女不耐烦道，她把家里小崽子都送去上学，好不容易有时间睡个回笼觉，却被这丫头给吵醒了。
　　洛落完全不介意，也就是说，辛律师是个“夜行动物”？她把手里的两个塑料袋连忙递过去，笑得无害：“姐，我是来找我叔叔的，大老远来也没等到他，这些就送给您了，我晚上再来。”
　　中年妇女看到新鲜蔬果后，脸色立刻晴转多云，她的年纪都可以当这丫头的阿姨了，叫得真好听，不客气地接过来，关门前加了句：“他都是半夜后回来。”
    
    ☆、第一百二十九章 辛律师

　　第一百二十九章辛律师
　　听到这话，洛落索性转身出了巷子，骑着电动自行车把这片破旧的居民区给摸了个清楚：一共有几条巷子，南北走向和东西走向的不同，大约有多少户人家，居民区周围都有什么。
　　辛曦晓这个律师她是一定要找到的，但也不能饿肚子。
　　于是，等天色暗下来时，洛落从包里拽出见黑色的开衫外套，罩在了白T恤的外面，静悄悄地站在距离一百一十五号不远的斜对面等人。夜晚的月光不亮，冷冷的光芒穿过一户户人家，在巷子的地面上投下了一片片阴影。躲在阴影里的洛落完全和夜色融为了一体，她站一会儿，蹲一会儿，再站一会儿，再蹲一会儿。
　　当困意不断袭来，洛落几乎想坐在原地睡觉时，寂静的巷子里多了丝动静。
　　那是脚步声，刻意放轻的脚步声。
　　她收敛呼吸，眼见那道人影停在了斜对面，掏出钥匙开门进去，不出五分钟，又推门出来锁好门走了。那警惕环视四周的样子，就像是做亏心事！
　　洛落被这一变动弄得也不困了，她轻手轻脚地跟上去，即使左腿很酸，也咬牙坚持着。女保镖的情报信息不会出错，辛律师就是住在这里，那张模糊的头像照片不是最终依据，但资料上写的“辛曦晓在接下景家的委托后就变得缩手缩脚”还是很形象的。
　　这么一看，对方像是在躲什么，完全符合。
　　夜晚有风声飒飒，掩盖了洛落的脚步声。她始终和辛曦晓保持有十五步的距离，在对方警惕的回头时藏入阴影，就这样一路尾随，直至与居民区相邻的商业街。
　　这条商业街白天很安静，晚上很热闹，因为遍布酒吧和KTV。洛落白天骑车路过，晚上再来，发现完全是两个样子。
　　只见辛曦晓熟门熟路地钻进了一家酒吧，没有去吧台，而是一拐走楼梯，往地下一层奔去。洛落加快脚步，可无奈左腿酸疼，揉了几下后也小跑着走楼梯下去，眼见对方跑没了影，她心急，也要往前跑。
　　可这一跑，就直接撞到了人。
　　头先撞上去，鼻子被碰得生疼，如同撞上了一面墙，她想站直身子，腰却被扶住，动作娴熟，甚至还带着亲昵。
　　洛落站好，入眼的是无比熟悉的一张脸，她张了张嘴，没发出任何声音。酒吧的灯光昏暗，尤其是地下一层的包间曾，走廊上几乎没有人，黯淡的灯光洒下，映得眼前的人五官不甚清晰。
　　“你怎么在这儿？”洛落奇道，不是应该在溶市忙得像陀螺吗？
　　温乐依旧把手放在她的腰上，刚想回答就听到后方有人喊“温总你怎么出来这么久”，她眸色一沉，旋即抱紧洛落，把她整个人压到了墙壁上，腿挤进对方的双腿之间，另一手摁住了洛落的头，照着那肖想许久的白皙脖子就啃了下去。
　　“呵呵，早说！”那个声音识趣地消失。
　　啃了一口，有甜甜的味道，温乐又啃了好几口，确定那人走远后才放开洛落。自家姐姐太听话，被抱着这样对待也不挣扎，白让她用这么多力量禁锢她了，早知道就强吻了。
　　洛落用手抚着脖子，无奈地皱眉：“属狗的啊！”
　　嗯，不反感？很好。温乐退后一步，双手插兜，以绝对的身高优势俯视眼前人，挑眉问道：“没追上辛律师？”
    
    ☆、第一百三十章 一亲芳泽

　　第一百三十章一亲芳泽
　　洛落摇头，她仔细打量小孩，没有瘦，但双眼却更有神，目光炯炯，如鹰般尖锐，整个人似乎又长高了，身上的气势有增无减。三个月没见，本应多一分陌生，却在刚才暧昧的啃咬间拉近了距离。
　　“你来谈生意？”洛落试探地问道。
　　温乐抿唇，姐姐不怪自己？上次被打断腿就是她的缘故，这直接导致了她把本家帮派里的异己顺手扫除。对洛落，她唯有愧疚，只要想到那么漂亮的姐姐头破血流、浑身浮肿、左腿打着石膏被吊起、面色苍白地躺在病房里的场景，温乐就一阵心疼。
　　走廊上不是说话的地方，温乐拽着人进了一个化妆间单间，把门反锁，靠着化妆台子，垂眸叹气。洛落越是不怪她，她就越是愧疚。当时她并不在溶市，接到浠姐的消息赶过去后，就看到了被打残的人，当时的心一沉，真的恨不得把本家帮派里所有人给砍了。
　　那一刻，温乐才知道，自己是嗜血的，没有半分仁慈。
　　洛落摇摇头，小孩这是又钻牛角尖了，这别扭的一言不发的姿态就像是委屈的小兽，呜咽地缩在一旁等着主人的安慰。伸手去揉小孩的脑袋，怕把头发弄乱，就改为捏脸，捏了两下，洛落倾着身子关切道：“想什么呢？最近忙不忙？多注意身体，我不在你身边，你得照顾好自己。”
　　一下捉住了放在脸边的手，温乐摩挲着，柔软熟悉的触感让她动容，她脱口而出：“姐，你不怪我？”
　　洛落眨眨眼，为什么要怪温乐？清儒打断她腿的事是令人不爽，可小孩救了自己，又考虑到安全因素，把她送到了宁市，如此周全的保护措施足以让她感受到温乐对她的担心。
　　“你肯定替我收拾了那个家伙，我现在也很好，为什么要怪你？”洛落回握住小孩的手，“我是有些不解，想通了就明白你的用心。你有你要做的事情，姐姐支持你，只是，不能触碰法律知道吗？我还等着你接我回溶市呢，你要是自己进去了，谁给我养老！”
　　温乐勾了勾唇角，这就是比她年长的好处。洛落聪颖通透，善解人意，看似没有心机，但对这些勾勾绕绕却总能想明白。作为家人，她无条件地相信自己，相信自己所做的事情都是为两人着想，也就不会产生误会，更不会让她去解释，这就让别人没有挑拨离间她们的机会。
　　她们的感情是坚实可靠的亲情，没有怀疑，只有信任。
　　“姐，你得在宁市呆一阵了。”温乐把玩着洛落的手，捏一捏，揉一揉，末了在她的手背上亲了又亲。
　　洛落点头，她要处理景家遗产的事，在这件事上，温乐和靳三爷都帮不上她，辛律师跟条泥鳅似的，滑不溜秋地捉不住，估计是只跟与景家有关系的人交涉，否则温乐早就把景家遗产抢过来双手奉上。
　　“辛律师认识你，你争取和他打个照面，他会主动来找你。之前，我的人好像把他给吓到了……”温乐咋舌，这厮就是个难啃的硬骨头，难怪景家会选其作为委托律师，正义感太强，动不动就要以死明志，迂腐！
　　瞧着小孩这有苦说不出的难堪样子，洛落忍住笑，抽出手又捏了捏温乐的脸：“好，知道了，你快回去吧，我继续抓人去了。”转身就要走，可却被温乐一把拉过去，在她的嘴角亲了又亲，亲够了才把人放走。
    
    ☆、第一百三十一章 堵到人

　　第一百三十一章堵到人
　　洛落捂着嘴走出了商业街，她就想不明白，怎么小孩越大越喜欢肢体接触呢？什么抱抱亲亲摸摸，一动手动脚就没完没了，之前因为这件事还说过温乐，没想到分开后许久重逢，温乐又这样了。
　　哎，见面的时间少，算了，不计较了，被亲几口也不会少块肉。
　　但是，温乐提供的信息很有效。
　　看来辛律师是有一直关注景家继承人的成长，对于景墨然没有回击之力，就装病躲走；对于她的出现，辛律师又会有怎样的反应呢？
　　本着“人多力量大”的原则，接下来几天，洛落都是和女保镖分工合作去堵人，女保镖负责白天蹲守，她就负责夜晚，白天则是吃饱喝足睡够，攒足精神去熬夜。
　　洛落在乎的，不是景家的古董，而是景家古董背后又有着怎样的秘密。
　　连续蹲守一周，当洛落在午后蒙头大睡养精蓄锐时，接到了女保镖的电话：“洛小姐，我在酒吧一条街的快餐店看到了辛律师，他在等人。”
　　“好，马上过去。”洛落利落地爬起来，刷牙洗脸，给双肩背里塞了包饼干就冲出了别墅。好家伙，晚上不出动，换成白天了啊！辛律师再不出现，她和女保镖两人都要日夜颠倒地困傻了。
　　可赶到了快餐店，洛落揉了揉眼睛，几乎不相信所看到的。
　　辛律师是个五十多岁的落拓男子，络腮胡子，瓶底眼镜，整个人像是在外流浪许久。女保镖之前在电话里说他在等人，而他等的人就笑意吟吟地坐在对面，那样的笑乍看纯真无邪，但洛落太了解这个人，再天真的外表也掩盖不住贪婪的黑心。
　　洛雪灵！
　　她怎么忘了，洛雪灵逃到了宁市！没有了洛家在溶市的庇护，洛雪灵千方百计想抱大腿，她不就见过这位继妹想攀上靳三爷吗？
　　此刻洛雪灵乖巧地说着什么，满脸的无暇像是一头懵懂的小鹿，洛落就站在不远处看着，等辛律师送走了洛雪灵，她立刻冲进快餐店里买了两杯加双倍冰块的可乐，“啪”地一声，把杯子摔在了辛曦晓的面前，顺带手上一用力，摁着这个人的肩膀让他重新坐下。
　　“幸会，我是洛落。”洛落冷着脸坐下，语气里没有半分敬意。
　　辛曦晓整个人瞬间僵住，送走一尊小佛，迎来一尊大佛，他的人生好悲催。
　　“我找你很久了。”洛落继续道，口气里还带了点不耐烦。
　　辛曦晓低头喝这杯新的可乐，却被里面超大的冰块给震住了，这是冰可乐吗？这是冰吧？吸管在杯子里没处放了！
　　“没想到你却在跟我继妹乱搞。”
　　辛曦晓装作听不见，他好想现在就开溜啊。
　　“我的保镖就在门外，你别走，我有话问你。”
　　辛曦晓摸了摸乱糟糟的胡子，哎，他这个律师近来太受欢迎了。
　　“你是景家的律师，和景墨然勾搭到一起我可以理解，但洛雪灵可和你半分关系没有，难不成个，她还想假冒我？”
　　辛曦晓登时抬头，瓶盖厚的眼镜后尽是不可置信，就在洛落还要继续维持训斥的姿态时，他很为难地叹道：“你终于找到我了，我等你等的好苦。”
　　洛落的嘴角抽了抽，这是哪出苦情戏！
    
    ☆、番外 凌思远的小纳闷

　　番外凌思远的小纳闷
　　转学来宁市不在计划之中，可两个好朋友却道别道得很干脆，尤其是温乐，几乎是赶着他走的。直到来到靳宅，看见那个坐在轮椅上脸色苍白的人，不明所以然的凌思远才明白。
　　哦，还有人比他更可怜。
　　凌家在宁市，但他有家归不得，以前都是住酒店，现在住进了别人家。而轮椅上的洛落姐也是有家归不得，明明是溶市人，却偏偏被送到宁市，住在这个金碧辉煌却没有半分温情的地方，会不会得抑郁症？
　　可当凌思远走过去打招呼时才发现，洛落姐远比温乐和他想象中要坚强。
　　温乐跟他简要地说了事情的前因后果，饶是个男生，凌思远听到“腿断”后就觉得疼，何况，等了一晚上都没有等到温乐来救她的洛落姐，会不会因此去怪罪温乐？
　　将担心讲给了靳三爷听，靳三爷笑得像只偷了腥的狐狸。
　　凌思远纳闷：“三爷你笑什么？”
　　“靳闻，我的名字。”靳三爷纠正道，整日“三爷三爷”地唤他，两人仿佛真的隔了一个辈分。
　　“阿闻，”凌思远从善如流，都住到这人家里了，一个称呼不必这么计较，“洛落姐会原谅温乐吗？”
　　那声“阿闻”叫得靳三爷浑身如同通了电流般舒服，他摸了摸光滑的下巴若有所思：“洛落不会生温乐的气。”
　　凌思远又纳闷了，是个人都会生气吧？为了最重要的人受伤，那个人却旁观，不能陪伴在身边。这种被忽视感是谁都不想体会的。
　　“总归是亲情，没有什么不能原谅的。”靳三爷如是说，如果是凌思远把他怎么了，恐怕他也很难生气，更何况那两人有亲情作为基石，其间的牵绊更是牢不可靠。各自做各自的事，有条件就再次生活在一起，彼此为对方坚守……温乐是个忠贞的人，洛落是没其他心思，这俩真是令人省心。
　　“你的意思是，洛落姐永远都不会生温乐的气？”凌思远再次纳闷，这关系究竟要多么紧密才能如此？他以为洛落姐会伤心失望，可据说那自言自语的毛病在和他聊天后就瞬间消失，这自我调节能力也太强大了吧？
　　果然是姐姐，心理素质不可小觑。
　　看着凌思远一脸羡慕的模样，靳三爷伸手揉了揉他的头，其实他们也可以像温乐和洛落那样啊，可是眼前的孩子不愿意，他也就不强求，反而是一步步，慢慢让这个人敞开心扉，先从一起生活开始。
　　养成一个人，就是看着他一点点成熟成长，而你完全参与到这个过程中。
　　靳三爷突然理解了洛落的心情。
　　凌思远挥开放在自己脑袋上的爪子，他盘腿坐在沙发上，靳三爷面对他坐在茶几上，一仰头就能仰视对方那张带些邪气的脸。没见过宁市黑道老大时，以为是个络腮胡子的大汉，见了才发现，原来混黑道的人还能长得如此白净。凌思远说出了自己的纳闷：“你每天都刮胡子？”这下巴也太光滑了吧？
　　“保养。”靳三爷低头一笑，“蹭”地坐到凌思远身边，把这孩子摁进自己怀里使劲揉他的脑袋。早就想这么做了，这孩子太招人疼，从来都不伸手问自己要什么，他却愿意把一切捧到思远面前。
　　即使你不要，但我也想把最好的都给你。
    
    ☆、第一百三十二章 叔侄

　　第一百三十二章叔侄
　　辛曦晓的性格简直可以用“鬼畜”来形容，不按常理出牌，想到哪里说到哪里，东一榔头西一棒子，听得洛落直想拍桌子：说好的精英律师呢？说好的逻辑思维呢？
　　快餐店不是谈事情的地方，洛落索性点明，直接要去辛曦晓的家里，也就是那个她蹲守了好几天的狭窄巷子。当两人一前一后走回去时，辛曦晓租房对面那个满头卷发的中年妇女正好买完菜回来，看到洛落就热络地招呼：“找到你叔叔了？哎，我说你也是，就把你侄女晾这里一周了，小姑娘天天来等你，你这叔叔怎么当的！”
　　前一句话是对洛落说的，后面都是对辛曦晓说的。
　　说完也不等这两人回话，推了门就回家做饭。
　　辛曦晓挠了挠脏兮兮的乱发，瞥了一眼洛落，摇着头掏出钥匙，这景家的人一个个都是自来熟啊，景墨然是，洛落是，还有跟景家一点都不沾边的洛雪灵也是。
　　“辛叔叔，你一直住这里？”洛落在他身后关了门，进屋时问道。这个平房小院破旧不堪，一看就是租来看也不太打理，根本不像常住的样子。
　　“辛叔叔”这个称呼让辛曦晓脚下一打滑，在景墨然那里，他是“辛律师”；在洛雪灵那里，他是“辛先生”；怎么到了洛落这里，就变成了长辈呢？他只是续了胡子，可年纪并不大啊。
　　辛曦晓也不顾及待客之道，给洛落端了把椅子后，自己就坐在旁边的椅子上。这个破出租房里一共也就两把椅子和一个床垫，他挠挠头答道：“不常住，你是来继承景家遗产的话，必须符合几个条件。”
　　狡兔三窟啊，洛落眨眨眼，瞬间明了。
　　“哪些条件？你和景墨然和洛雪灵都讲了？”她直白地问道。如果洛雪灵敢把主意打到景家头上，那还是跟景墨然去作伴吧，反正，一点医药费而已。
　　辛曦晓谨慎地看了洛落一眼，低头抠着手指上的死皮：“你必须有自己的产业，财产达到一定数目，有足够做慈善的能力。这些，景墨然都不符合，洛雪灵不是景家人，没有继承条件。”
　　洛落挑眉，一双眼睛里精光闪过，眼刀刷刷地扫向辛曦晓。
　　“那是我……我太饿了，她请我吃汉堡。”辛曦晓不好意思地说道，他头一天晚上没吃多少东西，准备回这个破旧的出租房里时，就被洛雪灵给抓住了，那小姑娘没有洛落的咄咄逼人，只说请他吃东西，他就没有拒绝了。
　　洛落直接翻了个白眼，吃货！“这些我都符合，我明天来跟你交接，别想着跑，我的保镖会盯着你。”说完也不等辛曦晓反应，把女保镖留下，头也不回地走出屋子，骑着小绵羊就往靳宅赶回去。
　　这些信息，和温乐告诉她的一模一样。
　　那晚见到温乐后，她们一点陌生的感觉都没有，熟悉的气息，亲密的接触，让洛落一下就和小孩再次亲近。她想，不同于友情和爱情，没有什么可以阻隔亲情的羁绊。
　　“知道了，姐，祝你明天顺利。”温乐在电话里笑着说，她再忙也会每天跟洛落打一通电话，异地而居，不变的是关心对方的心意。
　　“还好你姐我有钱呐。”洛落自嘲道。
　　温乐勾了勾唇角，姐姐还像以前一样……真是太好了。
    
    ☆、番外 温乐的小修身齐家

　　番外温乐的小修身齐家
　　关于生父的身份，温乐是隐约知道，又不确定，直到泠叔的人找上她。
　　处于道义，她必须搭把手；但处于责任，她必须有实力。
　　这个实力不是上天入地，而是给洛落一个富裕的生活，让她闲适快乐地度过每一天。这是洛落给她讲的真正爱情的模样，那时温乐就认定，将来一定要养姐姐，哪怕自家姐姐的经济实力已足够吓人。
　　可是，一个高中生，又要忙学习，又要忙帮派，且后者还带着危险系数，真的是顾不过来。就在这个忙晕的功夫，洛落出事了。
　　温乐从来没有把清儒那种小人物放在眼里，可偏偏小人跳脚了。
　　除掉异己，保护爱人。
　　这是她在洛落那次意外后一直在做的事情。
　　帮派里也不暗着来了，全都换上自己选拔上来的人，老家伙们爱吵吵就嚷嚷去，她一概不见。这些人跟着她开辟了新的生意，而泠叔的生意，温乐则完整地留给了他老人家。
　　不触碰，绕道而行。
　　洛落也被她送走，和靳三爷达成的协议百利而无一害，赚的多少倒是其次，在宁市，洛落是安全的，没人敢惹靳三爷。送走洛落的那一刻，自家姐姐倒在酒吧门口冰冷的路面上了无生机的样子就会不断闪现在眼前。
　　温乐希望，自己做的这些可以被理解。
　　可洛落毕竟是女生，会有这样那样的敏感心思，她已经做好了要长期求得原谅的准备，却在那晚谈生意时在走廊里伸手捞到了想念许久的人。
　　揽住洛落的时候，感觉到她没有消瘦，温乐才放下心。
　　紧接着，那熟悉的关心口吻几乎让温乐落泪。
　　姐姐没有怪她。
　　姐姐很担心她。
　　姐姐还喜欢她。
　　姐姐没有不要她。
　　带着霸占意味地在洛落的身上留下一个一个印记，被她禁锢的人象征性地挣扎了几下后就不动了，一副任君采撷的模样。
　　好可爱，漂亮又可爱。
　　温乐把人拽进了化妆间单间细细打量，用视线描摹洛落的眉眼。
　　不是她喜欢女生，而是能让她动心的只有眼前这个人，温乐才不会管性别那种小事。
　　这个人把她从偏僻的北水村领到了大城市，悉心教导，耐心指点。
　　这个人支持她想做的所有事情，不强求，只提点。
　　这个人不会无缘无故地生气，始终用理解和包容善待她。
　　这个人呐，她怎么能放走？
　　听着自家姐姐的叮嘱，最后叉着腰教训她：“谁给我养老！”
　　嘿嘿，当然是她来给洛落养老了。即使现在是亲情，不也可以亲密地接触吗？洛落不反感是第一步，慢慢地让姐姐认定她，认定家人和爱人的同等地位，温乐就算做到“修身”和“齐家”了。
　　虽然不及古人的高度和伟大，但也算小小的修身齐家了。
　　至于“平天下”，那还在日程上。
    
    ☆、第一百三十三章 法律程序

　　第一百三十三章法律程序
　　法律程序是漫长而折磨人的。
　　为了维护景家的形象，女保镖特意压着辛曦晓去发廊，剃须剃头，弄了个干净利落的发型，又配上一身西装，外加公文包，就是一派精英形象。
　　顶着这造型，辛曦晓带着洛落跑动跑西。按照景家这位继承人的要求，第一，要顺利继承景家所有遗产；第二，要匿名将遗产捐赠给国家博物馆。而洛落需要跟他办理的，就是第一步，第二步则全权委托给他。
　　于是，这一周，洛落都在疲于奔命，她对辛曦晓专业度的质疑也变成了理解，理解景家为什么会找这么一个邋遢的律师。
　　虽然喊他叔叔，但辛曦晓确实年轻，不到四十岁的年纪却在律师界站稳了脚跟。不同于其他律师接的大案子，辛曦晓只接复杂的疑难杂案，甚至是多年前被警方判定的案子，只要他接手，被害者家属就有得知真相的机会。
　　而警方这一脉全权配合，完全没有任何的推诿和拒绝，辛曦晓与他们的合作似乎是得到了某种默许。
　　警方如此，医院方也是如此。
　　辛曦晓就跟持有一个通行证，但凡跟他的案子相关的事情，他总能找到答案。不像其他律师那种西装革履的做派，除了开庭时的整洁，平日里他是不收拾自己，绝对不收拾自己，邋遢之余，更接地气儿。
　　女保镖负责开车，洛落就是到处跑着签字，饶是如此，还是累得直不起腰，两人经常蹲在路边的阴影处啃着煎饼，每人面前的地上还放着碗热汤面。顾不得形象问题，洛落直接端起一次性碗就狂喝热汤。
　　又累又渴，喝完热汤，更热了。
　　“小洛你再坚持下，还有两处签名和盖章就好了。”辛曦晓咽下煎饼后宽慰洛落，景家遗产难办就难办在当家人都去世了，当时委托的程序有多复杂，现在洛落的继承只会更复杂。
　　但这小丫头特别能吃苦，带着女保镖跟他跑进跑出，没有抱怨，累了就蹲在一旁等他，这可真不像有钱人家娇生惯养的大小姐。当然，洛落也不是，年纪轻轻就拿着溶市两个大公司的股权书来证明自己的经济实力，别说做慈善，只要拥有其中一个公司的股份，后半辈子就不愁吃喝了。
　　这样的日子又过了两天，当洛落瘫软在靳宅卧室的大床上时，温乐的电话定点地打了过来：“姐，搞定了？”
　　“嗯。”洛落只剩下哼哼的力气。
　　“不觉得可惜吗？那些古董可是春秋战国的。”温乐打趣道，嘴角勾起的笑意一扫淡漠。
　　洛落翻了个身，换了只手拿电话：“怎么？你想要哪个？我给你留下。”
　　“我想要？嗯，还是如了你的愿，为国家考古事业做贡献吧，”温乐表示支持，她不是考古学家，那些古董在她看来就是破烂，虽然随便拍卖一个就是成千万甚至上亿，“景家的人近期可能会骚扰你，你多小心。”
　　洛落应了声，耳边的手机发热，她觉得又有好久没见小孩了：“你最近来宁市吗？”
　　“不确定，但如果去，一定会看你。”温乐承诺，新开辟的业务就是为了让本家帮派快速洗白，而跑宁市是必不可少，何况，宁市还有一个她心心念念的人。
　　洛落笑出了声，总觉得，离回溶市的日子不远了啊。
    
    ☆、第一百三十四章 景家亲戚

　　第一百三十四章景家亲戚
　　洛落并不擅长画画，可坐在轮椅上的那段日子，女保镖给她买了素描白本，她也就养成了用铅笔勾勾画画的习惯。即使画得不像，甚至还带有几分漫画的夸张色彩，但画画过程中的静心凝神还是让她受益不少。
　　她是要有自己的生活，她也希望自己的生活里有家人的陪伴。
　　哪怕没有在一个城市里居住，也可以时常问候想念。
　　对于温乐在溶市离开小公寓的那番言论，洛落曾经很在意，她想着是自己对小孩管得太多了惹温乐心烦，但想通了也就不介意了。
　　温乐的初衷也是希望她过得更好。
　　这几天都没见女保镖，洛落以为这位彪悍的大姐已经完成了任务，就自己背着素描本，来到宁市市中心的一处街心花园里画画。摩天大楼也是一景，何况是在花园的角度，钢筋水泥的森林里不乏绿意盎然。
　　她画得专注，铅笔在纸上“沙沙”描摹，眼神温和淡定，每一次落笔都是经过了考量，晨练的老人偶尔会抻着脖子瞅两眼，看到这姑娘太专心了也不忍打扰。
　　然而，总有例外。
　　景家主脉只有景倏然和景墨然，后者是收养，所以继承权都在景倏然身上，她去世后，也就自然而然地落在了洛落的头上。但景家也有支脉，稀疏的远亲对古董遗产略有耳闻，即使他们没有一个是考古学家，也想着能分得一杯羹，卖出一个古董，让下半辈子衣食无忧。
　　景影就是其中之一，她和景倏然的关系太远，远到听说洛落来继承时，花了大把的时间调查这个小辈，却都被温乐暗中安插的人给挡了回来。好不容易得到点消息，立刻就找上了门。
　　拿着模糊的照片，不敢确信地比对了下，景影上前打断了洛落的创作，她夸张地捂着心口惊叹：“是洛落不是？啊呀，好久不见，我是你景影阿姨，你小时候我还抱过你！”
　　洛落被吓得浑身一抖，当她在专心做一件事时，突然被人打扰，还是这种高分贝的打断，寻常人都会被吓得不轻吧。手里的铅笔在手腕发抖的时候，“刷”地在画好的景物上突兀地划拉出一道。
　　皱眉，抬头，哦，根本不认识这个人，但这大概就是温乐说的“景家人”吧。
　　“您好。”洛落不高兴，但还是礼貌地打招呼。
　　“有空来阿姨家吃饭啊，真是的，来了宁市也不打个招呼，”景影热络地招呼，丝毫不顾那素描本上新的画作被一笔毁掉，“你的表哥他们都想你了，这是阿姨家地址，记得给阿姨打电话。”
　　景影并没有多做停留，打完招呼就走。她刚一走，洛落就接到了辛曦晓的电话：“小洛，景家人把我逼得回不了家了。”
　　“那你睡哪儿的？”
　　“墓地。”
　　洛落撇嘴：“一个景家人刚从我这儿走，你就在墓地多呆几天吧。”
　　“别，你拯救我下，和他们吃个饭，把事情说清楚就不完了吗？墓地晚上太热闹了，好多鬼魂都找我聊天，还要玩我的智能手机。”
　　洛落的嘴角抽了抽，编！继续编！你还通灵了不成！
　　“去吧去吧，毕竟都是景家人。”辛曦晓怂恿道。
    
    ☆、第一百三十五章 疑似相亲大会

　　第一百三十五章疑似相亲大会
　　洛落没有理会那位景影阿姨，她晨起跑步锻炼身体，上午看书画画，下午拿着相机走访大街小巷，拍下了许多生动的照片。偶尔太喜欢某个场景，也会用手机拍下发给温乐，让小孩在另一座城市感受自己的快乐。
　　午饭通常不在靳宅吃，她都是在外面的小吃店解决。
　　七月初天气炎热，洛落长裙草帽，走着走着觉得暑气逼人，没想到四季如春的宁市也会有这么热的时候，她索性拐进了一家高档餐厅，决定要个单间慢慢吃饭喝茶，熬过最热的日头再出去转。
　　谁知还没在大堂里呆两分钟，刚说出口的“单间”就被一群人哗啦啦地扑过来给打断。大堂经理也被这阵仗吓了一跳，但看清楚哪个包间的客人后，也只能默默地摸着鼻子退到一边，同时为那个被围住的姑娘祈祷。
　　“洛落，怎么才来，阿姨都等你好久了，这些都是你的亲人，来，我给你介绍，”景影只是和景家人简单地聚餐，他们都没有正式工作，在工作日出来聚餐就是图个人少方便，没想到透过落地窗瞥见了个熟悉的身影，景影心念一转，决定稳住这个景家的小辈，“你还没男朋友吧？正好你表哥的同学都在，比你大不了几岁，看看有没有喜欢的。”
　　洛落满脸黑线，这是挑菜做饭呐，还“有没有喜欢的”。
　　刚要拒绝，景影不由分说地一使眼色，大家簇拥着洛落来到了众人的包间。这是这家餐厅最大的包间，不同于其他包间的圆桌，长长的桌子两边是对称摆布的座位，如同国家元首的会餐，正式又有派头。
　　洛落被摁坐在中间的位置，她一抬眼，对面果然坐了一排帅哥。
　　她是真饿了，点了一碗抄手，就喝着餐厅自制的酸梅汤解渴。
　　“洛落，你这次来宁市住在哪儿？住多久？要不要住阿姨家里？正好可以和表哥玩。”景影是景家远亲里唯一和成年后的洛落说过话的，所以她现在以主人的姿态自居，热情到极致地招呼。
　　洛落淡淡地说：“住朋友家了，快回去了。”
　　“景家的事你也知道，你有什么打算？”景影直接问了，在座的其他景家亲戚也是关切地望向洛落。
　　被这么多道目光注视着，洛落依然从容地耸耸肩。她一一扫过，上辈子对景家人就没什么印象，原来不过是一群依附的吸血虫。轻轻地叹了口气，洛落任服务员端过抄手，用热毛巾擦了擦手，开餐之前简单道：“捐了。”
　　两个字，引起了一群人的恐慌。
　　不是没有看见新闻，说国家博物馆里多了许多文物，但就没想到，洛落神不知鬼不觉地就捐掉了，那是很多个亿的古董啊！每家分一个都不愁吃喝了，这丫头怎么能捐了呢。
　　景家亲戚这边窃窃私语，洛落安静地吃着饭，吃完后用纸巾擦了擦嘴角，正想如何面对大家的责难时，肩膀上多了只手，下巴被人捏住，转过去后，一个温柔的吻落在了唇角。
　　她坐着，亲她的人半弯着腰站着，眼底的感情却波涛汹涌。
　　温乐早就想来看洛落了，女保镖说洛落走文艺女青年的路线，她就按照保镖说的地址找过来，没想到，竟然看到一场疑似相亲大会！是景家的亲戚怎么着了，洛落有主了！
    
    ☆、第一百三十六章 疑似公开恋情

　　第一百三十六章疑似公开恋情
　　“你来了！”洛落惊喜地叫道，原本淡漠的眼神里霎时放出耀眼的光芒，星星点点如阳光般灿烂。小孩日程繁忙，她根本不知道温乐什么时候会来宁市，来宁市了又会不会有时间看望她。像现在这样的突然出现，即使是偷亲，洛落也是喜得嘴角上扬。
　　见到我就这么高兴？温乐挑眉，伸手将洛落拉起来拽到身边，霸道地环住纤腰，冷静地扫视全场，景家人吗？呵呵，在她面前，全都是陪衬！也许，对面那排帅哥单看是很养眼，但自家姐姐眼里可是没有“帅哥”这个物种。
　　“洛落，这是你的――”景影怯怯地问道，仿佛没从刚从两人亲吻的场景里回神，那个亲洛落的小孩穿着中性，人也帅气，可能看出来时女生，这俩姑娘还能亲来亲去？
　　洛落垂眸，看，这就是景家人，只关心遗产，连她多了个家人都不知道。
　　“爱人。”温乐直截了当，她眯着眼睛把景影打量了个透，审视中带着轻蔑。
　　景家人噤声。
　　洛落把唇抿成了一条线，嗯，小孩还是一如既往地爱吓唬人，不过亲也亲了，温乐说什么就是什么吧，以她们的关系，说成什么都不过分。哎？好像有什么不对？
　　“我的爱人已经把景家遗产处理妥当，各位叔叔阿姨哥哥姐姐就不用担心了，告辞。”温乐冷冷地撂下这句话后，扭头看洛落，她想知道“爱人”两字对自家姐姐有什么影响，却见洛落冲在座的所有人摆摆手，口吻像极了她的高深莫测：“就是这样，希望不再见！”
　　语罢，温乐就搂着洛落离开了这家餐厅，留下一屋子人一边感慨分不到景家的遗产了，一边感慨洛落这公开恋情的方式太吓人，姑娘怎么能喜欢姑娘呢？
　　本来想叙旧，可小孩的神情太严肃，洛落乖乖地坐在副驾驶座上。她发现温乐的车瘾很大，也不知道有没有驾照，什么车都敢开。眼下坐的就是一辆拉风的宝蓝色超跑，小孩一脸严肃地开着车，她搭了好几次话，都不回应。
　　一路开到靳宅，温乐停好车拽着洛落就往进走，来到客房卧室，把人往床上一甩，抬手就锁了门。
　　床很柔软，洛落倒没有摔疼，她爬起来，不解地看着小孩松了松衣领，露出精致好看的锁骨，这个动作怎么看怎么赏心悦目。当温乐直直地冲她走过来时，洛落大脑都有点当机了。
　　这扣子解到这么低，除了锁骨，胸口更是一览无余的平坦。
　　不同于她的纤细，小孩是天天健身，即使是女生，但骨肉均匀，薄薄一层肌肉充满了张力，似乎是随时要咆哮袭击猎物的豹子。
　　“洛落。”
　　洛落眨眨眼，小破孩，都敢直呼姐姐名字了！
　　“我生气是因为你自己跑去相亲。”
　　洛落耸耸肩，不是相亲啊孩子。
　　“但我说我们是爱人，你没有反驳。”
　　洛落撇撇嘴，你开心就好。
　　“所以，除了亲情之外，你对我有恋人的喜欢。”
　　这是肯定句，不是疑问句，洛落仰视着温乐，不知不觉间小孩都长这么高了，就连这思想也是成熟超前的不得了，喜欢吗？喜欢。哪种喜欢？不知道。
    
    ☆、第一百三十七章 坦白

　　第一百三十七章坦白
　　温乐叹了口气，就知道洛落会是这样的反应，每次谈到涉及到两人关系的问题，自家姐姐就跟鸵鸟一样，把头埋在沙子里，装作不知情，然后一切继续。
　　但这次不能这样了。
　　坐在洛落旁边，温乐捏着她的下巴把她转向自己，强迫洛落直视她的眼睛：“洛落，你不拒绝我的碰触，无论是拥抱、搂腰还是亲吻，但你要是硬把这归到亲情里面……你知道我对你的心意，我要你的回应。”
　　洛落知道躲不过了。
　　她确实一直都在回避这个问题，温乐再厉害也是个高中生，是未成年人，而她是她的监护人。是家长就要有模范带头作用，带头谈恋爱没什么，可是要和小孩谈恋爱就不一样了。
　　会不会把孩子带坏啊？
　　温乐见洛落陷入了纠结的沉思，她手下一用力，就把眼前人的思绪拽了回来：“别跟我说，你跟谁都能这样亲！”说着就又要吻下去。
　　洛落连忙抬手捂住了小孩的嘴，手指触碰到嘴唇时一抖，似乎被那柔软的触感惊住。她歪了歪头，别扭地硬着头皮说：“当然只有你，可你还这么小，我不能和你怎么样。”
　　哦，是不能，不是不敢。温乐松了手，改为揉揉洛落的头，等要收回手时，却不想自家姐姐整个人都靠了上来。
　　对于这样的投怀送抱，温乐笑纳。
　　“你还不到十八岁，我总怕对你有不好的影响，可乐乐你这么优秀，能把学习和工作都兼顾，我很欣赏你。至于喜欢，我真的分不出是因为和你在一起生活久了太习惯，还是处于交往的那种爱恋。”洛落坦白，她很确定，是因为熟悉和信任，所有的碰触才不会让她反感，就像方才在餐厅里，当肩膀被搭上时，她就知道，来人是温乐。
　　温乐眸色一沉，冷冷道：“继续。”
　　“我……我也没有谈过恋爱，不知道人们交往是什么样子，但我要有恋人，肯定会负责到底。我不确定……不确定我对你的喜欢是哪一种，乐乐，我想等你成年了再讨论好不好？”
　　“不好。”温乐拒绝得干脆，距离她成年还有一年半，她可等不及，早在她有了这样的心思开始，就想把自家姐姐给收了，拖到现在才坦白，实属照顾洛落的情绪。
　　“那你还小嘛……”洛落的声音低了下去。
　　温乐摇头，眼底里都是无奈。她把人推倒在，整个人覆在洛落上方，周身侵略的气息强烈，竟让身下的人不敢动弹半分。洛落穿的是件短袖上衣，温乐手一勾就挑起了衣服的下摆，一个又一个用力的吻从肚脐蔓延到胸口，眼看就要到脖子了，洛落才有了半分挣扎。
　　“别亲那里，上次你留的痕迹让我被别人奇怪地看了好久！”洛落抱怨道，她还说为什么靳宅的管家和厨师看她的眼光都那么奇怪，就连骑个小绵羊的等红灯时，路过的行人都别有深意地笑笑，吻痕那么深，一看就是家里那位干的好事！
　　温乐低低地笑了，把洛落的短袖拉了下来，却还是在她的脖颈处种了几棵鲜红的草莓，吻下去时，洛落昂起了头，白皙的脖颈弯成了好看的弧度，几乎是往她嘴边送过来一般。呵呵，却之不恭，唯有疼爱。
    
    ☆、第一百三十八章 地盘

　　第一百三十八章地盘
　　在温乐的“威逼”之下，洛落不得不“割地赔款”，接受了小孩的提议：在接她回溶市时，也是她正式答复温乐之时。洛落决定好好想想，虽然她这“想想”在温乐看来，就是无意义地拖延时间。
　　温乐前脚刚走，靳三爷和凌思远后脚就来了。
　　三个人打了个照面，凌思远和温乐默契地点点头，靳三爷阴阳怪气地打趣：“呦，没得逞啊温乐，一脸菜色！”
　　温乐的嘴角抽了抽，除了商业合作关系，她什么时候和这位这么熟悉？也不答话，抬脚就上了超跑，在巨大的马达轰鸣声下，温乐扬长而去。
　　“小思远，看看！看看！啧啧，温乐的脸上写了个四个大字。”
　　凌思远没准备接话，靳三爷的狗嘴里从来都吐不出象牙。
　　“欲求不满！”
　　靳三爷吐出这四个字后，伸手要搂人，却发现人早就进别墅了。
　　凌思远吩咐管家去请洛落，他静静地喝茶等着，许久后，才见洛落缓缓走下来。靳宅室内恒温，不冷不热，但洛落的脖子上却系了条丝巾，系的样子甚是好看，像是飞机上的空姐。
　　嗯，小装饰物很重要。这是凌思远的想法。
　　温乐没得逞也快了啊。这是靳三爷的想法。
　　“你们回来了。”洛落招呼道，她一个人住在偌大的靳宅里，时间久了，没有把这里当成自己家，反而觉得自己像是个看门人。
　　靳三爷扬了扬手里的青花瓷茶杯，抢在凌思远前面开口：“洛落啊，洛雪灵又来找我了，我不喜欢这款啊。”说着眼神直往凌思远身上瞟，目光中多了几分意味深长。
　　洛落接道：“我也是。”
　　靳三爷笑得得意：“我知道，你喜欢温乐那款。”
　　很明显吗？洛落装作没听见。
　　“还有，景墨然的腿也快好了，估计也要出来作妖了。”靳三爷补充道，他翘着腿一抖一抖的，就喜欢看洛落一副无可奈何又不能发作的样子，爽！可这想法就维持了一分钟，凌思远扫过来警告的视线就让他收了笑。
　　“知道了，我会处理。”洛落应道。
　　景家人是一拨人，景墨然是一个人，洛雪灵也是一个人……古董都捐给国家爱博物馆了，他们还要怎么样啊！
　　“我也不会很担心，宁市毕竟是你的地盘。”洛落从容道。
　　靳三爷摸了摸下巴，不明所以地笑笑。就因为是他的地盘，他才能这样提醒洛落，一个凌家作妖就够了，其他都是些小人物，根本入不得他眼，丢给洛落练手完也不错。
　　毕竟，溶市黑道的将来是温乐为洛落打下来的，要是这小姑娘连这点都解决不了，也不用站在温乐身边了。
　　“思远最近忙吗？”洛落关切地问道。
　　凌思远摇摇头，凌家的事都有靳三爷出马搞定，宁市黑道老大不是吃素的，所到之处，寸草不生，愣是把在白道呆了许久的凌家给收拾了个干净。子嗣众多怎么样？赶出去就好了。
　　靳三爷清了清嗓子：“他挺好的，谢谢关心。”
    
    ☆、第一百三十九章 律师费

　　第一百三十九章律师费
　　接到辛曦晓电话的时候，洛落还在睡觉。温乐这孩子太会磨人，每次一来宁市，光是应付小孩都耗费不少精力，小孩走后自然是戴着眼罩补觉。把眼罩胡乱地一扯，洛落的起床气发作：“一大早有什么事这么重要非要吵醒我？”
　　辛曦晓在电话那端抓耳挠腮，他好不容易决定吃一顿丰盛的早餐，一不小心吃撑了，索性从市中心溜达回家，经过宁市电视台的时候才发现大事不妙：景家人拉了小横幅，在电视台门口□□示威！
　　“他们是想把事情闹到媒体那里，给你制造舆论压力。”辛曦晓推测道。
　　洛落把扯下的眼罩摔出去，没好气地训斥：“咱们走的法律程序还怕什么？他们会上访，你就不会跟那些网络媒体打好招呼？找水军谁不会啊！辛叔叔，这么点小事你用得着麻烦我吗？”
　　“小洛，我的意思是，景家遗产的委托项目已经结束了。”辛曦晓沉声道。
　　“知道了，我会付律师费，卡号给我。”洛落抓了抓乱糟糟的头发，原来是来要钱的。不是不知道现在网上的水军有多厉害，键盘侠动动手指就能有把人喷死的趋势，可大势所趋，主流媒体的发声还是能镇住场面的。
　　“成交。”辛曦晓的声音多了几分雀跃。景家的委托费用着实昂贵，那笔钱如果省吃俭用的花，都够他后半辈子的生活了，但一码归一码，让他动用私人资源去平息景家这群亲戚的歪心思，还是有条件的。
　　洛落挂了电话，心烦气闷地在床上打了几个滚，不停地拍打枕头。景家那群亲戚有这样的头脑？一群只会吃喝玩乐的人还知道利用媒体施压？竟然挑了宁市电视台？宁市电视台在宁市的地位很尴尬，作为传统媒体，竞争不过新媒体，但又是为官方发声，这就意味着许多事情都不能像网络媒体那样肆无忌惮地去说去报道。
　　所以，只是示威？
　　她慢吞吞地洗漱吃早饭，眼神呆滞地盯着厨师新蒸的奶黄包，正准备用筷子夹过来吃，手机又开始震：“小洛，你别出门啊，你景家那些亲戚不知道你在哪儿，但网络会有人肉搜索，我今天能把这件事压下来。”
　　“洛雪灵整出的幺蛾子？”洛落直戳要害。
　　辛曦晓沉默了片刻，承认道：“是，她已经不在宁市了。”
　　“景墨然呢？”洛落皱眉。
　　“被你家那些人给弄进去了。”辛曦晓头疼地揉揉太阳穴，景家亲戚不省心，洛落身边的人更不省心，全都不是省油的灯，律师费一定要翻三番啊！
　　洛落把手机摁掉扔到了一边，大早晨就添堵，现在一上网估计都是铺天盖地的“宁市电视台前示威人群”消息，这实在像是洛雪灵那种小心眼的人做出来的，几句话就能把景家亲戚给怂恿了。如果是景墨然，绝对不会这么委婉，估计是直接杀到国家博物馆去要文物了。
　　哎？景墨然那么弱的战斗力是被谁给弄进去了？温乐？
　　小孩不过来了几趟宁市，到底悄悄地做了多少事情？
　　这时，管家抱了一个大纸箱子走进餐厅，恭敬道：“洛小姐，这是温老板送给您的扫地机器人，说是要放到您的卧室里。”
　　洛落点头，示意管家直接抱上去。哦，人工智能啊，小孩是黑客，对编程代码异常熟悉，这种扫地机器人估计都是最低端的，没准儿还能附带点其他功能。正想着，就听纸箱子里传来了稚嫩的童声：“洛落姐姐好！”
    
    ☆、第一百四十章 人工智能

　　第一百四十章人工智能
　　别墅里通常只有三个人，洛落，管家，和厨师。现在多出了这么一个稚嫩的声音，吓得管家差点松手把纸箱子直接扔到地上。洛落深吸一口气，淡定地对着管家的方向吩咐：“先放我屋子里。”
　　管家应声。
　　用完早餐，洛落就在别墅后面的庭院里散了会儿步，这才回到卧室里，蹲在地上盯着眼前的扫地机器人出身。机器人长得圆头圆脑，脑袋顶上还有个感应器，洛落把手放在它头顶，就听机器人奶声奶气道：“洛落姐姐，不用这样我也知道你喜欢我。”
　　呃……洛落的嘴角抽了抽，这自恋的口吻怎么那么像温乐？小孩也是，自己不在身边，还要弄个机器人在她身边絮叨。除了长得不像，外加更嗦，这机器人倒跟个小宠物似的。
　　“洛落姐姐，你怎么不理我？是不是不喜欢我？”
　　“你会扫地？”
　　“会的会的，我现在就扫给姐姐看。”
　　“一直扫，直到我回来。”
　　洛落下了命令，设置了机器人工作的时间，拿起背包和遮阳帽就出门。她不放心景墨然在局子里呆着，不是担心这个人，而是总觉得景墨然是知道什么，才被弄了进去。
　　机器人委屈地扫着地，呜呜，跟温Boss设置的完全不同，它不是苦劳力！
　　洛落黑超墨镜遮了半张脸，景墨然只是被拘留，并没有被移送到监狱，她当然不是去保释，而是打着保释的名义和他见上一面。
　　腿伤养好后的景墨然再没有往日儒雅的精英气质，整个人就是生了一场大病后的虚弱，脚步虚浮，气血不足，就连说话都是有气无力：“洛落，你还有点良心，快，把我保释出去，我的病还没好，不能在这里呆着。”
　　“你和洛雪灵做了什么？”
　　一句问话，就让景墨然噤了声。他确实和洛雪灵商量了一个周全的计划，包括他暂时的被拘留，包括景家人的上访示威……最后拿到景家遗产，他们对半分。
　　“你不说也行，我都知道了。”
　　景墨然刻意地扬起了一个虚弱的笑，显得自己人畜无害。
　　洛落挑眉，这就是不想说的意思了？为什么景墨然会跟外人勾结到一起？明明都是景家人，这群人一个个长牙舞爪，像是要吃了自己。本来古董也不是他们的，都是妈妈当年一个个从村落里收集上来的，而妈妈的本意也是捐给国家，只是当时局势不稳定，生怕国家的考古学无法保护这批古董，才留在家里作为遗产传给她。
　　这也是遗嘱上写的很清楚，继承人要有经济实力做慈善，这样才不会觊觎这批古董。而景家亲戚的好吃懒做被洛落看在眼里，他们哪儿会做慈善？有点钱都大吃大喝去了。
　　“舅舅，我妈妈当年是真的很疼你，”洛落见他没有坦白的意味，起身时凉凉地开口，口吻里都是失望，“你这个样子，妈妈也会很伤心。回头是岸。”
　　景墨然装不下去了，他愤然而起，想冲过去给洛落一下，却被警察给拽住了。什么很疼他？很疼他能把遗产不分给自己些？他活得也不易，看洛落这种小辈生活得这么好，他能不眼红能不嫉妒吗？
    
    ☆、第一百四十一章 家人到恋人

　　第一百四十一章家人到恋人
　　令洛落失望的不是人性。
　　即使有景家亲戚和景墨然这种贪婪人们的存在，但她身边也有温乐和凌思远这种讲义气、三关很正的存在。
　　她真正失望的，是亲情。
　　洛正明偏爱洛雪灵，比起景倏然，他更爱梅晴。洛家她是不指望了。
　　可景家呢？上辈子对景家的亲戚没有印象，这辈子有了印象还这么糟糕，这还不如不出现。
　　经历了洛家和景家的事，洛落更珍惜温乐。当初北水村乡亲的一通电话，她一念之间的好奇和不忍，让她多了一个家人。
　　唯一的家人，也是真正的家人。
　　而这个家人不止是家人，将来，也许，可能，还会是爱人。
　　洛落不会拒绝温乐，如果这种好让小孩觉得是爱情，那她愿意继续。天知道细细密密的喜欢都是发生在什么时候，这种自己比对方大，自己把对方养大，看则会对方成熟成长赚钱能力超强的成就感，不就是家长角色的自豪吗？
　　别人都是从恋人到家人，她是从家人到恋人，也是特别。
　　她想得气闷，把电动车停在了路边的树荫下，锁好后去买了两杯冰柠檬红茶，喝了一杯，把另一杯放在车筐里，等沁凉的柠檬香气顺着嗓子滑到胃里，洛落才觉得气顺。
　　在树荫下发了会儿呆，眼看日头西斜，她才戴好头盔，慢悠悠地往回骑。在一个繁华的路口等红绿灯时，余光瞥见凌思远的身影，刚要扭头打招呼，绿灯就亮了。
　　掉了个头，骑着小绵羊就追着凌思远而去。自从上次这小子和靳三爷一起来看自己，她就再也没有联系上凌思远，想着他可能上学繁忙，可这明明是上课的时间，为什么能在商业街看到他人呢？
　　小绵羊跑得很快，当她正想扬声打招呼时，就见凌思远灵活地闪进了商业街后面的巷子里。那条巷子是小吃街，杂乱无章的摊位和各种混杂的油炸气味是这条街的特色，可下午三点这会儿，没有几个摊位是营业的。
　　好奇地跟了过去，洛落把车停在电线杆下，抬脚就走了过去。
　　凌思远脚程很快，大步流星地向前走，她就贴着两边搭建的棚子小跑着跟着，这情形像极了警匪片的追踪。
　　可毕竟不是专业警察，还没“追踪”多远，就见凌思远停下了脚步。
　　凌思远知道有人跟着他，他刻意转身，就见洛落缩在小吃街一边的摊位旁，见自己往过来，还冲他挥了挥手。
　　“洛落姐。”凌思远示意她过来。
　　洛落刚想上前，却听到本应在下午时段休息的小吃街里多了整齐的脚步声，像极了仪仗队在走方阵，她脸色一变，飞奔过去，拉着凌思远就抄了条小道往市中心跑去。
　　这里不安全！
　　当两人气喘吁吁地停下脚步，就被来来往往的人流包围了。
　　洛落用眼神询问凌思远，可凌思远只是摇摇头。
　　这是凌家的事，已经牵扯到靳闻了，他不想再把洛落拉进来。
　　何况，洛落姐熟知的死皮赖脸的靳三爷，失踪了。
    
    ☆、第一百四十二章 安全感需要付出

　　第一百四十二章安全感需要付出
　　洛落忘了自己是怎么晕过去了，拽着凌思远那小子长途奔跑后发生了什么？迷迷糊糊之间，她听到了温乐的说话声，还有扫地机器人带着童声又显机械的絮叨，登时安下心来，整个人又陷入了一片黑暗中。
　　就像是行走在苍茫的荒原，天地还在混沌之中，回头是黑暗，往前望也是黑暗。洛落迷茫地走着，脚下的步伐越来越小，身形越来越不稳，就在她觉得自己要摔倒时，手抓住了什么。
　　猛然清醒，耳边传来冷静又好听的清新嗓音：“姐，是我。”
　　陶陆和凌思远都喊她“洛落姐”，而叫她“姐”的只有温乐。
　　洛落想坐起来，却被温乐摁下了脑袋：“闭上眼睛休息会儿，我们回家。”
　　“腾”地一下，洛落坐直了。她和小孩是在车的后座上，这辆加长林肯她没有见过，视线一扫车内，最后落在了温乐的身上。
　　“宁市比较乱，你呆下去不安全。”温乐解释道，眉眼里透着担忧。她又把洛落的头摁在了肩膀上，想让自家姐姐都睡一会儿。洛落是被凌思远给敲晕的，靳三爷失踪了，受益最大的就是凌家。
　　而凌思远不会让这成为事实，所以他要调动靳三爷手下的所有力量去与凌家对抗。高手过招，殃及池鱼，凌思远不想让洛落跟着，就把人敲晕让温乐带回去。
　　领人时，凌思远意有所指：“机会我给你创造了。”
　　温乐当时抱起洛落，留给他一记坚定的眼神。
　　她说过，回溶市的时候，洛落必须直面这份感情，哪怕是只有亲情，她温乐都有信心把人掰弯，让亲情变成爱情。谁让自家姐姐舍不得自己难过呢？洛落得顺毛摸，撒撒娇卖卖萌可比强势地强迫要有用的多。
　　洛落顺从地靠着小孩，手臂下意识地唤住了温乐的腰身。她们是有多久没有生活在一起了？小孩的腰身都结识了不少，摸一摸，捏一捏，嗯，腹肌，话说，女孩子有腹肌真的好吗？
　　这些轻抚如同挠痒痒，温乐捉住捣乱的手，直接塞进自己的上衣里，把爪子放到腹部的位置，示意洛落摸这里。
　　洛落从善如流，隔着衣服只能摸出个轮廓，但贴着皮肤抚摸……嗯，腹肌很结实，但又不是那种大块的肌肉，这种若隐若现的肌理手感很好。
　　“摸够了吗？”
　　洛落没出声，这么好的额身材怎么可能摸够？
　　温乐捏住她的下巴，凑过去不客气地啃了一口，挑眉笑得肆意：“这是本金。”
　　洛落的手一僵，她很肯定，自己的嘴唇上肯定有齿痕。狠狠地瞪了小孩一眼，抽出手抓过对方的衣领，用力地吻了上去。
　　喜欢什么的，其实早就暗暗滋长，只是不想面对。
　　但她不能永远打着亲情的招牌，和温乐过着恋人的生活。
　　爱情需要安全感，安全感是必须要付出的。
　　而她不怕付出，哪怕回报比不上付出。
　　那是温乐，是她的家人，也是她的恋人。
　　“这是我的答案。”洛落恶狠狠道，亲吻谁不会啊！只有你会强吻啊！
　　温乐垂眸，嘴角止不住地勾起，主动的姐姐很……诱人呐。抱着身边的人倒下，温乐栖身压上去，从轻吻到深吻，用最亲密的接触诉说着她的深情。
　　还好，你也喜欢我。
    
    ☆、第一百四十三章 新家

　　第一百四十三章新家
　　以为会回到小公寓，没想到加长林肯直接驶向了市中心。从宁市回到溶市已是半夜，清冷的街道上霓虹灯映成一片，却远没有宁市深夜的寂静。
　　“这是我们的新家。”
　　温乐打横把洛落抱了出来，制住怀里人要下地自己走进去的动作，当铁栅栏被从里面拉开后，她从容不迫地往进走。
　　溶市市中心寸土寸金，这栋两层楼的别墅一定价值不菲。
　　从铁栅栏到别墅门口的这段小路在黑夜之中甚是漂亮，古朴的红色灯笼悬在空中，里面的灯光式烛火摇曳生姿，这些光串成了一片，在灯笼的映衬下，竟然有几分喜气的感觉。
　　进门，过玄关，卧室在二楼。
　　温乐一路走来气都不带喘的，直接把洛落抱进了主卧室，放在了那一床大红喜被上，然后坐在一旁帮她脱鞋，握着对方的脚腕的手指摩挲了片刻才离去。
　　洛落环视四周，这别墅不知道比小公寓大了多少，以她的财力，在溶市郊区买一栋别墅不是问题，可买到市中心还是会肉疼，小孩竟然神不知鬼不觉地就把这套别墅给买了下来，且这片区域虽然在繁华地段，但闹中取静，被绿化的数目隔开的小别墅其实还是很幽静的。
　　原来，在她离开溶市的这半年里，温乐已经如此能耐。
　　再看这主卧，没有到处贴的“帧弊郑但大红的喜被和枕头就像是古人成亲，要是再过火盆、掀盖头、喝合卺酒等等，那就礼成了。
　　“你这是要娶我？”洛落质问道，一路睡过来的结果就是清脆的嗓音带有几分沙哑，听在温乐耳中多了丝性感的意味。
　　温乐点头。
　　“你连婚都没求！没有巧克力没有玫瑰花不嫁！”洛落故意刁难小孩。
　　温乐歪着头皱眉。
　　“我刚接受你，你就把我拐回家当老婆，我很吃亏哎。”洛落继续发难。
　　温乐抿唇，牵过洛落的手，郑重道：“咱们家什么都由你管，好不好？”
　　洛落哼了声：“不是很会说情话吗？这算什么？”
　　温乐注视着眼前的人，素颜也精致动人，那神情别提有多傲娇了，这样的小脾气却只在她面前显现。没有用说的，她直接将洛落扑倒，用实际行动证明她是真的很会“说情话”。
　　“唔！”洛落整个人都被禁锢住，身上的人不断压迫她，让她想推拒时又为那深情所动容，不忍推开。
　　春宵苦短，可温乐说深吻一次说一句话，温柔中带着不可抗拒。
　　“我开的科技公司生意很好，来帮我。”
　　“策划部还很稚嫩，交给你了。”
　　“我知道你一直都想再工作，这是很好的机会。”
　　“你在我身边，我放心。”
　　“本家帮派不用担心，我心里有数。”
　　“以后不会把你送走了。”
　　“我爱你。”
　　“一生一世只爱你。”
　　情意流转，抵死缠绵。
    
    ☆、第一百四十四章 Hacker科技公司

　　第一百四十四章 Hacker科技公司
　　一提到工作，洛落整个人如同打了鸡血，头也不沉了，腰也不酸了，拽着温乐下楼吃早餐，吃完早餐就推着小孩出门。
　　不是开车上班，而是走路上班。
　　溶市的暑意很重，还好出门早，并不算很热。温乐的科技公司距离很近，当她们走到跟前时，洛落看见了公司的名字：Hacker。
　　她扶额，孩子啊，生怕别人不知道你们是黑客出身对吧？
　　温乐伸手就要拉她进去，洛落一躲，给她使了个眼色，意思是她自己去人事处报道，然后就兴高采烈地往人事处那里走，把温乐这位Hacker的大老板扔在了门外。
　　陶陆来公司时见温乐在门口疑似罚站，幸灾乐祸地走过去一拍好友的肩膀：“呦，发呆呢？少见啊。”
　　“我姐来了，你去人事处领人。”温乐撇下一句话，也走进了公司。她知道洛落的意思，不想让公司其他人认为是关系户，可是，大家应该都知道，他们的温Boss是有家室的人，并且多多少少都听说过洛落这个名字。
　　陶陆跺脚，他们现在去学校的次数已经很少了，经过了林老师的同意，只要学业没有落下，可以对平日的旷课睁一只眼闭一只眼。要知道，当时林老师知道这俩小破孩是为了开公司而不上学时，惊得差点从椅子上掉下去，简直跟陶陆听温乐说要做科技公司时的反应一模一样。
　　他们是黑客，所以陶陆想明白后，不仅双手加双脚赞成，还拿出了大笔的资金入股。他清楚温乐的黑道背景，从科技公司里那些形形□□的人身上带着的强大气场就能看出来，原来，黑道上的人不是只有蛮力，而是也有头脑的。
　　这也是温乐的目的：洗白本家帮派，至于泠叔的黑锅……找个人背就行了。
　　泠叔在帮派里的地位太高，让泠叔背并不合适，这个老家伙还想颐养天年，温乐索性做好了随时把人送出国养老的打算，但本家帮派的洗白迫在眉睫，如果有条件，大家都不愿意从事灰暗的工作，游走在法律边缘的危险可是随时要进局子的！
　　帮派里不乏受过高等教育的人才，温乐一提科技公司，他们有的想当黑客，有的想做游戏，却都愿意离开黑道。这批知识分子的心意一变，底下人就是墙头草了。
　　温乐的手段很简单，只要你学，她就出资源来培养。
　　于是，在洛落离开的大半年时间里，Hacker科技公司就是这样建成了，加上有了陶陆的帮忙，公司在黑客技术、游戏制作、网络安全方面三管齐下地发展，乜有短腿，齐头并进。
　　这也是她最想做的事情，不是打打杀杀，而是安稳度日。
　　路过人事处时，温乐瞥见洛落已经办理好手续，拿着一摞文件往出走，瞧到她了调皮地眨了眨眼，然后跟着陶陆往策划部走去。温乐攥了攥拳头，她本意是想让洛落来给她当助理的，当初给陶穆穆当助理当得那么用心，衣食住行全面照顾得无微不至，这种人才不用多可惜。
　　可洛落的才能不止于助理，而在于策划。
　　当时和岳舟成闹得那么僵，正好断了洛落想去跃扬帮忙的念头。
　　自家人，还是来自家公司帮忙吧！
　　
    
    ☆、第一百四十五章 游戏架构

　　第一百四十五章游戏架构
　　洛落没有具体职位，就是在策划部帮忙。
　　入职第一天，她忙着打杂，却暗中总结出科技公司策划部的具体业务，不同于在跃扬或者喜力那种大项目的策划，科技公司的策划主要是针对游戏，大家埋头苦干也都是在构造游戏的框架。
　　游戏她不懂，也没玩过，但是可以学啊。
　　中午外出吃饭时，她特意和同事一起，把温乐和陶陆晾在一旁，这时同事们才关注到这个新人。
　　“洛落，你以前是做什么策划的？”
　　“在涛映做过活动策划，在跃扬和喜力做过品牌策划。”洛落简单地总结道。
　　“哎？那都是比咱们公司大很多的地方啊！”
　　“涛映和跃扬都是从小公司发展起来的，凡事都有个过程。”洛落耐心地说。
　　于是，一顿饭就变成了洛落的专访，策划部的同事发现洛落很好说话，而且说话很有分寸，让他们有种被尊重被认同的感觉。策划部的经理是跟着温乐从本家帮派出来的，也知道洛落和温乐的关系，此刻眼观鼻鼻观心地不言语，心里却暗自感叹，哎，怎么温Boss的爱人和Boss就是天壤之别的两种性格呢？一个冷死人，一个温和如春水。
　　午饭结束，洛落就和大家混熟了，直到往餐厅外走时，余光瞥见了一个孤独吃饭的背影。
　　嗯，小孩这是表达被冷落了很委屈？
　　跟同事说了声，洛落就轻手轻脚地走过去，见温乐吃完饭，也不急着走，就在餐厅外的走廊上面对窗户站着出神，她靠过去踮脚伸手，蒙住了小孩的眼睛，阴阳怪气地说：“猜猜我是谁？”
　　“亲爱的。”温乐把手覆在了这双小爪子上，早在洛落放轻脚步时就听出来了。科技公司有个小食堂，平常大家都会在这里吃饭，温乐也不例外，她本来是想和洛落一起来，可爱人要联络同事感情，没办法，她就孤家寡人地解决午饭吧。
　　“嘴巴抹蜜了啊。”洛落抽回了双手，带着点敬佩的感慨，“没想到你把公司经营得很好，业务区分开，部门职责明确，这些你都是从哪里学的？”
　　温乐不说话，只是勾了勾唇角。
　　洛落纳闷，两辈子的经验加起来，她才能勉强做好公司管理，小孩这是――也罢，温乐的天赋一向惊人，很多事情看一遍就学会，外加大脑中是拥有立体思维架构的模式，能把公司办起来也就不那么稀奇了。
　　“他们知道你多大吗？”洛落不怀好意地凑过去问。
　　温乐敛去眼底的温情，俯身亲了亲洛落，牵着人就往自己办公室走去，途中遇到四处乱窜的陶陆，也不等陶陆和洛落打完招呼，直接把人塞进了办公室里的休息单间。
　　休息单间很小，一张床，一个衣柜，一张小书桌和一个卫生间，就见那张小书桌上放着一个笔记本电脑，电脑桌面很干净，唯一的几个图标就是Hakcer科技公司研发的网络游戏入口，温乐把人摁在桌子前，拍拍洛落的肩膀，等人转过头时，又凑到嘴唇上轻啄，放开时吩咐道：“好好玩游戏。”
　　洛落满脸黑线，这工作……玩游戏都成了正经事了！
　　可也没有办法，策划部都是设置游戏情景的大神，她再不了解下游戏的背景，恐怕也真的跟不上步伐了。
    
    ☆、第一百四十六章 站队

　　第一百四十六章站队
　　洛落忙碌起来，也就顾不上和小孩亲热了，谁让游戏的领域她是一窍不通呢？可随着多玩多深入了解，洛落发现，游戏策划并不是她想得那么难，毕竟不是去写代码，只用给出合适完美的脚本就可以了。
　　策划部加班是常事，温乐加班也是常事。
　　洛落这个新人就经常跑腿去买夜宵，她总会悄悄地多买两份，给大家分发后送到楼上给温乐和陶陆吃。陶陆每次都感动得抹脸――因为他没有眼睛干，流不出眼泪，而温乐则是接过就吃。
　　嗯，三明治配酸奶，果然是自家爱人的营养搭配啊。
　　有次她在等厨师制作三明治时，眼光无疑地往外一瞟，就见对面的商场里走出来一个身形窈窕的人，定睛一看，浓妆下的面容像极了洛雪灵，但发型和服饰却过于成熟。
　　她眼见洛雪灵上了一辆豪华轿车，轿车这边的窗户微微摇下，从发色来看，应该不会是一个很年轻的人。
　　这是，傍上大款了？否则这个年纪的人只有洛正明，而洛正明还在监狱里。
　　看得出神时，三明治都做好了，洛落就拎着一兜夜宵离开。
　　几次想向温乐提起，可都被小孩用其他话题岔开，就连问帮派的事情都会被转移话题。洛落心知肚明，既然温乐不想让她知道，她也就收起好奇心，只要小孩做的事情合法，她就没什么可担心的了。
　　于是，专心写游戏文案，拿出她上辈子高三复习时的认真劲儿，挑灯夜写！温乐无数次暗示策划部经理，不要给洛落布置太多，策划部经理都装作没看见，他不是温Boss，有人才不用才傻呢，Boss这么宠洛落，而洛落如此热爱工作，只要顺着洛落的努力给予肯定和奖励，Boss才不会怪罪。
　　事实证明，策划部经理的站队是正确的。
　　在洛落加入策划部不久后的有新游戏策划提案成功后，温乐破天荒地在不时年末也不是季末的时候给小组成员涨了薪水，大家以为是奖励，只有策划部经理知道，他们是沾了洛落的光。
　　这天两人正常点下班，走路回家时，远远地就望见了一辆黑色的轿车。
　　轿车的样子很熟悉，洛落眨眨眼，突然想起来了，再看车牌号，好吧，她根本记不住车牌号。
　　温乐的脚步顿了下，如果没有足够的实力，她不会把洛落接回来。握着洛落的手紧了紧，她牵着洛落推开铁栅栏走进小别墅，一进去就看到客厅里坐着两个不速之客：泠叔和洛雪灵。
　　“泠叔。”温乐打招呼，和洛落坐在一旁，管家又端上了两杯热茶。
　　泠叔转了转大拇指上的玉扳指，一副不太高兴的模样：“你都好久不回帮派看我们这些老家伙了，我只好来了。”
　　“帮派的人都在公司，您多保重身体。”温乐冷冷地答道，说是关心，可话语里一点关心的意味都没有。
　　“我干闺女想见下你的――你的老婆。”泠叔不知道怎么称呼洛落，他总见别人养男宠，可以说称呼是“小情人”，可这女娃找了个女娃过日子，都不知道要叫什么了。
　　干闺女？洛落觉得一阵恶心，干爹？洛雪灵已经病急乱投医到这种地步了？舍弃了景墨然和景家亲戚，就投入到溶市本家帮派的怀抱？哼！
    
    ☆、第一百四十七章 妇唱妇随谁惧内

　　第一百四十七章妇唱妇随谁惧内
　　泠叔的立场一直都很模糊，温乐和泠叔的对话就变成了打太极。
　　洛落耐心极好，她静静地听着，时不时地点头，模样像极了旁听董事会议，偏偏时不时地转头去看温乐，目光关切又深沉，这妇唱妇随的架势看在洛雪灵眼里就格外地刺目。
　　凭什么？凭什么她的父母被弄进监狱，她无能为力，而这个继姐却混得风生水起，动动手指就能轻易接近她想接近的人，一个眼神就能搞定她付出身体的代价也无法搞定的事情？
　　不甘，不愿！
　　“洛落，我和你单独聊聊。”洛雪灵出声。
　　“这里又没外人。”洛落摊摊手，泠叔是带你来的，温乐是我家的，不都是自己人？
　　“那你也别嫌我说话难听！”洛雪灵眼里都是怨毒，“我爸也是你爸，这么久了你都不把他捞出来？洛家究竟是怎么亏待你了！你非把明辉整得破产才甘心！”
　　洛雪灵的声音越来越尖锐，泠叔和温乐纷纷侧目。
　　洛落轻笑，端起热茶啜了一口，温乐找的管家比靳宅的管家泡茶手法要好很多，她不紧不慢地放下茶杯，缓缓道：“那景家是给了你什么好处值得你大老远跑到宁市去觊觎那点古董？估计你也是没准备把景墨然给捞出来，所以，咱俩扯平了。”
　　洛雪灵气急，什么扯平？眼见她不顾形象地要跳起来，泠叔一把摸上了她的大腿，还在内侧掐了几下，疼得洛雪灵只能委屈地坐在那里。
　　“你说了，你爸是我爸，你妈在局子里蹲着，我舅舅也是啊。”洛落解释道。
　　温乐在心里好笑，这个时候终于承认景墨然是舅舅了？平日里都是“景先生”长“景先生”短的。
　　泠叔加重了手劲，洛雪灵疼得不敢叫出声，眼底里就泛起了泪花，泠叔笑呵呵道：“温乐，你这老婆够厉害的，几句话就把我干闺女给说哭了，小心哦！”
　　“不瞒泠叔，我也是十分惧内。”温乐坦承道。
　　泠叔瞟了洛落一眼，看不出来，小丫头挺彪悍！他又和温乐聊了两句，就带着哭哭啼啼的洛雪灵走了。
　　等他们离开后，洛落长舒一口气倒在沙发上，维持正襟危坐的姿势太费力，她冲小孩摆摆手：“这就是泠叔啊，你多小心。”
　　“嗯。”温乐见她累得不想动，直接将人抱到了楼上主卧，让洛落先睡会儿。
　　泠叔那边她没有十足的把握，但九成把握是有的。除了知识分子立场坚定，本家帮派里的人都是墙头草，哪边墙就往哪边倒，而泠叔……泠叔在发现她不能当替罪羊，但可以管理帮派时，那种退隐的准备就在暗箱操作中，但总有人要背锅，就在温乐想找人来替罪时，洛雪灵出现了。
　　呵呵，要怪就怪洛雪灵从小到大都没有对洛落好过，也怪这姑娘出现得太是时候。泠叔身边的女人换了又换，年轻的有风韵的都呆不久，而洛雪灵呆的时间也太长了，竟然超过了两周！
　　所以，温乐不怕泠叔不会跟着利益跑。
　　在生命面前，人要为己；在利益面前，人亦要为己。
    
    ☆、第一百四十七章 这样避免聚少离多

　　第一百四十七章这样避免聚少离多
　　仗着有泠叔撑腰，洛雪灵的报复就来了。而泠叔也乐得出手，好不容易找个挡箭的傻子，他总算能将温乐一军了。
　　并不是温乐带走帮派里的知识分子对他有多少损失，而是温乐对他生意这种不闻不问的态度令人心疑。他近两个月的毒品和军火成交量高得惊人，有这几亿美元足够养老了，就在泠叔想收手时，却被巨大的利益诱惑，继续走私毒品和军火。
　　都是打着帮派的名义去做生意，温乐怎么会不知道？知道了为什么会纵容？
　　泠叔不解，索性一边观察，一边赚钱，有着巨额的利润不拿，是傻了不成？
　　下手，就是从Hacker科技公司开始。
　　夏末，Hacker科技公司的游戏提案通过后，技术部就开启了码代码模式，而策划部又开始了新一轮的构思。温乐和陶陆则相应国家号召，在网络安全这个领域颇有建树，他们开会总要带一些人，就在大家都很忙的时候，温乐直接去策划部拐走了洛落，连声招呼都不跟策划部经理打。
　　经理见怪不怪，当其他同事来问：“洛落怎么不来了？我还想让她和我一起写策划呢。”
　　“被Boss带走了。”经理如实地回答。
　　“啊？温Boss吗？好幸运啊，我也想被温Boss带走。”这位女同事的眼睛变成了星星眼，手捧心的模样差点让经理吐出来。
　　“人家是俩口子，你算啥？赶快写文案去！”一句话，策划部霎时安静。
　　他们怎么不知道，温Boss把爱人“安插”到策划部了？
　　策划部经理想的是，他怎么不知道，现在的小姑娘见到女生都能花痴？
　　“经理不好了，有人说是工商部门来查咱们！”
　　这边Hacker科技公司兵荒马乱，那边温乐、洛落和陶陆则在会场里穿梭。温乐是真的想和洛落一起工作，她发现自家爱人的策划能力不是只针对一个领域，就如同当初在娱乐公司弄个选秀比赛特吃香，后来在跃扬在喜力都有亮眼的表现。换言之，能力是很强的，领域不是固定的，那么，就和她在一起吧，这样上下班都能看到彼此，也就不存在“聚少离多”。
　　洛落学得很认真，温乐讲的她都一字不落地记下。
　　就在台上第三位发言人讲完，轮到陶陆上台时，温乐低头瞅了眼手机，嘴唇霎时紧抿成一条线。果然忍不住了吗？都查到公司里去了，即使查不出什么，但这口气可不是随随便便咽下去的。
　　与此同时，洛落也瞧见了手机上部门同事给她发的信息，有两类，一类是“原来你是老板娘”，另一类是“公司被查了，不过没事”。
　　陶陆的演讲绘声绘色，他的公众演讲能力还是被温乐训练出来的，即使比与会的大部分人都年纪小，也不怯场，侃侃而谈，就网络安全的要点和建议进行解说，穿插的玩笑话让现场气氛轻松，直到下台做好，热烈的掌声都绵延不绝。
　　“被查了？”
　　“被查了。”
　　陶陆一问，温乐一答。他们早就料到，也早有准备，不过是一个马上就要去国外养老的泠叔，外加一个跳梁小丑洛雪灵，还真能对他们造成威胁？
　　洛落在一旁听着，确定没事后也松了口气，同时有点心酸，小孩的防范能力不是一朝一夕练成的，她不在的日子里，温乐也是吃了许多苦吧？
    
    ☆、第一百四十八章 第一第二职业

　　第一百四十八章第一第二职业
　　洛雪灵的报复就是小打小闹，可这也被Hacker科技公司搅得人心不宁，离职率“唰唰”地上升，许多新员工都觉得公司要倒闭了，所以才会被查来查去，就连最新快到手的提案都被截了胡。
　　温乐在等。
　　一次，两次，三次后，她不再忍耐。
　　大半夜地把洛落从睡梦中晃醒，帮她换好衣服后，叮嘱了几句前两天教的攻击动作，就拉着爱人上了保镖开的车。不放心把洛落留在家里，就带在身边，本来洛落就会简单的防身术，加上几招就能制服人的攻击招数，自保是没问题了。
　　车子驶离了溶市，往最靠近海边的一个小镇开去。
　　车队很长，在夜色中，黑色的越野车一辆接一辆，远光灯把这一片的路映成了白昼，洛落是一点睡意都没有了。
　　“我们去哪里？”
　　“火拼。”
　　“太好了！”
　　洛落困得睁不开眼还不忘摩拳擦掌，她没见过黑帮火拼的现场呢，想着自己能为温乐出一份力，恨不得现在就抡起拳头冲上去。
　　在前面开车的保镖面无表情，心里却扭曲起来，老板娘好像很……兴奋……可这明明就是送命的事啊！
　　洛落没有多问，兴奋了片刻后，见车子一时半会儿到不了，就靠着座椅休息。她没有傻到问温乐具体火拼什么，只知道要保护好自己，然后能帮得上多少就帮多少，量力而行。
　　当泛着腥味的海风吹进车里时，温乐拍了拍要睡过去的洛落。
　　到了。
　　这是一个小码头，平日里渔民会在这里作业，但进出码头的货船不多，这大半夜地时间，却有十几艘小货船停靠在这里，货船边上站着的保镖都格外眼熟，等洛落走近了，发现为首的那个竟然是策划部经理。
　　她眨眨眼，好吧，大家的第二职业还是第一职业都很彪悍！
　　他们一行人耐心地吹着夏末的海风，在黑暗中左等右等，旁边有人给温乐递烟，温乐看了眼洛落，洛落小声道：“抽烟是不是提神？想抽就抽吧。”
　　温乐还是推了，洛落最讨厌烟味儿。
　　就在这第一根烟被推拒的功夫，远处多了光亮。
　　温乐远眺，来的车不多，三辆，而自己的保镖早就开着车包抄，让泠叔只能进，不能退，自己付钱的货船都停靠了，只好硬着头皮下车。
　　当保镖们打开探照灯时，黑夜变白昼。
　　泠叔被灯光晃得头晕，他扶住离他最近的保镖，看清了站在面前的这一排人，温乐，洛落，还有帮派里那些所谓的知识分子。论起收拢人心，还有谁能比他做得好？
　　“这批货我付过钱了，你们要是现在投奔我，我可以分你们每人1%的利润。”他言之凿凿，却殊不知，这批货早就被温乐惦记上，要上交给国家。而在场的保镖们却还真不稀得这点利润，Hacker科技公司是股份制，哪怕他们入股不多，年底都有分红。
　　Hacker科技公司的利润都是正经得来的，不仅正当，而且丰厚。
    
    ☆、第一百四十九章 顶罪

　　第一百四十九章顶罪
　　见没人被诱惑，泠叔也不急，他悠悠地扫视了一圈，发现温乐带的人有点多，最后视线落在了洛落的身上：“呦，拖油瓶也来了。”
　　温乐的嘴角抽了抽，洛落有点憋不住笑。
　　以前刚把温乐带回家的时候，陶穆穆他们都觉得温乐是她的拖油瓶。现在倒好了，温乐变得无比强大，她变成小孩的拖油瓶了。
　　“女的就是麻烦！”泠叔啐了口，手指一动，他身边的保镖立刻就冲洛落扑上来，可人还没接近洛落，就被守在旁边的保镖给掀翻了。
　　这时，空中传来螺旋桨的声音，直升飞机所带的风将地上的尘土都吹了起来。
　　泠叔心下一喜，太好了，他准备的直升飞机终于派上了用场，可是，余光瞥见了飞机的颜色，为什么是军绿色？他的私人直升飞机可都是银黑色的啊！
　　“泠叔，你有两个选择，第一，收下这批货，这样你现在就可以进局子了；第二，我送你去国外养老，这个走私的锅也不让你背了。你看呢？”
　　“你要把这批军火上交给国家？”
　　温乐点头，为什么不呢？她可是黑客，在键盘上动动手指，获取点秘密信息还是很简单的，加上陶家有人从政，让陶陆顺水推舟地送个人情，以后公司也会发展得更好。
　　泠叔失笑：“这么大的利润你不要？”
　　“我老婆说了，钱是赚不完的。”温乐适时地搬出洛落的“名言”。
　　泠叔掏出手帕擦了擦眼眶，不是个吓得，而是体虚发热。听到温乐的话，他的手一顿：“这批军火我可以转卖给你。”
　　“这还由得你？快选择！”温乐催促道。
　　泠叔垂首，收起手帕时揉了揉腰，洛落警觉地抄过早先扔在地上的铁盾牌，往温乐和自己身前一挡，“叮叮叮”三声后，就见温乐举着匕首近身与泠叔搏斗。方才那三枪，是泠叔的消音□□，此刻温乐打飞了泠叔的枪，用凌厉的攻势直袭对方的要害部位，周围的保镖早就把泠叔的保镖给解决掉，眼下场上一对一，泠叔却没有十足的把握。
　　温乐的功夫是军事训练出来的，又加上武术，和黑道上的硬碰硬不一样。泠叔虽然老了，但胜在经验丰富，在温乐又一腿扫过来时，往后一跳就接近了洛落。
　　软肋！
　　泠叔一拳就抡了过来，保镖们全都冷眼旁观，洛落举起盾牌一个格挡，左手移开盾牌时，右手的匕首就刺进了泠叔的腹部，她矮身的动作异常灵活，在地上一个轱辘就滚到了温乐的脚边。
　　这是古武技，是温乐教她了很多次，并陪她演练了很多次的招数。温乐曾跟她说，近身搏斗，枪不管用，招数才管用。她不够强，所以用盾牌当防守，以右手的匕首为攻击，一守一攻，泠叔就被她这个外行得不能再外行的人给捅中了。
　　摸了摸腹部的窟窿，泠叔苦笑了下，终究是老了啊。
　　“温乐，谁替我顶罪？”
　　“洛雪灵。”
　　温乐这三个字话音落下，全场寂静，干闺女什么的，总要多付出点代价。
　　泠叔被连夜送走，这批军火也上交给了国家，温乐拥着洛落，在她耳边安慰道：“别怕，以后再也没有绊脚石了。”
　　洛落勾了勾唇角，她才不怕，她不是温乐的软肋，而是盔甲。
    
    ☆、第一百五十章 尾声

　　第一百五十章尾声
　　泠叔被秘密地送走，而洛雪灵则被以“嫌疑人”的身份带走，她莫名其妙，不过是找了洛落的麻烦，怎么下场就这么惨呢？当然，没有人会跟她解释，按照温乐的理解，这洛家一家三口对洛落太过冷漠，在监狱里团圆是最好的解决。
　　当温乐在书房里合上电脑笔记本，告诉洛落这个消息时，洛落微微蹙眉：“未成年人能被当成嫌疑人？”
　　“你手里拿的是什么？”温乐的目光去被洛落手中的两张票给吸引了。
　　“你先回答我！”
　　“她自己早把年龄给改了，之前想去涛映当练习生，被穆穆姐知道后给直接赶走了，年龄就再也没有改回来。你手里拿的到底是什么？”
　　“宁尘演唱会的VIP席位，两张！“
　　温乐淡淡地瞥了她一眼，重新打开了电脑笔记本。宁尘红得如日中天，就算对洛落没有多余的想法，但伯乐的知遇之恩也足够让洛落被宁尘记一辈子了，这么想来她就不爽。
　　这是她的人，凭什么被别人深深地记住？
　　见到小孩吃醋，洛落把票扔在一旁，走过去从温乐身后环住她，下巴抵在小孩的脖颈处，声音中多了几分娇嗔：“我们很少正式地约会哎，坐VIP席位又不用直接接触，而且，我都没有去看过演唱会。”
　　说到最后，还带了点委屈。
　　温乐最架不住洛落的撒娇，她倒不至于限制自家爱人的去向，只是厌恶宁尘罢了。收敛了几分冷意，她反手揽住洛落，直接把人拉到自己的腿上坐着，听到轻呼“我很重”之后，温乐调戏地捏住怀里人的下巴戏谑道：“你重不重我很清楚，又不是第一次抱。如果刚才没听错，你在跟我抱怨我没有多花时间陪你？”
　　洛落摇头，才没有，就是想去看演唱会而已。她又不是小孩，温乐这么忙，她要多支持才是，抱怨个什么劲儿？
　　“你是不是觉得，和我在一起跟以前也没什么差别？”温乐继续问道。
　　洛落眨眨眼，区别确实不大，除了“特殊亲密”以外，她们还是跟以前一样。
　　“看来还是做的太少了。”温乐语罢，霸道地封住了洛落的口，不给她提问或解释的机会，抱起人压倒在书桌上，任身下人连喘息求饶的机会都没有。呵，还有精力去看演唱会？下辈子吧！
　　……
　　于是，两辈子没有看过演唱会的洛落依旧没有去看演唱会，而宁尘则在演唱结束后，翻找后台的礼物时发现了一份包装特别简单的，写着“温家自制酸梅汤”，他猜是洛落家那位送的，打开就喝了口，却被酸的小脸皱成了一团。
　　温乐！
　　不就是刚出道时对洛落有好感吗？至于要酸倒我的牙齿吗？
　　宁尘被酸的缓不过劲来，温乐却在家用温开水稀释了浓稠的酸梅汤汁，将兑好水的酸梅汤递给嚷嚷了好几天“腰快断了”的洛落，酸酸甜甜，解渴消暑，多喝点吧。
　　“拿走！不喝！”洛落被做得下不了床，才不想理自家这小破孩。
　　温乐也不恼，含了一口，不容分说地掰过洛落就嘴对嘴喂了下去，末了亲了又亲：“乖，我爱你。”
　　洛落咽了下酸梅汤，也别过了头，翻红的耳根却透露出她的羞涩。随时随地表白什么的最讨厌了！
　　（全文完）
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s