
书名：女神有药gl
作者：风雪若舞

简介
顾岚被叶家逼婚，为了逃脱自己的命运，为了顾家的崛起，她不断地强大自身，最终成为传奇。
帝国争霸，世家、宗门林立。在这个复杂的社会里，顾岚看透了自己的内心，将自己的一生一世托付给唯一的人。



【看文指南】

**本文整体气氛燃向，玄幻百合

**以剧情为主线，情感线慢热

**这是百合文

**提前回答，是的，不分攻受。冰山御姐X强大面瘫


内容标签：幻想空间 灵异神怪 前世今生 异世大陆

搜索关键字：主角：顾岚，洛雨仙 ┃ 配角：唐璇，卿萍 ┃ 其它：修真，炼丹，热血，异界大陆，玄幻



　　☆、顾氏家族

　　家族大殿之上，顾氏族长顾文光，大长老顾文华，和其余一干长老全部列席。
　　大殿中央站着的女孩，看起来约莫十六七岁。个子高挑，眉清目灵。她叫顾岚，是顾柄陵的第三个女儿，年方十六，尚未成人。
　　顾柄陵是一介凡人，不懂得武艺，在家族当中没有什么地位。而顾岚却意外地拥有极高的武学天赋，依靠自己的天分和勤奋，在顾氏青年一族当中不断地崭露头角。
　　“叶家公子向我们顾家提亲，这叶家可是幽云十六州赫赫有名的大家族，掌控了整个幽云十六州的武器交易。若是与这样的大家族联姻，对我们顾家实力可是极大的提升。顾岚，你是我们顾家的子弟，叶少爷看上你那是我们顾家天大的福分，你休要不识好。”顾柄诚看着顾岚，他的眼神里满是奸诈的神色。 
　　那顾柄诚乃是顾柄陵的亲哥哥，算起来是顾岚的大伯。可是顾岚却对他一点也没有好感。当年顾柄陵被测出没有武学天分之后，顾柄诚不断打压，想逼迫顾岚家交出继承的财产。幸好顾岚争气，她爹还不至于在家族当中混得很惨。可饶是如此顾炳诚依然不依不饶，总是盯着顾柄陵不放，完全不是亲兄弟的作风。
　　叶子轩这个人跟顾岚没什么交情，算起来两人顶多也就是在顾家祭奠的时候见过一面。叶子轩身边美女如云，他怎么会突然对顾岚有意？怕也是顾柄诚暗中使了什么坏。 
　　那叶家大公子叶子轩，乃是幽云十六州出了名的纨绔子弟，无恶不作。顾岚虽然是一介女流，不齿嫁给这样一个庸才。更何况顾岚的心意与一般的女子不一样，这样的婚事她是断断不会答应的。 
　　顾岚抬起头，面对着台上的众位叔伯，她心里很乱。顾家对她有恩，大部分的族人对待顾岚都是掏心掏肺的，要不是那么多人的接济，她恐怕活不到这个岁数。如果因为自己拒绝了叶家而给顾家带来什么损失，她担不起这个责任。然而婚姻大事岂是儿戏，顾岚和叶子轩没有感情，而且叶子轩也曾经对顾岚的闺蜜犯下那样的错误，这样的人顾岚断断不会原谅。 
　　只可惜现在的顾岚还没有实力，在这样的世界里，没有实力就没有办法说“不”。
　　想了想，顾岚拱手对众位叔伯说道：“再过一个月，就是天策府考核的日子。岚儿想，如若我能够考上天策府，那对天策府应当会庇佑自己的弟子，等到那个时候我们顾家也就有了和叶家对抗的资本。况且每个家族子弟都有义务参加选拔，这也是中央城的意思，我想叶家也不敢明着和中央城作对。”
　　顾柄诚眯缝着双眼，两道精光紧盯着顾岚。自从有了这个女儿，顾柄陵在顾家的地位水涨船高，都快要超过他这个大伯的了。顾柄陵明明在他们三兄弟当中排行最小，却继承了父亲一大半的财产。如若不趁着这个机会打压一下顾岚，那他这辈子恐怕也找不到机会把遗产抢过来了。 
　　顾柄诚一拍桌子说道：“大胆！长辈定好了的事情哪儿有你推脱的份？叶家亲自上门提亲，那是你的福气！好一个顾岚，我顾家家族的产业就要败在你的手里了！”
　　大长老顾文华摸着胡子看着殿堂上的争斗，他那双贼眉鼠眼里满是奸笑。顾岚仗着自己很有才华，经常在顾氏家族里替人打抱不平，她招惹谁不好，偏偏因为宗族生意的事情招惹上了大长老！顾岚这个麻烦的人断断留不得！如若不给她一点教训，在这个家族里面，他顾文华还要怎么混了？
　　叶家的亲事，是顾文华一手撮合的。顾柄诚，也是他授意的。对付顾岚这样的蝼蚁，岂需要他动一根手指？
　　族长顾文光，看着众人吵吵闹闹，不由得皱起眉头。整个顾家表面上十分统一，背地里却四分五裂，以大长老为首，每个人都希望在宗族里面谋求自己的私利。作为族长的他却没有什么压制的手段，看着下面的人吵吵闹闹，他不由得心烦。 
　　顾岚是他看着长大的，他也很清楚那叶家小子的品行。若不是因为叶家势力庞大，顾家得罪不起，他才不会舍得让自己族里的姑娘被那个小子染指！
　　顾文光，作为族里唯一一个武者十级的存在，终于被各个长老的议论惹怒了。
　　威严的声音在大殿上炸开，众人的耳膜皆是一震。顾文光扫视众人一眼，痛心地说道：“岚儿是我顾家青年一辈里最有希望的几个小辈之一，顾家的小辈就是我顾家的希望。我顾家虽不如叶家强势，可如若不能够护佑小辈，那要这样的家族有什么用！岚儿的意思你们都听到了，这一个月你们都夹着尾巴做人，不要去跟叶家有什么接触。这次天策府的考核，我不仅会派顾岚去，而且会派上我顾家最顶尖的青年高手。我顾家一定会夺得天策府的桂冠！”
　　顾岚望向族长，心里充满了感激。族长这样的举动，将会给顾家造成极大的压力，而像大长老这样的人又总是虎视眈眈族长之位，他这么做也算是下了一个很大的赌注。他赌顾岚能够赢。
　　看到族长这样豪情壮志，几个家族的青年都被打动。而顾岚咬着嘴唇低头说道说道：“还有一个月，岚儿一定会竭尽所能。” 
　　在玄武大陆，共分为普通人、武者、神境强者三个等级，在武者等级里，又分为一到十个级别。像族长顾文华这样的武者十级，已经可以在幽云十六州这样的小地方独当一面了。而整个幽云十六州，神境强者也不过只有三个人。
　　叶氏族长就是其中一位神境强者，仗着自己父亲的威望，叶子轩在幽云十六州狐假虎威，吃喝嫖赌样样齐全。自从叶子轩在顾氏祭典上见过顾岚一次之后，便念念不忘，才过了几天功夫，就派人来上门提亲了。
　　如若是别人，顾岚也不会如此介怀。可偏偏这个叶子轩，顾岚对他的低劣的品行了如指掌。当初闺蜜温灵萱就是折在这个小子身上，到如今，每每天寒之际，温灵萱身上的寒毒都会发作，痛不欲生。
　　从宗族大会回来之后，顾岚坐在窗边迟迟未睡。她紧紧捏着自己的拳头，双目紧盯着焰火。
　　天策府是玄武大陆最好的学堂，那些官宦家族的子弟靠吃补药、吃山珍海味来提升自己的修炼速度，所以对他们来说达到六阶水平凝练出神魂并不困难。只要能够凝练神魂，那么在比试的时候就轻而易举，所以一般人都把六阶作为进入天策府的一个门槛。 
　　可是顾岚家里家徒四壁，根本没有钱给她买灵药。而且顾家最好的功法在整个幽云十六州也称得上是很烂，所以顾家在天策府考核当中连年垫底，早已成为幽云十六州的笑话。她顾岚想要在一个月之内达到六阶水平，甚至要力压群雄取得战绩，那几乎是不可能的事情。
　　然而人不能因为不可能为就不为！修炼本来就是逆天行事，谁又能保证她顾岚不能在一个月内提升自己呢？
　　想到这里，顾岚吹熄了灯火，她决定今晚彻夜修行，一定要尽快突破四阶到五阶的障壁。
　　顾岚在四阶已经很久了，不知道为什么，她的修炼比别人困难得很多。在其他人眼里，顾岚算是一个异类，在没有服用丹药的情况下她竟然就能够达到四阶巅峰的水平。可是只有她自己知道，为了这个四阶巅峰她付出了多少努力，如果正常人像她这样努力，早就达到五阶巅峰甚至六阶凝神了。
　　她在修行的时候，总是觉得气息不通畅，尤其是在脊髓附近的几个大穴。这种凝滞感严阻碍了她的修行。顾岚感觉，如果能够顺利冲破那几个穴位，她的实力将会突飞猛进，然而几年下来，她始终无法冲破那些穴位，为此她看了不少宗族秘籍，也始终没有找到解决的方法。
　　气息运行到第一个大穴的时候，顾岚明显感觉到力不从心。她拼命用丹田之力顶住气息，体内热气蒸腾，很快额头就渗出了汗珠。那个大穴始终无法松动，她以为今夜又要徒劳而返。可是就在这个时候，顾岚却突然觉得心中有种异常，她虽闭着眼，却觉得黑暗中有一双眼睛在看着她。
　　这种感觉如此怪异，她墓地停下了修炼，睁开眼睛看着房内。 
　　修行了大半夜，此时已是三更天。
　　“这么晚了……”顾岚自言自语。可当她将目光转到房间中央的时候，她的嘴巴张大得说不出话。
　　顾岚闺房的地板上，趴着一个白色的小动物。那个小动物长了一张窄窄的小脸，一双水晶似的牟子忽闪忽闪十分可爱，它的身后拖着一个球一样的小尾巴。
　　那个小东西见到顾岚一点也不慌张，它歪了歪滚圆的脑袋，两只耳朵晃了晃。它的毛色光滑，脸颊纤长，双眸泛着桃花。那小家伙竟是长得十分可人，如果要用人类的语言来形容，那就是――魅。
　　顾岚从没想过自己竟会用“魅”字来形容一个巴掌大的小东西，她也是被眼前的景象震惊了。饶是顾岚从小跟着父亲上山打猎，见多识广，也是从来没有见过如此神奇的生物。这个东西是个什么？它的脸像狐狸，身材像猫，屁股后面的小尾巴却像个兔子。
　　这个“三不像”的东西却有着跟人一般的神情，它用好奇的神情盯着顾岚，好像在她身上发现了什么奇怪的事情。 
　　顾岚听说过有些道行厉害的妖怪可以化为人形，眼前这个小东西难道也是一个什么妖怪？妖怪是会吃人的，自己的父母没有修为，若是给这个妖怪东西害了，那还得了？
　　想到这里，顾岚一下从蒲团上跳起来。她想在这个东西害人之前，亲手把它给抓住。 
　　但那个小动物却忽然给顾岚眨了眨媚眼，接着，它竟然笑了。然后一眨眼功夫，它就消失不见，而它去的方向，竟然是顾家的旧祠堂。 
　　顾岚一愣，旋即便追了上去。                         
作者有话要说：　　各位姐妹，这是我第一次尝试写热血玄幻流的文。可能在百合频道这样的文也很少。各位如果觉得喜欢，还请点个收藏。此文略长，情节也比较丰富，我将保持更新，还请各位支持~

　　☆、无字天书

　　因为身份低微，顾岚住的小院离开宗族中心十分远，深夜之时，所有守夜的族人都聚集在族长住处、围墙等几处比较重要的地方。故而顾岚住处边反倒显得十分宁静。 
　　那个小家伙动作非常迅捷，以顾岚四阶的速度，根本追不上。可不知为啥，那个白色的小动物却总是走走停停，好像是有意在等顾岚。
　　顾岚也是十分吃惊，她跟着那个小家伙走了一路，不知不觉，却是走到了旧祠堂的方向。因为这里附近本来就没有守卫，出了顾岚一家人，也就顾柄诚家住在这了。顾岚不想去麻烦顾柄诚，更加不想惊动自己没有武功的父母。想了半天，她还是决定要自己跟着那小家伙，看看它究竟要干点什么。
　　如果要害人，那小东西应该早就下手了。顾岚猜测，以它的速度，实力应当不弱，她不过才四阶水平，虽然在顾家年轻人当中算是不错的，可放眼玄武大陆，根本算不上什么。那个小东西并没有害她，也没有害她父母，反而好像在指引她去一个地方，这让她的心里也不由得生出许多好奇。 
　　顾岚停下脚步，她观望四周。这个地方她有印象，小时候顾家每年的祭典都是在这个旧祠堂举行。后来因为年久失修逐渐荒废，祠堂便在去年祭奠的时候迁移了。在她的印象当中，似乎所有的祖宗牌位都被请走了，这个地方应该是空旷破落。 
　　夜色已深，祠堂周围的杂草被风吹动，发出“刷刷”的声响，显得十分阴森。
　　那白色的小动物在祠堂门口探了探头，便消失在祠堂深处。
　　顾岚跟了它一路，最后发现它把自己引到了这么一个地方。她也觉得奇怪，难道这个旧祠堂里，还有什么祖先遗留下来的重要宝藏不成？
　　顾岚这么猜测是有根据的。在她翻阅顾家祖籍的时候才得知，原来顾家原本是非常有名望的大家族，后来却不知什么原因逐渐销声匿迹，直到现在，顾氏已经衰弱成为幽云十六州中间一个没有什么地位的没落家族。
　　照理说以顾氏原来的声望，应该会有极其强大的功法传承。也许是因为战争遗失，又或者因为家族分裂，到了顾文华这一辈，顾氏家族中传承下来的仅仅只剩下几部残缺的功法。也正是因为如此，顾岚想要修炼到六阶才如此艰难，如果有顾家先祖传承下来的功法，那么顾岚要在一个月之内修炼到六阶也未必是不可能。 
　　顾岚小的时候经常和族兄们一起在旧祠堂玩耍，这里的雕梁画栋在她记忆里留下了深刻的印象。而如今祠堂很久没有人来打扫，屋檐下都筑起了鸟窝，几根合抱的立柱中央也被虫蛀空。原本供着祖宗排位的地方，也已经是空空如也。蜘蛛们在这里织起了网。
　　那个白色的身影不知道从哪里闪了出来，它亮晶晶的眼眸盯着顾岚，而它的怀里，竟然抱着一块深色的牌位。
　　祠堂迁址之后，所有的祖宗排位都被请到了新祠堂，这块牌位却不知怎么遗失在了这里。顾岚借着月色看清了牌位上的字，她暗道奇怪，牌位上的人并不姓顾，甚至连个称呼都没有。偌大的牌位上面只写了两个字――
　　“青冥”
　　“这个青冥是谁？我怎么从来没听说过？”顾岚皱起了眉头，她也不明白为什么这个旧祠堂里供奉着不属于顾家的东西。
　　那小家伙抱着青冥的牌位，眼神里似乎透露出一股敬佩，甚至于还有一点留恋。可是它却忽然蹿到了房梁上，抱着牌位毅然决然地往下一摔。
　　“快放下祖先的灵位。”顾岚也不管这个青冥究竟是谁了，既然是供奉在顾家的那应当与顾家有莫大的联系。
　　虽然顾岚已经飞上去，可是她的动作却没有小东西快。就听到“啪嗒”一声，一块写着祖宗名字的实木牌位“咔嚓”一声碎成两半，雕花的底座整个掉落，中间的名字也给敲裂了。“青冥”两个字从正中间裂开，上好的花梨木被那小东西用劲一摔，碎成了几块。 
　　“糟了。”顾岚心里一惊，损坏祖宗的牌位，那可是触犯了家族禁条。偏偏周围又没有其他人，如若这个时候有谁看到了，岂不是讲不清楚？
　　偌大的祠堂里就只有顾岚一个人，那小东西却趁着顾岚不注意溜了。 
　　打碎祖宗排位，那是宗族当中极其忌讳的事情，顾岚此刻站在这里，如若被人发现，那她有几百个嘴也解释不清。可是顾岚却没有离开，她的眼睛直直地注视着地面上碎裂的牌位，那被摔碎的牌位中间竟然是空心的！那里面好像放着什么东西。
　　这块牌位不知是顾氏祖上那一位先祖的牌位，从那精致的做工以及沉甸甸的手感来看，恐怕那位先祖在祖上也是极其重要的人物。这样一位人物，竟然会在牌位里夹带着什么东西，那这个东西，一定是非常非常重要。 
　　顾岚终于忍不住自己的好奇心，她蹲下来，捡起了碎裂的牌位。当把碎裂的牌位从中间掰开的时候，里面果然露出一截微黄的帛书。
　　那段帛书也不知道在牌位里存放了几千年了，被顾岚拿在手里，既没有破碎，也没有残缺，那丝滑的手感仿佛有生命一般。
　　顾岚慢慢展开帛书，在那帛书的右端以古重的字体写着两个大字――《天书》。
　　两个厚重的字在顾岚的面前不断绽放出神光，好似要把她整个人都吸入帛书一般。顾岚感觉到一股强烈的引力由手上的帛书传入，她着急地想要放开手，却发现自己体内的玄气正在源源不断地传入帛书。那帛书却好像无底洞一般，永远也填充不满。                        
作者有话要说：　　新书开坑，求花花求收藏。
本书每日更新时间是晚上八点整，还请各位定时收看~

　　☆、顾氏祠堂

　　玄气飞快地从身上流失，即便顾岚拼命催动本源功法，也无法与之抗衡。如果任由玄气如此流失，那么不到一刻钟的功夫，顾岚的修为将会散失殆尽，她将成为一个废人。
　　顾岚心里很着急，可她却说不出话来。那本帛书和她手接触的一瞬，她的四周围似乎被人布下了禁制，重重禁制封锁下，她无法动弹，连声音也发不出来。
　　玄气很快被抽空，只见那帛书发出刺目的光辉，化作一道闪电，由丹田进入顾岚的身体。一瞬间，磅礴的力量顺着筋脉冲击到全身，顾岚纤细的筋脉经不住如此的碾压，纷纷断裂化成了碎片。
　　禁制当中的顾岚痛得失去意识，恍惚中，她好像来到了一片广阔的世界。在那一望无际的海洋的中央，一座无字的碑文矗立着。它硬生生地将四周围的海水劈开，精纯的玄气围绕在四周，霸道无比。
　　如果此时有人在祠堂里，就会发现顾岚的身体在帛书的作用下一点点划开，她的皮肤变作透明。那金丝一般的玄气由帛书一点点引入，重新打通她的筋脉。
　　那无字天书化为了一座石碑镇压在顾岚的神海里，并通过筋脉强行将她的体格转化。顾岚只觉得身后发出“噗噗噗”的响声，一串响亮的爆鸣声由她的脊柱传出，她的经脉寸断，可过了不久，仿佛是一种新生的力量取而代之，竟然让她的身体变得十分轻盈。而身后的一个大穴，竟然在这个时候被石碑冲破了。 
　　顾岚睁开眼睛，一丝精纯的玄气透体而出，她清楚地感觉到自身的变化。虽然尚未突破五阶，但是身后的大穴已经打开，而且玄气正在源源不断地流转，她从未感觉如此轻松，好像自己的身体卸掉了千斤的份量。 
　　顾岚的意识渐渐清醒，她也不知道刚才自己遭遇了什么事情。只觉得浑身玄气充盈无比，而体内的魂海也没有被那石碑压制，反而藉由石碑的力量，不断提炼着体内的玄气。那混沌的魂海环绕石碑运动，在靠近石碑的地方，神海中的玄气慢慢变得清澈精纯。
　　顾岚发现自己身处的祠堂已经塌了一半，而自己手中握着的帛书也早已没了踪影。自己不知道在这个地方昏迷了多少时间，一觉醒来竟然将近清晨。
　　此时的顾岚也顾不得诧异，她心想：打碎祖宗排位的事要是被顾柄诚知道了，肯定会引来风波。我不能在此处久留，必须快走！ 
　　顾岚凭借着自己对这附近地势的熟悉，悄悄地摸回了自己的闺房。她的身体尚未完全复原，在体内玄气的冲击之下，她几乎完全控制不住自己的身体，一失手，将家门前的一块大石也捏碎了。不过好在她终于挺过这一关，咬牙回到自己的房内。
　　刚刚关上门，她就已经支撑不住了。身体里肆虐的玄气将她新长好的筋脉又重新打乱，她的体内筋脉不断地被破坏，又重生，那般痛苦岂是常人能忍？
　　但是顾岚紧紧咬着牙齿不敢吱声，豆大的汗珠从全身透出来，她的衣服很快就湿透了。远处响起了警报的声音，可那声音却飘飘忽忽，感觉好像是在梦里。 
　　时间一点点流逝，在天空泛起鱼肚白的时候，顾岚终于感觉到体内肆虐的狂风骤停，她浑身的衣服已经被汗水浸湿。
　　她的身上，环绕着一丝精纯的玄气，那丝玄气如同烟雾一般，倏地吸进了她的身体。顾岚细心体会着体内的变化，虽然她的修为还是停留在四阶，可却已经离五阶不远了。虽然修为没有提升，可她体内的玄气的精纯程度却远非普通的武者四阶可以比拟。
　　而顾岚的神海在那石碑的作用下竟然拓展了一倍，她体内的神海由于石碑的作用，从原先的浑浊变得清澈无比。而原先在神海中央的那块石碑，似乎也消失在顾岚的神海里不见了踪影。
　　经过这一晚，顾岚的神海拓展了一倍，她的玄气充盈程度自然也拓展了一倍不止。而她最大的收获便是身后的大穴被冲开一个，这样的话，在未来的一个月里，她的修为一定能够有所突破。想到这里，顾岚便觉得神清气爽，她在房内沐浴换了一身衣服。 
　　一夜未睡，可顾岚却觉得精神分外的好。等到中午的时候她才踏出房门，这才发现原本空旷的自家住处附近，居然聚集着好多族人。 
　　门外站着好多族人，昨夜祠堂里闹出了不小的动静，族长和长老们巡查了许久，却是没有见到大闹祠堂的凶手。只看到旧祠堂的房柱都被玄气挣开，据大长老的推测，昨夜大闹顾氏祠堂的人，起码有八阶的修为。一个八阶高手混入顾家，打翻了顾家祠堂，震碎了顾家祖先的牌位，而他们这些守夜的居然没有察觉，真的是丢顾家颜面！
　　顾文华哪里晓得砸碎牌位的不是人，而所谓的“八阶高手”不过是顾岚玄气爆发造成的破坏。昨夜他守夜，竟然在他守夜的时候发生这样的事情，他觉得脸上无光。 
　　大长老的脸色显得颇为难看，他的大手“啪”地打在一个族人的脸上，叫道：“没出息，祖宗的祠堂都让人破坏了，你们一个个居然连凶手的影子都没看到！我顾氏祖上真为你们感到羞耻。”
　　就在几个族人义愤填膺的时候，底下人群中突然站出一个身着劲装的女性。她对顾文华大长老的身份毫不忌讳，当着众人的面讽刺道：“说得好像你看到凶手一样，我记得昨夜也是轮到大长老守夜吧？身为大长老不能以身作则，却把自己的过错算在别人头上，这样的大长老如何服众？”
　　顾氏家族里很少有人敢跟大长老当面顶撞，年轻一辈里除了唐璇大概没别人了。大家都对顾文华敢怒不敢言，听了唐璇的话，有几个青年一辈脸上明显表现出了不满的神色，可是身旁的人一拉，就没有立刻站出来。
　　顾岚皱着眉头看着唐璇，果然这个惹祸精又要挑事。
　　唐璇的身份极为特殊，在顾氏家族里，她既不是嫡传子弟，又不是庶出，她不过是个寄养在顾家的孤儿。可是因为族长爱才，对她百依百顺，再加上她自己本身心高气傲，总是得罪人。
　　顾岚和唐璇算是挺熟的，毕竟从小一起长大，顾岚没少打唐璇的屁股，唐璇也没少拉顾岚的长头发。眼见着唐璇得罪大长老，顾岚也不打算傻站着，反正顾岚和大长老顾文华之间也不止有一次两次矛盾了，多一次也不打紧。
　　就在顾岚打算挺身而出站在唐璇身边的时候，族长到了。 
　　见到族长，周围人纷纷恭敬地行礼，说道：“族长好。”
　　族长到了，顾文华才稍微有所收敛。但是他也并没有把顾文光太当回事。毕竟以他现在手头拥有的那些资源，要对付顾文光也不是毫无把握的。更何况有那位许下的东西，如果他的计划能够成功，那么族长之位可谓唾手可得。顾文光在他面前耀武扬威的时日也不多了。
　　想到这里，顾文华暗自得意一笑，假意对顾文光很恭敬地说道：“族长好。”
　　顾文光看着人群当中的唐璇和顾岚。
　　前段时间唐璇随族里的几个长老外出，之后回来的时候，唐璇就好像变了一个人似的。顾文光私底下问过同行的一些族人，他们都说唐璇并没有离队，可是为何唐璇给他的感觉不一样，他并不是很明白。还有顾岚，顾文光昨日刚刚在大殿上看见她，可是今日见到的顾岚却有种很奇怪的气息，似乎和往日并不一样。
　　这才几日未见，两个小家伙的修为又有长进了？真的是这样也太惊人了。尤其是顾岚，她身体里散发出的精纯的玄气竟然和六阶的高手没什么区别，这究竟是怎么一回事？
　　别说族长顾文光，就连顾岚也看出了唐璇的不一样。唐璇出去有些时日了，这次回来，她的气息更为沉稳，一举一动之间透露出极端的自信。就是这种自信让她显得与往常不同，甚至于她的着装也有了改变。
　　那身红色戎装紧贴身材，更加凸显了她的细腰。因为穿着修身的衣服，她的个子比原先显得更加高挑欣长，而胸前的巨物也更加突显了女性的韵味。 
　　唐璇似乎发现了顾岚的目光，她挑衅地朝顾岚看看，这才转过去，站在那个被打的族人身前，对着顾文华袒护道：“顾氏祠堂早已经过翻修，就算损毁了什么，那也是被你们遗弃了的东西。没有必要为了一个破落的祠堂大惊小怪。如果真有人贪图顾家的财产，那为什么不去宗族宝库，非得来这么个鸟不拉屎的地方？”
　　唐璇的话也落入了族长的耳朵，他听了不由得皱眉。唐璇的话并非毫无道理，若是不知道其中的奥妙，也许他也会点头称是。
　　顾文光的目光落到了祠堂中央，那块破碎的牌位上。那块牌位供奉的，是顾氏家族一位远古的祖先。那位祖先是远古大能，可是她的事情却仅仅只有族长和少数几个知情人知道，在家族中，那位大能的事是绝对的机密。当初重修祠堂的时候，是顾文光决意要将她的牌位单独供奉在这里，可没想到竟是发生了这样的事情。
　　“好了都不要再说了，你们都各回自己的地方去，其余事情我会处理。”顾文光说。
　　大长老顾文华眼中闪出了一丝诡异，他深邃的眼光朝地上的牌位又多瞟了几眼。
　　顾氏家族表面风平浪静，可暗地里却波涛汹涌。顾文华的眼神被族长顾文光看在眼里，他默默地看大长老离开，然后气息在众人当中徘徊，终于定在了某几个人身上。
　　“顾岚，唐璇，你们两个跟我来。”                        
作者有话要说：　　捉虫

　　☆、黑色药丸

　　唐璇走在顾岚的身边，她神色坦然，并不知道发生了什么事情。
　　可顾岚却没有唐璇那么气定神闲。要不是族长同时叫来了唐璇，顾岚肯定觉得族长是发现了什么。可是族长又为什么把她们二人单独叫到这里呢？
　　家族大殿里面，缺少了议事的长老们，显得空空荡荡。
　　顾文光在族长座位上坐下，他浑厚的嗓音传到了大殿里：“岚儿、璇儿，你们两个是我顾氏家族里天分最高的青年一辈。虽然凌醇、凌安修行比你们早，得到的资源也比你们多，但我心里始终认为你们两个才是我顾家最有潜力的。”
　　听到此处，顾岚便明白族长不是为了祠堂一事追责了，她心里暗暗地松了一口气。她将余光扫向唐璇，对方似乎也在看她。
　　顾文光看着底下二人默不作声，唐璇是寄养在他们家的义女，从感情上来讲，却是比族里很多人都要亲。而顾岚虽然年纪小，可凭借着自己的毅力强行突破了武者四阶的修为。顾岚他爹被他大伯打压的事情，他是知道的，所以才觉得顾岚在这样的家庭环境下还能有所成就更加是难能可贵。本来顾文光就对家族中这两个小辈稍微偏心一点，而最近发生的事情更让顾文光觉得刮目相看。
　　“岚儿，你过来。”顾文光叫住了顾岚。
　　顾岚心有不安，可顾文光作为顾家的族长向来对手下的子弟很好，顾岚也是发自内心地对这位族长敬重。
　　顾岚尚未上前，顾文光就已经感受到了顾岚身上精纯的力量。方才在祠堂外人员混杂，他的感受不像现在这样明显，而此刻，顾岚身上散发出来的精纯的玄气，竟似比他八阶时的力量还要浑厚许多。
　　顾文光问道：“岚儿，你是不是修炼了其他的秘法？我似乎从你身上感受到了一种奇特的玄气。”
　　顾文光是一个十阶强者，能够感受到顾岚身上的不同也是常理。可顾岚却不知道要怎么解释，连她自己也觉得昨晚的经历有点匪夷所思。那道天书进入她身体之后对她的身体做了很大的改变，然而她自己也不知道自己的身体究竟被改变到了何种程度。
　　如若据实而言也显得太耸人听闻，况且顾家向来尊重先辈，唯独那位先辈的牌位被单独供奉在了旧祠堂里，也不知道那位前辈对于顾家到底有什么特殊的含义。
　　顾岚想了想，她是从祖先排位中获得《天书》的，可那位祖先究竟为何会被单独供奉在旧祠堂中，她还有疑虑。她决定还是不将天书的事情全盘脱出了，她将祖先祠堂的事埋下不谈，就只是说道：“岚儿无意在山洞当中得到一本旧书，许是哪位先辈流传下来的。岚儿觉得那书上的法诀十分适合我的体格，所以就修炼了。”
　　顾文光感受着顾岚体内的变化，他暗自考虑着一件事情。顾岚既然是那个人的后裔，或许也和那个人的身体有相同的奇异。他也知道顾岚在四阶上停留了很久了，如果真有那样一本奇书可以帮助顾岚突破修为的话，那可真的算是好事。
　　想到这里顾文光点头说道：“际遇也是实力的一部分。离考核还有一个月，你好好修行，不过也不必太过紧张。虽然通常六阶是一道门槛，但也未必要达到六阶才可以。今年的天策府考核与往年有所不同，除了中央城的人之外，还有其他门派会在考核上招收学员，如果你们两个能进入其他门派，对于我们顾家也是好的。”
　　“是。”顾文光向来是比较喜爱她的，顾岚对这位族长尊重且感激。可惜《天书》已经化为她身体的一部分，似乎里面的功法也完全没有办法拿出来和别人分享。 
　　而一旁的唐璇显然并不在意这些，她倒是对门派的事情颇为在意，问道：“不知道会有那些门派参与？” 
　　顾文光看了看唐璇的表情，然后才说道：“你们都知道中央城在和妖兽一族对战，为了补充战争当中的损失，中央城大量招兵买马，所以今年进入天策府的名额会很多。而且在这次天策府的资格赛中，有不少主城大门派的师傅会来招募徒弟，其中甚至有药王谷和唐门的人。如果你们两个在资格赛中表现好，即便是没有进入天策府，也是有机会与大门派建立师徒关系，这样，对你们的前途是很有好处的。”
　　顾文光的眼神有意无意地扫在了顾岚身上，如果她能够被哪个门派相中，那么在师尊的庇护下，叶家肯定也不敢再打她的主意。这也是叶家上门提亲的时候，顾文光没有当面拒绝的原因之一。 
　　药王谷？顾岚明显一愣，听说这个门派不出世，怎么也会参与到这样的比试当中来？看来今年的机会真的是千载难逢了。 
　　唐璇的表情比顾岚还激动，她向堂上的顾文光点点头，眼神里充满了战意。
　　顾文光从乾坤袋里取出两颗黑色药丸，一时间，一股芳香扑鼻而来。顾岚紧紧盯着顾文光的手，她惊呆了。如果没有看错，顾文光手里的应该是一品地灵丹。按照目前顾家产业，每年家族产业收入估计也只够买几十颗这样的药丸。
　　顾文光对顾岚说道：“这是地灵丹，此等灵药对你们的修行定当有很大帮助。等回去以后，你们一人炼化一颗丹药，相信在这一个月内，你们的修为可以突飞猛进。很久没有人能够为我顾家扬眉吐气了，璇儿，你虽不姓顾，可我一直都把你当做顾家族人一般看待。如若你们两个有一个能够出人头地，一定记得要扶持我们顾家。”
　　顾岚和唐璇的眼神里都充满了感动，两位女性相视一眼，随后都郑重地从顾文光手里接过地灵丹，说道：“多谢族长，我们一定竭尽全力。”
　　出了大殿，顾岚的心里满是心事，故而对于唐璇此次回家之后发生的一些细微的变化，她竟然都没有在意。 
　　倒是唐璇十分坦然，她在殿外停下脚步，对顾岚说道：“从小我们两个就喜欢比，这次我一定要与你比出个胜负。敢不敢与我打赌，比一个输赢？”
　　唐璇从小没朋友，身边只有顾岚一个人和她差不多大，又愿意和她亲近。而唐璇表现亲近的方式就是比试，这一点顾岚早就习惯了。她笑了笑拱手说道：“那就以一个月为期，到时候再见胜负。”
　　一个月的时间，是很短暂的。有了灵药与天书，顾岚倒是很期待。

　　☆、一试身手

　　一个月时间相当短暂，要在一个月内接连提升整整两阶，这对普通人来说根本是不可能的事情。
　　可是顾岚对自己有信心，毕竟她现在手上有了一品地灵丹，而且她的体质也已经不同凡人。
　　坐在房内，顾岚迫不及待地将那粒丹药取出，浓浓的药香味瞬间充盈了整个房间，即便是闻一闻药味，她体内的玄气也是蠢蠢欲动。四阶到五阶的障壁竟然有了一丝破损的迹象！
　　果然是灵药！
　　将丹药放入口中，温热的药力顺着筋脉化开，丹药化作药力，顺着她的筋脉走了一个小周天。就在丹药即将抵达丹田之时，只听见耳边一阵脆响，晋阶的障壁犹如堤坝一般，再也阻拦不住汹涌的玄气，硬生生地从中间破开了一个口。
　　一道金光笼罩了顾岚全身，玄气从周身不断涌入，汇聚到了扩大的丹田之中。
　　武者五阶！
　　本身经过昨夜的《天书》洗礼，再加上顾岚几年的积淀，顾岚的修为就有了突破的态势。如今有了一品地灵丹，顾岚便很轻松地突破了四阶，达到了五阶的水平。 
　　境界突破，天道加持。
　　一道粗大的光柱从天而降，笼罩了顾岚的全身。这是天道对于修道者的奖赏，一个人能够突破一阶的修为就可以有机会得到天道垂青，沐浴在如此精纯的天道之力下，修道者的实力可以得到大幅提升。
　　精纯的气息瞬间便充盈了顾岚的丹田，而她的丹田又比普通人的宽了两倍，这一次晋阶足足吸收了常人一倍多的精纯玄气。可是顾岚天生体格比较奇怪，那如此多的天道之力进入她的身体之后，竟然没有对她的修为产生很大的影响。
　　待到顾岚吸收掉所有的天道之力后，她的修为仍然停留在五阶初期，若是换做别人，吸收掉像她那么多的天道之力，恐怕早已达到五阶中期了。
　　但是顾岚不会在意这些，对她来说，能够有一次境界上的提升，就已经是很宝贵。她把天道之力吸收消化，逐渐地，在丹田里形成了一个奇怪的光球。 
　　从五阶开始，就可以聚气了。要达到六阶的凝神化形的阶段，就必须先从五阶的聚气开始修炼。一个人如果在五阶上停留得愈久，那她的丹田就会变得愈发坚韧，这个光球就会变得愈发充盈。等到六阶的时候，她爆发出的实力就会远超众人。
　　但是顾岚不知道这些，因为家里没人修行，也自然没有人可以对她进行指导。 
　　“奇怪，这是什么东西？”顾岚呆呆地看着体内的光球。 
　　一种玄之又玄的感觉在顾岚的心中升腾，原先丹田里的那块巨大的石碑，不知道什么时候消失了。可是顾岚却没有感觉自己的实力衰弱，反而觉得自己的实力有所增强。
　　玄气在她的丹田不停旋转，最后在魂海里升腾出一个巨大的球体。顾岚的魂海被那球体完全吸收，她整个丹田内都是黑暗的，除了那个光球发出耀眼的光芒。
　　“真神奇！”顾岚第一次达到五阶的水平就碰到了这样的情况，她还以为所有人都是跟她一样呢。 
　　达到了五阶，顾岚的眼中充满了兴奋。她终于突破了好几年都不能突破的障壁，而且因为大穴被冲破一个，所以这段时间内她的修为还将突飞猛进。说不定她真的可以在一个月之内突破到六阶，这样就可以进入天策府了！
　　想到这里，顾岚再也坐不住了。她要进行修炼！她需要更多的资源！她要进入云海！ 
　　顾氏家族最大的两个支柱产业，一个是采药，一个是打猎。采药和打猎这两样事情是谁都可以做的，但是家族的族规也清楚地规定有一些区域不是任何人采药人和打猎人都能够进入的。比如说云海。
　　云海是顾氏家族周围的一片区域，乃是存在于顾氏祖地和主城之间的屏障。千百年来无数顾氏族人试图穿越这片祖地，想要打通到主城的通道，可是却有无数人消失在这云雾缭绕的地方。为此，他们不得不绕远路，才能够抵达主城，这为顾氏的发展埋下了祸根。
　　不过也正是因为有这片天然的屏障，顾氏一族安然渡过了几次大的灾祸。才能够在乱世当中流传至今。古人有云“祸兮福之所倚，复习祸之所伏”，顾氏和云海的关系大概可以用这句诗来概括。
　　令人感到奇怪的是，这片云海似乎对功法有强烈的克制作用。越是强的人在云海当中受到的阻碍越大，而越是弱小的人则越是不受约束。经过顾氏族人千百年的实践，他们发现但凡七阶以上的人进入云海，修为都会被克制到只剩下八成，而到达一定层次以上的人，则几乎都会被云海吞噬，再也回不来。
　　而五阶到六阶，是凝神化形的重要阶段，在六阶以上，因为先天的原因，都会受到云海的束缚，只能发挥九成的实力，反倒不如五阶来得顺畅，故而很多顾氏族人选择在五阶的时候进入云海。在云雾缭绕的地方，他们的神魂可以得到锻炼，从而更加容易突破到六阶，形成凝神化形。可是因为云海的危险，五阶进入云海似乎是人的极限了。长此以往，只有五阶才能够进入云海便成了一个规矩。 
　　顾岚刚刚到达五阶，按照族规，她已经有资格去挑战云海了。 
　　守护云海的原本是顾氏家族几位德高望重的前辈，不过近来因为叶家的打压，家族产业衰微，几位前辈都离开了家族出去闯荡。再加上前些日子顾文光又因为顾岚的事情得罪了叶家，顾家与叶家之间的形式非常紧张。
　　有能力的族人都被派到外头想办法给顾家传送一些物资回来，而暂时没有能力的就被留在了家里。像云海这样的地方，平时都没有什么人的，所以此时也就不派人守卫了。然而顾岚也没有想到，在云海前面竟然还有人，那个人就是大族长顾文华的儿子――顾凌丘。 
　　顾凌丘本来在城里呆得好好地，突然被父亲叫了回来。家里如今比往年更穷了，想吃个肉都供应不上，他的心里十分烦躁，便和几个狐朋狗友约了到云海里打猎。
　　顾凌丘自己才只有五阶水平，但是他的朋友高强和卞姚却都达到了六阶。有这样两个“高手”保护，顾凌丘才觉得放心。就在他们几个准备进入云海的时候，却远远地看见顾岚一个人朝这个方向走过来。
　　看到顾岚身边没有其他人，顾凌丘的一双贼眼突然放出了光芒。
　　顾岚从小长得清秀，再加上习武，练就了一身修长的身材。在顾家这么一个小家族里面，顾岚可是名至实归的第一大美人。就算放眼整个幽云十六州，顾岚也称得上是美女，无怪乎叶子轩这样的大少爷看得上了。只可惜顾岚身边总是有很多朋友，他倒是没有机会接近。
　　顾凌丘跟顾岚是族兄族妹，如果顾凌丘胆敢对顾岚做什么有违纲常的事，肯定会被极为严厉地家罚。但是现在身边又没有其他人，顾凌丘竟然是起了色心，他给高强二人使了一下眼色，三人从不同方向朝顾岚包抄上去。 
　　顾岚看见了顾凌丘给高强使眼色，也看见他们三人图谋不轨的样子。她却没有惊慌，反而充满了鄙夷。像顾凌丘这样的人，总是仗着自己家里有后台胡作非为，跟叶子轩简直一模一样。如果他不来招惹自己也就算了，要是他胆敢招惹，顾岚就要给他一个下马威。现在的顾岚已经不是原来四阶时候的顾岚，虽然才突破了五阶，但是她的战斗经验却不是顾凌丘这样的少爷可以比的。
　　顾凌丘走到顾岚面前，高强二人也包抄到了顾岚身后。那三个人比顾岚高一个头，把她包夹在中间活像是头受伤的小鹿。
　　“族妹，一年多没见啦。见到小哥哥我怎么也不亲热亲热？你看这方圆几十里荒无人烟的，你一个人走多危险。”顾凌丘笑盈盈地走到顾岚跟前，顾岚都闻得到他身上散发出的令人作呕的气息。
　　她躲开了顾凌丘的手冷冷说道：“听说族兄年少有为，才十六岁的时候就达到了五阶了。怎么现在还来云海？如果我没记错的话，您应该已经有二十二了吧。少年天才在五阶停留了六年，这要是说出去要成幽云十六州的笑柄了。”
　　顾凌丘听完顾岚的话，气得脸都发抖。他是靠父亲的一颗丹药强行提升修为的，可是在五阶之后，因为修为提升过快根基受损，这六年来他再也没有别的建树。在叶子轩那里，他时常因为这个事受到嘲讽。然而在顾家，谁都知道这是他的忌讳，因这顾文华的面子没人敢当面跟他说。
　　顾岚的话无疑是触了他的逆鳞！
　　顾凌丘的脸涨得通红：“好你个顾岚！给脸不要脸！你以为你是谁？高强你给我灭了她，毁了她的修为，要了她的清白，我看她还猖狂！” 
　　高强从顾岚身后走过来，他朝顾凌丘笑了笑，说道：“丘哥，跟了你这么久，就这话最顺我心了。他们都说顾家有两个大美人，一个唐璇，一个顾岚，都是功夫一流。不知道床上功夫是不是也这么棒呢？我想今日大概我是可以知道了。”
　　“找死。”高强的污言秽语把顾岚给惹恼了。她的丹田之处冲出一股狂暴的力量，瞬间就充盈全身。顾岚抬手就给了高强一击。 
　　高强还在笑，就看到顾岚贴身给了他一个肘子。他也是眼明手快想要躲闪过去。
　　按理说顾岚才四阶的水平，以他六阶的水平应该可以完全碾压，不可能会受伤。可是实际情况却不是这样。高强觉得顾岚的攻击绵软无力，速度也是很慢，他也立刻就躲闪了。可是不知道为什么，顾岚的手肘带出一道非常诡异的弧度，她身体周围的玄气好像是突然爆发一般，猛地一击玄气击中了高强。
　　高强话才说了一半，舌头还伸。被顾岚这么一下正好打在下颚上，整个嘴闭上咬到了舌头，痛得他的眼泪一下就飙出来了。 
　　顾凌丘在一旁原本还生气着，看到高强狼狈的样子他突然就笑了，他对高强说道：“高兄你可别因为她是女人就手下留情啊，这女人啊惯不得，得打才服帖。”
　　顾凌丘和卞姚站得比较远，再加上顾岚出手有点古怪，他俩才没弄清状况。还以为是高强自己大意了，才没有躲过去。
　　可是高强本人却颇为诧异，他拖着受伤的下巴一时说不出话来。前些日子看到的时候顾岚还是四阶的修为，可是今日仔细观察，她好像已经能够凝聚玄气进行攻击了，难道说她已经突破了四阶的屏障达到了五阶？她才只有十六岁啊！
　　可是高强却觉得事情远没有那么简单，因为即便顾岚突破了五阶，但是距离他六阶的水平还是遥不可及的。五阶和六阶的实力断不可同日而语。但是他却躲不过顾岚的攻击，这到底是为什么？
　　顾凌丘、高强和卞姚三个人都跟顾岚认识，尤其是卞姚跟高强他们在一起混了很多年了。看高强没有防备，在顾岚那里吃了亏，他又是觉得好笑，又是觉得有点气愤。顾凌丘和高强二人都在顾岚这吃了亏，他再不出手就说不过去了。
　　卞姚来势汹汹，照着顾岚就打上来。 
　　看到卞姚打上来，顾岚一点也没有慌张。玄气充盈在她的周身，在强烈的战意下，她仿佛感觉到四肢轻盈无比，好像连卞姚的一举一动都看得清清楚楚。
　　卞姚虽然也跟顾岚一样是武者五阶，但是他晋阶五阶已经有两年多了。靠着家族给予的灵药，以及祖传的武技，他自恃是可以完爆顾岚这个只有十六七岁的女娃的。
　　因为叶子轩中意顾岚，卞姚不敢出手太重。即便如此他还是使出了八成的实力，他认为教训一下四阶的顾岚应该是绰绰有余了。
　　而卞姚他们几个没有想到的是，此时的顾岚已经突破了四阶巅峰，已经踏入五阶了。而顾岚五阶初期的实力，则远远比一般的五阶水平高很多。
　　卞姚只看见顾岚身影微微晃动，他一眨眼，就发觉自己的拳劲竟是被压制了。卞姚出拳打空之后，顾岚的手顺着他的手臂划出一道诡异的弧度，然后竟然反手搭在了他的手臂之上。
　　一急之下，卞姚使出了全力，想要挣开顾岚的手，可是无论他怎么使劲，就感觉到自己的手臂酸软无力，全身的玄气都好像要脱离自己的体内。
　　从旁人的眼光看，卞姚和顾岚交手不过是电光石火的一瞬间。顾凌丘他们只看到卞姚拳头打了一个空，然后自己脚底下一软，被顾岚推倒在地。
　　顾凌丘也忍不住化愤怒为哈哈大笑了，他指着卞姚说道说道：“卞姚，你是跟强哥学吗？”
　　卞姚给顾岚打了一拳，他只觉得浑身无力，想要站都站不起来。他也摸不着头脑，完全不清楚刚才发生了什么事情。他对顾凌丘和高强说道：“这个女娃娃有诈，你们当心点。”
　　卞姚神色狐疑，而顾岚却是被自己体内的魂海吓了一跳。方才过招的时候，她清清楚楚地感受到卞姚体内的玄气被自己的魂海吸入，然后埋没在丹田的虚空之内。没有想到，天书形成的丹田，竟然还能够吸收别人的玄气。如果真的能够把这项绝技练成功，那顾岚也不需要再怕谁了，就算对方实力强悍，只要顾岚近身，她就可以吸走别人的功力，那还打什么？
　　顾凌丘有点莫名，不过再怎么想他也不会想到顾岚修炼了其他的法诀。他白了卞姚一眼，然后对高强说：“强哥，你看这事怎么办？她先是偷袭了你，又耍了卞哥。就算是叶子轩保她，这口气也出不下去吧？”
　　高强摸着自己嘴角的血迹。
　　刚才没有防备，他吃了顾岚的一记肘子，差点把舌头咬断了。他不肯相信顾岚是真正有这个实力，一定是她侥幸。他们三个大男人，还没进云海就吃了顾岚这个女人的亏，这要是传出去，他们几个颜面何存？
　　高强眼露凶光，吐出嘴里的一口血，用含糊的声音对顾岚说道：“看我不弄死她。”
　　见高强真正怒了，顾凌丘这才阴险地一笑，说道：“看在你是叶子轩未婚妻的份上，我可以再给你一次机会。只要你跪在这里给我们磕三个响头，再让你爹给我们每人准备一份大礼，我今天就可以放过你。要不然打得你死去活来。”
　　顾岚并没有说话，她沉浸在方才那玄奥的功法当中。如若可以像这样吸取别人的玄气，那么她的修为岂不是很快又可以得到攀升？她很想搞明白方才究竟是怎么回事，眼中战意冲天，指了指高强说道：“来。”

　　☆、神魂金身

　　高强吃过顾岚的亏，也亲眼看见卞姚莫名其妙输给了顾岚。见到顾岚的表情，他的心里也出现了一点波动。难不成顾岚还隐藏了实力？
　　高强虽然嘴上逞能，心里却是很慌，他自己知道自己的修为都是靠药物堆砌的，论根基，恐怕没有顾岚那么稳固。
　　无论如何，都不能让她近身，高强刚才看见卞姚莫名输在了顾岚手里，或许这个女的真的有诈！
　　高强将玄气集中于手掌，一出手，便拿出了武者境六阶的全部实力。
　　手指在空中结了一个手印，只看到他身体周围玄气以肉眼可见的速度暴涨，转瞬间便由玄气结成了一头高大的猛虎。与那猛虎相比，底下站着的四个人就仿佛蝼蚁。
　　“白虎拳！”顾凌丘吃了一惊。
　　白虎拳乃是高氏家族传承的四品武技，拿这个来对付顾岚，是不是有点过了？这顾岚虽然是偏门子弟，可深得族长的欢心，再者说万一打成了重伤，叶子轩不要她了，那族长问起来自己也是难脱干系。 
　　可顾凌丘要阻止也来不及了。
　　高强出手极为凶狠凌厉，那凶猛白虎咆哮着向顾岚压下去，道道劲风充斥着人的耳膜。一旁受伤的卞姚也吓得躲开，开玩笑，这可是六阶的高强使尽全力的一击，就算是被风擦到一点点，也得是重伤。
　　武者十阶里，五阶到六阶是个巨大的门槛。只有六阶以上的武者，结出的手印才会凝神化形，真正具有实战功效。如果二十岁之前不能达到六阶，那么静脉堵塞，之后就很难再有作为。这就是为何几乎所有的比试都会要求参赛者达到六阶，没有六阶的修为，仅仅依靠身法，是很难抵御六阶武者玄气化身的。 
　　眼看着高强化成的白虎朝她扑来，那道白色的身影在顾岚的瞳孔之中越放越大。顾岚的心中并没有太过惊慌，道道玄气在她的身体四周蒸腾，她的魂海之中似乎有一样东西在散发金光。
　　面对强于自己的对手，顾岚被压制的魂海似乎有所触动。她以中指扣着拇指，结成手印，她的瞳孔当中散发出一道微弱的光芒。
　　在顾岚的丹田之中，那方球体正被她的手势引动，飞速旋转。先前聚集在球体里的玄气现在却以相反的方向脱离，那些无处去的玄气都汇聚到了顾岚的静脉，再由静脉汇向顾岚的掌心。 
　　顾岚并未晋阶六阶，但她体内玄气的精纯程度，却远超六阶水准。她在五阶的时候已经有能力凝聚玄气，而凝聚玄气和凝神化形之间最本质的区别，只是境界的理解而已。可是在境界的理解上，顾岚也有自己的优势。那本《天书》在她体内融化，千百年传承的境界便由那一刻起传入了顾岚的脑海。
　　顾岚之觉得脑内一震，旋即自己的眼前就出现了一行字――
　　“人之生，气之聚也，聚则为生，散则为死。”
　　“轰”一声，从顾岚的掌心喷出了一道精纯的玄气，那道玄气从她掌心当中喷涌而出，猛地向高强的猛虎冲去。
　　只见一道白光从高强的玄气猛虎当中对穿而过，那猛虎似乎也是颇为不可思议般地瞪大眼睛。它看看自己被穿了一个洞的身体，然后不甘心地消散了。
　　高强作为一个六阶高手，使出全力的一招“白虎拳”竟然被顾岚的玄气轻易化解。他的神魂受损，“噗”地喷出一口血，轰然倒地。 
　　而顾凌丘和卞姚两个人吓呆了，他们两个眼睁睁地看着顾岚用一道怪异的玄气将高强的神魂打散！ 
　　她的玄气竟然将高强的白虎拳打了一个窟窿！ 
　　“什么！”不管是顾凌丘，还是卞姚，他们都震惊了。顾岚只是轻描淡写地挥出了一掌玄气，居然就将高强全力一击打得溃败。要知道那可是高家祖传的白虎拳啊！就算高强没有修炼成形，也不会这么轻易地被击败的吧？更何况顾岚并没有使用别的了不得的兵器，她用的只不过是一束玄气！
　　妖怪！
　　妖孽！
　　顾凌丘和卞姚的心里不约而同地这么想。他们三个看顾岚的眼神也不一样了，美丽的顾岚此时已经不是他们手里的猎物，而是危险的致命猛兽！
　　“别过来！你别过来！”看着顾岚的眼神，顾凌丘的心里萌生出怯意。这个人太可怕了，不过是四阶，却可以越级挑战。而且是如此轻描淡写地打败了高强和卞姚两个敌人。
　　顾凌丘想到以前没有少欺负顾岚，他的心里不由得懊悔万分。 
　　顾岚也对自己体内的玄气颇为诧异，经过方才一战，她的玄气居然没有消耗掉多少，反倒因为吸收了卞姚的一点玄气而变得更加充盈。她虽未凝神成形，但是却一掌破掉了高强的白虎拳。这个《天书》当中蕴含的力量，远远比她想象的要强很多。 
　　照这个速度继续修行下去，她要在一个月之内突破到六阶是完全有可能的。如果要叶家彻底放弃吞并顾家的图谋，叶子轩彻底离开她的视线，在这个实力至上的社会，就只有一种方法
　　――那就是，让自己变得更强！ 
　　顾岚的心里澎湃着汹涌的战意，她伸出一根手指，指着顾凌丘说道：“你也来。”
　　顾凌丘和卞姚两个人面面相觑。高强都都打不过，顾凌丘自然连打的欲望都没有了。高强和卞姚二人还受着伤呢，看到顾岚的表情，顾凌丘彻底怕了。这个女人不是人……是……是……
　　“妖怪啊！”顾凌丘和卞姚两个人夹着受伤的高强飞也似的跑了，生怕顾岚追他们似的，连都也没有回。
　　如果此时他们能够回头的话，也就有机会看到顾岚的神魂了。
　　原来方才对战的时候透体而出的并不是普通的玄气，而是顾岚真正的神魂。虽然顾岚连六阶都不到，但是她的玄气浑厚，再加上有《天书》传承，她提前领悟了神魂之力，因而可以越阶战胜高强。
　　顾岚的神魂在她的上方渐渐凝聚成一个形状。那个形状既不是普通人常见的熊和虎，也不是威猛的龙。顾岚的神魂，是一个人形。确切地说，还是一个美女，那美女眼神充满了怜悯，似乎对世间有着不解之缘。 
　　“不打便是了，跑什么？”顾岚笑笑，收起了功力，她抬头看着自己的神魂。
　　那神魂仿佛远古先贤一般昂视，她的姿态让顾岚的心里突然有了些触动。 
　　神魂本来就是顾岚玄气所化，感应到顾岚的心情，那神魂也是低头朝顾岚笑笑，眉目间都充满了怜爱。
　　顾岚晃了晃脑袋，她朝远处的云海看去。
　　因为那本天书的缘故，她在五阶的时候竟然就能够凝练出神魂了。这对于她本人来说当然是一件好事。五阶和六阶，究竟有什么区别，她自己都不是很清楚。如果她明白聚气和凝神对于普通人来说的难度的话，应该就不会这么淡定了。
　　如今已经凝出了神魂，那云海当中的云雾便对她没有什么效果了。神魂与她共为一体，透过神魂的眼睛，她看得清云海里的点点滴滴。
　　巨大的牌楼矗立在面前，“云海”二字赫然写在了牌楼之上。也不知是何人所为，那巨大的字中幽幽透出了古意，激荡着顾岚的内心。
　　在这云海内不仅有高山，有峡谷，更有数不清的珍奇鸟兽和原始部族。千百年来，顾家虽然有五阶的武者出入云海，但却并未对云海进行深入的勘探。在所有人看来，云海不过是一片气象景观奇诡的地带而已，并没有什么特别吸引人的宝藏。可是顾岚却不觉得，她认为云海里的资源几乎大部分都完全没有被开发，这是一片天然的宝库！ 
　　在修炼天书的时候，顾岚觉得自己的身体里有很多东西与平常时候不同。而如今她透过自己的神魂深切地感受到这种不同。顾岚的神魂比之前任何一个人的都要强大，她不仅可以看到云海里的景致，而且连很细微的鱼儿游水的水花、花粉洒落的景象都能够看得一清二楚。
　　可以说云海的屏障在她的神魂的目力下根本不算什么，哪里有珍惜草药，哪里有危险野兽，她光是用神魂一扫就一目了然了。
　　云海的正中间有一大片草甸，那草甸中竟然就生长着大片大片的金髓草。要知道这种草药分布一般都极其稀疏，所以各家炼丹师都愿意花重金购买这种草药。而顾岚目力所及，那片草甸竟然有方圆五里地，这五里地的金髓草如果全部收集起来，足足可以换上百颗地灵丹！
　　这是一笔好大的财富！                         
作者有话要说：　　不知道因为什么原因，后台上传的很多章节都没有给解锁。以前锁掉的三篇也怎么都弄不出来。
我还是就这么日更，反正总有一天会解锁的。
感谢大家来看文，每一个收藏与评论，都是对我最大的鼓励！

　　☆、黑玉城池

　　只有不断地逼迫自己去接受自己不能够承受的东西，这样才能够突破自己的境界，获得成长。为了彻底摆脱叶家的束缚，顾岚选择在极端危险的云海当中挑战自己。这既是挑战，也是给自己一个机遇。 
　　当进入云海的时候，顾岚眼前的景致瞬间被一片云雾笼罩，这是一种非常奇怪的感觉，明明知道自己在迈开脚走路，却看不见自己的脚在哪里。明明将手伸到眼前，却只能看到一团非常模糊的光影。这就是云海，一个没有办法看清真相的地方。
　　魂海内的《天书》不断散射着金光，在自身压力的逼迫下，那无字的天书上竟然渐渐显现出字来。
　　――“气始而生化，气散而有形，气布而蓄育，气终而象变。” 
　　气，关乎生存、关乎消亡。万物都是由气构成的。修真之人修行，就是要将人与自然感应，只有学会控制自己体内的玄气，才能熟练运用各种功法招式，变得更强。
　　顾岚不过体会到了《天书》第一重的一点皮毛，却已经对她自身修行受益匪浅。顾岚的神魂在感受到了《天书》之力后，就又突然长高了几尺。顾岚的视野随之开阔，整个云海山谷的风光被她尽收眼底。
　　三座高大的雪山包围了整个云海，从雪山上化下的水穿过松树林，行走在平原之上。在那三座雪山的中央，由雪水汇聚成一处草甸。那草甸茂密，生长着各式各样奇怪的药草。顾岚看到的金髓草，就长在草甸的边缘。巨大的长毛牛在绿洲悠闲吃草，黄金一般的龙鱼在水中嬉戏。好一派田园风光！ 
　　如果此时有人经过顾岚的身边，肯定会被她吓一大跳。顾岚的神魂被弥漫的玄气笼罩，给人一种难以直视的庄重感。真好像一个女神一般矗立在雪山之上，庄严肃穆。 
　　常人要维持神魂很难，可对顾岚来讲，这却是好像是一件很与生俱来的事情。可是她觉得，自己和神魂之间的联系却十分的奇特，她依稀感觉到神魂并不完全受她掌控，她也有自己的思想。但是神魂的思想却能够和顾岚本人的思想同步，做她想做，就好像两人已经搭档了千万年一样。这是一种很奇怪的感觉。
　　玄气化形的金身将方圆十里的景象尽收眼底，就连小到针管粗细的东西，也能够感应得一清二楚。
　　在玄气金身的感应下，顾岚渐渐走到了草甸的边缘，摘下一束金髓草。那种橘色的草不过才半寸不到，却生长在最潮湿最严寒的地方，因此也拥有了疏通经脉、活血化瘀的奇效。顾岚记得族册中记载过这种菌类，因为难以区分它的是草还是菌，因此就把它分类“药物”一类。金髓草性温，却有着养护静脉的功效，这在习武的人看来是非常少见的特性，因此它常常被用作是其他药的药引。
　　这片金髓草如果制成丹药，价值将不可估量。 
　　顾岚欣喜万分，她也没有想到，自己竟然会在云海当中会有这样的收获，她掏出了随身带着的百宝袋，飞向云海深处采集珍贵草药。 
　　此时的顾岚还沉浸在兴奋当中，她甚至还在想顾氏有不少族人前辈到过此地，其中不乏很多六阶以上的高人。怎么这么多人都没有发现这里长的金髓草呢？
　　顾岚不知道的是，她的神魂和顾氏家族中许多人的神魂都有很大区别。一般人的神魂都是由玄气来保持的，而在云海中受到了压制，他的神魂顶多也就能够保持片刻，不像顾岚这般使得得心应手。所以那么长时间以来，但凡来到云海的人大部分都被云海引到了岔路上，很少有人能够像顾岚这样抵达绿洲。而能够看清云海当中这么小的金髓草的，估计也就顾岚一个了。 
　　顾岚的手不断在山谷间飞掠，她都忘记了时间。再加上云海本身就有迷幻人的作用，不知不觉当中，她已经深入云海腹地，进入了一片更加广阔的地方。
　　一般人只有到六阶的时候才能够化形。顾岚是头一个五阶就已经达到凝神化形，并且拥有如此强悍的金身。她能够发现一些前辈不能发现的事情，也在情理之中。
　　金髓草这种东西，生长在阴寒潮湿的地方。尤其是在墓地一类的地方，因为阴气滋养，金髓草往往长得更为茂盛。
　　顾岚的百宝袋很快就收集了大半袋子，她满意地直起腰，看看这一袋子的金髓草。要是把这些草卖给收草药的行商，光是这半天的收入就足可以抵得上她们族人一个月的收入了。饶是顾岚这样稳重的人，也是兴奋不已。 
　　她很想趁着天没黑再多拔一点金髓草，可是当她直起身的时候，她的神魂好像发现了一些很奇怪的东西。
　　那大概是一片山坳，在山坳当中有一块凸起的巨石，巨石下方有一潭水。在那潭水边上，金髓草成片成片地生长，有些甚至长到了两寸高。顾岚的神魂金身两眼一瞪，发现了在潭水深处隐隐约约有什么东西在发着光。
　　那幽暗的潭水看起来并不是很深，那发光的东西好像离水面也不是太远。可是不知道为何，顾岚的神魂却无法透视到发光的位置，她不知道那下面究竟有什么东西。
　　顾岚心念一动，很快便来到了潭水边上。她飞快地动手把潭边的金髓草清理了一遍，这才慢慢地把整个潭水显露出来。
　　那山坳看起来也就是地势奇怪些，表面上看好像跟普通的山坳没有什么区别。可是顾岚却不那么认为，她感觉自己的金身似乎是被里面的东西给吸引了，驻足于此不肯离开。
　　顾岚站在潭边向水底下望，一般来说水里的东西往往比岸上看到的更加深一些，这潭水颜色幽蓝，在偏近山石的地方有些潭水甚至是暗黑色的。凭顾岚多年的经验，这个地方的水深起码得有三丈多。
　　从小跟着父亲上山打猎，后山便有一片水潭，深的地方也有三丈。顾岚水性很好，对于那么深的水她倒是不怕的。更何况她现在有了神魂和玄气，想必可以在水下坚持更久的时间。
　　想了想，她还是决定下水一探，便收了神魂，在岸上深深吸了一口气，一个猛子扎进水里。
　　云海内四季如春，和风扑面。而这潭水里，却是清冷刺骨。顾岚手脚一阵抽搐，她拼命催动体内的玄气，让玄气充盈周身静脉。在澎湃玄气的滋养下，她的身体渐渐恢复了温度。那光亮从岸上看离开水面并不远，可是真正下了水之后，顾岚才明白那个地方简直深不可测。
　　虽然依靠精纯的玄气养护周身，可顾岚的手脚还是渐渐冻得麻木。更加可怕的是，这个地方的水简直深不见底，她下沉了一丈、两丈，还是离那个光电有一些距离。
　　不知不觉，顾岚已经潜入水中达到三丈深了。她的一口气也已经憋到极限。
　　再进去一点点，如果还不能达到便上浮了。顾岚这样想着。
　　她体内的玄气如同汪洋大海，在周围的寒冷的刺激下，不断地释放着魂力。道道玄气温润着她的静脉，又回笼到她的魂海，每经过一个周天，她便感觉到自身的魂海有所长进。不知不觉中，顾岚周身的玄气竟然澎湃起来，那玄气在她四周形成了一层包裹，配合着她下潜。
　　在进入四丈深的时候，顾岚感觉到自己周身的压力突然变小了。她很明白这是自己玄气的作用。方才在云海山谷当中不断地释放神魂修炼，而如今又在这刺骨寒冷的深潭中受到压力，她的魂海在这不断的压力之下变得愈发强大。以玄气护体，她慢慢地向着光点的方向游去。 
　　那光点在距离水面大约十丈的地方，如果不是顾岚神魂发现，她是绝对没有可能到这个地方来的。
　　靠近了看，顾岚才发现那并不是什么光点，而是一座巨大宫殿。
　　谁能想到在这个不知名的水潭下方，将近十丈深的地方居然造了这么一座宫殿！
　　真真是巧夺天工！
　　“龙魂殿”三个烫金大字铸在大殿的牌匾之上。
　　顾岚慢慢下落，整个龙魂殿被她尽收眼底。那龙魂殿方圆百里，四周围被坚硬的黑玉城墙覆盖。那黑玉可是价值连城的东西，专门被人用来打造各种坚硬的铠甲。这“龙魂殿”也不知道究竟是何方大能所造，竟然用黑玉来造城墙！简直奢侈！

　　☆、修炼玄气

　　黑玉宫墙、黑玉飞檐、黑玉大殿，整个宫殿都是用黑玉造成的，那墨色与深潭浑然天成，让人几乎看不出有这么一个神奇的所在。
　　一块黑玉砖石便可以用来打造一件上好的兵器，而这座宫殿竟然整个都是用黑玉铸造的。且不说那人工，就算是黑玉的成本，那也是无法估量的。 
　　顾岚的神魂在潭水上方感应到的那个光点应该就是“龙魂殿”的牌匾。在水下看，那牌匾也似乎颇为神秘，那四个烫金字体周围萦绕着一股奇怪的气息，似乎要把人吸进去似的。似乎比起黑玉的宫城，那牌匾更加让人瞩目。
　　如果从这儿随便挖几块黑玉出去，交给匠师打造的话，可以为顾家打造几件上好的兵器甚至是整套的黑玉铠甲。黑玉的存量非常稀少，也不知道是何方大圣，竟然能够搞到这么多黑玉造城池。简直是暴殄天物了！
　　然而顾岚却觉得，即便整座城的黑玉加起来的价值，也不及那一块牌匾值钱。顾岚并看不出那牌匾究竟是什么材质，但是她却觉得从牌匾当中隐隐约约透出一种气息。似乎是有什么高人在当中隐藏了一些意识。
　　在物品当中隐藏意识的事，顾岚是听说过的。有些高人在武器当中留下了意识，那件武器便有了器灵。而在牌匾当中留下意识的，顾岚却是闻所未闻，那位高人在这牌匾中留下自己的意识，究竟是想要做什么呢？
　　顾岚盯着那块牌匾，整个人都被它深深地吸引住了。她站在那里，定定地看着这块牌匾。隐隐约约当中，顾岚好像又进入了先前那种玄奇的状态。她的脑海里隐约浮现出了一些画面，但又看得不甚清晰。
　　忽然，顾岚猛地回过神。
　　她的浑身起了一阵鸡皮疙瘩。
　　方才，就在她看着牌匾的时候，有一个人就在她的背后。她能够感受到那个人的气息。 
　　诧异之中，她回头四往，不知在这深潭当中还存在着什么生物，对方居然暗中跟踪她这么久也没有被她发现。能够在这潭水当中造就如此宏大的宫殿，对方的实力她简直都无法想象。
　　在那位强者面前，她自己就好像是个蝼蚁。
　　她并不知道这个深潭底下还有其他人，更加不知道对方究竟要对她做些什么。可是她想，如果对方真的要对她不利，那她早就死无全尸了。这位高人为何会在此处，说明这个地方肯定有很大的蹊跷。 
　　那位强者知道顾岚发现他了，他笑笑说：“千百年了，能涉足这里的也不是只有你一个，可只有你没有像他们一样强行突破禁制。不知道你是笨还是幸运，你不知道眼前的黑玉价值连城吗？”
　　对方的声音萦绕在深水之中，忽左忽右，忽前忽后。
　　顾岚的眼睛根本跟不上对方的移动速度，她根本看不到对方的正脸。顾岚很是紧张，但她说道：“历来贪财之辈不会有好下场，如此巨大的财富肯定会有机关。我并不是傻，只是觉得我实力不及，这样的财不能贪。”
　　“小小年纪能有这样的见解，倒是难得。”对方说道。 
　　顾岚感受着对方的气息。她曾经在四阶上停留了将近两年的时间，在这两年当中，她为了修炼也在宗族里翻查了不少书籍。根据宗族历史记载，在上古时期，顾氏曾经是一个大家族，出过两三位得道的大能。那时候顾氏一族十分辉煌，很多人不远万里前来投靠顾氏家族。
　　祖地周围山林里的那些珍禽异兽，很多都是当时投靠顾氏的兽族后代。也有许多隐世的高人，居住于此。不知道这位高人是谁的后裔，与顾家又是什么样的关系？
　　跟顾岚一样，对方也对她的身份有所疑虑。还不等顾岚开口，对方就问道：“丫头，你叫什么名字，是谁的后裔？”
　　在玄武大陆，有些人非常在意出身，甚至于也会有强者对敌方的小辈出手。顾岚不知道这位前辈的为人，她回答这个问题的时候，自然也就小心了许多：“在下顾岚，是幽云十六州顾氏子弟。先祖乃是‘幽云神判’顾怀礼。”
　　顾怀礼可是玄武大陆很出名的人物，凭借一人之力打败了百万兽潮的进攻，因此被朝廷嘉奖，册封幽云十六州州判。如今的幽云十六州四分五裂，可是在当时，由顾怀礼的领导下，整个十六洲团结一致抵御外敌。他是幽云十六州当之无愧的英雄。
　　顾岚之所以报出这位先祖的名字，一来是因为他名气响，二来则是担心对方与顾家有夙愿，所以想拿先祖的名义来震慑他。
　　可是没想到的是，对方听到“顾怀礼”这个名字却显得非常茫然。他犹豫了很久，才说道：“小娃娃，我都已经在这个地方隐居了千年了。对你口中的那位先祖实在是不熟悉。既然你是从外面来的，那我要向你打听一个人。‘青冥’这个名字，你可有听说？”
　　“青冥？”这下轮到顾岚吃惊了。这个名字顾岚没有听过，可是见过的。那日在祠堂中不慎打碎了的祖先排位，就是这位青冥先祖。但是顾岚看了那么多顾家的典籍，却不知为何独独没有看到青冥先祖的记载。从她被供奉在祠堂中来看，她应该还是在顾家有一定地位的。
　　难不成这位青冥先祖曾经犯下什么不可饶恕的错误，才会被宗籍抹杀？那又为何会在旧祠堂中单独供奉呢？
　　顾岚的心里出现了种种之前没有想到过的猜测，但是在这个时候，她还是应当先老实回答人家的问题才好。
　　想了一想，顾岚说道：“前辈问的这位，应当是我顾家的先祖。”
　　“你果然是青冥的后裔！难怪你的身上有她的气息！你告诉我，青冥大人现在是否还安好？”
　　从这人的话里，可以听得出来，他对先祖青冥是十分敬重的。那他应该也知道，先祖青冥至少也是几百年前的人物了。人怎么可能会活几千年？那不是逆天了吗？
　　不过话说回来，这位前辈的岁数又有多大？
　　顾岚觉得自己的脑袋有点想不过来了，她还是老老实实回答说：“先祖已经离世多年。不知道先生与我祖先有何渊源？先生可是我顾家的故交？”
　　“哎……”听了顾岚的话那人一声长叹，他并没有直接回答顾岚的问题，而答非所问地说道，“青冥大人的实力远在我之上，她活个百年、千年、万年我也不意外。只可惜她还是没能达成自己的心愿，若是洛大人还在的话，咳咳……我真的是太久没有出世了，也不知道外面的世界究竟变成了什么样子。”
　　那位前辈的身影逐渐在顾岚面前凝实，他对顾岚的疑虑好像也在逐渐打消了。顾岚看清了眼前的人影，他个头并不高，人显得十分精干。他的年纪大约在三十上下，与顾岚想象中的老者形象相去甚远。
　　那个人手里拿着一把三叉戟，气宇轩昂：
　　“我叫江唯，是东海一族的守护神。当年是你的先祖青冥救了我，她于我有恩。既然你是青冥大人的后裔，又到了此处，说不定就是缘分。我的命是青冥大人给的，那我就传授给她的后裔一套功夫，以报答她的恩情。”
　　江唯以三叉戟一指，那黑玉城外突然显现出了一道屏障。那屏障和潭水一样的颜色，又没有特殊的气息，顾岚先前都没有发现。
　　在那屏障下，黑玉城终于显露出了本来的面貌。 
　　顾岚随着他走近了黑玉城，当她靠近那座城池的时候，才发现，这个地方被人设下了非常强大的禁制，如若刚才贸贸然就进了黑玉城的话，后果不堪设想。 
　　江唯不是人族，他能够在水下活千百年也不是什么神奇的事情。但是对于顾岚而言，禁制中的黑玉城带给她太大的威压。在进入黑玉城的那一刻，她的神魂受到了猛烈的冲撞，她的嘴里一甜，一口鲜血喷涌而出。
　　江唯以指画线，在顾岚灵台一点。瞬间一股清凉之气传遍全身。顾岚顿时觉得受到的压迫小了很多。
　　“你修炼的法术十分强大，可你的身体却非常怪异。按理说以你修炼的强度，应当至少到了神境级别才对，可是为何你的修为却被克制得如此厉害？”江唯问道。
　　顾岚摇摇头，她从小就知道自己的身体与顾家其他人不一样。
　　除了顾岚他们家一系，其余的顾家血脉在修道上并没有什么特殊。独独顾岚他们家的人，将近八代才能出一个能够修道的人，而且那个人的修为很难像正常人那样提升。
　　除了顾岚以外，一共还有八位先祖。不过那八个人虽然修为不高，可在顾家典籍中却无一例外都有记载。
　　顾岚说道：“修道本身就是突破极限。我想如果我的极限比别人高的话，那么我的能力也会比别人强。” 
　　顾岚跟着江唯走进了城内。那座黑玉空城建得着实壮观，她想起来小时候跟着族长去过一回中央城，那中央城的规模似乎也比不上这座黑玉城。
　　顾岚忍不住问道：“这座城池是江唯前辈造的吗？”
　　听了顾岚的话，江唯难得笑了，他说道：“我如果有这个能耐也不必躲在这水池里千百年了。这座城池不是我造的，早在我出生之前就已经有了。只不过青冥大人为了救我，把这座城放在这里。”
　　“原来如此。”顾岚又好奇道，“前辈的实力在玄武大陆恐怕也是数一数二，为何却要躲在这里？”
　　江唯在前面走着，黯然说道：“当年东海一族因为违逆天规而遭受天谴。我的族人大部分都受到了牵连。而我这个守护神，却因为青冥大人的庇佑得以侥幸脱生。
　　青冥大人为我请来了这座神池，又将神池降在这云海深潭之中，这才以天地之力遮挡住了天谴。但是我却再也无法从这水池当中出去，否则那天谴又要寻到我，将我灰飞烟灭。
　　千百年了，我一直在寻找脱困的方法，我相信青冥大人也一直在寻找，所谓出师未捷身先死，她竟然走在了我前头。前边就是大殿了。” 
　　说话间，顾岚已经跟着江唯走了很远，他们穿过了几道大门，在一座大殿前停了下来。
　　那座大殿前有一座祭坛，以五彩石装点。
　　江唯说道：“这座祭坛从前叫做社稷坛，我发现这里的天地之气浓郁，很适合修炼。你就在这里打座，我教你一些东海一族的基本功法。”
　　果然如江唯前辈所言，这里气息浓郁，天地玄气流转十分快。在这里修炼一个时辰，可以抵得上外边的两个时辰了。
　　江唯在顾岚边上看着，他也好奇说道：“你身上的玄气甚是怪异，按理说你的玄气精纯，你的修炼速度应当是快于常人数倍。但是我却感觉到你身上的气息像是被什么东西压制了。而你被压制的穴位应该就是身后的几个大穴，我想教你一些功夫，帮你破开那些穴位，你看如何？”
　　顾岚当然高兴，她点头，立刻盘腿坐下，开始运功。
　　她的神海经过冰冷刺骨的潭水的洗礼，变得愈发纯净强大，而在这社稷坛的作用下，神海的玄气源源不断地由她的丹田透出。而丹田里的那团光球，也变得愈发刺目，顾岚发觉她现在都无法去感受那团光球了，否则连她自己的神魂都无法忍受。
　　江唯在一旁看着，他感受着顾岚身上的变化。
　　果然和他先前想的一样，顾岚身上的玄气也和青冥大人那般奇特。她的玄气并不像普通人族，是由内而外一股脑地发散出去。而是好像在身体里形成了一个特殊的循环。
　　顾岚修炼的时候，她身体周围的玄气就好像一道道漩涡似的，围绕她旋转。她的身体将周围的玄气聚拢，吸收到身体里，然后又由身体里慢慢往外吐。她的身体好像没有极限。
　　顾岚的修炼方法，江唯也觉得闻所未闻，他也在仔细琢磨着顾岚是如何做的。

　　☆、三梵指诀

　　顾岚就像个巨大的漩涡一般源源不断地把周围的玄气都吸走了。她自己都不知道自己修炼的时候是多么霸道，连江唯也不得不离开她远一点，免得被她吸走了玄气。
　　在这社稷坛修炼了大半天，顾岚的修为依旧没有很显著的进步。她也有些累了，稍微停下来休息了一下。
　　看顾岚修炼了半天，江唯也对她的实力有了一点了解。他觉得自己有了一点把握，这才对顾岚说道：“刚刚看你修炼，感觉你的修炼方法和我们东海一族的修炼方法很不一样。不过既然我们都是在运用控制玄气，那我相信你还是可以掌握我们神纹道的窍门的。”
　　“请问江唯师傅，何为神纹道？”既然江唯正式开始教，那么顾岚对他的称呼也由“前辈”变成了“师傅”。
　　“神纹道是利用身体里的玄气，汇集成一束。然后在指尖刻画出神纹。不同的神纹之间会有不同的力场，这些力相互作用，最后得到的效果要远远超出玄气自身的力量。这就是为何相同级别的人类和东海一族打斗的时候，总是我们东海一族占了上风。”
　　顾岚似懂非懂地点点头。
　　江唯见顾岚有些不明白，他便又耐心地打比方道：“就好比是打仗，你说是一百个没有经过训练的人能打，还是一个训练有素的百人队伍能打？
　　你们人类运用玄气的方法，就好像一支没有经过排兵布阵的散兵游勇，只是一味地强冲，不知道运用兵法。如果能够把这支部队好好训练，培养他们之间的协作，那么他们能够发挥的功效远远不是一加一那么简单。
　　玄气和人一样，玄气和玄气之间也是能够互相协作的。神纹道就是让玄气互相协作的道，可以说我们的修炼都是在充实自身的玄气，但是我们的差别就在于如何使用自身的玄气。”
　　江唯的一席话好像给顾岚展现了一个完全不一样的修行世界，她听得极其认真，江唯的那些话是她从来没有听说过，也从来没有思考过的。
　　江唯以指结印，他的玄气不像高强那般威猛，也不像顾岚的玄气神魂那样高大。他的玄气并没有形态，只是如同荧火一般聚集在他的指尖形成一束。
　　人类修炼到五阶的时候，也会经历像这样的“聚气”的阶段，但是所有人都会忙于突破形态，形成所谓的“神魂”。
　　而江唯的玄气并没有聚成威猛的神魂。他以指尖刻画出流畅的波纹，那精美复杂的纹样如同皇族衣料上的彩绘。而当他手指一指的时候，只看见一道强烈的玄气透射而出，整个一片水域如同沸腾了一般！
　　方圆一里地的所有的巨石都被连根拔起，那些巨石像是在被周围的空气挤压，它们在顾岚的面前不断地扭曲变形缩小，最后只听“嗤”地一声，所有的巨石都消失不见了。
　　方圆一里地内空空如也，平静地好像什么都没有发生过。但是顾岚却亲眼见证了江唯将整个一片区域的尘土化为了虚无，这种强大的力量远远超越了毁灭！ 
　　顾岚惊讶地一句话也说不出来。 
　　江唯说道：“刚才我演示的就是东海一族的攻击指法‘三梵指诀’。每一道神纹都是先人不断总结经验的成果，虽然我们的功法不像你们人类的功法那般繁多，但是每一道都是对敌制胜的强大武器！你的玄气被压制了，很难在等级上进行拔升，但只要掌握神纹道的一些窍门，我相信以你现在的能力打败神境以下的对手是不在话下的。”
　　顾岚的眼神里充满了斗志。她反复回忆着江唯的话，越来越感觉自己身体里的玄气有点蠢/蠢欲/动。 
　　《天书》上也有“气始而生化，气散而有形”这一说。以前顾岚单纯地把“有形”两个字理解为“存在”的含义。而现在，她却觉得《天书》上说的“有形”未必只是表面意义上的存在。也许就跟江唯所说的一样，玄气不是一股清气，它也是可以塑造形状的！
　　而现在她不是要将玄气外放的，却是要反过来控制好玄气，将自己的玄气都集中在指尖一点上。并且要维持好自己的玄气，要稳定，要能够控制自如，直到能够刻画出一个完整的神纹图。 
　　这个掌控的过程，真正做起来并不是一件简单的事情。
　　顾岚在江唯的指导下，开始调动自己丹田里的玄气。就像指挥千军万马过独木桥一样，渐渐地她开始觉得自己的指尖发麻发涨，整个手臂酸痛得好像要跟整个人脱开一般。
　　“你不要心急，慢慢来。”江唯担心她拼命修炼损伤到了手臂静脉。
　　但是顾岚却没有听从师傅的劝告，在修炼的时候，她和平时几乎就是完全不同的两个人。顾岚的神情十分专注，在这冰冷刺骨的地方，她的额头不断地冒出了汗水。顾岚不仅要维持着自己周身的玄气，好让她不受到潭水寒气的侵蚀，同时又要控制手指尖那一束玄气，这种难度不是刚刚接触神纹的人能够做到的。 
　　但是她却做到了。一天一夜不眠不休，她的右手手臂都变得发软，整个手臂肿得跟萝卜似的。可就在江唯的见证之下，她的手指尖汇聚出了一点光点，那光点既不是太明，又不是太晦暗。她的玄气与周围的水汽发生共鸣，让她的指尖也发散出一种荧亮的光晕。
　　“很好。”江唯点点头。他内心的振奋却远比他表现出来的多。
　　他在东海一族教过不少学生了，顾岚的神纹天赋在他们之中也可以算是上乘。
　　要知道聚气的修炼是一个很漫长的过程，只有能够控制住自己的心绪，才能控制自己的玄气。从这个方面来讲，聚气不仅是修炼的过程，也是对自己忍耐力的一种挑战。而坚韧的顾岚，无疑是学习神纹道的不二人选。
　　“你的玄气已经能够聚集在指尖，这是修炼神纹的第一步。接下来，我要让你的玄气在你的身体里流转，你不仅要保持玄气的稳定，更要在这种流转当中控制玄气进出的量。换句话说，之前的修炼是‘静’，而现在要修炼的是‘动’。”
　　江唯把顾岚带到了社稷坛边的一小块沙地上。这里本来是祭天时用来插香的一块地，却被江唯改造成了修炼场所。
　　他指着那块地对顾岚说道：“这里有一些砂石，你就用玄气在沙地上刻画出线条。”
　　江唯取出了自己的兵器三叉戟，那锋利的刀口在砂石上划出了一道笔直的刻痕。
　　江唯对顾岚说道：“你用玄气画的线，至少也得像我用三叉戟划出的线那样笔直，并且粗细均匀。等你把这块沙地全部都刻画出我要求的形状的时候，你就出师了。”
　　顾岚有点惊讶地看着江唯，用气画线无疑是有难度的，但是比起之前无法琢磨的凝气而言，这种修炼的方法看起来也太简单了一点吧？
　　但是当她真正着手的时候才发现并不像她想象的那般简单。
　　顾岚的右手胀痛，而她的脑海里则浮现出以前她娘教她学写字的模样。
　　“小姑娘家怎么这么粗心，你看你画的线跟鬼画符似的，该粗不粗该细不细。这个‘门’字写得头大身体小，而这个‘气’字却写得头小身体大。提笔的姿势也不对，这哪里是写毛笔字，分明在握剑！”
　　想到娘亲当年板着脸教她学写字，顾岚忍不住笑了一下，就这么一泄气，一股玄气冲出，将砂石扬起，迷了她自己一脸。
　　看到顾岚灰头土脸的样子，江唯也觉得好笑。但是他却依旧板着脸。他的心中想的却是其他的事情：听说青冥前辈是为了破解祖上的禁制才修炼那么危险的法诀，如果顾岚的情况也是跟她一样，那么想必在有生之年她也会遭到青冥大人那样的危险。以她现在的实力肯定是无法抵挡的，不知道将来掌握了神纹一道，顾岚的情况又能如何？她是否会有实力突破连青冥大人也无法突破的禁制呢？
　　用气画线，这是很难的。首先考验的就是人对气息的掌控，气息太大，就会把砂石全部冲散，就成不了线了。气息太小，却又无法运动砂石。而江唯的要求是不仅要每一根线都画得清晰无比，而且线与线之间的间隔又要很均匀。他的目的是让顾岚像掌控自己的身体一般掌控自己的玄气，真正做到得心应手。
　　顾岚以气画线、画圆、画方，累了的时候，就尝试着用玄气在周围的水域中捕猎。
　　时间也就在这修炼的过程当中一天她过去。 
　　以前顾岚修炼的时候也经常离开家，但是从不像这一次这样离家如此久。时间长了，她也想家，想爹妈，想自己温暖的小窝，想到好朋友们。但是她的心里还有一个更加强烈的念头。她要进天策府，而且她必须要在天策府里证明她的实力，否则叶子轩不会放过她，叶家不会容忍她，顾家将永远被叶家摆布。
　　她想要为顾家争得一席之地！ 
　　顾岚的修行艰苦不堪，调动丹田的玄气势必要集中精神，而为了让所有的玄气都集中于指尖，她必须全神贯注。一个时辰、两个时辰……她不断地从丹田挤压出玄气，又将玄气灌注到指尖。饶是她有《天书》秘诀可以补充玄气，那种玄气的消耗也不是一般人可以忍受。
　　顾岚的指尖经常变得胀痛，甚至于有的时候修炼过度，导致气血不畅，整个手臂都发紫。
　　江唯就让她在黑玉城的城池内沐浴，这黑玉城底部有大量熔岩，所以环绕黑玉城的玉带河，流淌的也都是温泉水。顾岚每天修炼过后就用玉带河里的温泉水沐浴，那泉水不仅温热滋养，而且对她的身体坚韧程度，也是有显著的提升。
　　顾岚用玄气画的线渐渐成了笔直的线，她画的点，也变得刚劲有力，仿佛是出于名家手笔。开始的时候，她仅仅能够坚持一个时辰，到后来，她可以坚持两个时辰、三个时辰，甚至更多。
　　江唯说过，只有当顾岚能够用玄气刻画出清晰的线条的时候，顾岚就算是出师了。
　　而从三周后的成果上来看，顾岚依靠着勤奋刻苦，她距离出师的日子越来越近了。

　　☆、水潭怪鱼

　　江唯不怎么爱说话，所以这一个月的时间，顾岚不是一个人修炼就是一个人放松。有时候她觉得无聊，便会到深潭之中捕捉美餐。
　　这深潭底部有不少奇怪的物种，而且它们的生活习性非常怪异。
　　这些潭底的鱼不以其他的小鱼为食物，而是喜欢以各种丹药为食物。顾岚曾经在水潭里看到过这种鱼跃出水面去啃食谭边的金髓草，她对这种奇怪的鱼类非常诧异。
　　“天天吃海带，我都快吃出毛病了。要不然今天还是去捕一条大鱼回来吧。”顾岚只是想想就觉得口水都快流出来了，她趁着江唯在修炼偷偷地从自己的房间里取出了一点事先准备好的竹竿，然后从后面溜了出去。
　　黑玉城内有强大的禁制，所以大部分的生物是进不来的。
　　而黑玉城外就不同了，这里处于水潭底部，各种稀奇古怪的鱼类贝类都在此处嬉戏。
　　顾岚就站在后门口，她把自己的家当一样样地在地上摆齐。
　　那根长杆子，是她从潭底捡的。那植物非常坚韧，又有弹性，很适合用来做钓鱼的杆子。而鱼钩则是她用自己身上带的一种暗器弯的。不过这些材料里面最麻烦的就是线了，潭底的那些生物非常狡猾，它们咬钩了之后经常会把线拖进石缝里面，那些缝隙边缘都非常锋利，不小心就会把线钩断了。
　　为了找这钓鱼线，顾岚也费了不少脑子。最后她看上了一样神奇的东西――
　　顾岚手中的钓鱼线大约有三尺来长，如果是普通人钓鱼，根本不会用这么短的鱼线。不过既然这潭水深处非常暗，这些鱼儿平时又很少有天敌，所以顾岚这鱼线倒也显得十分实用。
　　顾岚的鱼线不是普通的线，那是江唯头上的头发做的。江唯这个守护神肉身十分强悍，就连他的头发也比平常的丝线坚韧。顾岚就趁着他修炼的时候，偷偷拔了他头上的一根头发。
　　顾岚笑嘻嘻地把金髓草搓成球，挂在鱼钩之上。为了不让药球掉下来，她还特地用自己的玄气凝滞在鱼钩上加以固定。然后她就使劲把鱼钩丢了出去。
　　顾岚就站在黑玉城内等着。
　　从外面看黑玉城内部，是十分晦暗的。所以那些鱼儿大都不会在意这个地方会有人。从它们的视角来看，只能看见顾岚搓成的药球散发着香气，而顾岚这一次在药球上加了自己的玄气，竟然更快地吸引了附近的鱼。
　　刚刚下钩没多久，顾岚就感觉自己的手里一沉。她的心一跳，惊讶地想：这么快？
　　她的手一提，鱼线紧紧绷住，一条活蹦乱跳的大鱼使劲地扯住了鱼线。
　　隔着黑玉城的禁制，顾岚其实也看不太清外头。她隐隐约约地感觉到手里这条鱼比平时更沉。她站了一个弓步，使劲拉扯着鱼线，而鱼线的那一头不停地向外拽，几乎都要将顾岚的身子扯出去了。
　　顾岚用脚抵着石门，她使劲一咬牙，将手里的鱼线拼命向后拉。
　　坚韧的鱼竿几乎要崩断，只听“咚”一声，一条大鱼被顾岚直接从水帘里拉了出来，巨大的鱼头砸在地板上，发出了很大的声响。
　　一条足有顾岚一个手臂那么长的大鱼被拉出了水面，吃惊之下，顾岚赶紧扑过去补了一掌，地上的那条鱼才渐渐昏了。 
　　顾岚仔细打量着她的猎物，那条鱼看起来足有十几斤重。它的身体是金色的，肚皮上微微有点泛白，它的两只姜黄色的大眼睛看起来有点吓人，那满口的牙齿锋利得能刮破人的皮肤。
　　鱼桶肯定是放不下了，顾岚眼睛一瞟，正好看见了房檐下面有积水用的大缸，她就把鱼抱进了大缸内。
　　今天运气真不错！顾岚显得很开心，她又把一团药泥糊在了钓钩上，想了想，又在钩子上加了一点自己的玄气，然后把钓钩扔了出去。
　　这回顾岚用的鱼饵比较小。按照她平时的经验，那些小鱼不聪明，应该更快上钩。
　　果然，刚刚下钩，她手里的鱼竿又震了。这让她自己都觉得十分吃惊，她一提杆子，一条一寸长的小鱼蹦出了水帘。
　　这条小鱼美得让顾岚挪不开眼睛，它的身体是七彩的，从头上的红色到尾部的蓝色，七种颜色逐渐过渡。那鱼儿在顾岚的掌心蹦，力道还十分蛮横。
　　“你这小东西还挺厉害，今天就吃了你。”顾岚笑笑把鱼又扔进了鱼桶。
　　顾岚在这个地方钓鱼钓了这么多次了，从来没有一次像今天这般大获丰收。时间久了，她就渐渐开始了自己的猜想：难道今日能够钓上来如此多的鱼，是跟自己的玄气有关系吗？
　　“师傅，今天晚上改善伙食，我给您煮一锅鱼头汤喝吧。”顾岚兴奋地朝江唯嚷嚷。
　　江唯刚刚收功，就听到顾岚那兴奋的声音，他不由地笑着摇摇头，孩子就是孩子。
　　可当他看到顾岚鱼桶里面那十几条色彩斑斓的鱼之后，连他这么镇定的人也叫出了声：
　　“五靛花斑！这条竟然是五靛花斑！居然还有铁叶青这么名贵的鱼种！天啊！这些鱼就算在我们东海一族，也很少见的！卖到市场上说不定能换到上好的灵器呢！你这些鱼是从哪儿弄来的？”
　　看见江唯这么吃惊的眼神，顾岚也觉得很自豪了，她对师傅说道：“就跟上次一样，在后门钓的。师傅，我发现了，这水潭里的鱼不光是吃草药，还爱吃我的玄气。对了师傅，我还钓到一条超级大的鱼，在后门的缸里养着呢！”
　　江唯没注意听顾岚的话，他还沉浸在兴奋当中：“这些鱼可不能拿来吃！简直是暴殄天物！就光这条铁叶青，起码就是上百年的岁数，就这么拿来吃太可惜了！”
　　“师傅要是喜欢，这条铁叶青就送给您呗，反正我这还有的是鱼。”顾岚倒是对江唯的话不以为然。再珍贵的东西，也都是要进肚子里的，如若不进肚子，光放着看变馊了才更可惜呢。
　　没想到江唯立刻便摇头说道：“我可不能承你这么大的人情，要是说出去人家还以为我欺负你不懂呢。这样吧，这些鱼便放在师傅这养着，等我以后有机会了出去找一名厉害的炼丹师，制成丹药给你。”
　　顾岚知道江唯是好意，但是他都在这潭里呆了几千年了，等他出的去那得猴年马月啊？再说了，这水潭里那么多鱼，大不了吃完再钓嘛……不过顾岚也不敢当面忤逆师傅的意思，她想了想说道：“那好，我便把这些鱼儿放在师傅这里。缸里还有一条大鱼，那大鱼皮粗肉燥，就给我吃了吧。”
　　江唯点点头，他从顾岚手里接过鱼篓，动作甚是小心。
　　水缸里的那条鱼实在太大了，顾岚不想搞得满身血腥气，不得已，她就在后门把那条鱼给杀了，然后再用了身上的佩剑，穿进鱼的脸骨，把鱼给挑了过来。
　　到了正门这儿，她发现江唯正在用上好的金髓草铺砌在地上，小心翼翼地将那些鱼用金髓草包裹好。他的动作很是轻柔，在顾岚看来就好像是在照顾刚出生的婴儿。
　　顾岚挑了鱼过来，对江唯说道：“师傅，那我去烧鱼了。”
　　“好。”江唯头也没有抬，他的眼神里很是兴奋。
　　黑玉城里是没有灶头的，为了给自己弄点吃的，顾岚也是想尽了办法。这潭水底下寒气逼人，又非常潮湿，一般的炉火点不着。所以顾岚并没有用普通的炉子，她用的是江唯炼丹用的丹药炉。
　　一大盆新鲜的鱼肉被顾岚放进了炼丹炉里，她深吸了一口气，然后开始运功。
　　说起来炼丹的诀窍倒也是和修行有共同的地方，炼丹之人往往修炼的是火系玄气，他们利用自己对火候的控制，来炼制丹药。
　　顾岚的玄气并不像普通人那般有天然属性，所以她的玄气可以转化成各种不同的属性来用。比如说炼丹，顾岚将身上的玄气化为深红色的火系玄气，以掌力托与丹炉底部。
　　炼丹用的是温火，所以平时修行的那种威猛的劲道肯定是不能用了。顾岚感受着炉火当中的温度，她闭上眼睛，仿佛能够看到炉火当中的火焰在跳跃。
　　在中央火力比较集中的区域，炉子很快就沸腾了，鱼肉开始泛白。而在周围的区域，却尚未点着炉火。感应到这一点，顾岚赶紧把自己手掌的玄气四散得更开，让整盆鱼肉都能均匀地着热。
　　丹炉内很快便弥漫出浓郁的香气。
　　顾岚舔了舔嘴唇，那一大盆鱼肉泛出金黄色的色泽，肥腻的汤汁包裹着新鲜鱼肉，看起来爽滑可口。
　　“好香！”江唯也蹿进了房间，他的脸上也露出了好奇的神色。
　　他们二人就围在丹炉边搭了一个台子。
　　江唯把珍藏了多年的碧云茶的嫩叶也加进了鱼汤中，顿时整盆鱼汤清香四溢。
　　顾岚吃得一点形象也没了，活到这么大，顾岚虽然经常吃野味，但是那种粗糙的肉食哪里可以和眼前的鲜美鱼肉相媲美？那鱼虽然看着皮粗肉燥的，但其实入口十分爽滑，鱼肉中又有清香的碧云茶的味道，真的是十分美味。
　　江唯也吃得兴起，他奇怪地问道：“你用什么东西钓的鱼啊？”
　　顾岚听了差点噎住，她打了个哈哈说道：“师傅你尝尝这块鱼头，都说鱼头肉吃了对玄气是大补。”
　　“你这鱼这么大，没想到肉却这么细嫩。我还以为这么大的鱼肉会很老呢。”江唯点点头说道。
　　“是啊，那鱼钓起来的时候足有十几斤重，放缸里也占了半缸水。师傅，这鱼长得可真怪，它的脑袋大得跟个包似的，脑壳子奇硬无比。我刚刚杀鱼的时候本来想用剑劈，没想到把剑锋倒是劈开了一个小口子，它的头骨却一点事也没有。师傅你说，要是拿它的头骨去做一件兵器那岂不是很锋利啊？”
　　江唯的眼神里有几分怪异，他问顾岚道：“你说那鱼长得什么样子？”
　　顾岚想了想，用手比划了一下说道：“它的头大概这么大，整个头占了身体的一半。那头骨的形状像个包子，圆圆的，特别厚。对了，它的头前面还有一根须，须上长了一个肉球。”
　　听顾岚这么说，江唯连筷子都不动了，他瞪着眼睛看着顾岚，神色里好像还有几分不相信。
　　“怎么了师傅？”顾岚奇怪问道。
　　江唯吧唧了几下嘴，才把嘴里的鱼肉咽下去，说道：“如果你说的是真的，那我们吃的这条鱼可能比那些小鱼加起来还要珍贵。你说的这种长大包的鱼，我们东海一族将它们成为千里乌云。这种鱼寻常不出来觅食，它们总是用自己脑袋上那个发光的肉球去吸引别的生物。
　　据说它们的肉身对玄气有非常好的滋补作用。一条巴掌大的小鱼就可以让普通人的修为提升一个层级。而你说的这么大的千里乌云，起码已经活了上万年了。这条鱼的价值无法估量。”
　　说到这里，江唯觉得自己咽不下这鱼了。开玩笑，他吃的每一口鱼都价值连城，看着刚才吃的一桌的鱼骨头，江唯有种肉痛的感觉。
　　顾岚也觉得有点可惜，不过她倒也没觉得特别可惜的。反正鱼是她自己钓的，与其拿去卖给别人，不如自己吃掉提升修为。对现在的她而言，如果真的把这么珍贵的鱼拿去卖，她倒未必有这个实力可以保得住自己的猎物。
　　所谓“匹夫无罪，怀璧其罪”，这么珍贵的药材，要把它成功地出售也是有很大风险的。
　　“师傅，烧都烧了，吃了吧。”顾岚又给江唯夹了一筷子。
　　师徒二人不像方才那样吃得那么猛了，知道这鱼价值连城，顾岚也细细地品起鱼肉来。她感觉到那鱼入肚之后，便在丹田深处激发了一种温热的感觉，让人觉得浑身静脉十分舒畅。
　　顾岚腹中的光球，好像又大了几分，在丹田里散发着耀眼的光芒。

　　☆、离别师傅

　　在潭底每天修炼，时间过得非常快。
　　顾岚这日在潭底修炼，忽然心血来潮掐指一算。她跑到江唯面前说：“师傅，我差点忘了一件重要的事！离开家快一个月了，快要到顾家与叶家比试的日子。族长代我拒绝了叶子轩的求亲，要是赶不上天策府的考试，那叶家必然会对顾家不利。” 
　　江唯点头说道：“那好，你便去参加那个比试。对了岚儿，我前些天用那鱼头骨做了一件配饰，你戴着。这鱼吸收天地灵气，即便只是一截头骨也对你有很大的好处。”
　　“多谢师傅！”顾岚接过了江唯递过来的手链，那红绳中央还系着一块被打磨过的头骨，看着好像是整个鱼头里最硬最厚的一部分。那头骨隐隐散发着光泽，看着倒像是一块美玉。
　　“嗯。”江唯又从怀里摸出一本书说道，“这本书是为师修炼神纹道的心法，你在外面的时候也要依为师的方法不断修行。玄气的掌控是越用越纯熟的，只有不断修炼才可以渐渐掌握神纹道，甚至是参悟到更加高深的神纹道。这本书你拿去看，里面有《三梵指诀》等许多神纹，也许你也可以慢慢摸索出规律，创造适合自己的神纹。”
　　“多谢师傅。”江唯作为一个外人，真的是对自己很好。有的时候顾岚想不明白是为什么。就算青冥当年对江唯有莫大的恩情，那也是很多年前的事了。
　　“为师感觉自己的功力又有所提高，所以想要闭关修炼。你既然准备出去，那就在外面好好玩一阵子，等过个几年再回来吧。你的剑缺了口，这柄太阿剑也送给你，如果你去的是主城，那可不必绕远路，直接从云海北边穿行过去吧。”
　　“是，师傅。”顾岚接过剑，突然感觉鼻子有点酸。她也觉得自己小孩子气了，师傅也说了不过就是闭关而已，等她以后回来也可以再见到师傅的。顾岚忍住了自己眼里的泪水，她对江唯说道，“师傅要不要吃叫花鸡，我听说主城里的叫花鸡很好吃，下回来的时候给师傅带一只？”
　　“好。”江唯点点头。
　　在水潭底部修炼的这一个月，顾岚的修为依旧停留在五阶，但是无论是从玄气的量来看，还是从玄气的操控来看，她的实力都比一个月前提升了一倍不止。她尚未真正在实战当中运用过神纹道，如果现在的她使出“三梵指诀”，不知道会不会有江唯那般巨大的威力。
　　顾岚将自己的随身衣物收拾了，而那套渔具，她想了想，偷偷藏在了江唯房里。这样的话，江唯吃腻了水草，也可以偶尔去钓个鱼吃吃，不会太寂寞。
　　东西都收拾停当，算算时日已经不多了。顾岚决定连夜出发，她告别了江唯就催动玄气从水潭底部游了上去。而她不知道的是，就在她离开水潭不多时，江唯便关闭了黑玉城外侧的屏障，接着，就闭上了黑玉城的大门。
　　在云海里修行忘了时间，等到顾岚到了主城的时候，已经距离比试只有一日了。
　　整个主城人满为患，各种观战的、参战的，甚至是开赌局的的，应有尽有。
　　“各位看官来听一听看一看，这次天策府的考试可不同寻常，往年我们玄武大陆拢共就只有十个过关名额，今年可是整整扩充到了三十个！不光是主城和幽云十六州，就连玄武大陆的一些武道大家也报名参赛，今年的比试可谓是精彩万分。
　　今年夺冠的热门人选有这几位。赵家堡的赵云，擅长使银枪。一杆盘龙点刚枪使得超神入化，曾经用一杆银枪阻止了一次千级兽潮的进攻。赵云少爷虽然年轻，却已经是天策府军机营的候补人选。也是不少少女心仪的对象啊……”
　　路过一个看台的时候，那儿正说着今年比赛的形式呢。顾岚好奇便停了下来，她看着周围的人群，似乎对这个赵云更感兴趣的却是平常不关心武道的女子们。那些妙龄少女听了赵云的介绍，个个都捂着心口露出痴迷的状态。顾岚愣了愣神，就听到台上那人又接着说道：
　　“而陈家堡的陈汤，也是早已扬名四方。他擅长的武器是三叉鬼头刀，据说他使那刀的时候，刀身上会发散出鬼哭狼嚎之音，因此也得名叫‘鬼头汤’。陈家堡的陈汤和赵家堡的赵云，他们的对决早就被期待。但是我要告诉你们，值得期待的并不是只有这两位。
　　你们知道玄武大陆上那些有名的武道世家吧，唐门，擅使暗器。七秀姑娘们，最擅长的便是剑舞。这些大家族今年都会来参赛，而且不仅如此，他们也会从比赛的人当中挑选人才。所以才说今年的机会比往年多，不光是有天策府的名额，参赛的可能还会被各个武道大家相中呢！”
　　说到这里的时候，底下有个男人忽然大喊道：“听说药王府也派人参战，是真的吗？”
　　台上那人好像早就猜到会有人问，他眨了眨眼睛，故作神秘地说道：“这位兄台可是做了功课来的，居然连这么秘密的消息都知道了。佩服佩服。你们都知道，药王府向来就是不出世的，可是我听说啊，这次药王府不仅会派人前来观战，而且会在比试的选手当中挑选一个人进入药王府。要知道药王府一百年也不见得会收一个学徒，能进药王府的都是厉害的角色。就算这次比赛是为了药王府那一个名额办，我相信也能抢破了头。”
　　听了这话，底下的人都蠢蠢欲动了，有些人问道：“那我能不能参战啊？我没有叶家堡的邀请函啊！”
　　“各位切莫着急。”台上那人不急不忙地说道，“这次比赛虽然是叶家堡主办，但天策府决定为了公平起见，不光是幽云十六州那些家族可以派人参战，连我们这些平民百姓也能报名参赛。只要年龄未满二十，凑满五个人便可以参战！没有其他限制！我是‘百宫门’的领袖，叫做慕容智渊，现在我的队伍里已经有了四个六阶以上的人，还差一个。各位有兴趣的，可以找我来组团参战。”
　　“我要参加！”
　　“带我一个！”
　　底下的人炸锅了。
　　顾岚一路朝城市中央走去，一路上熙熙攘攘的全是组团参战的标语。她站在比武场外头，面对着乌泱泱的人群，脸都青了。
　　这么多人，怎么才能找到顾家的人啊！
　　“这位姐姐，我看你穿得也像是习武之人，怎么，你也来参加比试啊？要不要加入我们‘青云帮’？我们的团队虽然只有四个人，但是个个都是精英，跟着我们一同参加比试，对你有好处。”
　　顾岚回头，看见了身后的那个人，那人的穿着十分得体，倒不像是寻常百姓。不过假如是武道家族的人，怎么不参加自己家族的团队，反而出来组团呢？也许只是个家里有钱的老百姓？
　　顾岚没有想太多，她对那人说道：“抱歉，我是来找家人的。可是这里人实在太多了，我又和他们走散……”
　　“没事没事，我在这还认识一些兄弟，你告诉我你是什么家族的人，我托人给你打听打听。”那人说道。
　　“如此，那就多谢了。”顾岚感激地朝那人做了个揖，她这才仔细看着眼前的这位陌生人。他的面孔比较清秀，虽然并没有像公子哥那样打扮，但顾岚觉得，如果他要是穿了叶子轩的衣服，那肯定要比叶子轩有气质得多。顾岚拱手说道：“我叫顾岚，是幽云十六州顾氏的……”
　　“原来是顾氏，你放心，我托人给你打听。”那人笑了笑，他说道，“我叫百里暮云，你是不是刚进城里，应该还没有定住宿吧？最近两天城里人可多了，中央城区都快定不到房间了。要不然这样，我家就是开旅店的，你要是觉得可以的话，我带你去我家那旅馆住宿，顺便帮你找找家人。”
　　顾岚笑了笑，果然是生意人，她就说怎么会有人如此热心肠呢。
　　不过百里暮云也算是比较客气了，毕竟一开始她也没提要住宿的事儿嘛。反正顾岚找不到人也没法报名参赛，她想了想就说道：“好，不过我身上银子可不多，要是找不到顾家的人，我可能付不起房钱。”
　　“你就放心，找人这种事我百里暮云最擅长了。”他眨巴一下眼睛又说道，“再说了，所有登记过的家族都在那名册上呢，我过去看一眼不就知道了。”

　　☆、初次摩擦

　　就在顾岚忙着找族人的时候，顾文光带领顾凌醇、顾凌安等一行人也来到了主城。
　　作为顾家二十岁以下的青年，顾凌醇和顾凌安都是七阶初的水平，这在玄武大陆上也算是比较好的了。所以今年顾家获胜的希望都寄托在他们两个人身上。
　　顾凌醇年龄十八岁，比顾凌安大一个月。别看这一个月的差距，顾凌醇和顾凌安二人却是完全截然相反的性格。
　　顾凌醇性格老到，做事谨慎。而顾凌安却是一股子火爆脾气。
　　一路走，顾凌醇一路皱着眉头：“原以为岚儿妹妹会先我们一步到主城，可今日主城人如此之多，要找她岂是容易？这璇儿也是，都快开战了，也不知道去了哪儿？我们顾家一共才凑了这么五个人头，她们两个要是再找不到，我们也没法报名。”
　　而顾凌安呢，他的眼神都被兵器铺里的武器吸引住了。
　　顾凌醇和顾凌安两兄弟常年在深山当中修炼，淳朴的他们都是第一次进城。凌安长这么大也没舍得花钱买一样好的兵器，他手中的长剑还是八岁的时候爷爷送的，到他这一辈，已经传了三代了。
　　顾文光注意到了凌安的眼神，可是他并没有说话。
　　相比顾凌醇，凌安的表情则显得更为轻松，他说道：“人是铁，饭是钢。岚妹妹这种吃货，不是在找吃的，就是在找吃的的路上。我们分头找找，哪里的饭菜好吃，哪里准跑不了她了。”
　　听了凌安的话，身后的凌瑞也笑了。他不过才十三岁，论修为也就三阶水平，让他来参赛，也就是凑个人头，让他涨涨见识罢了。他们可没打算派他去上场的。
　　顾文光说道：“你们都放心吧，岚儿的为人你们清楚不过了。她说好要做的事情是肯定会做成的。到现在都没找着人，想必是已经出发报名了吧。我们得快点走，赶在她的前面。”
　　“是，族长。”听了顾文光的话，身边的几个小辈都斗志昂扬。
　　就在他们准备转过拐角，去往比武场的时候，却从拐角处，转出一行人。
　　见到顾文光等人，那个带头的嘴角掠出了一丝笑意，他对身后众人说道：“我听说有些山野里的穷酸小子也来参赛。有的人好像练了一身蛮肉就觉得自己很了不起，有的人呢，呵呵，连三阶的水平也敢来送死？你们当主城是收废物的地方吗？”
　　“该死！叶子轩！”顾凌安紧紧地咬住了牙齿，瞪着来人。
　　来的不是别人，真是顾家的死敌叶子轩。他正也是适龄参赛者，所以代表叶家来参加比试。
　　顾文光最不想看到的就是这个死皮赖脸的叶子轩，怎么偏偏就在这小巷子里碰到了？
　　“好狗不挡路！”叶家家丁对顾凌醇等人嚷道。
　　顾凌安看见叶子轩气得牙都痒痒，他听说就在他进山修行的时候，那叶子轩带人上门提亲，竟是想要把顾岚给娶回家。顾岚可是他们家的骄傲，怎么能让叶子轩这个杂种碰呢？
　　顾凌安冷笑道：“是啊，好狗不挡路。快给本小爷让开！”说着，他便朝叶子轩等人大摇大摆地走过去。
　　那叶家家丁本来想占个口头上的便宜，没想到顾凌安却用他自己的话骂了他。顾凌安没有给他让道，那意思就是说他自己才是狗嘛！
　　“气死老子了！”那人一言不合便拔出了刀，对准顾凌安劈去。
　　顾文光在后头见了也没有声张。笑话，顾凌安虽然在高手当中算不得什么，但好歹也是有七阶的修为，他们这些普通的家丁，拿个刀就以为能伤得了他？
　　对那柄锋利的刀，顾凌安连看都没有看，他并拢指尖伸向刀口，只听到“蹦”地一声金石碎裂之响，那刀竟然是断了！
　　“真是什么人养什么样的狗。”顾凌安吹了一下指尖轻松地说道。
　　“你！”那个家丁虽然打不过顾凌安，但是也害怕叶子轩会迁怒他，因此他都不敢退后，只是站在顾凌安身后骂街。
　　而叶子轩站在顾凌安的对面，他眯着眼睛，神色里有几分怪异：“没有想到多日不见，顾兄的指法已经练到了大成。想必顾兄的肉身已经十分浑厚，可惜啊可惜……”
　　叶子轩对着顾凌安直摇头。
　　顾凌安火爆的脾气哪里忍得住，他破口骂道：“王八蛋把话说完！可惜什么？”
　　叶子轩耸耸肩：“只可惜顾兄生在了顾家，以顾家那种下三滥的祖传功法，要怎么和我叶家相提并论。你们顾家要在幽云十六州活下去，肯定还是得靠着我叶家。别说我欺负人，我娶顾岚，那是给你们顾家面子。不然以她的出身，怎么能配得上我叶子轩？”
　　“你个混账东西！”顾凌安再也忍不了了，他一招“百鸟朝凤”，直接冲着面前的叶子轩招呼过去。
　　“凌安！尚未到比赛时间，不得私自械斗！”身后的顾文光有点着急，毕竟这次比赛是叶家办的。万一顾凌安不小心伤到了叶子轩，那叶家就有借口不让顾家参赛了。
　　可是令所有人都万万没有想到的是，叶子轩面对顾凌安气怒之下的一招“百鸟朝凤”，竟然不避不让。他抬起一个手臂，手上握了一把画着山水的扇子。
　　顾凌安见叶子轩敢于正面和他较量，他也有点吃惊。看见叶子轩祭出的这把扇子，他还在心中嚷嚷：娘的！什么鬼！一个大男人用这种画画扇子！就这种娘娘腔还想娶我岚妹！
　　可是没等他的气劲抵达扇子附近，顾凌安就觉得那扇子好像诡异地放大了几分，扇子上的山水图形竟然好像也在绕着他旋转。
　　那扇子当中的山河日月图，好像真正的山河日月一样。顾凌安有种很奇怪的感觉，虽然他明知道对方拿的是一把扇子，但他却觉得那扇子中便是真正的山河。那山河当真巍峨无比，连他的神魂也无法敌得过。
　　叶子轩吃笑了一声，一阶灵器也是你顾凌安能凭肉身敌得过的？
　　“住手！叶家小辈不得放肆！”顾凌安没有认出那法宝，可是站在远处的顾文光却看出来了。
　　那画着山河图的法宝不是叶家的山河扇却又是什么？
　　那可是一阶灵器！就算是拿在叶子轩的手里，威力也是不可小觑的。
　　十阶高手的速度非寻常人可以比拟，顾文光说话的同时，身体却先到了。他将玄气猛地挥击出去，护着身后的顾凌安。
　　顾文光的身体被山河扇“蹬蹬蹬”震退了好几步，但是叶子轩也没捞到好处。毕竟对方比他高了四个级别，虽然他拿着山河扇，却依旧被顾文光击飞，跟身后的叶家小厮撞了个满怀。
　　“这是什么法宝？”周围有些人看呆了。
　　“这是山河图！至宝山河图！没想到叶家族长竟然把山河图给了叶子轩，难道说下一任叶家族长已经内定了！”
　　说话间，一个人影御剑而来，他声如洪钟，人还未到声音就已经先到了：“顾兄，我看你也是越活越回去了。小辈的事情我们当长辈的如何插手？你要是乐意打架，那由我来奉陪。”
　　叶家堡主人叶乘风御剑而来，如同仙家道人一般仙骨翩翩。顾文光心里一震，没有想到几日不见，叶乘风的修为竟然又提升了一个层次。御剑飞行，这可是神境二阶的象征啊！
　　顾文光内心困苦不已，如今叶家有了神境二阶的强者护佑，愈发不把他们顾家放在眼里了。叶乘风突破到了神境二阶，恐怕整个幽云十六州的局势也会有所改变。
　　但毕竟顾文光是家主，作为一家的主人，该有的气势还是得有的。他拱手对叶乘风说道：“乘风兄哪里的话，我只不过见两个小辈出手没有轻重怕伤了两家和气。”
　　“哼！”叶乘风冷笑一声，“我叶家的大公子也要你管？子轩，你没有受伤吧？”
　　“多谢父亲关心，顾伯父并没有下重手，子轩无碍。”叶子轩握着山河扇，一脸的得意。
　　叶乘风冷眼看着顾文光说道：“一个十阶的高手竟然会去跟小辈比试，幸好子轩没事，不然我带人铲平你们顾家！顾文光你自己小心一点，别给脸不要脸，你顾家的人和产业都掌握在我叶家手里，你要是非得和我对着干，后果自负。子轩，我们走。”
　　“是，父亲。”叶子轩跟着叶乘风从顾文光等人面前走过，在经过顾凌安身边的时候，还特地撞了他一下。
　　顾凌安脸涨得通红，要不是顾文光在边上，他早就挥拳打那娘娘腔了。
　　“凌安，我们走。”顾文光说道。虽然他嘴上没有说，心里却比来的时候愈发沉重。叶乘风竟然已经修炼到了如此境地，他们顾家究竟要如何追赶？别说此次比试胜负难定，就算是顾家赢了，但叶家有叶乘风这么一个神境二阶的高手，将来想欺压顾家那也是轻而易举的事情。

　　☆、族人团聚

　　百里暮云将顾岚带到了城外的一家旅店，这里虽然离比武场有点远，但是地处僻静，很适合修行练功。所以也有不少参赛的选择到这家旅店来借宿。
　　“这里就是我家，店面不是很大，不过应该还算干净。你要是愿意的话就在这将就吧。对了，刚才我听兄弟说刚才有人在街外打起来了，好像里面就有你们顾家的人。”
　　“啊？打起来？跟谁打？不严重吧？”顾岚很紧张。
　　百里暮云笑笑说：“别紧张，要是真的很严重，主城里的那支队伍早就出动了。再说明天就是比试，按规定是严格禁止私斗的。叶家可是主办方，相信叶家家主不会这么笨，把名额拱手送给别人。”
　　“那倒也是。”顾岚点点头。
　　“你在这休息一会，我估摸着你们家的人也应该是还没有住的地方呢。有你在这里我就有理由把他们也请过来住宿了。”百里暮云朝着顾岚调皮地笑笑。
　　顾岚无奈道：“百里兄也太会做生意了。”
　　百里暮云的这家“杏花小楼”，因为家门前的两株杏花树得名。这座客栈正好造在山谷当中，顾岚的房间外头便可以俯瞰整座山谷，景色宜人。
　　顾岚呼吸了一下新鲜空气，她舒服地看着外边的景致。从离开江唯的那一刻就开始赶路，这么久好不容易有一刻可以歇息。自从她修炼了《天书》上的功法以后，她的肉身也强健了许多，无论是目力还是听力都变得愈发灵敏。
　　她现在能够凭借耳力听到楼内其他住客的对话，自然也就可以把城里路上那些人的话听得清清楚楚。主城人实在太多，太嘈杂了，她的耳朵都快受不了。
　　顾岚静闭双眼，盘坐在席上开始练功。她的神魂透体而出，慢慢地向山谷飞去。
　　原本顾岚就因为修炼《天书》而获得了强大的神魂，而如今跟着江唯学习了神纹道以后，顾岚对于玄气的掌控愈发纯熟。如今她的神魂不似原先的那样高大，可她却可以让普通的修习者感知不到她的神魂。
　　按照江唯的说法，“藏拙”也是一项重要的技艺，只有让别人捉摸不透你的能力，才能够在恰当的时候一鸣惊人。
　　顾岚的神魂飘在山谷当中，吸食着山谷内的灵气，而这个时候，她却透过她的神魂，看到了本来不应该看到的东西。
　　就在顾岚住处的不远处，大约一栋楼的距离，还有另一家旅店。因为这个山谷风景宜人，所以大部分的旅店都选择在这里依山而建。这家旅店外形上并没有特殊的地方，顾岚之所以注意到了这里，是因为这家旅店里住了一个熟人！
　　顾岚万万没有想到，她竟然会在这个地方遇到唐璇。
　　唐璇不应该在顾家吗？这个时候她不和顾家的其他人在一起，却跑来这个旅店，她在干什么？
　　顾岚对自己的神魂还没有很大的把握，她小心翼翼地控制着神魂，不想让别人发现。然后她以神魂的目力和耳力透射进唐璇所在的屋子，唐璇和那个人的对话终于进到了她的耳中。
　　唐璇正对着顾岚，而那个人背对着，所以顾岚并没有看到她的正脸。可是顾岚却把唐璇的表情看得很清楚，从小到大，唐璇这个人从来都是天不怕地不怕，顾岚从来没有在她脸上看到过这么畏惧的眼神。
　　“所谓拉弓没有回头箭，你我现在已经是一根绳上的蚂蚱。说好听点是荣辱与共，说难听点就是唇亡齿寒。我想你也知道如果这个时候你后悔了会是什么样的下场。唐璇，你可千万不要后悔，不然为了自保我可说不定会做出什么事来。”
　　对唐璇说话的是个女人，她身材高挑，从背影来看也是蛇腰翘臀，身材十分火辣。
　　而唐璇就站在她的对面，她的眼神里流露出的是不甘心，而更多的，则是对那女人的警惕。唐璇对那女人说道：“我替你办事，那我们事先说好的那些还作不作数？我的确很担心你们这些人的为人，万一我替你把事办完，你拍拍屁股就走人，那我要怎么和她交代。”
　　“呵呵，你以为就凭她那点三脚猫功夫，也能进得了天策府？别做梦了！天策府是男人的天下，就算那里招收女人，如果你爬不上那个位置，就永远都留在下面做小兵！一个天策府的小兵又能拿叶家怎么样？可你不同……你要是真心跟了我，那么我会一心一意地对你好。你信我吗？”
　　那女人捏住了唐璇的下巴，然后用她火热的双唇凑了过去。
　　唐璇不甘心地“嗯”了一声，可她的防线还是被那女人轻易攻破了。
　　顾岚收回了神魂，她坐在房里，一颗心紧张得砰砰直跳。那个跟唐璇在一起的女人是谁？唐璇跟她在一起又在谋划着什么？顾岚什么也没有听到，她什么也不晓得，但是她知道不管唐璇在密谋什么，而她最最在意的，就是这个背对着她的女人是谁。
　　一时冲动，顾岚几乎又要将神魂透出去看个仔细了。 
　　可是……顾岚回忆起方才那个女人霸道地亲吻唐璇的样子，她不由得面红耳赤，瞬间就打消了这个念头。顾岚和唐璇从小一起长大，如果对方是真心对唐璇好，那么顾岚倒是没什么看法，但是如果对方如此逼迫唐璇，那么她也不会依唐璇的意思去任人摆布。 
　　那个镜头在她的脑海里挥之不去，那女人的霸道，唐璇的抵抗，那女人的妖娆，唐璇的羞涩……她的脑袋里不断地回放着这几个镜头，浑身的血气从未流转得如此快！
　　就在顾岚一个人呆在屋子里的时候，她房间的大门忽然被人“碰”地撞开了。顾岚吓了一大跳。
　　门口那几人风一样的冲进来，朝顾岚嬉笑道：“岚姐，我可想死你了！你怎么一个人呆在房间也不来找我们，害得我们可担心！”
　　顾岚被人用胳膊勾着，这才看清楚来的竟然是顾凌瑞、顾凌醇和顾凌安三人。她的脸上尴尬了一小会，生怕别人看出她方才的念头。转而一想又觉得自己多虑了，于是发自内心地高兴道：“你们几个也害得我好找！听说你们在街上跟叶家人打起来了，这是怎么一回事啊？”
　　“别提了，还不是叶子轩那个娘娘腔！”凌瑞向来喜欢跟在凌安身边，他说话的口吻也像凌安，“我们在街上碰到了叶子轩，那小子一开口就出言不逊，还轻视姐姐你。凌安哥为了给我们顾家出气，就出手揍了那小子一顿。”
　　“啊？没把他打残吧？”顾岚想当然地说道。
　　叶子轩比顾凌安差那么多，是人都会这么想。所以凌安摇摇头叹口气说道：“我没有想到叶乘风竟然将灵器风水扇传给了他，要不是族长护着我，可能我已经被那灵器反噬受重伤了。”
　　“灵器？不会吧！”顾岚也吃惊了。她知道一件灵器有多么珍贵，拥有灵器的人可以越阶打实力强悍的人，灵器是武林高人将自己神魂分一部分在器物上，从而使得器物有了灵。不管什么品阶的器物，正因为有了高人的灵魂，所以会变得异常强大。
　　“是啊，叶子轩那家伙也参战了。岚姐……你遇到他可要小心一点。”顾凌瑞的表情很是可怜。
　　顾岚疼爱地看着顾凌瑞，这个十三岁的小弟弟从小和她在一起，她最疼爱的便是凌瑞小弟弟了。她当然也知道凌瑞是真心担心她，所以她才说：“放心，我希望我们在场上不要遇到叶家的人。就算是真的遇到了，以我现在的实力未必不是他的对手。再不济至少打不过还能跑吧？”
　　见顾岚轻松的神情，顾凌醇说道：“没想到这几日功夫，岚儿妹妹的功夫又有了长进。不知道岚儿妹妹是几阶了？我这个做哥哥的竟然看不出岚儿妹妹的实力。”
　　顾凌醇不说，其他人倒是没有注意，他这么一说，就连顾凌安也觉得奇怪起来。按理说，高阶的人可以从玄气的流转上判断出低阶的人处于什么水准，可是顾岚修炼的功法却十分奇怪，她的周身没有玄气的流转，可又让人感觉到有许多暗流。倒好像是一门非常高深的功法。
　　“我现在才只有五阶，论修为还和哥哥们差得很远。我还需要努力。”顾岚如实说道。
　　顾凌醇点点头，顾岚修行上的困难，他也是知道的，他怕多说伤了顾岚的心，因此就安慰道：“他们都说在低阶停留越久，基础就越扎实。岚儿妹妹放心吧，等以后你一定会像凤凰腾飞，让哥哥们追也追赶不上。”
　　顾岚看了大哥一眼，她这位大哥平时话并不多，但是对于弟弟妹妹们却是十分照顾。她能够有今日的修为，也多亏大哥平时的悉心指教。说实话，顾家人对她却是很不错的，除了个别人之外，她在这个大家庭里感受到了许多温暖。
　　想到这里，顾岚突然想起一件事，她问道：“对了，族长没来吗？”
　　“族长和几位家主一起在比试场内商议大事，我们几个在比试场外正好被百里暮云的人看见，就被叫道你这儿来了。”顾凌瑞在空中翻了一个大跟斗，睡到了顾岚的床上说，“哎呀真舒服，从来没睡过这么舒服的床！凌醇哥岚姐姐，你们也来啊！”
　　“瞧你……”顾岚笑了。
　　“哎，族长也是挺为难的。”凌安说了这一半，凌醇却忽然推了他一下，他这才反应过来，当着顾岚的面立刻扯开话题说道，“听说这次比赛出了不少新规矩，也不知道这叶家人到底在搞什么名堂，居然要求所有的家族必须凑够五个人才能上场。多人也不行，少人也不行。太麻烦了。”
　　“我们也必须是五个人？”顾岚之前听说平民百姓可以组团参赛，可是连十六州的家族也得组团，这事她倒是没有听闻。
　　“是啊，听说我们这有一个空缺的名额，凌瑞这小子死皮赖脸地要跟着我们一起来。你看这几日我被他吃掉不少银两，我的钱袋都瘪了。”凌安说。
　　顾凌瑞一听，撅嘴嘴巴对凌安说道：“就你小气，你不光说我，还说岚姐姐，我要告诉岚姐姐。”
　　“好啊，凌瑞，告诉姐姐，他说我什么坏话了？”顾岚笑道。
　　“去去去你这小子不许说话。”顾凌安忙上来堵住顾凌瑞的嘴，他慌忙又找了一个别的事聊聊，就找顾岚问道，“岚儿，你来的时候可见过唐璇了？她跟我们一起离开家的，可是却推说跟人有约，提前我们一步到了城里。你说她还能认识其他的人吗？她最近一直怪怪的，会不会是外面有人了？”
　　顾岚表面上不说，心里却在想道：没错啊，唐璇还真是在外面有人了，还是个厉害的女人。
　　顾凌醇也说道：“其实她大可不必瞒着我们的，至少她应该告诉岚儿啊！”
　　“干嘛！为什么要单独告诉我！！我跟她不熟！！”顾岚听了顾凌醇的话都快跳起来了，这么难以启齿的事情干嘛要特别提到她！
　　凌醇憨厚的脸上也不禁露出一丝微笑，他对顾岚说道：“岚儿，你还不知道吗？唐璇她啊，对你可真不一般。”
　　“就是就是！”顾凌瑞也在一旁插嘴，“我可真羡慕岚儿姐姐，怎么每一个姑娘都跟岚儿姐姐关系这么好。温家大姐姐是岚儿姐姐的闺蜜，就连唐姐姐……她也愿意跟你面对面说话！我可看见她不知一次跟你和颜悦色地说话了，我怎么就没这么好的福气呢！”
　　唐璇的臭脾气是远近闻名，她向来都是冷眼看人，所以顾凌志认为能跟唐璇面对面说话已经是一种天大的荣幸了。
　　顾岚哭笑不得：“说个话而已，不至于吧。”
　　凌醇摇摇头：“非也非也，别看璇儿平时冷冰冰的，其实她是个外冷内热的人。我们都看得出来，她对你是真心好，不然也不会一直拿比试来刺激你，让你更加刻苦练功。”
　　“……”顾岚没有说话，不知怎么，她就想起来在屋里和唐璇亲吻的那个女人。 
　　“好了好了，都别站着聊天了。明天就是比试，你们都要好好努力。我呢，就先睡觉了。”凌瑞躺在了顾岚的床上。
　　“你小子，回屋睡去！”顾凌安在他屁股上拍了一个大巴掌。
　　“你们都别担心唐璇了，她明天一定会出现的。”顾岚的眼神十分坚定。                         
作者有话要说：　　有好多书迷给这篇文打赏，虽然到现在都没有拿到榜单，但是我很感谢大家的支持。如果您喜欢，请将这篇文推荐给身边的朋友，您的支持是我前进的最大动力

　　☆、门派之见

　　比武场外围，熙熙攘攘的人群。
　　顾岚一家除了族长顾文光外，其余参赛选手全部都集中到了比武场外头。果然如顾岚所料，一直都神秘失踪的唐璇居然在比赛报名截止的前一刻到了赛场，她的到来让所有人都松了一口气。 
　　这一届的比试竟然吸引了如此多的高手，看着榜单上那一个个赫赫有名的名字，顾岚的心里升腾起了强烈的战意。 
　　站在顾岚前方的几个人年龄都跟她差不多，看着就像来考试的。那几个人面对榜单，滔滔不绝地说道：
　　“今年参加的选手实力都很强悍。赵家堡的赵云,陈家堡的陈汤，还有为数不少的武学门派的天才，那些人尚未出世，不过能从小进入武学门派的，肯定都有过人天分。”
　　“顾家的顾凌安、顾凌醇兄弟在青年当中也算是不错，不过跟这前面几位相比就有点差距了。对了，这次比试主办方是叶家，听说他们派出了很多高手，很期待啊。”
　　“快看，是赵家的人来了！”
　　……
　　人群骚动之中，顾岚看见一位身材欣长的青年手持武器信步而来。他的身后跟着差不多有三十几个人，年岁都小于二十，有的甚至比顾岚还小。
　　那个带队的青年手持一柄盘着龙纹的钢枪，浑身充满了澎湃的玄气。赵云身材好，脸也长得俊秀，周围好多姑娘都兴奋地涨红了脸。
　　巧合的是陈家的人马也刚好赶到，远处观战的人群纷纷分开一条道。陈家的人马打着旗号，浩浩荡荡地进了比武场。
　　赵云老远地就抱拳向陈汤说道：“陈兄，别来无恙。”
　　那陈汤满身肌肉，一看就是个练家子。他的口才没有赵云那么好，一向都不和别人寒暄。他双眼瞪着赵云说道：“赵兄又假客气什么，看到陈某人你一定已经是咬牙切齿了吧。我们两个比了那么多回，就没分出胜负。怎么样你敢不敢跟我赌一赌，这回我可是提升不小，恐怕赵兄得败了。”
　　赵云笑了笑，幽云十六州是个小地方，谁家有谁比较出息，那都是人人皆知的事情。这次参赛的人当中，估计也就陈汤能和他赵云稍微打一打：“高处不胜寒，要找个旗鼓相当的对手真的很难。希望陈兄发挥出色，让我体验一场不一样的比试。”
　　“少狂妄。”陈汤冷哼了一声，带着人马就进武场了。
　　赵云看着陈汤的背影，露出了一抹微笑，陈汤这个人还是老样子。他既如此有信心，那么赵云也会奉陪到底。不知道幽云十六州究竟什么时候才能出第三个可以和他俩争雄的人物，这一场场比赛，赵云都打得有点乏味了。不过幸好听说今年会有很多从未出世的天才参赛，这为比赛带来了很多悬念。
　　因为本次比赛允许平民以组团的形式参战，所以比武场外也有不少的平民团体。与十六州和武学门派不同，那些平民穿着随意，实力也相差悬殊。
　　顾岚在平民团体里扫视着，似乎想要找到参赛的百里暮云的人影。
　　比武场共分为十三个场地，每一个场地都由一整块巨大的青玉构成。青玉石虽没有黑玉石这么坚韧，但却比黑玉石更为有韧性，所以作为比武场的建材，再合适不过。
　　而在每一个场地周围都由高手事先布置下了禁制，这样既保证了选手可以安心比试，也保证了所有观赛者的安全。
　　每一个场地都有三十丈长，三十丈宽。每一个擂台边上都矗立着四只玉麒麟，既作为装饰，又作为场地禁制的节点。
　　围绕十三个场地的是看台，在看台正中央则是本次比试的评审和主办。
　　幽云十六州以家族为单位，五个五个站在了一起。叶子轩带的四个人，顾岚以前都没有见过。他身后的那个高大的青年鹰眉隼目，一脸的阴沉，他死死地盯着顾岚。而叶子轩也色眯眯地朝顾岚笑，一边笑一边盯着她，然后跟那个青年讨论着什么。
　　顾岚撇开目光不再去看他，她注意到所有的武学门派的选手都选择站在了比武场的正对面。那些人看起来并不起眼，有些甚至只有十三四岁，跟顾凌瑞差不多大。但是顾岚知道，这些人的实力可能远远比他们幽云十六州的人厉害。因为那些武学门派招收的门外学徒，都是从孤儿里面挑选出来的，每一个人都经历了非人的训练，如果在场上遇到了他们，可能真的会是一场惨烈的战斗。
　　就在顾岚注视着对手的时候，从平民的队伍里突然跑过来一个人，他一拍顾岚的肩膀说道：“原来你在这里。看来你们家的人都凑齐了啊，我这边也是，好不容易凑满了五个人，终于可以来参赛了。”
　　顾岚一看原来是百里暮云。
　　顾家的其他人也和百里暮云认识，纷纷热情地跟他打招呼。 
　　在玄武大陆，人与人之间的等级还是十分分明的。最上层的自然是皇族，以此是贵族、武学门派、武学家族，最次的便是平民。像百里暮云这样的平民，虽然靠做生意赚了很多钱，但是他的出身就注定了他的身份。虽然像顾家这样的武学家族在别的武学家族当中遭受歧视，但是毕竟他们还是属于武学家族，跟一般的平民应该划清界限的。
　　见顾岚等人与一个平民打得如此火热，周围的几个家族的人全都退开了一步，仿佛要与顾岚等人划清界限。
　　顾岚自然也是看到了，但是她不在意别人的目光。
　　叶子轩见到了这一幕，他朝身后的那些人鄙夷地笑笑，然后站在远处用刻薄的话语说道：“有些家族的人真是自甘堕落，竟然和平民混在一起。像这样的人以后要怎么娶回家？不是留在家里给自己丢脸吗？”
　　“觉得丢脸就不要来上门提亲啊！想吃葡萄的也是你，说葡萄酸的也是你。我看你就是做□□又想立贞节牌坊！”一个人站在顾岚的身后冷冷地说道。
　　顾岚一回头，见是唐璇。她也有点吃惊。唐璇这个人平时很不爱出风头，尤其是在外面对着一群陌生人，她这般出风头是为了谁？
　　“你！哼！”叶子轩也看到了是唐璇，对这个赫赫有名的冰美人，他倒也是不敢得罪。他转而对顾岚又说道，“要不是你们顾家人求着我帮忙，我怎么会看得上你？像你们这种女人不好好在家里弄女红，却在外面跟男人打打闹闹，摆明了就是要用身体勾引男人！如此不守妇道我怎么娶你过门！我回家就跟父亲说，你们顾家的亲事，我不提了！”
　　看到叶子轩这个人，顾岚比吃了屎还要难受。她没理他，转而安慰唐璇道：“这种人不用理会，我们做好自己的事就好。”
　　“……”唐璇面对着顾岚，她的神色有一点点的动摇，然而她还是咬住了嘴唇，点点头。
　　百里暮云也在一旁笑道：“我道武学家族的人有多么高深，今日一见果然非同凡响。叶兄嘴皮子功夫可真了得！我家的七大姑八大姨还没您能讲呢！我觉得我应该把叶兄的话记成一本书，下回过节的时候就能拿来应付亲戚。”
　　百里暮云的话让周围众人忍不住仔细观察了叶子轩，不说还不觉得，一说倒是感觉叶子轩真给人一种大姑的感觉。瞧他手里拿的花扇子、穿的绸衣服……这哪儿是一个男人该穿的？分明就是村花嘛！ 
　　“干嘛干嘛看什么看！”叶子轩也被人看得恼了，他瞪了顾岚、唐璇和百里暮云一眼，愤愤地对身后人说道，“你们跟着笑什么，还不给我滚！”
　　台下顾家和叶家之间发生了小摩擦，而台上那些重要人物则纷纷到了。 
　　最先进场的是众位家主，顾文光走在最后一个，他的身边一个人也没有，所有人好像故意都离得远远的。不过他似乎并不在意别人对他的疏远，他皱着眉头心事重重。
　　与顾文光不同的是，叶乘风却似乎是春风得意。他走在了众位家主的前头，在自己的位子上站定，可是却没有坐下，和众位家主一起等待着。
　　不多时，远处传来一声报信。 
　　“报！唐门司徒长老到！”
　　听到这消息，底下又是一片喧哗。
　　那司徒青云，是唐门中负责对外的长老。因为唐门手段狠辣凌厉，那司徒长老也拥有着极高的威望。司徒青云踏空而来，坐在了上首，他的到来引起了观众的一片轰动。
　　“那就是神境界的高手！你们看到没有！他刚才是踏空而来的！”
　　“唐门居然派出了司徒长老，看来这次比试唐门很重视啊！”
　　…… 
　　“报！藏剑阁文大侠到！”
　　“报！纯阳派季真人到！”
　　……
　　上首区域很快被玄武大陆的几位重要人物坐满，一股股磅礴的气势碾压过来。
　　几位大人物对这样的比赛似乎不怎么感兴趣，倒是他们彼此之间充满了明争暗斗。
　　“听说藏剑在外面放话说要招收本届最有武学天分的人为门徒，我看你藏剑果真爱说大话。藏剑是以铸剑诸城的，要那么好的学员也是浪费，不如交给我们纯阳，百年以后又是一条好汉！”
　　“呵呵，纯阳派真是恬不知耻，谁不知纯阳派实力在各个大家里垫底，人家学员哪儿看得上你们？”
　　“七秀收点女学员就行了，随便找几个漂亮的充充场面，跟我们抢什么人头？”
　　“就是嘛，不过你们也都别争了。你们这几个老狐狸的心思难道我还不清楚？恐怕在坐的各位都是身在曹营心在汉，你们图的不光是有前途的学员吧？”
　　……
　　顾文光就坐在这些大人物的旁边，他瞧着那几位明争暗斗的样子一言不发。
　　听到纯阳派的季真人这么一说，几个门派都不说话了，他们互相敌视地看着对方，似乎在这场比赛之中还蕴含着什么其他的争夺。

　　☆、赵家初阵

　　叶乘风等台上众位大人物都到齐了以后，他才清清嗓子，从旁边走出来，恭敬地说道：“晚辈叶乘风见过各位前辈。本届比赛由我叶家主办，我作为东道主非常荣幸……”
　　叶乘风对于那些大人物当然是客气的，谁不知道他们都是当今武林赫赫有名的人！但是对于叶乘风的盛情，台上的那几位却一点也不领情。
　　叶氏家族算什么？撑死也就是偏远的幽云十六州的一个小家族！而他们的背后可都是赫赫有名的武学门派！
　　那几位大人物瞧都没有瞧他一眼，而且唐门的长老还摆出了一脸不耐烦的样子，好像是嫌他话多。 
　　叶乘风在幽云十六州向来都很有地位，可没有想到在这众目睽睽下，他竟然当众被人出了丑。他顿时脸色难堪，尴尬了许久才说道：“本届比赛规则发生了很大的改变，我还想请各位前辈容许我在这里宣布一下规则。”
　　说完，叶乘风就转过头，他面对着参赛区各个家族的选手，以及观赛台上乌泱泱的人头，脸上的家主的气势才逐渐展露开来。
　　他充满慈爱地看了叶子轩一眼，然后用极其鄙夷的眼神盯着顾家众人。
　　别说是顾家那几个小辈，就连一旁的顾文光都快忍不住了！
　　叶乘风仗着自己东道主的优势，在台上冷笑了一声，然后才说：“今年比武规则有所改变。比赛之前每个家族都以五人为单位做了登记，之后你们就要以团体的形式参战！比赛采用淘汰制，但凡在初赛当中被任何团体打败的，就没有资格进入复赛。我相信今年的选手们在压力之下一定可以发挥好自己的水平，期待你们的精彩比赛！”
　　“什么？团体赛？淘汰制？”百里暮云在边上嚷了起来，“那些武学门派的人个个都这么厉害，要是原先的积分制，可能我们某些平民还有点机会。团体赛？那就算我们之中冒出一两个尖子也没有用了啊！”
　　与平民团体的暴躁相比，武学门派的人显得极为平静，可能对于他们而言，无论何种形式都无所谓。
　　“叶乘风似乎很有自信可以打赢。不过也是，叶子轩都有那风水扇了，想必没有人可以把他怎么样。”顾凌瑞气愤地说道。
　　“怎么可以这样？用灵宝跟我们普通的佩剑相比，这简直是作弊啊！这比赛我抗议！”
　　顾岚看了叶家一眼，她笑了笑，叶乘风的准备应该还不止这么简单。她对顾家人说道：“而且叶乘风应该还有后手。你们看那几个叶家的人，你们之前见过他们吗？”
　　顾凌安听了诧异地说道：“被你这么一讲，好像那几个人都很面生。岚儿妹妹是说……那几个可能不是真正的叶家人？”
　　顾岚摇摇头：“我只是胡乱猜测，不过比试前也有登记，他要是敢当着众目睽睽造假也太大胆了。可是防人之心不可无，我觉得叶乘风这么安排可能有他的用意，我们要备着他在抽签的时候故意针对我们。”
　　“可恶！无耻小人！”顾家人都对叶乘风咬牙切齿。
　　不管叶乘风怎么安排，顾家如果想要进到决赛，肯定是会遇上那几个对手的。所以，顾岚觉得运气是其次，实力才是硬道理！
　　叶乘风在台上笑意盈盈，他又向顾岚看了一眼，然后才朗说道：“下面宣布第一场比赛的对手。顾家堡对赵家堡，青云帮对抗陈家堡，叶家堡对抗百宫门……” 
　　叶子轩走到顾岚身旁，他得意洋洋：“看来顾岚妹妹运气不太好，怎么一下就抽中了上届的冠军赵家堡？你要是在这儿输了，可就没办法再参加下面的比试了。啧啧。”
　　要不是顾岚拉着，顾凌安差点冲上去跟叶子轩干起架来了。
　　“这个混账东西！他们叶家肯定是故意的！”顾凌安一脸怒气。
　　顾岚却拉着他说：“如果你在这里打他，我们就会被当场逐出场外。你不觉得太不值了吗？凌安哥哥，你把气留着，等我们赛场上相遇的时候，你再狠狠揍他一顿，到时候给你消消气。”
　　顾凌安看着顾岚，他们遇上了赵家堡，任凭谁都会认为他们必输无疑。为何顾岚却如此淡定，好像真的觉得他们顾家会赢似的。看着顾岚的神情，顾凌安也越来越有自信，他的脸上逐渐绽开了笑容，点头说：“对，我一定会撑到最后。”
　　唐璇一撇嘴给了众人一个背影，她边走边说道：“顾岚，我和你的比试你没忘吧？我们就来比比谁能打败赵家堡的赵云吧！” 
　　“……”顾岚看着唐璇的背影，她也微微一笑。 
　　演武场外人头攒动，比赛尚未开始，各种赌局就已经开始下注了。
　　“赵家堡的赵云是热门人选，赵家堡都蝉联了几届了？不用说，这场肯定是赵云赢。”
　　“可是你没看吗？叶家的赔率都只有一比一了，就算是赢了赔率也太低。倒不如赌一把，押顾家，听说那顾家的赔率有一比三百，只要顾家能赢，那可就赚翻了。”
　　“你傻呀？顾家都连着垫底多少年了？那顾凌醇和顾凌安已经算是顾家最厉害的人了，可也才只有七阶水平。这样的实力怎么可能赢得过赵云？赔率在高我也不犯傻！我押赵家堡胜！”
　　百里暮云的比试被安排在了下午，所以他溜到了看台跑进人群当中。见到顾家那可怜的赔率已经跌到了三百比一，他也不由得摇摇头。
　　“这位看官，下个注吗？”
　　百里暮云笑笑，从衣袖里摸出几个银两，说道：“那好吧，我这几个银两押顾家胜。”
　　“这位兄台！”边上那人一听就跳起来了，他拉着百里暮云偷偷说道，“你可不是说错了吧，蝉联冠军的是赵家的人。顾家水平可是很低的，胜的概率不大啊！”
　　百里暮云笑笑，对那人说道：“正因为觉得不可能，才会有意思。如果比赛没有了悬念那就没看头了。老板，我押顾家，再加几注吧。” 
　　顾岚一行人并没有引起太多的关注，她们很快便进了赛场，赵家那些人很早就等着了。
　　赵云提着一杆盘龙点刚枪站在黑影里，他脸上的表情顾岚看不见。而其余的赵家堡的人则显得有点兴致阑珊。
　　其中一人对顾家人说道：“赶紧比完赶紧收场吧！我今天起早了，还困得很呢。”
　　在这个大陆，就是以实力说话，没有实力就没有说话的资本。
　　面对赵家，整个顾家的人似乎都短了一截，甚至于都没有人能够站出来说话。
　　但顾岚并不会害怕，她反倒觉得战意盎然。她对赵家那人说道：“赵兄没休息好可能会影响发挥，不如找个其他人来和我们比，省得说我们顾家欺负人。”
　　“疯了？小小的顾家堡敢跟我赵封这样说话？你难道以为你比我厉害不成？”
　　赵家堡的赵云龙瞪着顾岚，一脸的不可思议。反倒是站在后面的赵云，这时候开口说话了：“你有点意思，你叫什么名字？”
　　“我叫顾岚。”她不卑不亢。
　　“很期待你在场上的表现。”赵云说道，“封弟，你既然没睡好那便不派你上场了。第一场比试就由晶姐去吧。”
　　“……”对于赵云的决定，赵封不敢说什么，他只是瞪着顾岚，他觉得这个女人太奇葩了。
　　那位被赵云称为“晶姐”的女性大概十□□岁，长得虽然不貌美，可浑身透露出的气息少说也有七阶中游水平。她并不像赵封那么趾高气扬，而是低调说道：“在下赵晶，还请各位多多指教。” 
　　“在下顾凌安，还请赵晶姐指教。”顾凌安第一个跳了出来。

　　☆、族兄凌醇

　　“云哥，你干嘛不让我上场！”赵封不乐意了，刚回到自己的那一边就朝着赵云嚷嚷。
　　赵云却笑笑不作声。他的眼睛看着顾家那一边，盯着顾岚。
　　顾家的实力在整个幽云十六州可以说是最弱的，他们一直被边上的叶家堡压制着，从好几年前就开始不景气，甚至连打来的猎物都卖不出去。在这种情势下，顾家的祖业无法扩张，自然也就没有金钱去购买用于修炼的良药和装备。
　　可是赵云却在那个叫做顾岚的女子身上感觉到了一点危险。他也觉得很在意，并且很好奇。在顾岚的身上，他竟然感觉不到一丝一毫的玄气波动，就像个从未练过武的普通人一样。
　　顾岚的身上到底有什么秘密？
　　面对顾凌安，那赵晶一点也不示弱。别人都知道在赵家有个赵云，却很少有人知道还有一个赵晶。这些年来，赵晶被赵云压着一头，从来没有机会出手。其实赵晶也是七阶巅峰了，比起赵云来，她一点也不弱。
　　两名七阶高手的玄气波动瞬间在台上铺展开，周围的观众都哗然，怎么本届比赛竟然如此激烈，从一开场就是七阶高手的对抗吗？好期待！
　　“在家顾凌安，领教阁下的武艺。”顾凌安向对手施礼，然后忽然如风一般冲向了对面，一招“百鸟朝凤”已经在手。
　　即便隔着擂台的禁制，周围的几名参赛者也觉得脸颊被风刮得生疼。
　　好一招“百鸟朝凤”，带着剧烈的呼啸，在半空中形成了一个巨大的火焰巨鸟，化为一道炙热的光芒，向赵晶铺展开去。
　　顾氏家族没有什么能人，在战前赵家就已经对各位对手的实力做了一些了解。顾凌安和顾凌醇两个人已经算是顾家顶尖的人物了。他们两个人都是七阶中期水平，距离赵晶还是有一定距离的。
　　顾凌安向来认为尽力出手才是对对手最大的尊重。赵晶对顾家彬彬有礼，他自然也没有任何保留。看着“百鸟朝凤”朝赵晶呼啸过去，而她却丝毫也没有反应，就连顾凌安也有点担心，他可不希望伤到一个女流之辈。
　　赵晶盯着呼啸而来的巨大火鸟，她的眼眸忽然透出一道金光。
　　“太慢了。”她说。
　　巨大的火鸟铺天盖地，整个擂台的半边都被席卷。赵晶的衣服被火焰吹得猎猎作响，甚至还有一丝被烧焦的痕迹。就在这个时候，赵晶忽然两手一开，做了一个手诀。
　　只看见她的身后忽然腾出一条巨蛇，吐着蛇信如闪电一般张口咬向了火鸟。
　　顾凌安的战斗经验并不十分丰富，见赵晶的巨蛇张牙舞爪地向他的神魂咬过来，他第一时间就慌了，缩手缩脚之下便做了一个错误的决定。 
　　“火鸟，避！”顾凌安见势不妙，指挥着自己的神魂向一侧飞速闪躲。
　　“来得好。”赵晶微微一笑，她的巨蛇早已感应到了她的想法，还没等她伸手便改变了去势。蛇的身子最为软弱，在纵向的攻击上，如果对手逃脱了它的攻击范围，那么它的优势便不在了。
　　可惜顾凌安在错误的时间做了错误的决定，他让火鸟横向躲避，便是正中了赵晶的下怀！那条大蛇侧着脑袋，用巨大的血口张牙咬来。 
　　“啊！”顾凌安的神魂火鸟被巨蛇一口咬中了身子，他本人也受到了巨大的反噬，一大口鲜血喷洒在地。神魂受损，顾凌安的气势便不在，他也没有想到自己竟然如此快地败阵了，心里一阵懊恼，还想从头打过。 
　　“凌安！”“凌安族兄！”顾家人个个都紧张不已，顾凌安硬撑着受伤的神魂，站起来对众人说道：“没事，我还能战。”
　　顾凌安也是七阶，赵晶也是七阶，可为何同为七阶，这个赵晶就比顾凌安强这么多？两个人一击之下胜负已分，顾凌安的火鸟虽然威力强大，可是动作迟缓，倒不如赵晶的巨蛇动作迅捷。赵晶本身就比顾凌安实力强，再加上她速度快，顾凌安自然就是输了。 
　　“凌安，你退下吧。之后还有比赛，别伤到自己。”顾凌醇对顾凌安说道。
　　“可是！”
　　顾凌醇站到了台上，看他这么坚决，凌安也是泄气地“哎”了一声，随后下了台。
　　“从前一直觉得赵家的赵云名声在外，没有想到赵晶姐姐也是实力强悍。我顾凌醇代表顾家向赵晶姐讨教，还请姐姐指教。”顾凌醇摆出了一个“请”的手势。
　　顾凌醇是他们这一辈中最大的一个，家里有什么事情一直都是他顶着。这次参赛顾家最大的希望就是他。凌安还想多打下几个对手，给凌醇省点力气，却没想到自己第一场比赛就败了，还是一招不敌。
　　赵晶这个对手不好对付，她的神魂速度简直太快了，快到别人都难以正常地应对。试问如果没有办法跟上对手的速度，那么神魂再强大又有何用呢？顾凌安心里十分不爽，可是看着顾凌醇站在台上他又十分担忧。
　　顾家并没有什么出色的小辈，在外人看来顾凌醇和顾凌安已经算是声名在外了，其实他们自己也知道自己在幽云十六州青年当中可能连前十都排不到。这样的水平要挑战赵云，根本是不可能的。真正比试过后，顾凌安才知道自己比起赵家的那些人还差得很远，不知道凌醇族兄又能比他强多少？
　　“我的神魂是在深山中修炼得到的，它来源于鼬，这是一种小动物。”顾凌醇非常耐心地跟别人解释道。
　　“我靠，打就打！话真多！”赵封没机会上台，他见赵晶在台上风光，很不开心。所以就在对面的队伍里嚷嚷。赵晶一下便击败了顾家那个七阶的小子，在观众席上引起了一片哗然，这让赵封十分不屑，本来这样的轻而易举的荣耀应该是属于他的！ 
　　而赵晶却没有什么表情，她对顾凌醇点点头说道：“请接招。”
　　话音刚落，赵晶的一道神魂迅速凝出，即使是第二遍看了，顾凌安依旧觉得那速度快得让人咋舌。她的神魂在移动的时候不会在空气当中激荡起玄气，那种感觉就好像是如鱼得水。 
　　那条巨蛇如同一道闪电一般冲向了顾凌醇，就在所有人都没有时间反应过来之际，蛇将他整个人都包裹住了。
　　“凌安族兄！”顾家人都急了。顾凌醇也和顾凌安一样，尚未出手就着了对方的道，那叫做赵晶的女人，速度简直快得不像话，对方还未凝出神魂她就已经攻过来了。这个赵晶实力如此强悍，注定将扬名。 
　　观众席上惊讶声一片，人们纷纷都在说道：“这个赵晶是谁？好厉害！”
　　就在顾家人对顾凌醇提心吊胆的时候，顾岚却没有慌张。因为她看清楚了刚才电光火石的一刹那，场上究竟发生了什么情况。 
　　就在赵晶的神魂包裹住顾凌醇的一刹那，顾凌醇的神魂迅速地铺展开来，瞬间到达全身。正因为顾凌醇的速度非常快，比赵晶还快，所以所有人都误以为是赵晶占了上风，却没有看见顾凌醇的神魂已经透体而出了。
　　在这个时候，巨蛇包裹住的并不是顾凌醇毫无防备的躯体，而是他充满力量，敏捷的神魂――闪电追风鼬。 
　　“晶姐在搞什么，赶紧搞定他啊！”赵封在对面喊着。
　　赵晶当然也想快点结束战斗，但是她却觉得非常不对劲。她的神魂明明已经包裹住了对方，可是却无法伤到对方。就好像在她的神魂和顾凌醇之间还隔着一层什么东西似的。
　　顾凌醇的神魂在赵晶的压迫下竟然慢慢撑开了，一开始，大家都看到那巨蛇的身子在慢慢变大，还以为赵晶想要施法吞噬掉顾凌醇。
　　可是之后，就看到那条蛇越来越大越来越大，像吹气球一样一下膨胀开。那蛇的身子就好像不受控制似的被挤压变形，甚至出现了道道裂纹。 
　　在蛇的身子下面，竟然出现了一双机灵的眼睛！
　　直到这个时候，大家才明白场上究竟发生了什么。赵晶的蛇因为盘曲在鼬的身上，被它控制而无法逃脱。而顾凌醇的神魂鼬，一点点在内部膨胀开，牢牢地保护住了他的主人。
　　再这样下去，巨蛇就要被鼬给撑破！ 
　　赵晶的脸上涨得通红，她的额头都是汗珠。神魂被强行撑开的痛苦不是常人可以想象的，而赵晶此时就处于这样一种痛苦当中。她的嘴角边渗出一丝鲜血，却又不敢在这个时候贸然收回神魂，否则顾凌醇的神魂将反噬她，这样的正面硬抗会让她错过之后的好几场比赛。 
　　“晶姐！”赵家的人从刚才的不慌不忙，转变为极度的紧张。赵晶是大长老的孙女，万一她出了什么事，他们这些小兵可担待不起。
　　顾凌醇却站在自己的神魂中央非常淡定，他对赵晶说道：“顾某不才，用了一点小小的战术，还望晶姐多担待。” 
　　赵晶本以为顾凌醇、顾凌安两兄弟水平应该差不多，却没有想到这个顾凌醇虽然看着老实，行动却诡计多端。要不是因轻敌，她也不会如此大意，竟用神魂去包裹住对方。现在她的神魂无法动弹，这场比赛怎么也得输了。
　　没有想到，在这个占据了优势的时刻，顾凌醇却忽然收起了自己的神魂。巨蛇中央的鼬渐渐变小，然后恢复成了原来的可爱模样。
　　“你这是干什么？”赵晶不解。明明顾凌醇有机会将她打败，甚至是重伤她，可是他却就这样主动放弃了。这可不是切磋武艺，而是决定去留的比武！
　　“顾某胜之不武，我等晶姐准备好出手了，再与晶姐比试。”顾凌醇淡然说道。
　　凌醇哥向来是顾岚最佩服的一个人，他的优雅、他的淡然一直都是顾岚学习的目标。顾凌醇永远没有争胜之心，他一心都扑在武艺上，只要有一点点提升实力的机会他都不会错过。这就是为何虽然凌醇天赋不如凌安，可实力却远远超过了凌安。
　　见顾凌醇这般坦然，赵晶心里却不是滋味。自己方才借着自己的速度优势，出其不意地打败了顾凌安，要按理说来，她不也是“胜之不武”吗？
　　在比赛场上，任何心态、实力的准备不足都将导致失败。她并不是大意，而是真真正正地在心态境界上败给了顾凌醇。
　　“我输了。”赵晶心服口服地说道，“赵晶从未如此佩服过一个人，凌醇兄让我见识了大将风度。我本以为赵云之下就是我，没想到人外有人，我的实力还差得很远。这一场比试，赵晶输了，我输得心服口服。不过我现在有准备了，顾兄，等以后我们再见面，我就不会再败在你的手下。”
　　“下一次比赛晶姐就会对我的鼬有提防，那我也得更加小心了。多谢晶姐承让。”顾凌醇也松了一口气，总算他也拿下了一分，就算此时输了，好歹也是给顾家一个安慰。 
　　“哼！小人得志。赵晶不过七阶而已，就算你们打败了赵晶，我们赵家业多得是人！赵封代表赵家应战，请顾兄赐教！”
　　赵晶退回了后场，却见赵封冲出了场地，她摇摇头。这个赵封，明明实力不如她，却总是逞能，面对对手又不尊重。让顾凌醇这个高手好好教训他一下也好。
　　“赵封兄弟年轻有为，我们顾家可没有这么年轻的高手。凌醇代表顾家应战，还请赵封兄弟手下留情。”
　　“说话一股子穷酸气，要打便打嗦什么！”赵封说完，就是一拳头打将上来。
　　赵封的神魂并不算厉害，可他练就的是一身蛮横的肉身功夫。
　　修炼肉身功夫需要不断突破身体的极限，很多人为了突破身体的极限，就要不断逼迫自己做那些不可能的事情，这对于养尊处优的家族成员来说，根本是难以坚持的。
　　可赵封却做到了。他的丹田天生就不能够聚气，所以从小他就修炼肉身。在赵家高手的指导下，他的肉身达到了武者境七阶的水平。虽然同为七阶，但是他付出的努力和血泪，是一般修炼者都体会不到的。
　　所以赵封也时常引以为豪，在他眼里，除了自己的赵云族兄，还没有什么人能入他的法眼。甚至包括了家族青年里排行第二的赵晶族姐。
　　赵封并没有动用神魂，这是因为他修炼的是肉身。
　　可是面对修炼肉身的赵封，顾凌醇竟然也没有用神魂来抢占先机。谁都知道如果在对抗当中对方擅长的是肉身法术，那么另外一方应该先出手为强。如果让对方先攻过来，那么可能连神魂都来不及聚集就被打倒了。 
　　赵封愣了一下子，旋即又觉得可气。顾凌醇把他当儿戏吗？那他可要让顾凌醇好好吃吃苦头。                        
作者有话要说：　　插一句话，魔都百合only据说请了几位晋江百合作者，有谁会去呢？

　　☆、赵封战败

　　与赵晶不同，赵封在赵家也算是非常出名的人物。他的肉身功法与赵云的枪法齐名，都是幽云十六州青年一辈当中顶尖的功法。
　　赵封天资愚钝，且丹田奇特，不适合修炼神魂。所以他改练了一身肉身搏斗技能。他的肉身强悍程度，达到了近战抵御神魂冲击的程度，所以顾凌醇也知道用神魂抗击他并不能取得很好的效果。他正在苦思冥想要如何应对这样难缠的对手。 
　　可赵封却故意在言语上刁难他：“真是笑话！你居然认为你可以对抗我？我看你还是早点准备一下待会输了怎么回去交代吧。这场比试根本就不用云哥动手。我一个人就可以搞定你们。”
　　赵封虎步平移，动作看似迟缓，却在场上形成了道道残影。顾凌醇的面前出现了两个赵封、三个……五个！
　　那五个“赵封”从五个不同的角度向顾凌醇发起了攻击，一个“赵封”的腿横扫向顾凌醇的下盘，一个“赵封”的手作鹰爪状，直抓顾凌醇的面部，一个“赵封”以刚劲指力点向顾凌醇的要穴，一个“赵封”手中握有暗器。那最后一个赵封浑身布满血气，双眼通红，刹那间鲜红的气血布满了顾凌醇的周围。
　　“那是霸王之术！”台下有人喊道。
　　赵家的盘龙点刚枪和霸王之术都是赫赫有名的五品功法。盘龙点刚枪是神魂和枪法的结合，而霸王术则是身法和神魂的结合。虽然很多年都没有人再见过霸王术，不过一来赵封使出的招数在外形上和传说中的霸王术极其相似，二来赵封本身就是赵家传人，是以并没有什么值得怀疑的。 
　　赵封天生体质奇异，丹田不能够聚集玄气，却没有想到他竟然能够练就这一身霸王之术。五个不同的分'身同时攻向敌人的周身，即使是高阶的修炼者也会被逼得手忙脚乱。这“霸王术”在百年之前曾经被用来刺杀过一个王者，因此威名显赫。
　　赵家已经很久没有人练成霸王术了，没有想到赵封竟然能够靠着艰苦卓绝的肉身训练达成霸王术。难怪他对人如此趾高气扬，他的确有这个资本。
　　五个赵封口里同时说道：“哈哈！没有想到吧！我也能够聚集玄气！我也能够使用神魂！我的肉身已经达到了神魂不破的程度，而我现在又能够使用神魂了！你们这些普通世家武者又能耐我何！”
　　“霸王术！”刚下台的赵晶也震惊了，赵封练习这个功法已经有十余年，没有任何突破。没有想到他竟然在这个时候练成了霸王术！如此看来，赵封的实力应该不亚于她了，不知道面对肉身功法，顾凌醇又有什么样的破解之法。 
　　十三个擂台上都在比试，那些大人物兴致阑珊地坐在台上聊天。这些比赛虽然都是青年佼佼者的对抗，但对于那些大人物而言却显得太弱了。 
　　虽然擂台下都在说“霸王术”，可是顾凌醇却没有表现出紧张。传说中的霸王术可以完全封锁住敌人的玄气，并且从各个角度攻击敌人，让人无法防范。但是顾凌醇却眯起了眼睛，他的周身玄气都聚集在双目，他并没有释放出护身神鼬，而只是淡然地站着。 
　　赵封已经从五路向他攻来了。
　　“不好！危险！”顾凌安急得差点又要跳上台去。可却被顾岚拉住了。
　　谁都没有顾岚了解顾凌醇。当年她因为无法突破周身穴位的封锁，常常一个人独处，是顾凌醇的一席话让她茅塞顿开，终于能够聚集起了一丝玄气。
　　唐璇意味深长地看了顾岚一眼，顾岚的事情她自然是晓得的。她柔声说道：“别急，看看。”
　　顾凌安很是紧张，他都已经败了，如果顾凌醇再败下阵来，那么顾家这次就完了。他不知道要怎么面对家里人期许的目光，而尤其是难以面对顾岚。如果顾岚真的因为他没有实力，而嫁给了叶家那小子，那这辈子他也难以在顾岚面前抬起头来了。
　　顾凌安觉得自己真是没用。如果他能够再坚持那么一点点，可能顾凌醇现在的压力就不会那么大。
　　可是顾凌安并不了解他这个族兄，所以他的担心完全是白担心。
　　顾凌醇天生一双奇目，不仅能够看到别人看不到的东西，他也能够看到别人的玄气波动。这种天赋在顾家也极为少有，在顾家族册当中，被称为“火眼”。
　　真是这双火眼，看到了顾岚体内被压制的那些穴位。虽然顾凌醇讲不明白到底是什么东西压制了顾岚的修为，但是他常常激励顾岚，只要她努力修炼，冲破那些压制着穴位的阵法，就可以真正修炼成绝世神功。从小顾岚就是凭借着对族兄的信任在拼命努力修炼，而唐璇也看在眼里。
　　顾凌醇早就看出了赵封招式里的破绽，他觉得惊讶的并不是赵封使的是失传已久的“霸王术”，而是传说中的“霸王术”似乎没有想象里的那么厉害。 
　　顾凌醇看出了他招式见的破绽，电光火石之间，并不容许他有其他的思考。在赵封出招的间隙，顾凌醇看准了一个空，从第一个分'身中间穿了出去。
　　赵封的攻速快，可顾凌醇躲避的速度更快。台下的人连赵封的招数都看不清，更别提看清楚顾凌醇的动作了。 
　　“什么？顾家的那个小子竟然躲过去了？我没有看错吧？赵封练习的可是霸王术！传说中霸王术可以把对手的玄气封住，甚至让对手在战斗当中因为玄气耗尽而死亡。赵封把他封得严严实实的，他竟然就这么轻轻松松地逃出去了？”
　　台上的赵封尤为诧异，这个顾凌醇传说只有七阶的水平，按实力应该和赵晶不相上下。就算他运气好赢了赵晶，可是他是怎么看出“霸王术”的破绽的？
　　顾凌醇对赵封说道：“你练的招数当中还有很多破绽，要么是你的霸王术并未练成，要么就是你练的根本就不是传说中的霸王术。你练习的招数对你自身是有损伤的，我劝你以后最好少练这种法术，不然你的筋脉将会受到无法修复的损伤。”
　　“嗦！我本来就不能聚集玄气，要那筋脉有何用？”赵封怒气冲天，翻转了一个身子，就又想用同样的招数去攻击顾凌醇。
　　可是这个时候，一道玄气却牢牢挡住了赵封的去路。他怒气冲冲地回头，却看见赵云挺着一杆银枪站在他身后。
　　赵云身上的长衫无风自动，他的眼中意气风发。赵封一愣神竟是停下了脚步，他很久都没有在赵云的脸上看到这样的表情了。难道说赵云觉得眼前的这个顾凌醇可以做他的对手？
　　“赵封，退下吧。”赵云这么对他说道。
　　“可是！”赵封气得咬牙切齿，可是赵云是他们找家家主指定的接班人，他的话赵封不敢不听从。他只得狠狠地盯了顾凌醇一眼。
　　赵云站在顾凌醇面前，那挺拔的身姿让人不由联想到赵氏第一代家主。那位家主在百万兽潮当中立下了赫赫战功，他凭借一人之力阻止了兽潮的轮番进攻，他那时候用的，便是赵云手里这把赵家祖传下来的盘龙点刚枪。
　　赵云虽然在幽云十六州青年一辈当中是领头人物，但是他的性格却一向是比较谦逊的，尤其是对他尊重的对手。
　　赵云对顾凌醇拱手说：“顾兄慧眼识珠，赵封的功法并没有修练到家，再比试下去对他自身也有损伤。赵封，你回去也好好参悟一下祖传功法，你的修炼方法的确有问题。这一场我们认输了，接下来便由我来和顾兄比试吧。”
　　“为什么！凭什么说我输！我们还没分出胜负呢！”赵封听了赵云的话更加生气了，明明没有比出胜负为何要他认输！他不服！
　　可是赵云在他们家族拥有绝高的地位，哪怕是家主也要在他面前低一头。虽然他现在才只有武者境九阶的水平，但却被外界认为是最有潜力突破到神境，成为幽云十六州屈指可数的强者之一。
　　赵云的话，虽然赵封不赞同，但也不敢表示否认。难道，他真的练错了？赵云能够看出来自然是他的本事，顾凌醇不过才和他交过一次手，他又是怎么看出来的？
　　“切！”赵封扔给顾凌醇一个桀骜的背影，总有一天他还是会用霸王术和顾家分出胜负。
　　顾凌醇看着他的表情，笑了笑说道：“凌醇不过是侥幸，论实力自然是不如赵封兄弟。不过这场比试对于顾家意义重大，因此既然赵云兄高抬贵手，那么我也就承情受让了。多谢。”
　　赵云笑笑，像顾凌醇这样的人，是不可能把比试结果看得很重的。不过他也知道一些顾家和叶家的恩恩怨怨。
　　他低头望了顾岚一眼，心想道果然是个美人胚子，难怪会引得顾家和叶家如此大动干戈。
　　“那么，就请顾兄赐教。”赵云横枪说道。

　　☆、心念已决

　　面对赵云这样的对手，顾凌醇不敢再有保留了。即便是他的目力，也看不明白赵云究竟有多少实力，如果不是对方刻意对自己的实力做了隐藏，那就是说明对方比他强太多。
　　如果这场比赛能够打赢赵云，那么顾家就可以有机会进入复试。这在顾凌醇看来是多大的期望啊！
　　但是眼前的对手却又是那么强大，听说赵云都已经接近武者境九阶，他的强大让顾凌醇感到了前所未有的巨大压力。
　　要不要动用那种力量？顾凌醇自己对自己说道。
　　顾凌醇凝出了神魂，那头闪电鼬在休憩了片刻后，显得愈发精神昂扬。它张开了大口，双目炯炯地紧盯着对手。
　　“赵兄，得罪了！” 
　　顾凌醇欺身上前，而赵云却不避不让。台下的人纷纷将目光集中到顾家和赵家比斗的这个擂台。在开赛之前，谁也没有想到比赛竟然会打得这么激烈。看来顾家和叶家的实力都不容小觑啊！ 
　　面对顾凌醇使出全力凝聚的神魂，赵云也变得战意盎然，他将银枪一摆，如同猛龙过江似的一道银光。 
　　看似简答地一挥，却蕴含了千斤重的力量。刹那间，整个擂台吹过一阵呼啸，那并不是神魂爆发的声音，只是赵云挥击的银枪与空气摩擦发出的声响！
　　顾凌醇被赵云银枪的劲风扫中，他的闪电鼬痛苦地蜷缩在起来。那一枪正好扫在了顾凌醇的神魂上，他正面被赵云的劲风打中，再加上本身就已经向赵云发起了冲击。自身的冲击再加上对手的攻击，顾凌醇感觉嘴里一甜，“哇”地呕出一口血。 
　　越阶战斗根本就是不可能的事情，除非像顾岚这样，修炼了其他的法术，从而对自身法术有增益效果。否则以常人修炼的玄气来看，都是玄气的等阶决定人的实力。顾凌醇虽然有火眼加持，但他的实力毕竟比赵云差得很远。 
　　而顾凌醇浑身的血管就好像是淋了一场血雨一般不停地爆开，在受到重力攻击之后，他的肉身再也支持不住，一瞬间整件衣服都已经被血水浸透了。
　　“凌醇哥！”顾岚握紧了拳头叫了出来。她也看出来顾凌醇比对方差了很大一截。
　　这个时候顾凌醇应该早点认输了，就像赵晶和赵封一样，不然万一他的神魂被对手重伤，那么对于他将来的修行是非常不利的。
　　可是顾凌醇不会这么做，因为他是顾家的顶梁柱。
　　“果然了得。”顾凌醇不顾身上的血衣，站了起来。他的脸上已经只看得出两个眼珠子，其他的地方都被血雾浸透了。
　　“如果你只有这样的水准，那便投降吧。你的实力与我差太多了，再斗下去对你自己也不好。你们顾家若是还有其他人，那快快上台来。”赵云说。
　　顾凌醇知道赵云并不是虚张声势，或许对他这样的大神而言，真正期待的便是一场势均力敌的大战。而他现在也明白了，在真正的大神面前，就算是拼尽他的玄气、他的火眼，也完全无法与之对抗。
　　“我知道了。”顾凌醇说，“赵云兄弟，我尚未展现出自己的力量，待我拼尽全力与你一战，你再说那样的话吧。”
　　赵云看着眼前的顾凌醇，虽然前面两战他都没有爆发自己的力量，但是在战斗当中他的玄气也消耗了不少。其实顾凌醇的实力比赵晶和赵封还是要弱些的，也算是他运气好，能破他们的快攻。但是怎样的运气，再他这里都无甚作用。
　　“那你便试试吧。”赵云说道。
　　顾凌醇低头不语。
　　这场比试对于顾家来说实在是太重要了。不光是岚妹的婚事，还有顾家的大部分祖业，现在也都掌握在叶家的手里。如果他不能赢，那么就意味着顾家在还没有进入决赛的时候便遭到了淘汰。就算他的比赛中表现再出色，一个输了的团队是很难得到那些大人物们的青睐的。
　　顾家必须要有一个人赢！即便是以那样的代价。
　　顾凌醇眼色一凌，他做出了决定。 
　　顾凌醇的周身泛起了淡淡金光，他就好像流水中的一叶浮萍，宁静而祥和。
　　与顾凌醇脸上的平静不同的是，在顾家和赵家的擂台四周，却无风起势。刚劲的强风刮扯着四周人的脸庞，顾凌安护着顾凌瑞等人慌忙躲避。而赵家的那一边站台虽然离得这么近却看不见了。
　　“怎么回事？赵家的赛台上发生了什么？”很多人心里都这么想，但是突然四起的狂风迷了人的眼睛，刹那间整个观战台上如同暴雨前一般，整个天空都被密云覆盖。 
　　道道劲风如同有实体一般把看台整个都包裹起来，要不是有禁制护着，恐怕赛台边上的观众都要遭殃。
　　顾岚的眼睛都睁不开，但是她能够感受到顾凌醇那熟悉的力量突然间变得异常狂暴。台上传出道道虎啸龙吟，众人纷纷借看台或者擂台躲避着台上的飞沙走石。
　　就连他们这些擂台外的人都如此狼狈了，可见擂台中央的赵云此时究竟是怎么样一个状况。
　　赵云端着银枪，仔细端详着顾凌醇的脸。
　　那个老实巴交的顾凌醇不知道使出了什么招数，他的整个人突然被黑风裹卷住，黑发飞扬。
　　他的眼睛里闪耀着淡红色的光芒，宛若一头绝世凶兽！
　　顾凌醇的拼命终于引起了台上那几位大人物的注意。叶乘风刚刚还和大人物们聊天巴结人家，就突然看到了一号擂台上刮起了一阵狂风。狂风卷着树叶拍打着地面，整个比武场上方都被黑云覆盖。
　　而站在一号擂台里的两个人，也被如墨的黑风包裹住，谁都看不清里面的状况。
　　“一号擂台比试的是谁？”叶乘风一时有点想不起来。
　　顾文光没有说话，但是他的眼睛却表现出了不可思议。
　　唐门长老老司徒青云一拍桌子说道：“还能是谁？可不就是那顾家！顾文光，你真是有种的！不光偷我们唐门的人，还偷学我们唐门的功夫！等我禀报唐门，看我怎么收拾你！”
　　顾文光感受到了司徒青云的眼神，可他的震惊却不亚于司徒青云。顾凌醇向来宽厚老实，这么老实的一个人怎么会去学唐门那种阴毒的功夫？顾家是跟唐家有莫大的关系不错，但是那些事情作为顾凌醇这样的小辈是不知道的。更别提让他去学唐门的功夫了。那么顾凌醇到底是通过什么途径学到了唐门的功夫？难道说…… 
　　擂台中央的顾凌醇此时已经完全失去了理智，他的双眼血红，身上又都是血色的，看起来骇人无比。即便是见多识广的赵云，也被他那副模样震慑到，他不由得握紧银枪，紧张地与顾凌醇对视。
　　“杀！”顾凌醇没有说其他的话，他对着赵云就冲了上来。
　　“亢龙有悔！”赵云也没有再留手，他深刻地意识到眼前的顾凌醇已经不是原来的那个顾凌醇了。至于他为何会变成现在这个样子，也许是因为他修习的某种功法的缘故。
　　银枪化作了一条银龙，它狰狞地扑向顾凌醇。
　　可顾凌醇却没有运用神魂，他用肉身去阻挡九阶的赵云的尽力一击。
　　只听“轰”地一声巨响，银龙炸裂在顾凌醇的身上，把他身上炸出一个巨大的窟窿。他胸口的肉几乎都碎了，腿上也受到了很严重的烧伤。再加上之前神魂的伤，他整个人几乎就成了一个血人，惨不忍睹。
　　可是顾凌醇却不闪不避，提起巨大的拳头一拳朝赵云砸过来。
　　赵云只感到身旁寒风呼啸，身边的玄气似乎被顾凌醇一下抽空，让他犹如在真空当中一般使不上劲。
　　赵家的霸王术之所以那么厉害，就是因为它霸道，它用进攻代替防守，以进攻的速度阻挡玄气的生成。而顾凌醇似乎在方才的一战当中吸取了经验，他的拳头速度奇快无比，尚未到达赵云的面前，就已经将他的后退之路牢牢封锁住了。
　　面对顾凌醇不要命一样的攻击，赵云也更勇猛了起来。他将一杆银枪挥出了道道残影，那残影形成了一个巨大的旋风，将顾凌醇身旁的黑云都卷走。
　　擂台上的两个人此刻又露出了身形。顾凌醇满身是血，而赵云也好不到哪里去。在顾凌醇的搏命一击之下，他也受到了很重的伤。他的神魂巨龙身影若影若现，而他本人则嘴角挂着血丝。
　　“怎么会是他！”顾岚身边的唐璇突然叫出声来。顾岚转过去看她，只见她死死抓着拳头，两眼露出惊恐。

　　☆、神符秘境

　　唐璇这是怎么了？自从比试一开始，她就颇为不淡定，跟她往日的表现完全不一样。
　　顾岚知道唐璇也很想顾家能赢，但是她此刻的表现已经全然超出了顾岚预计的范围。
　　唐璇死死地盯着台上，应该说是盯着顾凌醇。她的嘴唇没有一点血色。
　　顾岚不知道她是怎么了，出于关心，她瞧瞧地拉了唐璇的袖子，安慰道：“你别紧张，凌醇大哥自然有他的妙计。我们好好看他比赛就是了。”
　　唐璇并没有答话，她一把握住了顾岚伸过来的手。她的手心里全是汗，身上也在微微地颤抖。
　　台上的顾凌醇好像感受到了唐璇的表情，他朝着唐璇的方向邪魅地一笑，然后对赵云说道：“我先收拾了你，再去收拾那个小妮子。”
　　赵云莫名其妙地看着顾凌醇，他的脑子里忽然想起了一件事情：传说江湖中有一门邪术，但凡是中了这种邪术的人，平时看起来和一般人没有什么两样。但是一旦邪术发作，就会丧失心智，完全受到别人的掌控。眼前的顾凌醇和平日表现完全不一样，他不会也是中了这种邪术？
　　想到这里，赵云不敢再磨蹭。他的神魂巨龙在半空中发出一声龙吟，只看见四周围的玄气迅速地朝赵云聚拢。周围的几个擂台受到了一号擂台的影响，那些比试的选手甚至都停下来，对战双方都长大嘴巴凝视着一号擂台上的两个人。
　　赵云满头长发飞扬，他的一杆银枪与巨龙结合在了一起，身形不断胀大。本身实力就是九阶的赵云，在爆发后，达到了神境级别的水平。
　　“好强！”顾岚喃喃道。
　　银色的巨龙席卷着铺天盖地的玄气，向顾凌醇裹挟而去。天空中原本密布的阴云被一道银色巨龙劈开，成为泾渭分明的两半。
　　擂台对面的顾凌醇已经浑身都是血，面对赵云这全力一击他还能够扛得住？
　　可是顾凌醇想的根本就不是抗，他并没有防御，而是将所有的防御又再一次化作了进攻！在身受重伤的前提下，这样做简直就是玩命！
　　“作茧自缚。”赵云说道。他的眉毛一横，整支银枪朝顾凌醇投去。他已经动用了盘龙点钢术，再加上他原本的实力，这一击就算是神境强者也要吃点苦头，更何况是顾凌醇这样的七阶。
　　顾凌醇低着头，他的身上黑气弥漫。他的意识并未完全消失，在这个时候，他想起了唐璇的一些事情。唐璇是在很小的时候被抱到顾家的，那个时候他也才五六岁。记得那个时候他经常和小唐璇一起玩耍，还有顾岚，她们两个总是闹他，特别烦。
　　那个大人物教他功夫的时候，并没有说他的功夫是以失去心智为代价。如果是这样，他是断断不会去学那“绝世武功”的。也怪他当时实在是太想顾家能打败叶家了，才会中了那样的圈套。
　　顾凌醇心中的善念仿佛萤火一般一闪而过，转瞬间，他脸上的黑气又铺天盖地。
　　“哈哈……”顾凌醇发出的声音根本就不像是他自己的，而像是……
　　顾岚也说不好。眼前的这个人根本就不是她的大哥，反倒像是从阴曹地府来的鬼差。
　　顾凌醇没有躲闪。当赵云的银枪向他挺来的时候，他也正伸手攻向赵云。只看见那根银枪像是裁纸似的轻松地埋入了顾凌醇的身体里，而他的手也掐向赵云，透体的黑气击碎了赵云护身的玄气障壁。赵云瞪大眼睛看着顾凌醇，紧接着，他“哇”地吐出一口鲜血。
　　赵云单手撑地跪在地上，而顾凌醇明明被银枪扎了一个透明窟窿，却好像没事人似的。他在台上阴森地笑着，他的眼睛直直地看向唐璇。
　　“顾文光！你家那个顾凌醇是怎么回事？”评审席上，赵家家主也向顾家家主发难了。
　　顾文光比谁都冤枉，他哪里知道顾凌醇是怎么一回事情？顾凌醇使出的招数分明就是唐门的阴毒绝招，虽然顾文光也说不上来那是一门什么样的绝学，但是他敢肯定就是这门功夫让顾凌醇突然像是变了一个人似的，爆发出神境以上的实力。
　　虽然台上的局面看似是顾家胜了，但是赵家家主却怒气冲天。顾凌醇重伤了赵云，他顾家必须得给赵家一个交代。
　　“兵家乃胜败常事，既然都上了擂台，自然愿赌服输。难道赵家家主只胜得起，却输不起？”有个脆生生的声音这样说道。
　　赵家家主先前还没有注意到评审席上什么时候多出来这么一个小丫头，不过想来各个家主都会带一些家奴，这么一个小丫头一定是哪个家主带上来的。
　　“谁带你上来的？大人说话哪轮得到你插嘴！”
　　“谁也没带我上来，我自己上来的。”那丫头在凶恶的赵家家主面前却一点也不慌张，她的头上扎两个羊角小辫，手上还抱着一只像狐狸似的小动物。那只小狐狸精用媚眼朝赵家家主看看，随后眯起眼睛好像在笑。
　　“荒唐！”赵家家主怒道，他伸出手来就要打这个丫头。在他眼里，那只不过是一个小丫头，而他是赵家家主！有什么打不得的！
　　可是就在这个时候，有个卫兵在叶乘风的耳边说了一句悄悄话，然后叶乘风突然站起来拦在赵家家主面前，拱手说道：“赵兄，这位姑娘你可当真打不得。”
　　“放屁！”赵家家主更生气了，叶乘风算是个什么东西？叶家不过是新近才发展起来的家族，跟他们赵家的家底可是差了很远了。
　　叶乘风气度淡然地笑笑，他看向赵家家主的眼神里有几分戏谑，然后又向着台上几位“大人物”说道：“这位，便是药王谷里的金环姑娘。她是药王谷里侍药的药童，身份尊贵无比。”
　　“什么！药王谷！”台上几位大人物惊讶地长大嘴巴，他们都没有想到药王谷竟然是派这么一个年轻的姑娘来，先前他们都在忙着互相斗，谁也没有注意到身边的这个药童啊！
　　“什么！药王谷！”赵家家主脸色变得刷白。天啊！谁不知道药王谷的名头？药王谷是当今武林第一大势力，因为药王谷的神药难求，很多官员甚至都要巴结着他们求药。哪怕是一名小小的侍从身份也不是他们这些家主可以比的，更何况是药童呢！
　　闯大祸了。赵家家主心里一震。谁知道这么个小丫头竟然是药王谷的人，要是给药王谷知道自己出言不逊，万一以后都不卖神丹给他们赵家了那还得了？不知道这姑娘是不是很记仇，他要怎么才能弥补刚才犯下的错误啊？
　　那丫头谁也没理会，抱着那只小狐狸也不客气，大摇大摆地就走了上座。那狐狸好像也通人性，它也不再看评审席上那些人，反倒是一本正经地看起了擂台赛。
　　按理说顾凌醇已经占了上风，这个时候应该赶快打败赵云，赢得比赛。但是顾凌醇却没有这么做，他拔掉胸口插着的银枪，低头看了赵云一眼。接着，他竟然转过身，朝顾家那些人迈开了步子。
　　“凌醇哥在干什么？”顾凌安吃惊地说道。
　　不知道顾凌醇在想什么问题，但是看到他直勾勾看着唐璇的眼神，顾岚的心里就是一个咯噔。她把唐璇护在身后，用自己的身体挡住了顾凌醇的去路。
　　顾凌醇的眼睛里满是陌生，他向顾岚的方向慢慢地走来，可是却没有人上前阻挡。顾岚觉得耳边一下就安静了，整个比武场仿佛落入了一个真空的气场里，所有人的动作都静止，只有她们三个还能动弹。
　　“呵呵，要怪只能怪你多管闲事。我已经开启了神境禁制，在一炷香的时间内，即便是神境强者也无法超越这个禁制。”顾凌醇的右手指尖夹着一张泛黄的符纸。
　　这张以血书成的符纸就是神境禁制符纸，顾岚只在传说里听到过。所有的符纸都是写符人以全身精血塑造，厉害的甚至会化去写符人三成的功力。所以一般人是不会拿这种东西出来的。而神境禁制符纸，顾名思义就是神境强者以血书成的符纸。这样的符纸即便在黑市里也很难买到，唯一的可能性就是某一位神境强者亲手制作的。
　　为何那位强者会将顾凌醇塑造成这样，又为何他情愿化去自己的功力也要残害唐璇？他究竟和唐璇有什么深仇大恨？
　　唐璇站在顾岚身后脸都白了，她担忧地拉着顾岚的手，可她却并没有勇气跟顾岚站在一起。面对一身是血的顾凌醇，唐璇看着这张从小看大的面孔，她说不出是害怕，还是生气，亦或是其他。唐璇已经知道了先前想要暗中杀她的人到底是谁，她却没有面对真相的勇气。 
　　“璇儿，你知道个中原委吧？”顾岚问身后的唐璇说道。
　　想了想，唐璇点头“嗯”了一声。
　　顾岚并没有多问，她既相信唐璇，也相信顾凌醇。她相信如果是出于他们两个的本意，顾凌醇肯定是不会害唐璇的，唐璇也不会背叛顾家。是背后的那个人刻意在唐璇身边安排一个人，而那个人恰巧就是顾凌醇而已。那个人跟唐璇的仇恨，才是顾岚要解开的谜题。 
　　“知道与不知道又有什么关系？反正你们两个都要死在这里，就不要浪费我的时间了。你们是一个一个上还是一起上？”顾凌醇玩味地对着顾岚二人笑。
　　即便是面对这样的顾凌醇，顾岚依然选择相信，她从小和大哥在一起，她的功法也都是大哥教会的。如果大哥真是被人陷害，被人利用，那么她就应该头一个站出来为大哥报仇。
　　顾岚拦住了唐璇，她淡然地站在唐璇身前。
　　在这一刻，唐璇的心忽揪了一下。顾岚站在她面前，她的背影显得高大又
　　“我不管你是谁，你动了我大哥，我不会善罢甘休。我一定会为大哥报仇！”顾岚说。
　　顾凌醇好像听了一个天大的笑话似的，他瞧着顾岚哈哈大笑：“现在的娃娃都不知道天高地厚。”                        
作者有话要说：　　求评论求收藏，拼命冲榜中

　　☆、气息奄奄

　　顾岚放开了唐璇的手，她的周身聚集起玄气。她的双目散发着灼热的光芒。
　　“岚儿，小心。”唐璇退到了顾岚身后，她以玄气给顾岚护法，一时间，两个人的玄气化为一体。
　　顾岚的身后猛地绽放出一个巨大的法身神魂。那神魂约有三丈高，浑身透射着金光。
　　“哟，没看出来你还会凝神聚气，这场战斗变得有意思了。”顾凌醇露出一个鄙夷的笑容，接着，就看到他的身旁落下了一团黑影。
　　那黑影不是闪电鼬又是谁？可那闪电鼬看着眼熟，却又陌生。原本那头机灵聪敏的闪电鼬不见了，现在出现的这头鼬既然黑又丑，浑身布满了烂肉，就跟顾凌醇似的一身是血。
　　顾凌醇的神魂受到了腐蚀，所以在他释放出神魂之后，他的神魂自然也就是这种被腐蚀的状态。但是这并没有吓到顾岚，她的战意冲天，巨大的神魂金身张开大手便向顾凌醇打去。
　　“没有魂兵你就敢这么贸贸然打我？真是个愣头青。”顾凌醇说道。
　　在他说话的同时，那头闪电鼬也是龇牙咧嘴地一笑，然后就看到如墨的一团浓雾向高大的神魂金身冲去。
　　虽然金身看着威力强大，可却抵不过那黑雾。黑雾如同□□一般蔓延，将高大的金身“染”成了灰色。顾岚和唐璇都受到了不小的压力，尤其是唐璇，整张脸涨得血红，浑身都在发抖。
　　“唐璇，我来吧。”顾岚朝唐璇微微一笑，然后按下了她的手臂。
　　顾凌醇本身就比她们两个要高几阶，再加上他修炼了不知道什么奇怪的功法，整个人的实力恐怕连神境一层都不止了。唐璇自知与他相比还差得很远，顾岚又有什么本事和他抗衡？
　　所以唐璇固执地又用玄气推了上去，她赌气对顾岚说道：“我的事情不用你管。”
　　“傻子，要不是有自信可以赢他，谁又能管的了你？”顾岚轻轻地推了唐璇一下说道，“你就放心吧，这里交给我了。”
　　唐璇看着顾岚的眼神，她充满了疑惑。顾岚的神情好像一点也没有慌张，难道她真的有这个自信可以打败顾凌醇？为什么呢？
　　“看来你是真傻呀？”顾凌醇哈哈大笑，“好吧好吧，那就成全你，让你们两个死在一起得了。”
　　顾岚是傻吗？她不觉得自己是傻。如果她们两个都不做抵抗，那么以顾凌醇如今的状态肯定会义无反顾地杀她们，没有人可以救。而她现在却有保命的资本，如果跟着江唯学了那么多神纹还不足以保命的话，那么她学习这些玄气道术又有何用？她不需要胜利，她需要的只是时间。 
　　顾岚没有再说话，她将意念集中于神魂，整个人和神魂合二为一。
　　那高大的神魂仿佛顾岚本人，不说一句话，却时时透露出让人不敢小觑的气场。
　　巍峨的神魂周身不断环绕着神纹，顾岚的手比划出了一个手势，那个手势正是熟悉的“三梵指诀”。那是江唯教给她的，第一个攻击性神纹。
　　在江唯那里学习了神纹道之后，顾岚从没有机会尝试，这第一次尝试的机会，竟然要落到了自己族兄的头上。
　　“这又是什么奇怪的招数？”对方似乎也没见过神纹，他的语气不像先前那么淡定了。看顾岚的神纹将要凝聚完毕，顾凌醇突然先手发难，一道乌云裹挟着千斤之力直指向顾岚本人！
　　在凝聚神魂的时候，最脆弱的便是武者自身了，这一点顾凌醇是很清楚的。
　　当然顾岚也知道，但是在这个片刻她已经没有再保留的时间。她的神纹已经接近完成，面对顾凌醇凌厉的攻势，她没有时间去做退让，反倒是站直了身子，接着凝聚神纹。
　　顾岚和顾凌醇比的是时间，可就在这个节骨眼上，一个人从旁蹿了过来，挡在了顾岚前头。那小小的身影火红的劲装，在顾岚眼前留下了一道不可磨灭的印象。
　　“唐璇！”顾岚着急地叫出声，可她已经来不及阻止。唐璇挡在了她身前，用凝聚的神魂与顾凌醇的一击对抗。一击的功夫，她口吐鲜血，瘫倒在顾岚的脚边。
　　正因为唐璇为她争取了这一片刻的时间，顾岚的神纹终于凝聚而成。“三梵指诀”汇聚在神魂周身，那指诀在神魂的手上绽放出道道法相莲花。
　　“三梵指诀，破！”顾岚又惊又急，她以最大的实力催动全身玄气向顾凌醇攻去。她使出的三梵指诀与江唯的并没有太大的差别，唯一的区别是她以神魂使出神纹，神魂的精纯让神纹愈发强大，故而威力增大了十倍不止！
　　一道粗壮的闪电劈头盖脸地向顾凌醇打去，尚未接近顾凌醇就已经显露出了它巨大的能量。
　　顾凌醇周身环绕的黑雾一时间被闪电“收”了个干净。他双目一瞪，知道来者不善，立刻催动浑身玄气与之抗衡。
　　可神纹道哪里是普通的神魂可以比拟的？顾凌醇的闪电鼬在神纹的攻击下，快速消退泯灭。因为神魂被伤，顾凌醇也受到了重大的伤害。但是现在的他根本不害怕伤害，一个闪电鼬消失后他又快速聚集起另外一个闪电鼬。 
　　三梵指诀就像一个巨大的漩涡，将周围空间里所有的能量都吸走。而顾凌醇的黑雾就像是一个无底洞，源源不断地释放出能量。
　　这场比试变成了释放能量和吸收能量的比试。 
　　顾岚的神纹力量比顾凌醇强大，而顾凌醇本身的等级力量比顾岚高。只看见顾凌醇不断地聚集起一个又一个的神魂，那些神魂消逝对他带来的伤害，他好像视而不顾。顾凌醇受到了控制，普通的身体和神魂的伤害已经不能够影响到他的身心。
　　顾凌醇整个人就像发疯了一样，他双目紧紧盯着躺在地上的唐璇说道：“谁说你才是我唐家的继承者？你不过是一个流放在外族的小野鸡！像你这种小地方长大的人怎配继承唐家家业？我说过总有一天要终结你，今天是这个小子主动放弃了对我的防御，我怎么也不会再错失机会！”
　　顾岚拼命催动着体内的玄气，她渐渐感到整个身体里的玄气都被掏空，整个丹田之海就如同被烈日曝晒一般迅速蒸腾枯竭。她的静脉和丹田正在以肉眼可见的速度萎缩。
　　神纹道的力量固然强大，然而那种消耗也不是如今的顾岚可以抵挡的。如果再这么与顾凌醇对抗下去，恐怕她的丹田和筋脉都将爆裂。
　　就在这个危险的关头，顾岚的眼前忽然晃过一个熟悉的身影。那只熟悉的白狐狸从她面前一闪而过，丢给她一个令人无限遐想的笑容。
　　是它！那只出现在顾家祠堂的小动物！
　　这里不是神魂禁制吗？它怎么能够突破禁制出现在这里？它来这里干什么？
　　顾岚不明所以地看着顾凌醇，而对方的眼神并没有停留在白狐狸身上，仿佛对这个突然出现的身影视而不见。一道白色光芒飘落到顾岚面前，白狐狸朝顾岚龇牙咧嘴地一笑，就在这一瞬间，顾岚原本枯竭的丹田竟然渐渐出现了复苏的迹象。 
　　“你的力量已经快要到极限了吧！受死吧！”顾凌醇讪笑着朝顾岚一掌劈来。
　　面对那摧枯拉朽的一掌，原本顾岚是完全没有办法去抵挡的。然而现在不一样，她可以清楚地感受到，那只白狐狸向她的体内传送来一股能量，那股熟悉的玄气旋即便没入了自身，立刻被吸收。
　　顾凌醇血红的双眼流露邪恶的光芒，而就在这个时候，他的掌心与顾岚的掌心对在了一起。
　　强大的能量通过掌心涌入顾岚的身体。
　　顾凌醇原本以为自己的一掌可以将顾岚打得魂不附体，可令他大惊失色的是，在经过如此长时间的对抗，仅仅五阶的顾岚竟然没有将自身的玄气消耗精光，反而她的体内存在着一股诡异的力量，正在源源不断地将他输送进去的玄气完全地吸收。
　　顾凌醇感觉到身体里的玄气正在源源不断地输送到顾岚的体内。
　　他拼命想要甩开顾岚的手，却不知怎么的，两个人的掌心紧紧地“粘”在一起，怎么也甩不开。 
　　其实别说是他了，顾岚也是一样，她感觉自己的身体完全不受自己控制，她正在源源不断地从顾凌醇的体内吸取玄气。那白狐狸打进她体内的光芒，仿佛是加速了她本身吸收玄气的速度，那一道道强横的力量透过她的筋脉传入她的丹田。 
　　“你练的是什么妖术！”顾凌醇瞪大眼睛，明明他才是那个魔头，可顾岚现在展现的手段却让他也闻所未闻。
　　“你也好意思提妖术二字？你给凌醇哥练的是什么妖术？你是什么人？”顾岚反问。
　　“去你大爷的！”顾凌醇抬起脚就想将顾岚给踢开。
　　可顾岚的身体里还流转着他自己的玄气，两两相碰，他反倒是被自己的玄气给打飞了出去。 
　　就在这个时候，禁制的时间也到了。
　　就在禁制打开的那一瞬间，一道道声音响彻在顾岚的耳边。外面的人并不知道顾岚和顾凌醇已经在禁制里打了许久，在那段时间里，他们的视野是被禁锢的。
　　直到禁制打开，顾岚和顾凌醇二人才又出现在他们面前。
　　他们只觉得眼前一花，然后就看到从顾岚的身体里涌出一股巨大的能量，将整个擂台的地板犁出一条沟。而那凶神恶煞的顾凌醇，就在顾岚的一击之下，整个人倒飞出去，摔在了擂台的边缘。 
　　“快抓住顾凌醇，他中了妖术，不要让他伤人！”终于评审台上有人率先清醒过来。
　　“顾凌醇”两个眼睛都红了，在顾家埋伏了这么久，好不容易才逮到一个机会可以让顾凌醇这个家伙发疯。所以他才使出了神境禁制符咒，这张符咒对他本身的消耗也很大。
　　没有想到他花了这么大力气，到头来居然还是一场空！罪魁祸首就是这个顾岚！要不是她挡着，唐璇早就没命了！
　　“我要杀了你！”顾凌醇抱着鱼死网破的信念，忽然冲向了顾岚。可神境禁制已破，光凭他一人之力是不可能敌得过在场的那么多高手的。
　　就看见七八个高手一起上台，将顾凌醇“乒乒乓乓”一顿猛锤，然后等他们散开的时候，顾凌醇已经被打得连他妈都不认得了。
　　顾岚这个时候已经没有精力再去管顾凌醇了，以他的肉身强度，就算受到了再多的肉体伤害，恢复起来也是很快的。顾岚关心的是唐璇。
　　唐璇倒在地上，双目紧闭。在刚才的打斗当中，她正面受到了发疯的顾凌醇的一击，如今她气息奄奄，一丝神魂仿佛就要溃散。

　　☆、茶馆店

　　“唐璇……”顾岚万万也没有想到，在刚才那样的危急关头，唐璇竟然奋不顾身地为她抵挡下这一次攻击。顾凌醇的全力一击，全部被唐璇生生吃下，她现在秀目金币，生命气息微弱。 
　　“唐璇！”顾家人也都围了过来，他们一边是担心受到重伤的唐璇，而另一边又要担心顾凌醇。
　　现在顾凌醇被人压制着，他整个人如同癫狂。再加上他浑身的血和伤口，看着就跟地狱里来的一样可怕。
　　“你到底为什么要害唐璇？”顾岚怒目瞪着顾凌醇，她明白顾凌醇不是顾凌醇，她是在和背后的那个高手对话。 
　　顾凌醇的脸上却展现出了一副最开心的笑容，他说道：“顾岚，你很想知道吧？我就偏偏不告诉你！我跟你说，想杀唐璇的可不止我一个人！你等着瞧吧，你们顾家会有第二个、第三个顾凌醇！你一个人不可能保她一辈子！”
　　“一个人保不了，可她并不是一个人。”看台上，有个人忽然用清朗的声音说道。 
　　顾岚抬起头看着那个人，那个姑娘看着不过十来岁，扎着两个小辫。她的怀里抱着一只白色的小动物，再仔细看，那只小动物却忽然朝顾岚眨了眨眼睛。
　　顾岚不可思议地“啊”了一声，那只狐狸很眼熟啊，如果没有看错的话……它应当就是当日在祠堂中为她指点迷津，指引她获得天书的狐狸。同时，方才在对战的紧要关头，也是它将己身之力借予顾岚。如果没有它的帮助，顾岚也不可能在最后关头获得如此大的助力。
　　它到底是什么身份？顾岚开始警觉了，傻子都看得出来，那个动物颇具灵智，似乎是谁驯养的。 
　　所有人的注意力都集中在那个姑娘身上，并没有人注意到顾岚的异常。
　　“你是谁？”连顾凌安都这么问了，其他顾家的年轻人肯定都没有见过这个人。这个姑娘突然出言相助，可是顾家却没有一个人认得。瞧岁数也不像是上了年纪的，故而很令人匪夷所思。 
　　顾凌醇却是哈哈大笑：“你又是那个犄角旮旯里冒出来的？这么小，还没断奶呢吧？”
　　那姑娘虽然年纪小，却见多识广毫不在意。顾凌醇满身是血却没有吓到她，只见她很淡定地走到顾凌醇面前，边走边说：“小小蛊毒而已，雕虫小技。要治你甚至都不用我动手。”
　　顾凌醇张着一双血目看着她，却也没有再说话。他似乎也从那年轻姑娘的脸上看到了一股子认真劲，难道，这个年轻的姑娘真的有办法去除他下的蛊毒？
　　不可能！他可是族中的高手！就算是族里的人也没有那么容易去掉他下的蛊毒。 
　　小姑娘真的没有动手。
　　可她手里的那只雪白毛发的狐狸，却好像是听到了谁的命令，它忽然张开了嘴，从吐出一团“光球”，那光球晃晃悠悠地朝顾凌醇的面门飘去。
　　“光球”落在了顾凌醇的脸上，然后，忽然由他的皮肤渗进了他的身体。开始的几秒，顾凌醇并没有任何反应。可忽然，只看见他的一双眼睛褪去了血丝，神色开始变得正常了。
　　众人目瞪口呆地看着顾凌醇的反转。就连顾岚也看得惊呆了。
　　天底下竟然有这么神奇的医术？什么丹药都不需要，只需要一团光球？
　　顾凌醇本人的眼神也渐渐恢复了清澈，他犹疑地盯着场上众人，神色之间还有些许疑惑。
　　“蛊毒已经破解，他得配合我的药休息一阵。”那年轻姑娘说道。
　　话音刚落，就听到顾凌醇“啊”地一声栽倒在地。原来他的神智恢复清醒之后，就感觉到了身上的伤痛，全身的骨折、伤口、淤血、神魂的重伤，都一起向他席卷而来。他的周身骨骼发出了一声脆响，他就晕了过去。
　　“凌醇哥怎么样了？”顾岚担忧地问。 
　　那只狐狸又从顾凌醇的身上收回了光球，然后就跳回到了小姑娘的怀里。经过这么一番折腾，那狐狸好像很疲倦，躺在姑娘的怀里就睡着了。
　　“姑娘的大恩大德我无以为报！如果今后有用得上我顾岚的机会，我一定万死不辞。” 
　　那姑娘一笑，却对顾岚说道：“不必说得那么严重，我叫金环，这是洛大人。”
　　“……”那只原本紧闭着眼睛的狐狸忽然睁开秀目，饱含愤怒地盯了金环一眼。
　　这一幕被顾家众人看在眼里，也暗暗惊叹。拥有如此的智力，看样子这只生物应该是只灵兽，实力似乎也不凡。
　　顾岚有点奇怪这只小东西还有名字，不过她也没有多问什么，而是抱拳说道：“在下顾岚。感恩金环姑娘救了我家大哥，可是我还有一不情之请……”
　　“我知道。”金环说。她走向唐璇，蹲下来搭住了她的脉搏。半晌，金环才说道，“她的新伤倒是很好调理，可她体内有一股暗劲，如果不好好医治好的话，等她这次醒来恐怕会牵动她的新伤。比起刚才那位，这位的情况比较严重。”
　　顾岚不支声，她现在也不知道要怎么办才好。她对医术方面并无钻研。 
　　“把她送到我那里，我要好好看看。”金环说。 
　　听金环这么说，顾岚愈发担忧唐璇的伤势了。她已经和顾家人收拾好东西，准备将顾凌醇和金环二人抬往金环住着的府上。 
　　可是赵封却拦住了顾家人的去路：“慢着！尚未比试出胜负，你们顾家要是下了擂台可就算是认输了！” 
　　顾凌醇已经受了重伤，而唐璇的伤势又没有定论。顾岚的心思完全不在比试上。现在这个关头正是他俩疗伤的最佳时机，顾岚不敢耽搁。 
　　可是赵封的话已经放了出来，如果退缩，她们就是认输了。顾岚是绝对不可能在这里认输的。
　　顾岚停下脚步，盯着赵家的赵封。
　　刚才在顾凌醇与赵云的一战之后，赵云也受了重伤，正在调息。而赵晶不管怎么说也是女性。所以这第二把手的位置，顺理成章给了赵封。
　　赵封在刚才对战顾凌醇的过程当中，并没有尽兴。他认为顾凌醇不过是眼里好，看穿了他的一招招式而已，而他有很多招式并未使出，要不是赵云拦着，自己绝不会这么轻易输给顾凌醇。怎么也得让顾家付出一点代价的。
　　“不打败你，我们就没法下台咯？”顾岚的眼神透出一种冰冷。 
　　赵封被她盯得心里一凌，那双眸子分明就是高手的眼眸。可是顾岚看着不过十六七岁，身材又欣长姣好，怎么看也不像是个高手。
　　这么一想赵封就笃定了，他放言道：“比武场是你说来就来说走就走的地方？没有分出胜负，你们这些人就哪里都别想去！”
　　顾家所有人都愤怒地盯着赵封，在这个节骨眼上，每浪费一点时间就是在消耗唐璇的生命。
　　顾岚自然也明白这个道理，她言简意赅地说道：“那就不要浪费时间。” 
　　“岂有此理！顾家的小娘皮如此瞧不起人！看我的‘霸王之术’！”赵封突然爆起，向顾岚发起了攻势。他身上肌肉寸寸暴涨，“霸王之术”瞬发而至。
　　顾岚并没有动作。
　　就在赵封以及在场所有人都以为他得手的时候，从顾岚的身上突然传出了一阵危险的气息波动。那刚劲威猛邪恶的力量像极了顾凌醇方才释放的力量。
　　一时间风云乍起，一号擂台又猛地吹起了一阵罡风。
　　这就是方才顾凌醇与顾岚对掌的时候，顾岚蓄积在体内的力量。如今是原封不动地给了赵封。
　　赵封的实力本来就比赵云弱不少，在顾岚的罡风下完全无所遁形。他的一身衣服被吹得破破烂烂，只看到一道惊人的玄气冲撞，赵封的五个分'身就被顾岚整个打飞到场外。他的神魂受到了猛烈的撞击，一击之下，五个分'身又再次回到了本体内。
　　接着，他就吐出了一口鲜血。
　　赵封练就的虽然不是“霸王之术”本身，可与顾凌醇对战的时候却也是纠缠了他一阵子。却没有想到一招就败给了顾岚！ 
　　而赵封本人也直挺挺地躺在了赵云边上。
　　顾岚则带着顾家众人潇洒离去。 
　　一时间，全场鸦雀无声。
　　大家都认为顾家最厉害的人是顾凌醇。可是没有想到，顾岚突然爆发出远超顾凌醇入魔时候的实力，这样的实力放在整个幽云十六州也是首屈一指。
　　赵云不敌顾凌醇，顾凌醇又败给了顾岚，那岂不是说，顾岚的实力要在赵云之上了？
　　其实其中并没有多少可比性，这一点顾岚自己最清楚。这一战，她不过是借用了顾凌醇的力量，给了对手出其不意。
　　但普通民众并不是这么想的。
　　顾家！实力一直是垫底的顾家！竟然能够打败幽云十六州最强的赵家！ 
　　在主城内，每一个集市上，大家都对顾家和赵家的比试传得沸沸扬扬。因为赛前并不看好顾家，所以很多人并没有关注第一天上午一号擂台的比赛。
　　茶馆店内，一个剃了光头的胖子正一只脚踩在茶几上绘声绘色地说着：“你们可不知道，那顾岚可厉害着呢！赵封的霸王术已经练到了炉火纯青的地步，一旦他发功，方圆百里地将化为虚无。这霸王术当年可是刺杀了帝王级别强者的招数，就算是赵云见了，也要躲避锋芒！
　　可是顾岚却偏不，只见她两脚一蹬，双目一睁。从双目的中央，又长出了第三只神眼。那神眼看得赵封脚也虚了，人也慌了。只听‘喀拉’一下，他的分'身居然打到了他的本体，就这么着，顾岚凭着一只神眼赢得了比赛。”
　　“哇！那这个顾岚好厉害！她的神眼是什么样子的？这是哪门哪派的功夫啊！”台下众人纷纷议论道。
　　顾岚摇了摇头，自从她们上次赢了比赛，她就经常在坊间听到这种空穴来风的谣言。
　　什么她是恶神下凡啊，说她长了三只眼啊，说什么的都有。
　　“说得跟真的似的。”茶馆店内，有一人突然对这种说法嗤之以鼻。                         
作者有话要说：　　昨天晚上电脑突然崩溃，几十章差点就没了。吓得赶紧上来更文

　　☆、神秘女子

　　“我！我怎么就没见过了！”那胖子被那人噎了一句，他的脸涨得通红。
　　他当然知道自己是胡言乱语的，这不是很多年都没有出过这么厉害的女将了吗，大家都爱听顾岚打赵家的故事。他么，也就是跟个风，随便瞎掰一个。
　　但是当着这么多人的面，他扯破脸皮也不能承认自己是瞎掰的啊！
　　他想：切，说我没见过，难道你见过？
　　胖子脸一歪说道：“我当然见过了，不瞒你说，顾岚是我从小长到大的朋友！顾家的人跟我都熟，什么顾凌安顾凌醇，对了，还有那个受了重伤的唐璇，她们都是我朋友。这位朋友不瞒您说，小时候我跟唐璇玩得好，那时候我俩还私自定亲呢。”
　　“噗”顾岚一口茶喷出来。这胖子可真能吹！
　　没想到那人一听唐璇的名字竟然来劲了，他走到胖子近前对他说道：“那你说唐璇现在怎么样了？连着三场比试，唐璇都没有上场。她的伤现在怎么样？”
　　这个人为什么突然对唐璇这么在意？
　　顾岚的心里既疑惑又有些担心。她记得那个发疯的顾凌醇曾经说过，除了他，还有很多人都想害唐璇。想到这里，她握住了自己的拳，将草帽压低，走近了一些。
　　“这个这个……唐璇嘛，她还能怎么样呢……”胖子扫视了周围一圈，他猛地发现那个人的问题把他推到了风口浪尖上。是啊，要是他跟唐璇很熟，怎么会不知道唐璇的近况呢？
　　在与赵家比试之后，顾家好几轮比试唐璇都没有上场。虽然有顾凌安和顾岚压阵，再加上这几场的比试都是对抗平民队，水平并不高，顾家并没有必要全员上阵。但是唐璇这个美女在赵家的比试当中受了重伤，顾家又在坊间传得神乎其神，所以大家对她也都很关心啊。 
　　“这个这个……”胖子眼珠子一转，忽然带着哭腔说道，“金环姑娘说，唐璇妹妹的伤势是新伤牵动了旧伤，她的旧伤本来就没有好，再加上那日受到了重创……恐怕……恐怕……”
　　“恐！怕！什！么！”那个人忽然一拍茶几，那张古朴的实木茶几被那劲道拍得粉碎。周围的人纷纷退让，那胖子也被吓到了，整个人瘫坐在椅子上，一道黄黄的带骚味的水顺着他的裤腿流了下来。
　　一看见胖子竟然尿了，周围的人都退得更远了。以胖子和那侠客为中心，周围几步内都没有人影。
　　顾岚就站在边上看着，她很想知道这个人究竟跟唐璇有什么关系？唐璇在顾家除了出去修炼之外，几乎足不出户。她也没有听唐璇说过在外面有什么熟人……当然除去那个人的话……咳咳……顾岚心里突然又冒出了那日在山谷里用神魂瞥见的“精彩”镜头，她的脸涨得通红，不敢再想。
　　“咦？都围在这里干什么呢？”门外传来一声好奇的吆喝声。
　　顾岚觉得这个声音很耳熟，可却偏偏一时想不起来在哪里听到过。
　　“咦……什么东西这么臭？胖子！你怎么浑身湿哒哒的？你不会是尿身上了吧？”那人一脸鄙夷地向人群方向扭过头来。
　　顾岚看见了他的侧脸，这才想起来这位大爷是谁！她赶忙转过身去想要避开。
　　可就在这个时候，就听到身后那人一声吆喝道：“咦？这不是顾岚姐姐吗？好久不见啊！”
　　听到“顾岚”二字，周围的人又纷纷向顾岚转过好奇的目光。那些人也不避讳，当着顾岚的面就议论起来：
　　“她就是顾岚？就是那个很厉害的顾岚吗？我怎么没看她长第三只眼啊？”
　　“对啊，而且不是说她长相凶恶，犹如恶神下凡吗？不对，这个人肯定不是顾岚，就是同名同姓的吧？”
　　……
　　顾岚狠狠地瞪了百里暮云一样，百里暮云这才明白过来顾岚的意思。他摸着后脑勺“呵呵呵”地笑着对顾岚说道：“好久都没看到你啦，上次的比赛你没来看真是可惜啦，听说顾家那个赢了比赛的人也叫顾岚，跟你同名同姓呢！”
　　“果然是这样……”周围的人一听不是顾岚本人，就觉得有点扫兴，再加上胖子的故事都已经听完了，他们就渐渐都走了。
　　百里暮云在顾岚边上坐下来，叫了一壶好茶，叫了一些点心，然后神秘兮兮地对顾岚说道：“岚姐姐，真没想到，一场比赛下来，你都成了名人啦？看来我以后要好好巴结巴结你，让你给我一点好处。”
　　“你啊……钻钱眼子里去了吧……”顾岚无奈地说道，“什么名人，又不给钱，穷得都住不起主城里的旅店了，叫什么名人。”
　　百里暮云摇摇头说道：“岚姐，比功夫我没你厉害，但是在赚钱的方面你没我厉害。我有一个计划，是专门针对你的。既然你现在是名人，咱们就要好好把这个名分利用起来。我的计划，你有没有兴趣听听？你要是愿意与我合作，所有的收入我们两人四六分成，你六，我四，怎么样？”
　　“你小子……有什么鬼主意……”顾岚对百里暮云投去不太信任的目光，这小子人脉挺厉害，要说在城里找个人什么的他应该很擅长。但是他说的话真的靠谱吗？就光凭民间对顾岚的那些传言，就可以赚钱？假的吧？
　　要是钱真的那么好赚，她还辛辛苦苦跑到山里去打猎干啥？
　　“你就是顾岚？”就在百里暮云想要和顾岚详细说一下他的计划的时候，他的话被人给打断了。一个戴着草帽，罩着黑色面纱的人坐在了顾岚和百里暮云的中间。这个人顾岚认得，他不是刚才和胖子叫板的那个年轻人吗？
　　对于有人插话，百里暮云表示很反感，他对那人说道：“这位兄台，我们这里好像没有请你，我们也不认识你。”
　　百里暮云并没有看到那人手上有什么动作，他只看到眼前一道白光一闪。等他回过神的时候，就觉得脖子上凉飕飕的，低头一看，一把匕首抵在他的喉咙口。那个人凑近了，对百里暮云说道：“现在，认识了吗？”
　　“这位姑娘，请问如何称呼？”顾岚说道。她的眼睛并不拙，那人虽然穿着打扮都是男子的打扮，但是身上却没有寻常男子身上的汗骚味，反倒有种暗暗的香气。而且不管怎么掩饰，她的胸口都有一点微微凸起，这一点是瞒不过顾岚的。
　　“哼。”被顾岚一眼就识破了女儿身，那女的似乎很不开心。她给了顾岚一个冷哼说道：“我只想知道唐璇她现在怎么样。”
　　“你什么都不告诉我，那我又为什么要告诉你呢？”顾岚喝了一口茶说道。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”那女人性格似乎颇为凶悍，一言不合就要跟顾岚打起来。
　　“两位女侠！”百里暮云一看气场不对，就站起来说道，“你俩还没说几句话怎么就先怄气了？搞的跟情敌见面似的。这位面纱女侠，我们都没见过你，万一你是对唐璇不利的人，我们又怎么会带你去见唐璇呢？你说是也不是？”
　　百里暮云当然说的有道理，可那个女的却不承认，她“呸”了一声，然后说道：“谁是面纱女侠？我有名有姓，可我又为何要对你说？你们不肯说也罢，这些金疮药是带给唐璇的，对外伤很有效果。这些丹药也是带给唐璇的，专治静脉损伤。我不知道唐璇到底伤得怎么样，所以这两种药我都带来了。等你见到她，把这块玉佩带给她，她知道我是谁。”
　　顾岚看着那女人，她神色诚恳，不像是说谎的样子。但是防人之心不可无啊。顾岚对那人说道：“这些倒也不必，她并无大碍，有劳女侠关照了。”
　　那女的没有说话。她看着顾岚的眼睛，思索了片刻，然后掉头走了。
　　百里暮云坐下来，他的眼睛里充满了疑惑：“岚姐姐，这个人是谁啊？”
　　“我也不知道她的名字，不过我猜，她和唐璇的关系真的很不一般。”顾岚盯着那女人的背影。
　　“但是你却不信任她？”百里暮云直视着顾岚的眼睛。
　　“瞧那一身打扮，并不像是坦诚的人。如今有那么多人要害唐璇，我却还摸不着原因，所以对于外来人，一概防着。”
　　百里暮云笑笑：“那我可算是来得早，要是来得晚一些，指不定也像她那样吃闭门羹呢。对了顾岚，我今天是要找你谈正事的。” 
　　百里暮云那样的人也会有正事？顾岚的心思在她的脸上表露无遗。
　　像顾岚那样醉心练武的人，自然不会掩藏自己的心思。百里暮云尴尬地笑笑，说道：“你现在是名人了，我想借用你这个标签来做一笔交易。数量不多，金额不小。利润和风险都是很高昂，但是如果错过了这个风头，以后再有这样的机遇就难找了。” 
　　听百里暮云说得这么神乎其神，顾岚的心里倒也是有点心动。
　　他们顾家什么都不缺，就缺钱。
　　前些年的欠收，再加上最近一段时间叶家的疯狂打压，导致顾家家里库存捉急。如果有这个赚钱的机会，顾岚倒也是很在意的。                         
作者有话要说：　　求花花求支持~

　　☆、强敌

　　按照百里暮云的说法，如今顾岚在城中的名望如日中天，各处都在打听为何顾家会突然崛起这样的一名新秀。而百里暮云正是想要利用这种心理，在城里以顾岚的名义单独开一家店铺，往后顾岚要是有什么收成的话，就可以在店铺当中直接出卖。
　　利用名人效应，百里暮云保守估计，她的店铺里的东西至少可以比外面贵一成。
　　虽说顾岚本人觉得有点不妥，但是回顾家商议之后，顾家众人居然都一致赞同。
　　他们甚至还为顾岚设计了独有的标示，在顾岚商店里所有出卖的东西，都会贴上这样一种标示，用以与外界的有所区别。
　　百里暮云手头本来就有一处产业，稍事修改之后立刻就投产了。而出售的第一批商品里面就有顾岚从云海里采集回来的金髓草。
　　金髓草这种东西虽然品级不高，但却是很多名贵药材的药引。故而这批货很抢手，就在放入商店的第一天就抢购一空。
　　只不过，让顾岚比较郁闷的是，从此以后，顾家所有人上战场都要佩戴那个标记。百里暮云说，这是为了让顾岚的店铺有更高的知名度。 
　　在与赵家那一场比试之后，顾家接连遇上了好几家幽云十六州的家族。不过，既然顾岚有实力打败赵家，那几家当然也不在话下。顾家接连的胜利，在主城引起了不小的风波。顾家这一匹黑马，竟然在初试的时候出尽了风头，这恐怕也是叶家始料未及的。
　　不知是不是叶家的有意安排，顾家初试对阵的最后一个对手竟然不是幽云十六州的家族，而是赫赫有名的武林门派――藏剑。 
　　藏剑以铸剑出名，不过与不出世的练器宗相比，他们更加注重武功修为的训练，而不光是铸造宝器。在剑术的造诣上，藏剑也是首屈一指的。。 
　　看到顾岚站在己方擂台上，顾家的几个人心里都觉得有了底气。上次在与赵家的一战当中，顾岚凭借对阵赵封的最后一击出尽了风头。现在全城都知道顾家有一个厉害的女将，一击就击败了使出“霸王术”的赵封。在此之后的战役，由于顾凌醇的缺席，就自然以顾岚为主导，她带领顾家打得风生水起，竟然是到了初赛的最后一阵。
　　这一战的对手是藏剑，如若能胜，顾家真的就可以出线了！ 
　　“我说顾家的那几位，比赛还打不打了？我们都在这里等这许久了！”对面显然开始感到不耐烦。
　　这一场，顾家对阵的是藏剑。比起前几场比试，这一战显然要困难很多。藏剑有多少实力，顾岚不清楚，在此之前也从来没有和武林门派有过任何接触。但是从藏剑之前的战绩来看，他们至今仍旧维持着全胜。而顾家这一战缺少了两名战将，所以这一战对于顾家而言会是一场恶战。
　　在之前的战斗当中，顾凌安已经充分体会到顾岚的实力强于自己。所以这一战，仍然是以顾岚作为战斗的核心。
　　“岚妹，我先上。”顾凌安对顾岚说道。他们三个人当中，凌瑞是来观摩学习的，真正能打的就只有顾岚和他两个。说实话，顾家能够战斗到今天，已经是很出乎他自己的意料了，也幸好有顾岚这么一个实力强悍的妹妹。顾岚似乎还尚未发挥出自己全部的实力，顾凌安也有点好奇顾岚能够达到什么样的地步。
　　不过在此之前，顾凌安必须帮顾岚消耗掉几个人。不然像上次对战赵家一样，让顾凌醇一个人面对别人的车轮战，也太亏了。
　　“凌安哥，不用太拼。”顾岚深知这个哥哥的想法，不免多叮嘱了一句。
　　“我知道。”顾凌安虽然嘴上这么说，可是整个人却是充满了战意。 
　　在与赵家对战的那次之后，顾凌安明白了自己的弱处在于速度。在之后的比赛当中，他竭力提高自己的出招速度，可以说如今的顾凌安，他的实战经验要比之前强很多了。
　　“在下顾凌安，向藏剑兄弟们讨教。”
　　“雷旬，在此奉陪！”
　　在比赛之前，顾岚也是做过一点功课。在各个门派当中，藏剑的实力并不算是最强的，他们以铸剑著称。藏剑子弟每一个人都会有一柄本命剑，藏剑子弟会精心打磨自己的本命剑，将最好的材料一点点铸造到剑上。因此每一代藏剑长老过世的时候，不光是藏剑，连其他的门派也会想方设法来抢夺这把本命武器。
　　在这次参赛的人当中，藏剑最厉害的是南宫知，据说他已经达到了九阶巅峰，即将突破神境的水平。在诸多门派当中，这样的水平也是首屈一指的。
　　雷旬在自家的队伍里面实力排行第三，不过他也已经是七阶巅峰的水平。南宫知认为派他来对付同阶的顾凌安应该是绰绰有余。
　　“真是无聊透了，也不知道上头为什么要派我们来参加这么无聊的比试。你们若是赢了，或许还能得到大长老的青睐，进到我们门派里来。可是我们这些人从小就是在藏剑派长大的，我们赢了又能有什么好处啊？”雷旬打着哈欠摸着脑袋懒洋洋地说。
　　顾凌安没有说话，他仔细打量着对手。这个雷旬虽然看起来总是一副懒洋洋的样子，但是他的掌心有一圈很厚的老茧。一般的剑客没有长年累月极其艰辛的训练，是不会在这种地方长这么厚的茧子的。
　　像雷旬这样的人，虽然表面看起来漫不经心，可实际的实力肯定很强悍。不然最后一仗，藏剑也不会派他来掠阵了。
　　顾凌安不敢轻敌，迅速凝出了神魂。
　　“啊，饿死我了，打好快点吃早饭吧。”雷旬说道。
　　雷旬虽然人看起来懒，剑却一点也不懒。他的长剑剑鞘带柄就有三尺长，剑出鞘以后的速度与攻击距离根本不是一般的人能够达到的。雷旬的动作极其轻松，他的剑以最快的角度和距离就到达了位置，一下就将顾凌安的攻击点牢牢封住。
　　顾凌安一击不成，只能迅速收拢了攻势。
　　雷旬说道：“你们都用神魂跟我打，都不用剑。你们这是在作弊啊！”
　　到底谁在作弊啊！顾凌安此刻脑子里已经把雷旬臭骂了一百遍。这个孙子还没开打就在卖乖，要不是真正和他交手，都不会知道他的速度到底有多么快。
　　顾凌安的神魂几乎是被他的长剑压着打，根本就没有展示的机会。 
　　顾岚在台下看着，她讶异于雷旬的表现。这个雷旬虽然等级不高，但是他的战斗经验却非常丰富，每一次攻击都能够预判到别人进攻的位置，然后提前封锁住别人的攻势。而且他的动作幅度非常小，别看顾凌安与他没有打几分钟，顾凌安却已经消耗掉不少神魂力量了，可他却依旧很轻松。
　　“岚姐姐，你看他的姿势，好像在跳舞！”一旁的顾凌瑞捂着嘴巴偷偷笑道。
　　顾岚被顾凌瑞启发，再仔细看雷旬的姿势，他的攻击姿势还真的和别人不太一样。从起势，到出招，到收招，他的动作一气呵成，犹如行云流水。他的动作的确是像跳舞一般优美，轻盈。
　　这个步伐，很眼熟，好像在哪里见过。
　　顾岚细心体会雷旬步伐里的玄妙，整个人恍恍惚惚。
　　顾凌安在台上险象环生，雷旬的出剑没有花哨，每一剑都是冲着要害去的。饶是顾凌安事先已经有所准备，也是被他打了个劈头盖脸。空有一神魂，却完全摸不准雷旬的位置。
　　“坎二、震一、兑五……”顾凌瑞发现顾岚的嘴巴在念叨着，他还没发现什么问题。可当他的眼睛注视着台上的时候，他不由得惊呆了。
　　顾岚并不是在念叨，她嘴里说的位置，正好是雷旬下一步的落脚点。
　　雷旬的招式并没有出，饶是他的速度很快，可顾岚依旧能够比他快三步。
　　擂台之上，任何速度上的优势都可以造就胜利！
　　想到这里，顾凌瑞立刻就冲着顾凌安大喊道：“兑五！” 
　　顾凌安在台上和雷旬打得颇为吃力，虽然他表面上依然很淡定，内心却已经是慌张不堪了。这个雷旬好不厉害！打了这么许久，他都已经是气喘吁吁，可雷旬却一点也不累似的。而且顾凌安的神魂对待他的剑法居然一点也没有效果，他究竟是怎么以一把剑来破他的招数的？
　　“坎二、震一、兑五……”离得这么近，顾凌安听到顾岚的念叨。可是在听完顾凌瑞的喊声之后，顾凌安忽然才恍然大悟。
　　他朝对手笑了笑，步伐诡异地一变，然后接着就向某一个位置打去。 
　　火鸟得到主人的命令，如同离玄之箭一般冲了出去。
　　另一边，雷旬正辟自郁闷不已。他练习的身法，乃是藏剑功法之一――“万象步”。这套步法是祖师爷从东海回来以后，结合藏剑的剑术独创的步法。它最厉害之处就是可以预判出对手攻击的方位，并提前做出反应。
　　可是雷旬万万没有想到，今天场上居然出现了一个能够克制“万象步”的人。不管雷旬如何想改变自己的招式，那个人总能提前做出预判。原本的猎手变成了猎物，这让雷旬胸闷不已。而且就算他刻意要改变，那个人也好像能够提亲看到似的，也会做出更改。他的每一步竟然都是按照那个人说出的方位走的！ 
　　“百鸟朝凤！”顾凌安发出了自己最强的绝招。
　　而那火鸟铺天盖地地朝雷旬袭击而来，它攻击的位置正是雷旬下一步要走的方位！
　　事到如今，雷旬已经完全停不下脚步，他只能举起剑硬抗！
　　顾凌安的“百鸟朝凤”是顾家祖传下来为数不多的招式之一了，经过几代传人的改良，如今到了顾凌安手里，已经是被他使得如火纯青。
　　之间那巨大的红色火鸟如同火焰一般灼烧着雷旬的皮肤，在那烧灼之下，他的头发眉毛都起了烟，身上的衣服也有了发焦的迹象。
　　雷旬的一把本命剑叫做“惊鸿”，是他的师傅亲手打造，并且传给他的。这把剑乃是用上好的云头钢所做，虽然不比南宫知手里那柄黑玉制成的宝剑，但是也一直是雷旬的宝贝。
　　可是在顾凌安烈焰的灼烧下，那柄“惊鸿”竟然出现了一丝丝融化的迹象。要知道他们铸剑都是在剑庐之中以高温加热，再以精纯的火系玄气来锻造。顾凌安的火系玄气竟然堪比铸剑大师的火焰，并且他的神魂力量也远在雷旬之上。
　　“啪”一声清脆的爆鸣，那口宝剑的边缘竟然被烤断了。雷旬心里心痛不已，可他却没有办法阻止顾凌安。但凡是上了擂台的人都签过生死状，除非他认输，不然顾凌安是不会停下来的。
　　“顾兄！住手吧！雷旬的宝剑已毁，以他的个性是不会认输的。我南宫知代替雷旬参战。”
　　“师兄！没必要由你出战吧？我们这里还有好几个高手！这也太便宜顾家了。”
　　南宫知却摆摆手，他斜眼看了看站在角落里的顾岚，然后跃上台前。
　　比赛规则规定，一旦一方有人代替上场，那就默认前一个人是认输了。所以顾凌安也就停下了神魂灼烤。
　　而再看雷旬，他已经全然没有了方才上场时候的傲气。他的浑身上下的皮肤没有一块是好的，冒出的焦气闻着还挺像烤肉。
　　“顾兄，有礼了。”南宫知对顾凌安说道。

　　☆、凌安战败

　　南宫知这个人，顾凌安也知道一些。在之前的比赛当中，他打败了另外两大门派――七秀和丐帮带领藏剑一直走到了这里。他是本场比赛最大的对手。
　　而另一方，如果说在开赛之前，南宫知还对幽云十六州这些小家族有点轻敌的话，那么在刚才的一战过后，这种轻敌的感觉就已经荡然无存。
　　南宫知很在意站在角落里的那个女将，据说她的名字叫做顾岚。在开场之前南宫知就已经从很多人口中听到过这个名字。
　　顾凌安和南宫知在场上比试，顾岚的心却还惦记着另外一个人。从上次与赵家的比试之后，唐璇和顾凌醇都一直在休养。虽然顾凌醇的身体和神魂都受到了重创，但是有了金环姑娘的神药他倒是好了大半。
　　而唐璇在禁制当中受到了顾凌醇的全力一击，她至今尚未复原。据金环姑娘说，唐璇之前应该是受到过什么重创，那件事给她留下了病根。如果没有上好的丹药，恐怕很难再康复过来。 
　　台上二人一来一往已经斗了数十回合。
　　顾凌安在南宫知的攻击下，越来越乏力。他的神魂在方才一战当中消耗了不少，而南宫知本身就是个非常厉害的人物。如果这么拖着的话，对他是不利的。
　　所以顾凌安决定要一击必胜。
　　他故意卖了一个破绽，掉头往回撤。
　　南宫知在身后紧紧追赶，藏剑的人都在旁边叫道：“你们顾家的人怎么不打，一味地逃！真是一帮孬种！”
　　孬种不孬种，不是你们说了算。输了的才叫孬种。顾凌安心里窃笑，然后趁着身后的南宫知不备，突然转身出其不意地祭出法宝说道：“火尖枪！起！”
　　这是顾凌安第一次在比试当中使用法宝。他的法宝火尖枪，是他十六岁的时候爷爷传给他的。这件法宝和他本身使用的神魂非常相近，在战斗当中，常常能够起到事半功倍的效果。
　　南宫知比顾凌安速度快一些，眼看就要追上这小子了。可是就在这个时候，只看到顾凌安款扭狼腰，突然从手中投出一个半尺来长的小东西。
　　饶是南宫知心里有些防备，也被他打了个措手不及。他左腿猛地一踢，在半空中生生扭了一个身，那火尖枪从他眼睛前半指的地方擦了过去。
　　而顾凌安的神魂在下一刻就已经到了，他攻击的方位，正是南宫知落脚之处。
　　顾凌安的神魂虽然速度不快，但是威力却十分凶猛。在刚刚的一战当中，他已经充分展示了自己的神魂力量，竟然将雷旬的本命武器也给烧断了。
　　南宫知不敢凭肉身力量硬抗，他也祭出了法宝。
　　一柄幽蓝的古剑出鞘，赛场当中，顿时弥漫起了一股冷意。刺骨的寒风席卷而来，擂台边缘竟然给冻起了一层霜。
　　南宫知的古剑在顾凌安面前不断放大，片刻之后，就已经有一人多高。在那剑的上头，以古体刻画着三个字――“量天尺”。 
　　“这是！”坐在看台上的顾文光猛地站起来，他瞪着两个眼睛看着台下。
　　而藏剑阁文大侠正端坐在台上，他的脸上笑意盈盈：“这柄量天尺是我师兄去世前传给知儿的。别说是普通的兵器了，就算是我的素娄剑，也未必是它的对手啊。”
　　顾岚站在擂台边，就已经感受到了那把古剑的威力。那古剑应当不是凡品，在古剑出鞘的那一刹那，顾岚似乎看到了一个远古大能在冰雪封天的极寒之地中，与远古凶兽搏斗的场景。
　　“凌安哥，小心他的重击！”顾岚叫道。
　　顾凌安当然也感受到了对方的厉害，他只觉得自己的神魂都给冻得冷了半分。巨大的神魂火鸟遇到了极寒，竟然躲在了他的身后不敢出击。
　　“上啊！”顾凌安朝自己的神魂喊道。
　　“没用的。”南宫知却摇摇头，跟顾凌安说道，“这柄古剑来自极地严寒，对于你这样的火系功法具有最强的克制效果。如果你的肉身被它触碰，那么你的神魂也会受到重创。我劝你还是早点认输，让你们下一个人上场吧。”
　　“要我认输哪有这么便宜？我们顾家没有一个怂货！要输也要输在赛场上。来吧！”顾凌安吼道。他的双目圆睁，身后的神魂火鸟身形忽然胀大了一倍，灼热的烈焰将周围的寒冰都融化，听得到滴滴答答的水声。
　　“那我就不客气了，顾兄小心。”南宫知说道。
　　严寒极大地限制了顾凌安的移动，也克制了他的神魂。可南宫知那柄古剑却好像游刃有余。无论顾凌安攻击哪里，南宫知都可以迅速躲避。擂台的地面很快就结成了一层冰，顾凌安如履薄冰，可南宫知却如鱼得水。
　　顾凌安感到自己的玄气被巨大地消耗，不过是斗了几招，就比刚才的玄气消耗都要大了。他还得消耗很大的玄气去维持神魂的攻击，他打得气喘吁吁根本就没有招架的余力。
　　南宫知也知道顾凌安已经是强弩之末，毕竟在刚才的战斗中消耗那么大，他能够撑到现在已经很了不起了。南宫知也想给对方一个体面的下场，于是他怒喝一声：“开天术！”
　　一道剑气从古剑中透出，带着仿佛毁天灭地的气势裹挟着寒风向顾凌安席卷而来。
　　重击！这就是南宫知使出的重击！ 
　　那道白光在顾凌安的瞳孔当中逐渐放大，他拼命用神魂和玄气去抵挡南宫知的攻击。就在白光接触到玄气的那一刹那，顾凌安口中猛地吐出一口鲜血，他双腿“蹬蹬蹬”地后退了十几步，一直退到擂台边缘，他才猛地站定。
　　他的双腿牢牢地插入地面，在坚硬的擂台地板上硬是蹬出两个深坑。可是他不挪动，也不喊叫，硬生生地用神魂支撑着剑气。
　　“开天术”剑气乃是藏剑门派中比较厉害的招数了，作为南宫知这样的人来说，能够在这个年纪掌握开天术已经是很惊人。可是没有想到顾家的这个小子，竟然在用神魂苦苦支撑着开天术。一秒，两秒……时间一点点过去，整个观战台寂静无声。
　　顾岚心急如焚，在这么折腾下去，顾凌安也要撑不住了。可是顾凌安却硬撑着，还给她投去了一个微笑，冲她喊了一句：“不许认输！”
　　“你这是自己跟自己过不去啊！投降吧！再这么硬撑你会爆体而亡的。”毕竟只是擂台比武，没有必要搞得那么激烈。南宫知也是出于好意提醒。
　　可顾凌安却死死咬紧牙关，他脑子里是上次比试的时候顾凌醇的表情。在那时，顾凌醇明白顾家已经没有了退路，所以他才放纵自己，让魔性吞噬。现在顾凌安终于也体会到了这种状态。他们顾家输不起！就算是要输，也至少要把顾岚送进那扇珍贵的大门。
　　“神魂！百鸟朝凤！”顾凌安咬紧牙关嘶吼道。
　　他的神魂忽然张开了羽翼，在众目睽睽之下，由一条尾羽变成了两条尾羽。
　　“两尾火凤！”观众席仿佛炸开了，这“百鸟朝凤”乃是顾家不传的秘术，他们还是第一次看到有人能够使出两尾火凤。
　　见火凤一飞冲天，顾凌安的心里感到异常安慰。为了凝聚着两尾火凤，他身上的玄气已经一丝也没有了，仅仅凭借着自己的毅力才没有倒下去。那火凤朝南宫知冲击过去，它的火焰已经如同金色，就像一轮灼烧着的太阳，熠熠生辉。
　　面对这样的神魂，南宫知并不慌张。他毕竟是九阶的水平，即便顾凌安已经凝聚出了两尾火凤，对他而言也仅仅是感到有一些吃力罢了。实力上的差距不是神魂可以弥补的。 
　　“开天术！破！”南宫知喊道。
　　那柄古剑在半空当中猛地一震荡，所有在场的八阶以下的人都忽然失聪了。顾凌安只看见他的眼前一阵晃动，然后就感觉到一击猛的勾拳打在了他的胃上。顾凌安凝神看着眼前的南宫知，他的耳朵听不到声音，身上的剧痛因为来得太突然一时也无法被身体接受。在那个瞬间，时间就好像是静止了。
　　顾凌安的耳边渐渐又传来了嘈杂的声音，他的两只眼睛因为身体血管爆裂瞬间充血。只看见他双腿离地，猛地被击飞到半空中，后脑勺“”地一声敲在擂台边缘的禁制上面。他的脸几乎都要被巨大的冲击力夹扁，一下就失去了战斗力。
　　“顾凌安，战败。”边上的裁判员说道。
　　南宫知傲然看着倒下的顾凌安。是啊，顾岚已经提醒过他要小心自己的重击了。但是小心又如何，南宫知的胜利完全是一边倒的碾压。接下来，只要战胜了顾岚这一个人，他们藏剑就可以顺利进入复赛了。
　　在顾凌醇、唐璇缺阵，顾凌安重伤的情况下，顾家一下就剩下顾岚一个人了。她抬头看着台上的南宫知，还有他那把不可一世的巨剑，紧紧地握住了自己的拳头。                         
作者有话要说：　　求花花求支持~

　　☆、天道之力

　　顾岚站上了擂台，在万众瞩目下，顾家的最后一个人和藏剑派的南宫知的决斗终于开始了。
　　“我赌南宫赢，你们也都看到了，他刚才那一击的威力。那个七阶的顾凌安居然被他打到了赛场禁制边缘！我看啊，藏剑这回肯定赢定了！”
　　“师兄，你这人也太不实诚了吧！我刚刚明明看到你买的是顾家的赌局！你丫的就想骗我们上当，你好坐收渔翁之利是吧？”
　　……
　　顾岚并不知道自己在场外的威望如此之高，竟然已经和南宫知一个赔率了。作为本次擂台战的黑马，顾岚带着顾家一路过关斩将，竟然已经到了初试的最后一场。
　　如果这场比试顾岚能够赢了南宫知，那么就意味着幽云十六州的小家族竟然也有击败大门派的实力！这可是从来没有过的事！
　　南宫知也看到了台下人的期许，面对观众们的期待，他不以为然地撇撇嘴说道：“你的实力我也看到了，比起他们这些人，你确实很不一般。只可惜你的运气很不好，如果这最后一场遇到的不是我们这些门派，你们顾家是很有机会进入复试的。”
　　顾岚摇摇头说道：“昨天叶家又赢了一场了，他们已经提前进了复试。所以这一场我必须赢。你放马过来吧。”
　　南宫知听完顾岚的话明显一愣，在顾岚的脸上，他丝毫也看不到平常人对于大门派的那种唯唯诺诺的表情。顾岚现在神情好像是很期待，甚至南宫知觉得她的脸上又一种想要虐死自己的冲动。
　　什么样的魔鬼会有这样的表情？南宫知浑身竟不自觉地一个哆嗦。
　　“我不跟你斗嘴皮子，手底下见真章吧！”面对顾岚的冷静，南宫知心里略有些恼怒。说真的，在藏剑这么多年，人人都是把他当成绝世不二的天才来看待。天才的眼里哪里容得下第二个天才？
　　“量天尺”又突涨了一倍，肆虐的寒风已经变成了肉眼可见的冰凌，即使在赛场禁制外，那些冰凌也是肆虐席卷，将看台上的人吹得人仰马翻。
　　见场面变得越来越不受控制，唐门长老司徒青云忽然从看台上一个箭步腾跃而起。神境强者踏云而行，一道神光从他手中散射而出，顾岚与南宫知比武的那个擂台禁制，忽然猛地一震，接着就看到一道半圆形的金光笼罩了整个看台。
　　等金光散去之后，看台周围又恢复了原先的风平浪静。司徒青云加固了禁制之后，回到了自己的原座。所有人的目光都集中在顾岚和南宫知比试的那个三号擂台上。
　　擂台边缘的观众都已经收到了波及，站在擂台正中央，距离南宫知最近的顾岚自然受到了不少的压力。
　　不过好在深入云海潭底的时候，顾岚已经运用她的玄气练就了一种对抗寒冷的功夫。比起潭底的那种刺骨寒冷，这点点小小的冰雪对她来讲根本算不了什么。
　　“如果你以为量天尺只能够做到那种程度的攻击，那你就大错特错了！量天尺在我们藏剑也算是流传最为久远的几柄古剑之一了，在历代先辈的锤炼之下，我的这柄量天尺发挥的威力足以击败一个神境一阶的高手！”
　　“你是打架还是吹牛？大男人怎么如此嗦？”顾岚有意这么说。虽然南宫知在别人面前极力想要维持自己的形象，但顾岚的神魂却感应到了他身体里的不安。
　　比武场上，不仅是实力的比拼，也是心态的比拼。任何动摇都会导致输。 
　　南宫知方才还处于那种极度自豪的感情当中，不小心却被顾岚泼了一盆子冷水。他并不是那种容易被激怒的人，可是不知道为什么，一看到顾岚那张脸他就觉得心虚。
　　他的心虚变成了暴怒，暴怒凝出了神魂。
　　一匹巨大的青牛出现在三号擂台的中央，它抵着脑袋愤怒地刨着蹄子，两只血红的眼睛瞪着正前方的顾岚。
　　为何她还不凝聚神魂？南宫知心里有点慌。
　　其实南宫知并不知道，顾岚一上场就已经凝聚了神魂。只因为她修炼了神纹道，所以神魂和一般人的不一样。除非等阶高她很多，或是修炼了其他特殊功法的人，其余人是感受不到她的神魂的。
　　而她身上的玄气本身就比较怪异，她的玄气内敛，不像别人那么外放。再加上本来她就只有五阶的水准，被南宫知忽略掉也是正常的。
　　在擂台上打到现在，谁也不知道顾岚只有五阶的水平！
　　顾岚站在擂台上，她在思考一个问题：她现在拥有了天书那仿佛源源不断的玄气供应，又有那实力强悍不同别人的玄气金身，还有从江唯那里学习到的神纹道，究竟先用哪一种招式好呢？
　　南宫知是不知道顾岚此时的心里状态的，如果让他知道顾岚正在考虑用何种姿势暴揍他，他肯定要吐血不可。
　　考虑再三，顾岚还是决定先用神纹道。毕竟在这几种招式当中，她对于神纹道还是最不熟悉的。有好几个神纹从来都没有在战斗当中实际使用过，如此好的机会，正好拿南宫知练个手！
　　南宫知当顾岚还在准备，他又无法感受到顾岚究竟有何实力，他心里也有点恐惧感，因此决定先发制人。
　　“昂！”神牛发出了一声巨大的嘶吼，它猛地蹬了三下蹄子，然后朝顾岚冲了过去。
　　顾岚的第一道神纹正好准备完毕。这是在几场比试之后，顾岚总结经验，将三梵指诀进行了一定程度上的改良。她尚未实际测试过效果，毕竟这个指诀的威力太过于巨大。如果贸然在客栈当中使用的话，恐怕这一辈子她都会被所有的客栈拉入黑名单。
　　因为是改良版本，顾岚并没有来得及给它起个好听的名字，她只是随口说道：“三梵指诀.改！”
　　顾岚轻轻地向正前方点了一下手指尖，与她轻巧的动作相反的是，从她的手指当中，散发出一股巨大的能量。一人多高的一道金光猛地冲击出去，将整个地面上的青石都震得粉粉碎。
　　看台上的观众也跟着倒了霉，他们正在凝神看比赛，忽然就见顾岚伸出一个削葱似的手指，然后就看到一道强光。
　　不少功力弱的人都捂着眼睛，坐在看台上大喊：“哎呀我的眼睛要瞎啦！”
　　别说是南宫知，就连顾岚本人也惊讶与那道强光的威力。那道光带着毁灭一切的架势，凭空将整个擂台的空气撕裂。南宫知的神魂青牛撞击在强光之上，两个角几乎都要给削掉。要不是南宫知本人比顾岚高整整四阶，他恐怕已经重伤倒地了。
　　就在顾岚使出那改良版的三梵指诀的时候，只见另一道光芒从天而降，将顾岚整个笼罩在光华里。
　　那些没有被刺眼的强光震到的观众们，一下都发出了不可思议的叫喊：“这是什么？难道在这个时候，顾岚晋阶了？”
　　顾岚沐浴在充盈的天道之力当中，虽然现在仍旧在比试，但是南宫知已经完全被她的三梵指诀给克制，她倒也不必分神去理会。因为第一次使用了改良版的三梵指诀，她得到了一次沐浴天道之力的机会。机会非常难得，她也得好好利用才是。
　　而另一方，南宫知明显感觉到了来自顾岚的强烈压力。他的神魂青牛被顾岚一下削去了两个角！神魂和肉身不同，肉身伤害可能有轻重之分，可是对于神魂来说，任何一部分受到伤害，都对本人有极大的反噬。
　　南宫知拼命用量天尺抵挡那道强光，同时他也惊讶于顾岚竟然在这个时候晋阶。那道强光的威势并不亚于天道之力，一时间南宫知竟然有种奇怪的错觉，他觉得顾岚似乎被两道强光给包围了。
　　可是这个时候，南宫知已经没有精力再去管顾岚的事情了。他不知道顾岚使出的到底是什么门派的招数，他并没有看到顾岚凝聚出神魂，可是她竟然能够带动如此巨大的玄气波动。那精纯的玄气源源不断地从她的指尖流出，顾岚的第一下攻击就已经消耗掉了他的神魂的一对角，可顾岚的玄气却好像是源源不停，这种攻击实在是太吓人了。
　　叶家的叶子轩此时正在四号擂台上比试，他忽然感受到了临近的擂台传来的巨大波动。虽然仍在比试当中，但他却忍不住回头看了一眼。这么一看不要紧，他却正发现顾家的那个顾岚，就站在玄气波动的中央。
　　叶子轩眯起眼睛看着那个擂台，因为距离有点远，再加上光线太强，他倒是看不清这玄气究竟是从顾岚这一头发出的，还是从南宫知的那头发出的。但是他却清清楚楚地看到了天道之力。
　　顾岚竟然在比试的时候晋阶了！
　　说实话，叶子轩对于顾岚的印象仅仅就觉得她长得好看而已。在他的眼里，女人就是花瓶，就是用来生育的工具。顾岚，只不过也就是个好看的花瓶而已，只要有钱，什么花瓶不能买？
　　在这一刻，叶子轩忽然感觉到他的内心有一点点动摇了。他听到自家的那两个神秘人物正在对话：
　　“让你对付那个顾岚，你有几成胜算？”
　　“按照她现在发挥出的实力，我估计七成把握。不过她的玄气消耗那么厉害，又不凝聚神魂，这样战斗太吃亏了。”
　　“对付那个南宫知是绰绰有余，不过对付仁兄你，还有一定差距。不过能从你嘴里说出这样的话，已经是很了不得的事情了。”
　　……
　　叶子轩听在耳里，恨在心里。这两个人虽然受了他们叶家的钱财，却并不服他。可是他们对于顾岚的评价却如此高。难道他堂堂叶子轩，还不如一个顾岚？
　　叶子轩握紧了拳头，心里面对于顾岚的那一点点钦佩忽然就没有了。他瞧着顾岚的眼神里就只有恨意。如果顾岚真的侥幸赢了这一局，那么，他会在复试当中，对顾岚用那样武器。
　　顾岚，看看我们两个到底谁更厉害！叶子轩心里想。
　　南宫知在用神魂抵挡了片刻之后，立即改用量天尺，在古剑的逼迫下，顾岚的玄气一点点被逼退。不到一盏茶的功夫，那源源不断的玄气攻击，就突然消失了。
　　“哼！你也不过如此。”南宫知的脸上已经没有了比赛刚开始那傲然的神色，他看着顾岚的表情有怀疑、惊慌，还有说不出来的情绪。
　　在吸收了强大的天道之力下，顾岚感觉到自己突破的屏障有了一点点的松动。只可惜自己正在比试当中，没有办法好好吸收刚才的天道之力。不然的话，她可能已经可以晋阶到六阶了。
　　处于突破边缘的顾岚兴奋不已，她对南宫知说道：“你还有什么厉害的招数，放马过来吧？”
　　“你这个女人！给你一点甜头不要以为自己很了不起了！看我的量天尺！”南宫知虽然心里有点感觉技不如人，但是他面对的是一个女人而已。他还从来没有向女人认输的经验。
　　“来的正好。”顾岚冷静地说。                         
作者有话要说：　　在新浪微博搞了一次抽奖活动，2016.6.16会抽出五张明信片。有兴趣的同学可以在新浪微博搜索“风雪若污”，转发并艾特三名好友即可参加抽奖。
这段时间尽量不更微博，让这条微博飘在第一条，方便你们看见。

　　☆、完胜

　　顾岚和南宫知在台上打得火热，底下却有人叽叽喳喳地议论：
　　“你们说，那个顾家的顾岚身上戴着的是个什么东西啊？我看他们顾家每个人上台的时候都会戴一个那种东西。是不是什么保平安的啊？”
　　“我听说那东西是种符咒，是顾家祖上传下来的，贴了以后可以让自己的玄气强十倍！”
　　“真的呀？难怪刚才那个顾岚这么厉害！我要是也强十倍，我也能使出那样厉害的大绝招了呀！哎呀！这要是在妹子跟前表现，该有多威风！”
　　“得了吧你，那可是顾家祖传的秘方。你不知道吧，其实顾家祖上有一位很厉害的人物，这次顾家卯足劲要赢比赛，所以才把祖传的符咒拿出来贴了的。你看着吧，这场比试顾岚肯定能赢。”
　　……
　　九阶的南宫知，在众多参赛的青年里，已经是顶尖的人物了。可是在顾岚面前，一切实力上的悬殊都像是纸老虎。南宫知也不明白顾岚使出的究竟是什么招数，他仔细观察到顾岚每次都只将玄气集中在指尖的区域，然后在空中画出几道极其复杂的图形，接着他就能感受到一股巨大的玄气波动。
　　“劲风万里！”南宫知将手中的巨剑划出了一道弧线，他的身体与剑几乎是在同一个频度。蔚蓝的玄气将南宫知紧紧包裹住，和古剑“量天尺”化为一体。
　　劲风拔地而起，擂台的地面再一次被冰锥破开，势如破竹地向顾岚袭去。
　　就连唐门长老方才设置的加固禁制，也在劲风下猎猎做声，不住地震动。
　　顾岚并没有使用神魂，她将双手置于胸前，迅速画了一道非常简单的符文。这道符文是她在潭底的时候，根据龟的行走痕迹自己研究的。虽然没有强大的攻击效果，可是在防御方面，却有着极其突出的表现。
　　“不动如山。”顾岚整个人几乎和擂台化为一体，让那些看比赛的人都有种错觉，好像她已经不在这个擂台上方了。
　　“哼！没有任何功法能够完全抵挡住我这招劲风万里！当年祖师爷在极寒之地的时候，就是用这招重击，击败了上古巨兽夔。如果你选择战斗，那么还能卸掉一部分的力，然而你选择了躲避，那就只有受死了。”
　　南宫知的表情叫人吃惊，在战斗一开始的时候，他整个人是如此温文尔雅。可是在战斗进行到这个地步，他的真正的品格才展露无遗。
　　对于某些人而言，在没有利益冲突的时候，他完全可以装作彬彬有礼，甚至十分谦让。但是一旦意识到自己的利益即将受到损失，那他就会掉转头来，对他的对手使用所有最恨的招数。 
　　这样的人，顾岚见得多了。 
　　可惜，顾岚的功法并不像南宫知预测的那样无效，相反，她的防御招数轻巧地卸掉了大部分的正面攻击。当然，对于顾岚而言，她要的是一场漂亮的胜利，所以光光有防守是不能让她满足的。
　　最好的防守便是攻击！ 
　　在战斗到白热化的关头，顾岚的脸上忽然露出了一丝笑意。之前她一直想将天书玄气和三梵指诀结合在一起，却没有找到门道。但是南宫知的攻击，却带给了她意外的收获。
　　将丹田运气的方式扩散到全身，在身体周围形成一个大周天。顾岚突然发现她的玄气量扩充了又一倍。在这个情况下，她的脑海里突然又一次浮现出了《天书》当中的那句话，“人之生，气之聚也。”不仅丹田充盈玄气，就连身体也要充盈玄气，这样才能够将自己的身体发挥出最大的力量！
　　“天书化气.三梵指诀！”顾岚飞速地画过几道神纹，一个奇怪的念头在她的脑子里油然而生。
　　经过再次改良的三梵指诀就如同绝世神兵一般直指南宫知。
　　而在此同时，顾岚又再次感受到了天道之力！一道！两道！
　　两道浓郁的天道之力笼罩了顾岚，一道是因为她改良了三梵指诀，而灵一道，则是因为她真正突破了五阶到六阶的屏障。
　　“两道天道之力！天啊！这个顾岚还是人吗？从来没有听说过一个人可以同时聚集两道天道之力！难道她连续突破了两阶？”
　　“不对啊！这第二道天道之力并不强，看样子也就是五阶到六阶的水准。难道顾岚现在就只有六阶水平？那她把南宫知打成了这样？不可能吧！”
　　妖孽！所有人的心里都冒出了这样一个念头。
　　别人的惊讶源于不了解，因为顾岚修炼的功夫不光有人类熟悉的神魂，她还修炼了东海一族的神纹道。这两种种族的功法结合在一起修炼，让她能够有更多的机会吸收天道之力，从而升级得更快。
　　要不是因为她身体上的原因，这两个月来吸收的天道之力，或许已经足以让她冲破六阶，七阶，甚至八阶了。
　　在天道之力的加持下，第三阶的三梵指诀发挥出了近一倍的威力。
　　不光顾岚附近的擂台都已经被整个地破坏，而且就连加固以后的擂台禁制也出现了碎裂的痕迹。顾岚想，如果这个指诀在潭底的黑玉城使用的话，会不会把牢固的黑玉城池也给炸出一个窟窿呢？
　　见顾岚来势汹汹，南宫知已经不敢再出击。古剑的全速攻击已经改变为全力防御。
　　而躲在剑身身后的南宫知也对顾岚产生了深深的忌惮。
　　顾岚，只不过是十六七岁而已。一般人在她这个年纪能够凝聚出神魂已经算是很了不得了。而她，如今的实力居然已经可以和手持量天尺的南宫知不相上下，这是多么惊人！如果假以时日，她会不会比唐门的那个人还要厉害呢？
　　面对顾岚的攻击的时候，南宫知的脑袋里不由得冒出了这些念头。这些念头一闪而过，让他本人也颇为诧异。这是怎么了？这好像是第二次在面对对手的时候产生如此巨大的杂念吧？顾岚这个人强大得近乎妖，不可能的，如果按照正常的修炼速度，是绝对不可能有她这般成就，她一定是有什么不可告人的秘密！
　　南宫知不敢面对顾岚胜于他的这个事实，反而开始怀疑起她来。原本凌厉的南宫知，因为对战的紧要关头，出现了严重的心理失衡，反而是降低了自己的实力。
　　顾岚的玄气刚一接触到南宫知的巨剑，就势如破竹。
　　“砰砰砰！”南宫知整整被三道玄气波打中身体，他远远地飞到了擂台的另外一头，然后就撞在地上昏了过去。他的量天尺深深地插进了地里，砸出一个巨大的坑。而他本人的三根肋骨被生生折断，整个胸腔都凹陷下去。
　　“啧啧，惨不忍睹。岚阶打得他妈都不认得他了吧？”小小年纪的顾凌瑞倒是也不懂得谦虚，这话落到了藏剑派的耳朵里，让他们这些人羞愤不已。
　　“藏剑南宫知败阵，还有其他人应阵吗？”
　　笑话！最厉害的南宫知都败了，其他人还怎么敢上台来？
　　看到顾岚站在台上，英姿飒爽的身影，藏剑的那些人都深深低着头，生怕顾岚一个不高兴就拿他们来撒气。
　　“幽云十六州顾家堡对抗藏剑派，顾家堡胜！”终于，裁判宣布了比赛结果。
　　在比赛开始之前，顾家堡是幽云十六州垫底的团队，别说是对抗大门派，就是对抗平民团体，他们都不敢说自己能赢。可是，就在顾凌醇唐璇缺阵的情况下，顾岚居然带领了顾家打败藏剑，进入了复试！这是谁都料想不到的事情。
　　在初试过后，所有的团队都获得了休整的时间，在这一星期的时间里，他们可以自由安排自己的行程。这给了每个参赛的队伍很好的调整机会。
　　本次比试是第一次由平民、家族和门派三种队伍一起混战，基本大家都发挥出了自己的水平。但是在初试的过程当中，有幽云十六州两支团队特别抢眼。除了顾岚这匹黑马之外，叶家堡的发挥也非常出色。
　　“听说叶子轩那个家伙，有一件非常厉害的兵器，在之前的比试当中，很多人都在这件宝贝上着了道。还有两个让我非常在意的，就是站在他身边的那两个陌生人。我感觉不到他们的气息，所以推测他们的实力至少都是九阶以上了。岚儿，遇到这两个人的时候你可千万要小心！”
　　顾凌醇在上次比试受伤之后，过了很久才恢复过来。顾岚初试的最后一场他去了，但是他却没有看顾岚比赛，反而关心着叶家。
　　顾岚知道顾凌醇的意思，其实她也是这么想。顾家参加这次比试，最重要的两个目标就是打败叶家，和想办法被某个门派或者天策府庇佑。充分了解对方的实力，也是十分关键的一步。毕竟假如顾家和叶家都被其他势力庇佑了，那么叶家在基础上依然胜他们一筹。到时候以叶乘风锱铢必较的性格，这场比试当中所有的事情，他都会给顾家一一算了的。
　　“哎，要是我们家没那么穷就好了。”顾凌瑞在一旁说道。
　　“好像我一进门就听到有人哭穷？如果你们顾家还叫穷的话，那我们这些平民百姓是不是都不要活啦？”
　　顾岚听到了熟悉的嗓音，一回头，果然看到了百里暮云。
　　这次比赛最大的收获就是结识了百里暮云这个朋友，虽然有时候此人做事有点大大咧咧，但是在最关键的时候，他总是能够察觉到很重要的信息，并且人脉着实广。也是一个特殊的人才。
　　“恭喜你，百里兄，你也和我们一样进了复试了。”顾岚发自内心地祝贺。
　　“你还好意思说，我拼了老命打进决赛，结果风头都给你抢走了。哎，我苦啊……现在大街小巷的妹子都老崇拜你了，你被她们封为继赵云之后的另一代全民偶像……啧啧，现在的妹子不看实力光看脸，像你们这种颜好的……诶……”
　　百里暮云说话一直怪里怪气的，顾岚早就习惯了，但是他这般的夸奖，确实让她脸上有点罩不住。顾岚羞道：“百里兄……”
　　顾凌瑞说道：“百里哥哥说得对啊，岚姐你不知道，这些女人可疯了。今天早上我上街，就想买个馒头啥的，却碰到了几个大婶。那些大婶一看我穿的衣服，突然就全部都围上来，问长问短的，可吓得我不轻。岚姐你知道的，我爸妈都挺正经的，那些大婶都比我爸妈还要热情呢！”
　　顾凌安还在拿佩刀削苹果，听到顾凌瑞的话，他嘲弄般地向顾岚眨了眨眼睛说道：“咱家顾岚现在可今非昔比了啊。以前大长老还总是担心岚儿不嫁给叶子轩便嫁不出去，如今可好，有多少妹子挤破脑袋要嫁给岚儿。我们都不用担心她嫁不出去了，我们担心一下顾家的聘礼够不够吧。”
　　“凌安哥~就你最能欺负人了！”顾岚毕竟才十六七岁，明知道他们都是合起火来捉弄她玩，却没什么法子。一张脸涨得通红，一时间竟不知道要说什么。
　　顾凌醇笑道：“你们都别闹啦，岚儿妹妹都害羞了。我们家岚儿这么出色，哪能随便逮着一个人就嫁了呢？能够配得上岚儿的，那必定是天上地下举世无双，是吧？”
　　看着顾凌醇那双眯起的双眼，顾岚意识到了怎么回事情。顾凌醇平时看着老实，其实最喜欢调笑她了。她才只有十六岁呢，哪里知道未来会嫁给什么样的人？再说了，也未必要很厉害，只要真心对她好，就成了。
　　“对了岚姐姐，上次比试时候让你们贴的那个东西，现在可以有成效了。”百里暮云突然插上一句话，接着，他撩起袖子，露出了手上的一个戒指，“这是百宝袋，这里面存放的都是我给你们事先准备好的材料。”                         
作者有话要说：　　这篇文写得十分辛苦，一来受众少，二来字数多，一直都没有排上好的榜单。
也许这就是不写总裁文的辛苦之处吧

　　☆、试炼场

　　“对了岚姐，店铺里现有的东西几乎已经全卖完，我从我自己家里又进了不少货。成本我会扣除，剩下的收益我们还是一样分成。如果你们顾家有什么东西要卖的赶紧运过来，我这里严重缺货。”
　　百里暮云一番诚意，顾岚也看得出来，他是真心把顾家当朋友。毕竟叶家这么打压，他如此这般就等同于跟家大业大的叶家过不去。
　　这段时间大家都忙于比试，没有空闲去管产业。可是如果等比试完成，估计百里暮云这样的平民也会平白无故遭受叶家的折磨，这是顾岚所不愿意见到的。
　　现在唯一的出路就是让自己变强，从各方面都能够脱离叶家的掌控。 
　　而顾岚自己，一边想办法抓紧时间提高顾家每一个人的实力，一方面则又是担心唐璇的伤势。
　　因为举办比武，整个主城的人似乎都十分的兴致高涨。顾凌瑞在街上突然对顾岚说道：“岚姐姐，早上买包子的时候，我听一位大婶说，这两天试炼会开放，我们要不要也去凑个热闹？”
　　“试炼？”顾岚一脸茫然。 
　　“岚姐居然不知道试炼？哈哈哈！终于有一样东西我可以比得过你啦！哎呀，不要打我~”顾凌瑞笑哈哈地说道，“听我们这座主城的试炼，可以测试出修行的天赋，岚姐姐，你那么厉害，以你的天赋应该可以当冠军吧！”
　　顾凌瑞嘻嘻哈哈，顾岚却不以为然，只有她自己才知道，在“天赋”一道上，她可比别人差得远了。如果一般人吸收了这么多天道之力，肯定至少也得七阶了吧。她这么蠢，算什么天赋？
　　“岚姐姐，你可别小瞧了这试炼。大婶们说了，要是能通过试炼五层的测试，那么就可以获得不少的奖励。你看凌安哥多希望有一把好点的武器，我们要是能通过那五层的测试，给他买把好的武器那该多好？”
　　顾凌瑞的这句话打动了顾岚。闯个试炼又花不了多少时间，要是运气好，真的能够闯过五关的话，给凌安买把武器倒是也挺不错的。再者说，顾家现在不是正缺钱吗？
　　“试炼在哪里？什么时候？”顾岚问道。
　　试炼举办的地方在主城最偏僻的角落。从前这个地方是主城最大的书院，如今破落了，就用来举办试炼。主城试炼每个月举办一次，这个东西并没有实质性的用处，不作为任何正式收徒的测试结果，而真正能够达到五阶的也不过只有十来人。所以参加的人也就越来越少了。
　　顾岚二人却没有想到，竟然在试炼场的门口，遇到了最不想看见的人。
　　“哟~我说怎么这么老大的一股子穷酸味儿？原来是顾家的人啊？就凭你们顾家那三脚猫的功夫，也来考试练？你能过几关啊？两关能过吗臭小子？”
　　只有顾岚和顾凌瑞在，叶家的人就特别嚣张。见家丁如此无礼，叶子轩一句话也没有说，冷眼在一旁看戏。
　　顾凌瑞人小不怕生，更何况从小看够了顾家和顾岚被叶家的人欺负，他的心里一直憋着一口气：“我能不能过关不要紧，你还是好好看着你家叶少爷吧！我听说他从小特别没天分，靠着家里给他的灵丹妙药才升到如今的级数。真是丢死人，如果这些药给我吃，我肯定早就突破到神境了。”
　　“你这个臭小子！说话没大没小！”叶家的家丁向来只需他们讽刺别人，不许别人讽刺他。一言不合又要打人。
　　可是顾凌瑞吐了吐舌头就站在顾岚背后，看到顾岚，那些人就不敢上前了。
　　笑话！顾岚可是凭借自己的神魂力量打败了藏剑南宫知的人，那可是九阶的南宫知啊！而且他的手里还有一把名为“量天尺”的本命武器。顾岚居然可以徒手打败他！这种妖孽哪里是他们这些人惹得起的？
　　叶子轩见下人们都不敢上前，他鼻子里“哼”了一声，然后走到顾岚前面，趾高气扬地说道：“你不过就是运气好而已，等下一场比试你遇到了我们叶家，我就会让你看看，什么叫做运气，什么叫做实力！”
　　顾岚知道叶子轩看不起自己，可能在叶子轩的眼里，她就是一个出身贫寒的女子，能得到叶子轩的赏识已经是大莫大的荣耀了，而她居然敢拒绝叶子轩。可是在她眼里，她也看不起叶子轩这个人，既然这样互相看不起，那么他又为什么要上门提亲？他也太拿婚姻大事当儿戏了吧？
　　顾岚看着叶子轩的神情十分冷漠，她说道：“如果依靠家里的势力拿到了胜利，我觉得并不是实力。也许你说得对，我期待在赛场上遇到你，等到那个时候，你就会知道，我能赢，绝不是靠实力。”
　　最后一句，顾岚没有再看他，她跟顾凌瑞转身走进了试炼场。
　　“可恶的女人！”叶子轩被顾岚当面拆穿，他恨得心痒痒，转头对身后的人吼道，“还愣着干什么，还不赶快跟上去！给我冲到她们前面！气死我了！”
　　叶子轩带的人马风一样地闯进了试炼场，看到发疯了的叶子轩，他们果然一个个都拼了老命疯狂地赶在顾岚前面进试炼场。好像谁先进试炼场，谁就赢了似的。
　　试炼这种东西，本来就是可有可无。它的成绩既不作为真正比试的成绩，也不能得到任何实质性的好处。当然，如果能够达到五阶甚至五阶以上的话，这样的天才是会被官方认可的。但是这样的天才少之又少。所以在将近百年的时间里，试炼场这个地方，渐渐被人们淡忘了。
　　今天两位老师都不在，所以只有苏乐一个人在试炼场里。
　　苏乐从前也是门派里的学徒，可是门派里竞争如此激烈，他又算不上是天赋最优秀的学员。在二十六岁之后，他便出了门派，在主城这个地方谋个生计。
　　试炼场管理员，算不得是十分重要的一项工作。但是这个地方毕竟是中央城主持的，虽然在地方，但是吃的却是皇粮。虽然工资不高，毕竟安稳，工作也少，所以苏乐也算是乐得清闲。
　　可是平日里都无人问津的试炼场，今天却一下来了好多人。苏乐震惊了，他手底下的见习生也震惊了。
　　“苏先生，这些人是从哪里来的啊？”那见习生问道。
　　在试炼场里，苏乐的职位并不算高，他只是在两位老师手底下打工的。但是毕竟他的工作经验还是比见习生丰富，既然两位老师不在，那这里就归他管了。
　　苏乐清清嗓子，假装很淡定地说道：“虽然我们这里平时人不多，但是偶尔也会有家族门派组队带人来测试实力的。毕竟我们这里是专业机构，我们的测试结果比较有威信啊！好了，你快点去准备一下测试场地。”
　　既然都没有人来，试炼场的设施平时都是封存起来的。有那么多客户，总不能拿些满是灰尘的设备给人看吧？
　　把小徒弟支走了，苏乐才整理整理衣冠，慢慢地走向了那些人，他也很好奇，这些人到底是什么来路？
　　叶子轩衣冠楚楚，凤眼朱唇，一看就是有钱人家公子。苏乐走到叶子轩跟前，拱手说道：“在下试炼场主持苏乐，敢问公子尊姓大名？”
　　叶子轩斜眼瞟了苏乐一眼，接着他的眼睛就狠狠地盯住了站在身后不远处的顾岚，他对苏乐说道：“我是来测试的，你赶紧把东西拿过来，我要第一个测试。”
　　苏乐客客气气对叶子轩打招呼，却没想到在他这里吃了一鼻子灰。他见叶子轩那一大帮人走在一起，却将身后两个人落下了。那两个人衣着打扮好像跟叶子轩不一样，一个年轻的浓眉大眼，一个姑娘却亭亭玉立如出水芙蓉。
　　可是看叶子轩的样子，好像是对这两个人有着深仇大恨。苏乐不了解这帮人的来历，一时间倒也不敢妄自上前询问。
　　倒是顾岚走到苏乐面前，大大方方地对他讲：“您好，我们两个是从顾家来的。我是顾岚，这是我弟弟顾凌瑞。请主考官先安排他们测试，我们两个可以等的。”
　　顾岚很随和，叶子轩却待人刻薄，其实在苏乐心里，他是愿意让顾岚先测试的。不过既然顾岚都这么说了，那他就只好说道：“请两位在这里稍待，我先安排他们测试。”                         
作者有话要说：　　在新浪微博搞了一次抽奖活动，2016.6.16会抽出五张明信片。有兴趣的同学可以在新浪微博搜索“风雪若污”，转发并艾特三名好友即可参加抽奖。
大家都很矜持，光点赞不抽奖。按照现在的状态是只要转发就一定会中……都参与起来啊

　　☆、天赋为0？

　　叶家人先进去测试，顾岚二人就等在了门外。作为主考官，苏乐当然是要在场内进行监督的，所以他就派了一个人在场外陪同。
　　顾岚看着身边的那个小孩，估摸着也就十二三岁大。为了家里的生计，已经被送到外面来干活了，她心里不禁对那孩子充满了同情。
　　“小娃娃，这面墙是干什么用的？为什么上面写满字？”顾凌瑞问道。
　　那女娃撇了顾凌瑞一眼，她说：“这面墙是我们试炼场有史以来的排行榜，所有能够进阶到五阶以及五阶以上的人，都会被写到这排行榜上。”
　　顾岚拍了顾凌瑞的脑袋，这小子，怎么叫别人小娃娃呢。难怪那位姑娘不高兴了。顾岚对那女孩说道：“抱歉姑娘，我们家凌瑞不懂事，说话不过脑子，你可别放在心上。请问你怎么称呼？”
　　比起顾凌瑞，她身边的这位姐姐就显得和蔼可亲多了，女娃听完顾岚的话气也就消了，她对顾岚说道：“我叫腊梅，我爹在这里工作，所以我也在这里跟着爹学点手艺。我看岚姐姐本领高超，说不定一会等你测试完了以后也会出现在这个榜上呢。”
　　小孩子嘛，就是谁对她好谁就是最厉害的。顾岚当然不会把腊梅的话当真的了，她自己知道自己几斤几两。她对腊梅说道：“那就借你吉言啦。不过这排行榜上的人真少，进阶到五阶的居然只有十个人，而六阶的也只有两个，六阶以上的……居然一个都没有！”
　　听了顾岚的话，顾凌瑞也凑过去看：“真的真的！难道这个测试真的很难吗？”
　　腊梅妹子好像因为顾凌瑞刚才叫过她小娃娃，所以不愿意跟他说话，她对顾岚说道：“我爹说，能够上榜的都是些特别厉害的人物，榜单上排行最后一位的，就是当今圣上。他十岁登基，二十岁就已经达到了神境九阶，这样的神人一辈子也难遇到一个。连圣上都只能排在末位，其余的更加都是了不得的人物了。”
　　“这么厉害！”顾凌瑞倒吸了一口冷气，他问道，“那么这两个人呢，排在榜单最前面的两个人是什么人？”
　　“这个嘛……她们的名字我倒不是很清楚。不过这两位肯定也是能够翻天覆地的大人物，不然也不会排在如此上头的。像这样的大人物，断然不是你等小娃可以比拟的。”腊梅说道。
　　小孩子喜欢斗嘴，顾岚在一旁哭笑不得。她仔细注视着榜单前两名，这两个名字一个叫做“琴心剑魄”，一个叫做“百世流离”，看着都不像是自己的真名啊。好不容易上了榜，为何却不放自己的真名呢，真是让人匪夷所思。
　　叶子轩第一个比试完，很快就出了场地，他丢给顾岚一个很不爽的表情，然后就出了试炼场。
　　顾凌瑞却十分解气，他对顾岚说道：“岚姐姐，你看他那个表情就知道考得不好。我说呢，吃了这么多灵丹妙药都没什么长进的人能有什么天赋，还不是靠他老爸。”
　　顾岚却说道：“凌瑞，以后不要当着叶家人的面和他们怄气了。叶家暗地里给了族长很大的压力，我们的家族产业都快没有地方去销了，再这样下去，我们族里的人吃什么穿什么？你也长大了，应该懂得不要逞一时之快……”
　　“哦……”顾凌瑞眨巴眨巴眼低下头，顾岚从来没有这样和他说过话，他觉得顾岚说的是有道理的。
　　顾岚笑了笑，摸摸顾凌瑞的脑袋说道：“现在我们忍着他们，等到以后赢了比赛，你我的实力真正变强了，再嘲笑他们也不迟。”
　　顾凌瑞没有想到顾岚会说出这样一句话，他迟疑了一下，然后茅塞顿开，他朝顾岚开心地一笑，直到现在，他才慢慢理解到顾岚的思路的确和他们不一样。 
　　叶家的测试结果很快就出来了，虽然所有人的测试结果都应该是保密的，但是有腊梅这么一个小内应，顾岚很快就得到了结果。
　　“二十一个人当中，只有两个人达到了四阶。其余人不是在第二阶就是在第三阶挂掉。至于叶子轩嘛……”顾凌瑞看了半天，然后突然笑出来，他哈哈大笑说道，“叶子轩居然只有一阶的水平！笑死我了！”
　　“该我们进去了。”顾岚对顾凌瑞说道。
　　在他们这些人中间，顾凌瑞还是比较有天赋的，不然顾家也不会随随便便浪费一个名额让他跟着来观摩比赛。顾岚还是比较期待顾凌瑞可以出个好成绩。
　　苏乐站在试炼场里头，他已经准备好了所有的器具。
　　“两位请到这边来，请参加测试的选手站在台上，双手捧住水晶球。水晶球会测试出你的天赋，按照天赋从高到低排列，一共是七星，六星，五星等七个阶层。请你们两位先在这里填写姓名，你们两位谁先参加测试？”
　　原来天赋测试竟然这么简单，顾凌瑞想也没想就说道：“我先来吧。”
　　顾岚在边上看着，顾凌瑞一个箭步跃到了测试台上，他捧起那个小小的水晶球，开始了测试。
　　很快地，水晶球便已经有了反应，那个透明的水晶球突然起了许多棉絮状的东西，那些东西慢慢地升腾到了水晶球中央，然后形成了一个特别亮的小球体。
　　“一星。”苏乐在一旁宣布道。
　　然而事情还没有完，就在那一颗小球体升起之后，就在它的边上，又出了一个稍暗的小球，那个球体的颜色跟之前的稍微有所不同。
　　“二星，天赋不错啊。”苏乐在一旁挑了挑眉毛。
　　但是顾凌瑞依然没有放下水晶球，他的水晶球上一次凝结出第三个、和第四个小球体。而那些球体的颜色，渐渐凝实成为了金色。 
　　一旁的苏乐也看傻眼了，今天是怎么一回事情。刚才那帮人当中出了两个四星青铜的，而这小子居然是四星黄金！这可是四星黄金境界的天赋，也就比五星稍微差了那么一丁点。这个其貌不扬的小子，天赋竟然如此过人吗？
　　“四……四星黄金……”苏乐的声音都有点颤抖了，在试炼场工作那么久，他还没有遇到过天赋如此强的少年。
　　顾凌瑞放下了水晶球，他的表情还有点不甘心，他对顾岚说道：“哎真可惜，还差一点点就可以得到奖励了。岚姐姐，接下去就靠你了。你一定行。”
　　苏乐出自大门派，自然很早就已经感受到了顾岚身上那种不自然的，很强烈的气场。如果这两个人是出自同一个地方的，那么说不定他们真的有能力突破五星。天啊！要是他能够亲眼见证一个五星的天才出现，那将是多么激动人心的一件事情！
　　顾岚走到了台上，她握住了那只水晶球。
　　就在她握住水晶球的一刹那，有种很奇怪的感觉传到了体内。那水晶球里的力量仿佛在她身体深处窥探，她敢肯定自己从来没有到过这个地方，可是为何水晶球却对她的身体如此熟悉，就好像那个水晶球原本就是属于她的一样。
　　顾岚在台上站了很久，那水晶球却一点也没动静。
　　苏乐和顾凌瑞都傻眼了。
　　水晶球没有动静，那是意味着顾岚一点点修炼的天赋也没有吗？这不对啊！顾岚不光是很有天赋，而且是天赋很强的人，不然她又怎么会打倒南宫知。这样的顾岚要说她没有天赋，那不是笑话吗？
　　可是那水晶球又确确实实一点反应也没有，连一点点的球体都没有聚集起来。
　　苏乐更是惊呆了，他只听说过有人天赋好有人天赋差的，可是一点天赋也没有算是怎么一回事情？没有一点天赋的人要怎么修炼啊？
　　顾岚放下了水晶球对苏乐说道：“不要再等了，我的测试结果已经出来了，我的天赋是0。”
　　顾凌瑞第一个不买账，他叫道：“怎么可能，我岚姐姐的天赋怎么会是0，你们的水晶球有问题吧？”
　　苏乐也回答不上来，听到顾凌瑞的疑虑，他尴尬地说道：“这个……这个我也没有碰到过这样的事情。这样吧，请两位在这里稍后，我去叫一下我们这的两位德高望重的老师，请他们过来评判。正好这位小兄弟天赋极佳，我想两位老师一定也有兴趣见见你们。”
　　苏乐说完便头也不回地跑出了测试场，对他而言这个结果实在太怪异了，这已经不是他能够拿主意的事儿。他得尽快禀报上头，看看是不是真的测试球出了什么问题。
　　顾凌瑞依旧不信邪，他又过去想拿水晶球：“肯定不可能，岚姐姐天赋比我强得多了，怎么可能天赋是0。你见过天赋是0的人还能打败九阶的高手吗？”
　　“凌瑞，你就别纠结了，我早就知道我天赋不好。况且天赋这种事情，并不能决定一生，自己的命运是要靠自己去争取的。我们还是走吧，凌安他们还在客栈等着我们呢！”
　　“两位请留步！”就在顾岚他们准备离开的时候，那位见习生慌忙冲过来拦住了顾岚，他说道，“苏先生命我在这里等候二位，还请二位去休息室稍坐，苏先生随后就到。”
　　苏乐派见习生留住了顾岚，自己则乘坐了试炼场能够提供的最好的道器车辇火速赶往两位师尊的所在地。道器车辇的速度飞快，苏乐乘坐的这种青铜车辇虽然不如两位师尊的白银车辇，但是与一般的法术相比，则已经是快了不少了。
　　青铜车辇以超越神境高手的速度驱驰而去，在空气中留下一道残影。                         
作者有话要说：　　在新浪微博搞了一次抽奖活动，2016.6.16会抽出五张明信片。有兴趣的同学可以在新浪微博搜索“风雪若污”，转发并艾特三名好友即可参加抽奖。
这段时间尽量不更微博，让这条微博飘在第一条，方便你们看见。

　　☆、绽放异彩

　　试炼场的负责人是卿言和单初晨，他们两个都是中央派下来的，两个人是平级。平时就互相看不顺眼，这次听说药王谷也派了人来，两个人就都削尖了脑袋想要在药王谷谋个职位。
　　“苏乐！你说的人呢！我可是辛辛苦苦从药王谷那边赶过来，要是因为你谎报军情，耽误了我的大事，我要你好看！”
　　“呵呵，瞧您说的。苏乐可是我们这儿做了好几年的人了，他怎么会不知轻重。再说了我都陪您一起来，您还担心个什么劲儿啊？”
　　卿言和单初晨，两个人都在药王谷住的地方门口候着，听到苏乐简述了试炼场发生的事情以后，两个人都没有太放在心上。他们都在想，不过就是个天赋为0的人而已，那么多天赋惊人的人都见过了，天赋为0算什么了不得的事么？
　　要不是因为试炼场还归于自己的职权管辖，他们两个几乎是连面子都不愿意做的。
　　“苏先生，不好了……不好了……”那见习生慌慌张张地跑到苏乐的面前来。苏乐心里一个搁楞，方才自己慌慌张张地来找两位负责人，那两个人不会没留住吧？这要是让他们两个给走了，卿言和单初晨两个老家伙非活剥了他不可！
　　“水晶球……水……水晶球……您还是去看看吧。”
　　苏乐、卿言和单初晨三个人一起赶往试炼台，他们都被试炼台的异像惊讶地说不出话来。
　　那见习生说道：“方才，我在休息室内和那两位聊天，忽然就看到我们那面墙上面的名字牌位有所变动。我不敢擅自做主禀报，先把他俩留在了您的书房内。”
　　卿言瞪大了眼睛，不敢相信眼前所见的一切，他震惊了半晌才对见习生说道：“你做得好……你叫什么名字？”
　　“我叫朱亮。”
　　“好，从今天起你就成为我们试炼场正式的员工了。”卿言说。他对单初晨说道，“老家伙，我们两个经常互相不对付，但是这件事牵涉到我们两个人共同的利益，我建议你暂时跟我保持同一个阵营，你看如何？”
　　单初晨双目紧盯着那绽放异彩的水晶球，他颤颤巍巍地说道：“也只有如此了，要不然让中央的人盯住了这块肥肉，我们两个好不容易到手的机会又得飞。”
　　苏乐一句话也说不出来，他去把卿言和单初晨二人叫来，是因为顾岚测试出了0天赋的结果。可就在他出门把两位老师接回来之后，0天赋的结果竟然彻彻底底被推翻了。
　　被顾岚测试过的那个水晶球，安安静静地躺在测试台上，绽放着令人无法瞩目的光芒。
　　一、二、三、四、五、六、七，七颗绽放着灼热光辉的小球在水晶球内部源源不停地流转。
　　顾岚的测试结果并不是0，她的天赋竟然是惊人的七阶！千百年了，在这颗水晶球下测试过的人也不在少数，但是能够达到七阶的就只有顾岚一人。
　　即便只有五阶，那都已经是足以在这个大陆上翻云覆雨的大人物。七阶！那是一个什么样的概念？
　　卿言和单初晨两个人虽说暂时停战，但是这两个人却互相推搡着，飞速向苏乐的书房前行，那脚力简直堪比车辇。眼见着书房近在眼前，两人差点就撞成一团，一起飞进房间了。
　　卿言从地上爬起来，狠狠地瞪了单初晨一眼。
　　顾岚和顾凌瑞两个人被那见习生给叫到了苏乐的书房，说是等苏乐回来有事找他们。他们两个也不知道自己在那房间里等了多久，无聊地都快睡着了。
　　就在这个时候，门被人“砰”地一声打开，两个白胡子的老头风尘仆仆地闯进了房间。
　　“你们两个谁是顾岚？”卿言高声问道。
　　单初晨一听就笑了：“老头子脑子就是不太好使，顾岚一听就是女孩子的名字嘛。”
　　他微笑着走到顾岚的跟前，慈眉善目地对她说道：“你好，我叫单初晨，是这里的负责人。你和你的兄弟都在这次试炼当中取得了很好的成绩，我代表我们试炼场恭喜你。这块玉佩叫做‘传音玉佩’，你可以将自己的玄气注入这块玉佩当中，我们联盟会为你提供你所需要的一切修炼的资源。”
　　可恶！见单初晨抢了自己的话，卿言气得好像恨不得立刻就要拔刀决斗。
　　顾岚和顾凌瑞面面相觑，最后顾岚问道：“这位大师莫不是认错人了？取得成绩的是我弟弟，不是我。”
　　单初晨起身看了顾凌瑞一眼，他又看看顾岚，然后问道：“你是叫顾岚吧？那就没有错了。在我们试炼场取得高分，并且成为唯一的一个七阶天赋的人，就是你。”
　　“七阶？”顾岚和顾凌瑞都傻眼了。
　　苏乐气喘吁吁地从后面跑上来，他一路追得命都快丢了。好家伙，这两个老头子一听到有好处，那可是跑得比狗还快。
　　苏乐见顾岚还不相信他走后试炼场发生的事情，便对顾岚说道：“恭喜顾岚女侠，你在测试当中获得的成绩是我们试炼场，甚至是所有试炼场所属联盟当中最高的。你的成绩不是0，而是七阶！”随后，他向顾岚大致解释了经过。 
　　就在她离开了以后，那个水晶球忽然开始发亮，然后产生了一颗颗的“星”。也许是因为顾岚的天赋太过于惊人，那颗水晶球并没有像其他人一样直接产生成绩，而是花了不少时间在计算上面，等到顾岚她们到达休息室的时候，水晶球才给出了最终的结果。
　　最先知道消息的是那个见习生，他是在排行榜上瞧见的，不敢擅自做主通报，只得先将顾岚二人留下，等苏乐回来再议。 
　　“天啊！七阶！岚姐我们可以给凌安哥买武器了！”顾凌瑞在一旁兴奋地叫道。
　　卿言闻言白了白眼睛，还以为他高兴什么，居然是为了试炼场那些小小的报仇高兴。要知道试炼场不过代表一个地方，而真正的奖赏应当来自中央内部。 
　　虽然普通的天赋测试不做结果，但是凡是超过五阶的测试结果就会被上报中央。估计等到几个月，中央审批完以后，顾岚的身价就会达到惊人的地步，到那个时候别说是几把好的武器了，顾岚就算是要天上的星星，也会有人给她摘下来的啊！
　　苏乐算是和顾岚二人比较熟了，他也发自内心地为顾岚高兴，他上前说道：“这是我们试炼场为二位准备的试炼获胜的奖品，有一套天兵宝铠，还有一瓶地灵丹。我们试炼场比较穷，能拿得出的也只有这些了，还请两位不要见怪。”
　　地灵丹！还是一瓶！顾凌瑞的眼珠子都快掉出来了。苏乐居然把这些宝贝叫穷！光这一瓶地灵丹就是顾家好几年的收入啊！ 
　　看到苏乐拿出手的东西，卿言更加不削一顾，他掏了掏自己的百宝袋，说道：“我这里还有十颗上品养精丹，一颗就足以抵得上一百颗地灵丹的效用。很久没有看到顾岚女侠这样有潜质的青年了，你是我们国家的栋梁，未来的希望。这些丹药都是我卿府的家底，希望顾女侠百尺竿头更进一步，未来有机会的话，多多提携我们卿家。”
　　卿府是主城的大府，地位比顾家高出许多许多，他肯这样说，自然是给足了顾岚面子。
　　然而单初晨却不这样想，他心里将卿言鄙视了一番，自忖道：七阶天赋，古来第一人，假以时日，顾岚的前途不可估量。虽然锦上添花很好，但是雪中送炭的情谊，总是让人更加难以忘怀。顾岚现在尚未崛起，她这个人，单初晨是结交定了。 
　　单初晨看了卿言一眼，想也不想地从百宝袋里掏出一样东西，对顾岚说道：“鄙人虚长几岁，但是像顾女侠这番手段当真是闻所未闻。我对顾女侠十分景仰，这一颗寿元丹，还请顾女侠收下。当是给我一个面子。”
　　卿言紧盯着他手里那颗寿元丹。一颗寿元丹的价值在市场上可以换取千颗地灵丹还不止，这一颗寿元丹，可能比他的十颗养精单还要珍贵。
　　这个单初晨，也太舍得下血本了吧。
　　而单初晨则小小的瞟了卿言一眼，好像在说：舍不着孩子套不着狼，卿言你这回可是失算了吧。
　　顾岚将两个人的神色都尽收眼底。这两个人都是在得知她有七阶天赋之后再跑来结交的，相比之下，苏乐则更加靠谱一点，毕竟自己刚刚来试炼场的时候他也诚意相待。
　　不过，一看这两件宝物就价值不菲，也许会超过那一瓶地灵丹的价值吧。顾岚不知道自己低估了那两件宝物的价值，她将那两件宝物收了，对二人拱手说道：“多谢两位大师。”
　　卿言盯着单初晨看了一眼，心里很不痛快。他们两个一直相互较量，相比而言，他府上的实力高于单初晨，但是单初晨看人的眼光则比较准。
　　这个顾岚就算是有潜力，可毕竟出身寒微，府上一定缺乏供应给她的修炼资源。潜力毕竟只是潜力，就算是要转化成实力，那也得需要很长的时间，还需要机遇。不过，在眼下，卿言并不想输给单初晨。
　　自觉自己的丹药比不上单初晨，卿言尴尬地咳嗽了一声，转而对顾岚说道：“顾女侠也累了一天了，正好我家今晚举办家宴，想请女侠赏光，不知女侠是否能给老夫一个面子？”
　　卿言的话音刚落，单初晨就明白过来是什么意思。顾岚尚年轻，或许还未婚配，如果能让顾岚看上自己家的孩子，与之联姻，那以后卿言何愁不能飞黄腾达！他舍得下血本，卿言则是舍得下赌注！ 
　　为了和他比拼，卿言竟然用上了美男计这一招，好一个老狐狸！ 
　　单初晨拿不出这些资本，他尴尬地对顾岚说道：“这次测试的结果在中央审批下来之前，是绝密的，还请两位帮忙保密。这也是为了两位自身的安全。至于这块‘传音玉佩’请顾岚女侠好好收着，这是试炼场获得五阶以上的象征，它有诸多作用。”
　　顾岚不动声色收下了卿言和单初晨的大礼，她对两位前辈恭敬地说道：“感谢两位前辈的悉心栽培，顾岚必定不会忘记两位的大恩大德，今后如有需要的地方，顾岚义不容辞。”
　　“哪里哪里，顾女侠客气了。”单初晨嘴里是这么说，可心里却乐开花。看来顾岚并不是不识礼数之人。 
　　卿言则斜眯着眼睛看着顾岚，仿佛想不明白她究竟有何潜力。                         
作者有话要说：　　在新浪微博搞了一次抽奖活动，2016.6.16会抽出五张明信片。有兴趣的同学可以在新浪微博搜索“风雪若污”，转发并艾特三名好友即可参加抽奖。
这段时间尽量不更微博，让这条微博飘在第一条，方便你们看见。

　　☆、卿家家宴

　　四四方方的中央城，分别以南北和东西为界，划分出等方的四块区域。而卿府就在这两条最中间的交界处。这里是中央城的最中心区域，地段价位自然不是一般的府宅可以比拟。
　　顾家众人哪里见过这样的阵仗，就连一向贪吃爱玩的顾凌瑞也给吓呆了。
　　自从那一战获胜之后，顾岚在中央城人气渐高，有不少达官贵族想要一睹顾岚的风采。这一次受到了卿府的邀请，他们几个人也感到很意外。据说卿府是中央城很有名望的古老贵族，没有想到顾岚的名气已经响到了这个地步。
　　他们并不知道顾岚之所以被卿言高看，那是因为她在试炼场获得了前人从未获得的七星的好成绩。卿言等人一再叮嘱顾岚切勿让外人知道，所以顾岚和顾凌瑞二人对此事倒也是守口如瓶。
　　凌安对顾岚说道：“真没有想到岚妹妹为我们顾家争了这么老大的一口气，要是让叶子轩那个家伙知道我们在卿家吃饭，他的脸估计能拉到城墙根。”
　　顾岚被顾凌安逗乐了，她笑道：“你们几个可别客气，该吃吃该喝喝，机会难得。”
　　“听说卿家有个卿少爷，长得人高马大一表人才。凌安哥，你说卿家请岚姐姐来吃饭会不会是这个意思？”凌瑞人虽小，可却一肚子鬼精灵。
　　顾岚哪里看不出来，不过既然她也是抱着结识人脉的目的，就没有必要在这种地方过于拘泥。顾家现在实力微弱，既然卿言有意结识，顾岚哪里有拒之门外的道理。 
　　正在此时，卿言在一帮人包围中走出来，正好看见了顾岚：
　　“顾岚女侠，来得正好，我给你介绍介绍。这是我孙儿卿盛，他年方十八，岁数比你稍大一些。你俩年数相仿，应当会有很多话题可聊。” 
　　顾岚向卿盛点点头，在她看来，那位卿盛少年文文弱弱，一点也不像是习武之人的样子。但是毕竟是大家族长大，顾家那几个人跟他相比，在气质上的确差很多。 
　　卿盛对人还算和蔼，虽然不认识顾岚，但是他还是很有礼貌：“你好。”
　　“卿少爷好。”顾岚说道。
　　卿言之前并没有时间和卿盛详谈，不过他也给卿盛放了话，相信卿盛心里明白。卿府大少爷未必真的要娶这么一个小门小户的顾岚，不过多结识一下不一定有坏处，万一以后用得着呢？
　　有意给顾岚和卿盛留下一点空间，于是卿言向卿盛使了一个眼色，转而对顾岚说道：“顾大侠可别跟我客气，卿家就是顾家，你们吃好喝好，千万要随意。盛儿，你好好招待女侠，我去那边招呼客人。”
　　卿盛跟顾岚是第一次见面，但实际上，他早就对顾岚这个人有所耳闻。顾岚如今在中央城里的风头不亚于那些个高手，甚至由于她是一匹黑马，而且是唯一的女性高手，所以在中央城里风头更盛。
　　卿盛发现顾岚比他想象中的漂亮，可卿大少爷并不喜欢强势的女性，所以他对顾岚的兴趣也仅限于此。 
　　顾岚倒是大大方方，虽然是第一次来到大世家，但是她却丝毫没有胆怯。
　　她问卿盛道：“之前没有听卿大师说过，原来卿少爷还有一个同胞妹妹。”
　　顾岚望着的角落，正是卿盛的妹妹所在的位置。那个人跟卿盛几乎长得一模一样，几乎就是女版的卿盛。 
　　卿盛却大感头疼，这个妹妹比他能闹腾多了，任谁都会一眼注意到。
　　他赶紧跟顾岚解释道：“岚儿妹妹误会了，卿萍她虽然和我长得像，但我们不是同胞，而是异母同父。”
　　顾岚看看卿盛的表情，瞬间便明白了。看来卿盛和卿萍虽然都是卿家出身，彼此间私下肯定有许多明争暗斗，不然卿盛不会流露出这么厌恶的表情。 
　　卿萍是富贵人家的大小姐，在顾岚的老思想里，富贵人家的大小姐应当是弱不禁风，声如蚊呐。可卿萍却着一身低胸衣服，混在一群男人中间。她周围的那些男人都对她的姣好身材投去异样的目光，她明显是知道，可却毫不在意，似乎还用眼神勾引着对方。
　　这样的卿萍哪里像是大小姐，简直就像宜春院里的头牌！
　　更加可气的是，就算是见到女的她也一点都不收敛。看到顾岚扫过来的眼神，她也是充满意味地一个回眸，搞得顾岚倒反而有点脸红。
　　顾岚将目光收回来。卿盛少爷的脸上却好像挂不住，他对顾岚说道：“我这位妹妹和常人不太一样，还请顾岚女侠不要见怪。”
　　虽然只是一场家宴，但是却暗藏着说不得的计谋。顾岚觉得，卿言想要用计策来圈住她的心，而卿盛就是那个计策。
　　无论从外表上，出身，谈吐，卿盛都很符合她这个年龄少女的期待。可顾岚也不知道为什么，就是对他这样的大少爷不感兴趣。
　　卿盛也是喝着碗里的看着锅里的，所以这个晚上他倒也并不是十分享受。可是碍于爷爷的面子，他又不得不陪着。
　　顾岚最近风头正旺，听到卿盛的介绍，很多人竟然都是诚心想要巴结顾岚。
　　好像独独只有卿萍对顾岚不削一顾。
　　站在男人堆里的卿萍，自幼便是在金窝里长大。她要风便是风，要雨便是雨，自幼养尊处优，养成了她骄纵的个性。
　　“萍姐，那个女的是谁啊？我怎么看卿盛一直跟在她周围巴结她？难不成是哪家的千金小姐？”卿萍身边的一个男人问道。
　　“小姐？”卿萍不屑地将顾岚从脚打量到头，然后说道，“装也得有本事装得像。有些人小门小户出身，打小就没见过场面。你们见过哪家的千金小姐穿得如此寒酸出来见人？”
　　“萍姐说的是。不过那卿盛别看他平日挺老实，他就是个扮猪吃老虎的家伙。如果没有油水的事，他是决计不会去做的。你看他这么死心塌地地跟在那个女人身边，说明那个女人真的挺有地位。”
　　听完这话，卿萍陷入了沉思。可是片刻之后计上心来，她对身边的那群男人说道：“是驴子是马拉出来溜溜。我倒要看看卿盛葫芦里装的是什么鬼主意。” 
　　顾岚正在和一位地方官聊天，忽然就看到对方很不自然地抽动了一下鼻子。紧接着，顾岚就闻到了一股幽香。
　　也不知是有意还是无意，一对柔软的躯体妖娆地贴在了顾岚的身后，那人慢慢蹭到顾岚身边，随手一搭她的肩膀，用柔弱的声音说道：“这位女侠看着面生，不知道怎么称呼呀？”
　　“萍……萍儿……什么风儿把你吹到这儿来啦？”刚刚还一脸正色和顾岚谈事的官员，忽然就变了一副嘴脸。他眼巴巴地盯着卿萍胸前看，一双眼珠子简直都快要瞪出来了。
　　那官员都老得秃了，这么一副嘴脸更加显得恶心。顾岚简直都不想去看他。
　　卿盛对于妹妹的老把戏非常熟了，他有意无意地走到了妹妹和顾岚的中间，笑意盈盈地对卿萍说道：“萍儿，这位是顾家女侠顾岚。”
　　卿萍看都没看他哥哥一眼，反而是对顾岚饶有兴致：“我知道你，每天咱吃饭的小馆子里面都有人在说关于你的段子。不过我挺失望的，你既没有长三个眼睛，也不像他们说的那样有特异功能。你就是个普通人嘛。”
　　“萍儿！不得无礼！”卿盛恼了，这个卿萍行事乖张，明明自己已经有意提醒她，顾岚是卿家请来的客人，她却毫不理会。 
　　幸好顾岚一点也没生气，她说道：“让卿大小姐见笑了，我哪儿有什么特异功能，不过是两只眼睛一张嘴。” 
　　“实力不错，眼力不济。跟着我哥混有什么前途？不如跟我。”卿萍大大咧咧地说。 
　　卿盛攥紧了拳头。他俩乃同父异母，按说长子为大，可是卿盛的父亲却偏心这个能说会道的女儿，所以卿盛的心里对于卿萍是十分怨毒的。
　　没有想到卿萍居然当着这么多人的面说出这种话，卿盛的脸面都被她驳尽了。 
　　顾岚是贵客，爷爷说过要给她留个好印象。
　　可是卿盛实在忍不下这口气。
　　顾岚眼瞧着他的面色一点点涨红，险些就要控制不住自己的怒气。就在这个时候，卿盛选择了退避，他对顾岚说道：“我有事要先离开一下，女侠请自便。今日有诸多招待不周的地方，改日我想好好宴请女侠，以弥补今日之过。”
　　“卿少爷太客气了，您有事就先走吧。”顾岚看出卿盛的脾气了，虽然现在有这么多人看着，他不好发飙，但他也已经险些控制不住自己。这样的人，在武者一道上，是走不了多久的。 
　　“哎，没劲。”卿萍夸张地扭了一下跨，跟着那帮男人走了。
　　虽说给人的感觉她是十分的张狂。但是在顾岚看来，这个人的行事似乎很有用意，方才的行为说不定就是故意做给她哥哥看的。比起卿言力捧的卿盛，顾岚还是更加喜欢这个直言直语的卿萍。 
　　“岚姐，那女人疯疯癫癫不好惹，以后我们还是少跟卿家接触为妙。”顾凌瑞挤到顾岚身边说道。                        
作者有话要说：　　在新浪微博搞了一次抽奖活动，2016.6.16会抽出五张明信片。有兴趣的同学可以在新浪微博搜索“风雪若污”，转发并艾特三名好友即可参加抽奖。
这段时间尽量不更微博，让这条微博飘在第一条，方便你们看见。

　　☆、断箭

　　卿萍和卿盛走了之后，卿府内的气氛就变得非常怪异。顾岚身边都是些有意讨好的人，比起这些人来，她倒是更愿意与卿萍那样的人接触。可是她已经不在大堂里了。
　　顾岚找了个托辞，跑到卿家后院里来醒酒。 
　　卿家大门大院，庭院里栽种的皆是顾岚从未见过的花种。除了一株十八学士她还能勉强认得，其余的更是见也没见过，叫也叫不出名字。
　　沁人心脾的花香在空气当中弥漫，让人的心里满满沉淀。
　　“顾女侠居然不去喝酒结识上层人物，却跑到我这后花园里来凑冷清。这是什么道理？难道是我家的酒水不和顾女侠的胃口？”
　　这熟悉的声音顾岚方才刚听过，自然是不会忘记的。卿萍那张充满了魅惑的脸出现在了顾岚身旁。
　　她从酒席离去之后，并未回去休息，似乎倒是是回房换了一身衣服。
　　这身浅紫色的衣服比方才那件更加素雅一些，可在妖艳的方面，绝对不差分毫。
　　卿萍的妖气十足，让顾岚不由得有种紧张感。她后撤了一步，礼貌问道：“您怎么也是一个人？”
　　“里头都是臭男人，整个房间都臭了，没意思。我是跟着香气走到这里，却遇到了美人儿。”卿萍挑逗地抬起一根手指，想要抵着顾岚的下巴。
　　顾岚躲开了。
　　卿萍看见了顾岚的闪躲，她的眼角露出了一丝笑意。可她并没有吭声，而是接着顾岚的话题说道：“大堂里种酒也没什么好喝的。我这有自家酿的葡萄酒，都是从高原上采摘的白葡萄，酿出的酒味道和普通酒肆里卖的完全不同。来，跟我来房里，我带你尝尝。”
　　卿萍这个女人浑身充满了危险，不是万不得已顾岚是不会和她独处的。顾岚很客气地保持了距离，并且对卿萍说道：“佳酿虽美，我却不会品酒，想来也是无福消受。还是不要在我身上浪费了，给会喝酒的人喝吧。”
　　卿萍凑到顾岚眼前，她的嘴角都是笑意。顾岚这个人，看着十分稳妥，可却也不愚笨。跟聪明人谈事还是不要用笨办法。
　　想到这里，卿萍忽然凑得更近了一些，她小声说道：“我爷爷这个人我最熟悉，他是不见大鱼不撒网。他肯在你身上下如此大的功夫，说明你有很大的利用价值。你没有什么了不得的背景，而实力也只能算是中下。爷爷应该是看中了你的潜力，可是光凭着赛场上那些玄乎其玄的传说，我倒是并不太相信。
　　你的潜力究竟在哪里？竟然值得爷爷如此大费周章。不过，在做生意方面，我相信爷爷的眼光。他能给你的，我一样能给，你想要什么，我都可以给你。就凭你一句话。”
　　“……”顾岚听出了卿萍的话中之意。其实刚才在酒桌上的时候，她也早就看出来卿家人心不齐。无论是卿盛，还是卿萍，他们两个人在顾岚眼里都是外人，她也不熟悉这两个人的品行。
　　而卿盛的背后显然还有卿言这个支柱，如果贸然跟了卿萍做事，那么很可能就会得罪卿家老一辈。在不熟悉的情况下，顾岚不会这么草率的。 
　　“你不用急着回答我，我知道你的顾虑。我今天单独来见你，只是想给你留下一个印象。顾岚，我和你一样，我也有野心。我不愿意躲在男人的背后。你在赛场上如此拼命风光，我相信你也是和我一样，想要改变家族的浊流，想要让家族发扬光大。”
　　顾岚听着卿萍的话，若有所思，她打断说道：“这点你可是想错了。我只是不想嫁给叶子轩而已，并没有你说的那么伟大。”
　　卿萍却很断定地摇摇头：“是不是你心里清楚。但是你要知道，一来，我也是女流。二来，我的手头拥有很大的资源。如果你选择与我合作，虽然目前看来利益并不大，但是我以我自己的人格做担保，我与你一定会是荣誉与共，有福同享。”
　　不知道为何，卿萍摆出了一副很了解顾岚的样子，这倒也是让顾岚颇为在意。看来这位卿萍小姐果然不像是她外表看起来那个样子，至少她说得头头是道，看起来挺在理的。 
　　卿萍这个人，似乎是在游戏人生，可是在这游戏人生的背后，竟然还隐藏着这么多野心。难怪卿盛会如此介意她的出现。 
　　那么顾岚呢，在别人的眼里，顾岚也是像卿萍一样的吗？
　　一个女人，拥有野心究竟是好事还是坏事？一个女人，是不是应该沉醉于相夫教子。亦或者，女人也可以闯荡天下，像男人一样快意江湖，做自己想做的事情。
　　在这一刹那，卿萍给了顾岚一种不一样的激励。
　　卿萍看着顾岚的表情，她意味深长地抚过了顾岚的脊背说道：“考虑一下，考虑好了，就来找我。”
　　“等等，你为什么觉得我是适合的人？你就不怕我把你的话告诉卿盛？你不怕我去做了卿盛的内应吗？”
　　卿萍转过身，无奈地耸耸肩，用她一贯的妖媚嗓音说道：“那样我也看清了你的为人，不管如何我都不亏。”
　　“……”顾岚无言以对，卿萍似乎能够把一件毫无道理的事情说的很有道理，这也是一种能力啊。
　　既然都已经转身了，卿萍当然不会轻易地放弃这个调戏顾岚的机会。她忽然紧紧地贴到了顾岚的身上，一双玉峰隔着薄纱轻轻地摩擦，顾岚吓得差点要躲。
　　可是卿萍却笑了一下，随即说道：“雀占鸠巢，这个故事你应该听过吧。有种人，生了孩子让别人带，等到孩子养成熟了，耗尽了别人的资源，再给要回去。这样的人你可千万不能和她做朋友，我这是善意的提醒。”
　　“什么意思？”顾岚心里一惊。
　　可卿萍却咯咯笑了，她悄悄地从顾岚肩头掠了过去，然后说道：“没什么意思，好意提醒你注意身边人罢了。哎呀，看来哥哥这个如意算盘怕是打错了，他想要靠权利收买你，恐怕是不可能的事儿吧。”
　　卿萍款扭腰肢，走到看不见了，顾岚才慢慢回过神。她盯着卿萍离去的方向，表情有点精彩，她自言自语道：“这个人……”
　　鸠占鹊巢，不知道怎么地，卿萍的一番话倒是让顾岚对一件事情警觉起来。
　　那位大小姐绝对不会无缘无故胡言乱语。结合前段时间顾凌醇被人以龌龊的手段控制心神重伤唐璇，再结合唐璇那日在山庄中与陌生女人独处的事来看……顾岚的心里逐渐有了一个模糊的框架。
　　唐璇到顾家来的时候还很小，那个时候大家很顺利地就接受了这个人，并没有考虑太多。
　　可现在想来，有一件小事是顾岚不明白的。
　　既然顾家接纳了唐璇，那为何她不跟着顾家人姓顾，反而姓唐？唐这个姓氏有什么讲究吗？
　　大陆里，唐姓属于大姓，包括唐门在内很多世家和门派都有姓唐之人。唐璇究竟属于哪一支？她的宗族又为何要在流放她之后还要来害她？
　　想到这里，顾岚自然想念起了正在阙中阁养病的唐璇，不知道她现在身体到底怎么样。
　　从卿家回来之后，顾岚并没有跟着顾家其他人会旅社，而是去了阙中阁。 
　　平日里阙中阁总是药味缭绕，日夜人声鼎沸。药王府长久不出世，平日里想要见一面有如登天。难得金环姑娘离开药王府来到主城，虽然仅仅是个丫鬟，但毕竟是药王府的人，要是能够巴结一下，以后在药王府里有了人，求药就会方便许多。
　　因为这个原因，不少慕名而来的人都奔着金环想要巴结上药王府。
　　可是今日，因为药王府中有要务，金环和那只小狐狸都不在阙中阁。所以这边显得分外冷清。
　　唐璇孤零零地躺在床上，看起来十分可怜。
　　反正也无外人，顾岚坐在她的床边自言自语说道：“我从小就知道你不是我们顾家生的人。但是那又怎么样？我们顾家养你十几年，还能养出头白眼狼来不成？如果今天这里躺着的是凌醇哥他们，我一样会把最好的药给他们，因为病人才是最需要良药的。所以你就用不着偷偷地谢我了。”
　　将那一颗珍贵的寿元丹用水化了，顾岚小心地端着药碗送到了唐璇嘴边。
　　唐璇已经不吃不喝好几十天了，就算是习武之人也吃不消啊。顾岚抬起她的时候，只觉得她浑身的份量只剩下了六七成，原本就纤瘦的她如今更是轻若无物。
　　“喝药，张嘴。”顾岚用手把她嘴撬开，小心地伺候着她喝药。
　　那一碗寿元丹很快就没了，天文数字的强药被唐璇喝进了肚子里。
　　顾岚有点肉痛，她看着唐璇的脸，不动声色。按理说唐璇的伤早就该好了，可不知为何到现在为止她都不能清醒。金环也真是因为这个原因跑去药王府请高人来医治，以道器车辇的神速，估计也得今晚才可以抵达
　　顾岚隔着她后背的薄纱，只觉得唐璇枯竭的筋脉中，渐渐流出了“清泉”。那应该就是寿元丹的作用。那一丝玄气在寿元丹的引导之下，逐渐变得流畅起来，顺着唐璇受损的筋脉，一丝丝地灌入了她的身体。她的脸上也渐渐开始恢复红润。
　　不愧是神药！
　　据说这一颗寿元丹不但可以疗伤，而且有增强天赋的作用。等唐璇醒来以后，这一剂丹药应当会给她的修炼带来颇多助益。
　　就在顾岚为唐璇感到高兴的时候，冥冥中她忽然有种很不舒服的感觉。 
　　说时迟那时快，就在顾岚横抱着唐璇的腰转了个身的时候，只听到“铛”地一声，一支断箭擦着唐璇的身体，射在了床上。
　　顾岚凭借自己的第六感，带着唐璇，躲过了千钧一发的一击，那支断箭的箭尾还在床板上摇晃。
　　“什么人！”顾岚惊出了一身冷汗，要是刚才她的反应慢片刻，她和唐璇恐怕就要阴阳两隔了。
　　屋内空空荡荡，并没有人回应。                        
作者有话要说：　　在新浪微博搞了一次抽奖活动，2016.6.16会抽出五张明信片。有兴趣的同学可以在新浪微博搜索“风雪若污”，转发并艾特三名好友即可参加抽奖。
这段时间尽量不更微博，让这条微博飘在第一条，方便你们看见。

　　☆、白衣女子

　　顾岚是凭借自己的第六感才堪堪躲过一击，她的神魂本来就比别人强，而对方能够在她眼皮子底下埋伏这么久，她却一点也没有察觉，说明对方的实力比她强上至少一个大境界。
　　一个神游境强者完全没有必要伏击唐璇。除非，他是为了确保自己的身份不被人认出来，才如此小心。换句话说，这个人顾岚应该是认识的。
　　那个强者就埋伏在周围，顾岚心底里的战意瞬间被激发。如今我在明，敌在暗，而且敌人下的又是杀手。如若这样下去，肯定对她不利。
　　“神魂，出！”顾岚逼出了自己的神魂金身。在晋阶了之后，她的神魂金身已经能够不为一般人觉察，在战斗的过程当中，可以利用金身的隐蔽性对对方造成一定的优势。
　　一旦逼出了全部神魂之后，顾岚的感知力就提高了不知道多少倍。
　　果然，不久之后，她的神魂就感应到了对方的所在，她将全身的玄气集中在指尖。为防对方有防备，她将那一束精纯的玄气不加变化地直接打了出去。
　　对方距离她所在的位置不过是十步之遥。在如此的距离之下，即便是神游境的强者，被她正面击中也会受到不小的创伤。
　　可惜对方也是有备而来，在小小的吃惊之后，对方轻松地躲过了顾岚的玄气攻击。他跃下了屋檐，鼓掌说道：“真没有想到你竟然能够察觉到我的所在，从比赛的时候看你好像就只有七八阶的水平，可是现在看来，你的真实实力好像不止这么些。你的力量很古怪。”
　　顾岚盯着眼前的这个人看，他的轮廓却是非常熟悉。可一来顾岚有些脸盲，二来这些日子见到的人也太多了。一时半会她倒也想不起这个人是谁。
　　“放下你手里的人，我不与你为敌。”那个男人说道。
　　那个人的境界的确是在神游境。虽然顾岚可以越级打敌，可眼前这个人似乎不是神游初阶的，她与对方差了整整一个大境界，在实力上自然是非常悬殊。虽然顾岚有种种手段，可是面对这样强大的对手，她并没有获胜的把握。
　　那个男人有意遮住了面庞，这让顾岚愈发好奇他的身份了。既然对方如此在意自己的身份，那么索性就让他好好地暴露一下自己。
　　“三梵指诀！”顾岚使出了自己最为纯熟的攻击招式。
　　面对顾岚的强硬态度，那个人似乎十分地不耐烦，他一挥衣袖什么也没说，但似乎是不太乐意和顾岚动手。 
　　顾岚本来就比对方等级低，手里又抱着唐璇，她想要使也使不出力气。
　　二人对掌，对方的玄气猛地冲进她的体内，她以玄气竭力抵挡，可毕竟有实力的差距。半盏茶的功夫，顾岚就觉得对方的玄气自手臂慢慢侵入了她的身体，又逐渐封锁住了周身筋脉。
　　筋脉乃是玄气运行的轨道，一旦筋脉的一段被人封锁之后，周身的玄气便不能够自由地运行。尤其是对顾岚而言，她自天书中获得的精纯玄气，因为筋脉被封锁而无法运行。
　　整个丹田就像被撑爆了一样。
　　顾岚的额头沁出了密密麻麻的汗水，筋脉寸断的痛苦让她无法抑制。
　　更可怕的是，对方的玄气源源不断，她的筋脉自手臂，向胸口，向丹田，整个上半身就像灌满了泥一样动弹不得。
　　“放下她，你打不过我。”那个人说道。
　　“你们到底是什么人？”顾岚咬着牙齿说道。她之所以敢硬抗对方的招数，是因为阙中阁地理位置并不偏僻，如果她闹的动静够大，一定就会有人听到的。 
　　那个人摇摇头，语滞间，手上的玄气输入好像弱了几分。他自嘲一般地说道：“我跟她没有冤仇。但是此人不能留在世上。我来结束冤孽，你不要挡道。”
　　人都有逆鳞，别看顾岚平时生性淳厚，可一旦有人触碰顾家人，那就是动了她的逆鳞，触碰了她的底线。
　　顾岚的嘴角渐渐渗出血迹，那是她自己咬着牙关造成的。
　　她一字一句对来者说道：“璇儿是我的家人！”
　　说完这句话，顾岚整个人神色都变了。 
　　她的丹田里，突然爆发出一股狂暴的力量。
　　丹田里原本存在着一颗金珠，在那金珠边上忽然涌起了一股绕之不化的黑雾。黑雾一部分来自方才战斗中不小心吸取的玄气，更多的，则是来自顾岚自己的体内。黑雾整个将金珠笼罩，那颗金灿灿的金丹忽然就好像是被黑色覆盖了一般。
　　而从外表上看，顾岚的整个人就好像是一头凶兽一样。她被黑雾给笼罩，只有一双眸子散发出血色，用冷艳的目光盯着来人。
　　“走火入魔？不，不是，你的眼睛里还有神智！”尽管那个人武艺高强，可被顾岚这么盯着，他的内心还是渐渐生起了怯意。
　　顾岚在比试场里的表现，他可是一点不差地尽收眼底了。从第一场比试到现在，顾岚的实力不断地攀升，已经到了不可思议的地步。
　　一个人真的可以这么无休止地进步吗？如果真的是这样，那么她的极限到底在哪里？
　　诧异于顾岚的表现，那个人的眼睛里有一丝的赞叹。可是当他的目光转到唐璇的身上，他的神色又恢复了方才的阴冷。
　　“不管你是神志清晰，还是走火入魔，实力差终究是实力差。大境界的差距，不是你那种功法可以弥补的。”那个人说道。
　　顾岚也毫无畏惧：“我不会放下唐璇。”
　　“那你就接招吧！” 气沉丹田，在顾岚的刺激下，来者终于发挥出了十二分的本事。不过为了不暴露身份，他依旧没有使用自己本族武功。
　　强大的气场将屋内的东西全部都掀翻，整个屋顶也被掀得七零八落。
　　顾岚笑了笑，这么大的动静，外面的人肯定都听见了。只要有人听见，有人向金环她们报告，那么这个神秘人就跑不了。这个人是在金环她们离开阙中阁以后才蒙面进入唐璇屋内的，所以顾岚敢肯定，这个人未必认识顾岚，但他一定认识金环。
　　势大力沉的玄气袭来，顾岚怕伤了身后的唐璇，只有用自己的实力硬抵着。
　　双掌相碰之处，神经瞬间便被对方的火系玄气熔断了。
　　疼痛随之袭来。
　　顾岚的身上都被汗水湿透，她痛得连视线都是模糊的。灼热的玄气进入了她的体内，犹如岩浆一般一点点灼烧着她的筋脉。
　　“可惜了。”那个人摇摇头说道。
　　在这样强大的疼痛的刺激下，顾岚根本就没有办法集中精神来思考。她的整个右手臂都没有了知觉，就好像木棍一样直直地矗立在那儿。
　　而此时此刻，她的丹田里的玄气却异常地饱满。因为整个流通的筋脉被断绝，所有的玄气都集中在丹田中，整个丹田之海充满了那种黑色的戾气。
　　火系玄气不断地自筋脉灌入，混入黑色戾气之中，那灼烧着的力量与狂暴之力相互抵抗。
　　顾岚的丹田里，由两股不同的力量不断搅动着，渐渐形成了一股漩涡。
　　而在漩涡中央，则露出了一小截石碑。――原来，《天书》并没有完全消失，它只是隐藏在顾岚的丹田里了。
　　《天书》不断地吸收着顾岚丹田里存在着的力量。
　　蓝色沉静之力，是顾岚原本的玄气力量。黑色狂暴之力，是怒气而生的力量。而红色火系之力，则是由神秘人不断灌入顾岚身体，强行灌输的力量。
　　顾岚本身就从顾凌醇身上吸收了不少狂暴的力量，而当火系玄气灌入的时候，她丹田里的《天书》，瞬间就对这股熟悉的能量做出了反应。三股力量逐渐融合，在丹田深处形成一个大的漩涡。
　　顾岚的身体就像一个膨胀的气球，原本平坦的小腹竟然一点点地鼓涨出来，三种不同的玄气在她体内形成了一股庞大的力量，而筋脉却被人堵塞，让她的力量无法四散。
　　好痛苦！此时此刻，顾岚的内心只有这一种想法。
　　可是那神秘人却也并不轻松，原本他想以火系玄气攻击顾岚，可是不知道为何，顾岚的体内竟然莫名其妙生出强大的吸力，让他无法动弹。
　　眼睁睁看着自己的玄气被人一点点吸走，此时的他不但没有高兴，简直懊悔得快哭出来了。
　　谁知道这个看起来普普通通的姑娘，身上竟然有如此诡异的力量。要早知如此，他就不会选择来招惹顾岚了。
　　“唐门之人，休得放肆！”从门外传来如此一声。
　　顾岚在疼痛之中无法辨识来人的声音，但是她却能感觉到一股奇特的力量正在平复她的内心，让她狂暴的丹田忽然有了一种沉寂的表象。
　　远处传来了刺骨的寒冷，分明没有看到有人，却看到了满屋子出现了冰凌和霜。
　　一朵朵冰花在脚下绽放，冷漠的声音回响在了顾岚的耳边：“此处是我阙中阁，尔等闲人未经允许不得入内，速速退去。”
　　顾岚的体内快要被玄气撑爆了，故而这点点寒意能够让她的神智稍微清晰一些。
　　透过模糊的双眼，顾岚仿佛看到了金环和那只小狐狸熟悉的身影，可她们的身边，还有一个穿白衣的女子……
　　沉重地一声呼吸，顾岚终于再也撑不住体内的玄气了。
　　体内的三股玄气冲破了禁锢，一股脑地由筋脉打入了来者的身体内部。
　　谁也没有同时修炼过三种玄气，也很少有人有过被三种不同玄气击打的经历。在这一件事上，神秘人似乎要破了一次先河。
　　眼看着狂暴肆虐的玄气要伤及他人，白衣女子忽而挽起了一朵洁白的冰花。就在玄气即将接触来者之时，那朵小小的冰花点在了顾岚的指尖，三股玄气被一股脑地吸收进了冰花中，使得冰花同时散发出蓝、黑、红三种色彩。
　　“砰”地一声，冰花碎裂。
　　“谢了。”来者恢复过神智，对女子感激地点了一下头，“不过我唐家的事还请大师不要过问，下一次如果我有机会，我还是会对那余孽亲自动手。”说完，他飞身退去。 
　　顾岚早就晕倒在房里，就连唐璇也跟她一起躺在了地上。                         
作者有话要说：　　在新浪微博搞了一次抽奖活动，2016.6.16会抽出五张明信片。有兴趣的同学可以在新浪微博搜索“风雪若污”，转发并艾特三名好友即可参加抽奖。
这段时间尽量不更微博，让这条微博飘在第一条，方便你们看见。
最后一天啦

　　☆、黑市

　　不知道是谁救了自己？
　　清醒以后的顾岚，最大的疑惑就是这个了。
　　阙中阁恢复了往日的喧闹，因为唐璇住着的房间被破坏殆尽，不得已，给换了新房。
　　“你给她吃的药，正好符合药性，算你运气不错，应该三四天就能醒了。但是她的旧伤可没那么容易好，只要伤势没有好全，就不能够掉以轻心。还有你，你的筋脉都被打乱，要不是我施救，谁也没办法救你。下回千万不要再这么鲁莽，真的会走火入魔的。”
　　跟在顾岚身边喋喋不休的依然是金环。可是顾岚早就看出来了，其实金环并没有那么好的医术，要不是这样，怎么这么长时间还治不好唐璇呢？
　　顾岚分明在房间里闻到另外一种草药的味道，应该是这种新药，把唐璇的伤势给稳固住的。
　　她好像记得自己受伤之前依稀看到了一个白影子，可现在，无论她怎么问，金环都是死不认账。而且，顾岚也分明在自己的体内感受到了一股微弱的力量，那股清明的力量虽然并不强大，可似乎就是那股冰凉的玄气守住了她的心神，让她在最后关头没有走火入魔。
　　顾岚很肯定自己没有眼花，在最后那一刻她瞥见的那位白衣女子，应当是一个用药和玄气方面的高手。但是那名女子似乎不愿意出面，在治好了顾岚和唐璇之后，她就销声匿迹了。 
　　金环死不认账，顾岚也没有办法。
　　就在顾岚郁闷之际，有一个声音渐渐唤醒了她的耳朵。那个熟悉的声音在她的耳旁这么说道：“我就说谁那么闹腾，原来是你。”
　　顾岚惊讶地起身看过去，就看见唐璇半倚在床上，脸色十分憔悴。可是她望着顾岚的神情分明是很高兴的。
　　“璇儿！太好了！你醒了！”顾岚完全忘记了自己的伤势。
　　唐璇都已经在床上躺了一个月了，这些天她几乎滴水未进，整个人都憔悴许多。本来顾岚将人交给金环还是比较放心的，可是这么多时间也不见唐璇好转，她也真是心焦。
　　也许是寿元丹的作用，又或者是那个神秘的女子成功施救。唐璇终于醒了，顾岚心里的一块大石头也落了地。
　　一高兴，顾岚就动弹了一下，就这么一下小小的牵动，身上的伤口“霍”地裂开，她疼得咬紧牙关“斯”了一声。
　　金环拍了顾岚的脑门说道：“算你运气好，要不是我医术高明，要不是我出现得及时。再过片刻，你就要成了一个真正的废人了！你知不知道你刚才因为吸收了别人的玄气走火入魔？你那种功法还是少修炼，吸收太多的高阶玄气，会对你本身的玄气造成影响，甚至就会发生那种情况。”
　　顾岚灿灿地吐吐舌头，那种危险她是深有体会了。本来以为天书中学到的功法能够让她吸收掉别人的玄气，是好事。可是经过这一战以后她才发现这件事有多么危险。也幸好那白衣女子救了她，不然后果不堪设想。 
　　可是唐璇的脸上却不像顾岚那么坦然，她问金环道：“我是怎么醒过来的？” 
　　金环白了她一眼：“有本姑娘在，还怕治不好你？再说了，她还给你服用了一颗寿元丹，你再好不过来就可以去死了。” 
　　“什么！你哪里来的寿元丹？”唐璇惊地绷直了身子。
　　“没什么大不了的，一颗寿元丹而已。”顾岚笑笑，好像那是地灵丹一样的常见丹药。她说道，“人醒了就行，我去叫凌醇他们来看你，他们也担心了很久呢。” 
　　唐璇却按住了顾岚的手：“别逞能了，你身上全部都是伤，我都瞧见了。你不能动。”
　　“还是我去吧，真麻烦。”金环一脸不耐烦。 
　　阙中阁里有金环，自然也就吸引了不少武林高手。人多的情况下，倒是不用担心唐璇的安危。
　　顾家众人得知了唐璇醒转的好消息，连夜就赶来了。众人为唐璇庆祝了一番，只有顾凌醇的脸色比较古怪，不过这也难怪。毕竟唐璇受伤都是因为他，可他自己也不记得自己当日到底做了什么。
　　知道他中了蛊毒，唐璇自然就压下不提。 
　　“明日我们要去买买买，不花光所有的钱不回来！”顾凌瑞高兴地说。 
　　前段时间，顾岚在试炼场测试获得了一些钱财，顾家店铺生意也一直都很兴旺。这些时日下来，估摸着也该卖钱了不少了。正好趁着唐璇醒转的好消息，带着她和其他人一起上街去逛逛。
　　唐璇是不太爱逛街的，这里人多，又有些贼男总是拿眼珠子滴溜溜地盯着她打转。她觉得很不舒服，板着脸说道：“啥时候回去？”
　　“不会吧大姐？我们才出来多久啊？鞋子都没穿热你就想回去？”顾岚吃惊地瞪着唐璇。她也算是不能逛的了，可比起唐璇来，强了不知道几条街。
　　顾凌瑞在一旁偷偷地拉着顾凌安笑，唐璇平时都太严肃了，难得听到有人敢当面叫她“大姐”。
　　他们都在揣测一会唐璇要用什么法子治顾岚。
　　唐璇的脸色难过了好一阵子，终于，她低下头来，弱弱地说道：“那好吧，我跟着你。”
　　此言一出，顾凌瑞和顾凌安都惊得眼珠子快掉下来了。
　　这个人是谁？怎么骂不还口了？顾岚说什么就是什么？她还是唐璇吗？
　　顾岚倒是没有在意这么多，她对众人说道：“你们先在这里等一等我，前面就是百里暮云说的那个人了，我去跟他问问。”
　　顾家的生意是百里暮云介绍的，主意也是他出的，甚至连卖都是他卖的。不过百里暮云这个人很讲义气，获得的这么多财产他只分了其中四成，其余一大半都是归顾岚所有。
　　用他的话来说：“这些都是靠顾岚的名气取得的不义之财，所以理应归顾岚。”
　　顾岚对于这种分配财产的方式还是颇有犹豫的，不过太过客气就是不尊重了，在这方面她还是选择尊重生意人。
　　前来黑市里购买东西的，无非有几种人。一是不被正常社会接纳，没有办法抛头露面的。二是抱着特殊目的，想要在此寻找特殊物品的。三是觉得这里可能有商机，拿着热钱倒买倒卖的。四是钱多得实在花不完的。
　　因为黑市不是官方承认的市集，这里自然都是些不能被官方承认的交易物品。这里的东西不仅稀奇，而且贵，正常人是不会在这里交易物品的。
　　而顾家不一样，顾家是因为正常生意被叶家打压，没有办法才在这里摆摊。她们的东西不仅便宜，而且质量上乘，虽然东西并不是十分珍贵，倒是十分受欢迎。 
　　顾岚走到了百里暮云摆的那个店铺，摆摊那个人她也见过。
　　见有人走到摊位前面，那个人头也没抬，摆手说道：“符咒全部都已经卖完，我这一件也没有了。”
　　等到说完话，他才懒懒地抬起头来看了顾岚一眼。他愣了一下，旋即开口笑道：“竟然是您啊！您怎么在这儿站着，赶紧跟我进屋吧。”他交代了边上的人一下，然后示意顾岚跟他进了边上的大棚。 
　　顾岚这才发现，这个人的身后还有一个不小的棚子。黑市上大部分人都是带着一点点东西过来交易的，一般都用普通的包裹裹着，携带方便。而这个人身后有个大棚，大棚边上还有马车，说明他每天的交易量都不小。
　　进到大棚里，顾岚才发现这里别有洞天。
　　看起来只有普通茅草屋一般大的棚子，里面却琳琅满目挂了好多铠甲、兵器一类的商品，就连灵宝之类的物件居然也能够看到。
　　“地方比较小，顾大侠可别嫌弃啊。”那个人把大手在身上蹭了蹭，说道，“我是百里暮云的朋友，我叫苏之青。久闻顾岚女侠大名，今日终于得偿所见。”
　　虽说已经听过很多回这样的客套了，可是顾岚还是对客套话熟悉不起来。她的脸上颇有些尴尬，快速地握了握人家的手说道：“我想给家人买一些合适的东西，所以就来你这看看了。”
　　“对了，你瞧我，光顾着说话都把正经事给忘了。”苏之青很快就从布袋子里取出一个小包袱，他递给顾岚说道，“一共卖了三十四金，分给顾家二十金，我取其中的一金作为报酬。你点点，数量对不对？”
　　沉甸甸的二十个金币躺在底部。顾岚握了握其中的份量，她感激地说道：“有劳苏兄了。”
　　“客气，对了顾大侠，你说你想买啥？别的我不敢夸口，可是这黑市我是最熟悉不过的。你需要什么，我带你四处逛逛。”苏之青愉快地说道。                         
作者有话要说：　　求花花求支持

　　☆、雅阁

　　顾岚也不是不懂道理的人，她大方地说道：“你这有些什么好的货？能不能拿出来给我瞧瞧？”
　　苏之青立刻就眉开眼笑，他指向大棚里说道：“我这卖得最多的就是各式各样的武器。您应该听说过叶家小少爷手里那把风水扇吧，那是一品灵器，在我的店里少说也有十几把这样的灵器。不过，因为它的效用非常高，价格方面嘛……也比较贵。”
　　见顾岚一进店铺就盯着武器看，苏之青立马就会意。他估摸着顾岚应该不会对普通的武器感兴趣，所以就直接推荐了店里最好的。
　　“大概要多少？”顾岚问道。
　　“最差的要四十金吧。”
　　乖乖……顾岚表面不动声色，心里却抽了一口冷气。一把武器而已，居然就要四十金。
　　这灵宝嘛，她是不敢再问了，于是她指着角落的一堆铠甲问道：“这个怎么卖？”
　　苏之青一听又高兴了。顾岚所有的比试过程他都耳熟能详，当然也知道顾岚的身上还没有铠甲。所以他兴奋地给顾岚介绍道：“这件是地阶品质的铠甲，开价比较便宜，大约一金。这件天兵宝铠就比较贵了，比地阶的要贵上二十倍。不过穿上天兵宝铠，就能够防御神境五阶以上的强敌。要知道，在咱们大陆，神境以上的高手都少之又少，所以有这一件宝铠，等于就是无敌。”
　　苏之青喋喋不休地讲着，顾岚却对自己手上的资源有了更深一层次的了解。
　　她从试炼场拿回来的也正是这样一件天兵宝铠。因为平时对武器之类没什么研究，她也就不太清楚这样一件铠甲到底有什么价值。
　　一件天兵宝铠居然要二十金，这是顾岚没有料到的。可见试炼场的苏乐，也真是一个实诚的人了，居然送了一个价值二十金的这么贵重的东西给自己。
　　她已经拥有了一件天兵宝铠，再花钱买一件灵宝就有些浪费了。
　　所以顾岚直接对苏之青说道：“还有什么便宜点的兵器吗？”
　　到最后，顾岚买了三件九品铁器，外加一件九品配饰。 
　　苏之青在帮顾岚包东西的时候，心里却不由得嘀咕：她实力这么强悍，就不买一件好的灵宝？一件灵宝可是会让实力提升不少呢！买这么多垃圾不是浪费吗？
　　“多谢苏兄，这里是二十金。”顾岚大方说道。
　　赚的二十金，转手就没了，她手里只剩下试炼场那点微薄的奖励了。不过顾岚一点也不心疼。钱赚了就是要给人花的嘛，更何况是大家都喜欢的东西，能够花钱提升实力，当然是划得来的事情。
　　“给。”顾岚直接把一个大包袱丢到了顾凌安手中。
　　“什么东西这么重？”顾凌安莫名其妙地打开包袱，下一刻，他就被顾岚给惊到了，“岚儿！这可是三件上好的九品铁器吧？这么贵重的东西，难道是我们家的？”
　　“当然了，你们三个男的一人一把。璇儿带铁剑不好看，我以后再给她买。”
　　“哇！岚姐姐！我要是女子就嫁给你了！你太豪爽太贴心！凌安哥你干嘛呢，那把剑这么短一看就是岚姐姐送给我的好不好！你不要抢！”
　　凌瑞三人为了抢剑闹起来了。
　　唐璇站得远远地，好像生怕别人踩着她。可她对顾岚，却充满了敬佩之意：“凌醇凌安没有配剑，他们很想有一把自己的好剑，这事你一早就记在心里了吧。”
　　“男孩子都喜欢这玩意。”顾岚耸耸肩说道，“钱到用时方恨少啊，二十四金都不够花，我本来还想带你们去拍卖场逛逛。现在我们五个人就剩下四金币了，还逛什么拍卖场啊？”
　　“岚姐姐这你就说得不对了，咱们今儿是来玩乐看热闹的。怎么也不能够错过了拍卖场的热闹不是？咱顾家人有句老话叫‘到都到了’，今儿到都到这儿了，怎么也得去中央城最热闹的拍卖场逛逛啊，你说是不是？”
　　提到拍卖场，整个大陆里谁人不知谁人不晓？就算偏远在云海之外的顾家，也是对中央城这个著名的拍卖场十分的熟悉。
　　这个拍卖场乃是中央城几大家族合力建造，每天都有为数不少的珍宝从各地取来拍卖。
　　而这段时间恰逢中央城举报比武，趁着这个热闹，送来拍卖场的东西真的是不少。
　　顾岚一家在拍卖场最底层落座，她抬头望着楼上的几间雅阁，那都是有钱人坐的地方。为了保护那些有钱人，所有的雅阁都以禁制包裹，防止楼下的人观望。所以楼上那几间房间就显得尤为雅致。
　　“岚姐姐，你看这个图册上面，今天拍卖的好多东西起拍价都好高啊，这件五品灵宝，居然起拍价要五千金！还有这个这个，不知道是什么宝贝，连成色都没鉴定出来，居然要加就是五百金！我现在才发现，天底下有钱人真多，咱们累死累活给人干活，临了还是给别人做了嫁妆！”
　　顾凌瑞嘟着嘴，一副少年老成的模样，逗得周围几个大人哈哈大笑，有个大叔对顾凌瑞说道：“说的是啊少年人，以后你可得自己去开店，赚的钱都给自己花。”
　　顾凌瑞一仰脖子就说道：“我早就想过了，以后等我长大了，就去开一家包子店。我家包子要是卖不出去，我就自己吃，这样也不会浪费。”
　　顾岚觉得好笑，就调戏了他一句：“那你家的包子店会不会被你吃穷啊？”
　　顾凌瑞人小机灵，弄得周围一圈的气氛都非常活跃。就在顾岚几个人开心地聊着天的时候，有一个人突然钻进了人堆，他冲着唐璇就走了过去。
　　顾岚十分警觉，第一时间发现了来者。她见来者穿着朴素，神情也不像是坏人，可是为了以防万一，她还是问道：“你是谁？”
　　“我家主人请唐璇小姐雅阁一叙，还请唐小姐赏光。”那个人躬身对唐璇说道。
　　这一下，不光是顾岚，就连顾家其他人也跟着震惊了。
　　这个人到底是什么身份，他为什么对唐璇如此尊敬？可唐璇又是怎么认识如此高端的人物？能够进入雅阁的都不是普通人啊！
　　顾岚摆摆手对那人说道：“这位先生，抱歉我们并不认识你。感谢你们家主人的盛情邀请，不过我想为了璇儿的安全起见我还是要拒绝你。”
　　唐璇站在一旁没有说话，她不喜欢与人交流，顾岚为她挡住了这个人倒是为她省了不少事。而她也早就预料到了雅阁里那个人究竟是谁，说实在的，现在这个情况，她倒是更加不愿意与她见面了。
　　明明被顾岚拒绝，可那个人却并不退缩，他见顾岚是当家的，转而对顾岚说道：“我家主人说了，其他人也可以一起上雅阁。”
　　“其他人……”听到这个人这么称呼，顾凌安的表情十分的不快，他对那个人说道，“喂，我都不知道你哪位啊？凭什么你家主人呼唤唐璇，她就得去？你主人怎么不下来迎接？”
　　顾岚拦住了顾凌安，对方既然能在这个地方摆一个雅阁，说明对方的身份并不一般。如果那个人对唐璇是有恶意的，那也不会当着他们这么多人的面来请唐璇。既来之则安之，既然对方都已经抛出了橄榄枝，他们躲在这里当缩头乌龟也不是回事。
　　“请前面带路。”顾岚冷静说道。
　　那个人走在最前头，唐璇紧紧地跟着顾岚，两人手牵着。
　　在大庭广众之下，一脸冰冷的唐璇，和身材姣好的顾岚，两个人一前一后地走着，引来了不少人的侧目。
　　走在顾岚的身后，和顾家其他人隔着一小段距离。唐璇终于忍不住了，她凑上前去说道：“你怎么不问我雅阁里的是谁？”
　　听到唐璇这么讲，顾岚的身影略微顿了顿，然后说道：“我等你告诉我。”
　　唐璇的手捏紧了，她低头不语，走了好几步路，才忽然抬起头来。她对顾岚说道：“前段时间跟着顾家人出门，偶尔得知了我自己的身世。我的爹娘卷入家族斗争下落不明，我虽被人流放在外，可是他们却一直不肯放过我。凌醇哥给人下蛊的事也是他们造成的。楼上的那个人，虽然脾气不太好，可她是帮我的，等到见面之后，你可千万不要跟她一般见识。”
　　“嗯。”顾岚点点头。
　　唐璇从顾岚身后望着她，从小她们两个就一起长大，彼此之间性格脾气都非常熟悉。唐璇从小比顾岚有天赋，因此有谁欺负顾岚的时候她总是罩着她。可是不知道从什么时候开始，这个关系竟然就反过来了。
　　被顾岚握着手，唐璇的心里涌出了一点说不明的味道。她吸了吸鼻子，然后跟着顾岚上了二楼。
　　“唐小姐，这边有请。”那个人为唐璇掀开了帘子。

　　☆、荣宝斋拍卖会

　　雅阁内部，按照个人喜好进行了一番简单的装饰。
　　顾岚所在的隔间，称为“天字第一阁”，其中之人，乃是今日六个隔间内身份最为尊贵的。
　　第一次见到这样的达官贵人，身份比卿家家主还要高呢，顾家的几个人都纷纷有些紧张。最小的顾凌瑞仿佛忘记了刚才自己夸下许多海口，说要做个顶天立地的大人物，他正站在雅阁门前踌躇不已。
　　顾岚回头笑了一下，对他说道：“凌瑞，里面有很多好吃的。”
　　“真的呀！”嘴馋的顾凌瑞听到吃的就高兴了，一下就把紧张感丢得一干二净，引得顾凌醇也在背后不住摇头。
　　顾岚第一个踏入隔间，这里比想象当中的更加简陋一些。
　　并没有传说当中的豪华装饰，就只有一张茶几，一本书，一个人。
　　那个人背对着顾岚，也没有同顾岚讲话，而是吩咐那个拉帘的男人说道：“去门口站着，没有我的允许，不许任何人进入。”
　　“是。”
　　喝！好大的气场！顾岚望着那个女人的背脊。她也盯着人家看了许久，最近这段时间遇到的人实在太多了，顾岚看谁都眼熟，一个背影哪里看得出是谁？
　　“你身体都恢复了？”那个女人问道。
　　“好了。”唐璇在顾岚身后作答。听起来她们两个的关系似乎非常熟悉。
　　等到那个女人转过身来的时候，顾岚仔仔细细地盯着人家的面孔看，她愈发觉得这张脸肯定是在哪里见过的了。
　　那个女人的脸庞很精致，就像是传统南方人的脸，十分的细腻。她的眉宇间透出淡淡的不爽的表情，这种不耐烦的感觉简直让人过目不忘。
　　顾岚在心目中逐渐地给她添加上一个大面纱，又给她添了一把剑，然后她才恍然大悟地叫起来：“你不就是那天茶馆店里那个人吗？”
　　“啊？你们见过？”唐璇倒是一脸吃惊。
　　那个女人没有回话，顾岚对唐璇说道：“那天在茶馆店见过一面，她对你的事情颇为在意，还让我把这个带给你。哦，对了，她还让我给你带玉佩来着，我都给忘了。”
　　顾岚在百宝袋里掏啊掏，总算在某个不知名的角落掏出了一个玉佩。总感觉那个女人盯着顾岚的眼神有点生气。
　　唐璇接过顾岚递过来的玉佩，她只是在手里过了一过，就顺手扔给那女人说道：“你传家的东西怎么能给我，还是你自己带着心里舒服。”
　　“送出去的东西哪有收回来的道理？”那个女人气念一动，又用玄气将玉佩原封不动地抛回来。
　　顾岚早看出了唐璇和那女人之间的玄奥，她想也不想就伸手把玉佩接住了，笑着说道：“你俩抛着玩呢？这么贵重的东西摔碎了怎么办？要是你俩都不要那就送给我了。”
　　“滚！”那个女人一脸震怒，她紧盯着顾岚，仿佛在说她怎么这么不要脸。自己的传家宝，顾岚不当回事也就罢了，居然当着唐璇的面就来抢！ 
　　下一瞬间，那女的就已经站到了顾岚的面前，她伸手抢回了玉佩。
　　唐璇看着顾岚，眼神里都是好笑，不过她也暗自松了一口气。
　　那个女人送了唐璇如此多的好药，自然是对唐璇很上心了。顾岚也看出来那女的并不是为难唐璇，不过她心里也很好奇她俩究竟到底是什么关系。
　　想到这一点，她在心里头暗自笑笑，然后就走到雅阁前排最靠近拍卖师的位置。
　　她就在那个位置大大咧咧地坐下来了，对顾家众人说道：“来来来，这个位置不错。既能够看到楼下拍卖的所有过程，又能够将所有的展台坐席看得清清楚楚。你们也过来这里坐着。”
　　那个陌生女人和唐璇就这么面对面尴尬地站着，顾岚一个人开开心心地在雅阁风景最好的地方坐下来。说实在的，顾家其他人也像过去看看风景，但是谁敢从那房间中间穿过去啊。
　　顾凌瑞给凌安使了一个眼色，凌安不仅摇摇头还狠狠地捏了他一把。
　　他肉多吃疼，龇牙咧嘴地跳了一下，然后眼珠子骨溜溜朝顾岚的方向望了一望，随后飞快地跑着说道：“凌醇哥凌安哥，你俩就站这儿吧，我要跟着岚姐姐。”
　　说着他就跑了。
　　唐璇见那女的瞧着顾岚的脸色都已经铁青了，心里估摸着她也在猜顾岚和她的关系。唐璇既然不愿意顾岚误会，也不愿意当面顶撞那个女的，惹得她又做出什么出格的事儿来。只能先开口说道：“她叫唐嫣儿。”
　　“你好你好，幸会幸会。”顾岚看起来好像一点也不在意，她坐在别人的位置上看风景看得起劲。
　　唐嫣儿银牙紧咬，她蹬蹬蹬地走到顾岚面前，站定了，气势汹汹问道：“我还没说你呢，你到底是谁，跟我们家唐璇有什么关系？”
　　“我们家？”顾家三人都一脸震惊地盯着唐嫣儿。唐璇从小就在顾家长大，顾岚都没说她是顾家的，这个唐嫣儿怎么开口就说“我们家”？话说，这个唐嫣儿也姓唐，难道真是唐家本家人？那唐璇到底是谁们家的？
　　顾岚想了想，然后突然伸手拉住了唐璇的手，笑嘻嘻说道：“什么你们家我们家？显得多生份？唐璇虽然不姓顾，但是从小是跟着我一块长大的。要说起来那也是顾家的人啊，别人要抢我可不答应。”
　　唐璇被顾岚摸着手，看着她脸上笑嘻嘻的表情，真的很贱很想抽她。可是她的心里却有一种感动，顺从地没有开口。
　　唐璇被顾岚摸着手一句话也不说，甚至连看都没看唐嫣儿一眼。后者脸上的怒气愈发浓重了，对唐璇说道：“好啊，我就知道你一定是顾岚。唐璇三番四次求我帮的人原来就是你！我可告诉你，我不喜欢你这样的无赖。”
　　有意要气唐嫣儿，逼她说出实话，顾岚的行为似乎被人误解为无赖了。不过她也并不在意。
　　唐嫣儿见顾岚还拉着唐璇的手，她气急败坏地把唐璇从顾岚的手中夺过去。然后，她伸手拿出一个手镯，戴在了唐璇手上对她说道：“你病刚好，看着什么喜欢的就买，我有钱。”
　　“哇！璇姐姐榜上了一个富婆啊！”凌瑞说了一句，立刻就被顾凌安捂住了嘴。
　　“我不要。”唐璇想摘下手镯还给人家。
　　可是顾岚却又站了起来，她快速走到唐璇面前按住她的手说道：“别人的一番好意咱怎么好拒绝呢？送出去的礼又送还给人家，那是对人家多大的不尊重啊！你说是不是？嫣儿姐姐？”
　　顾岚的赖皮已经让唐嫣儿无法忍受了，堂堂唐家小姐竟然被顾岚气成这个样子。她一句话也没说，走到看台边上坐下了。
　　唐璇不知道顾岚要干什么，她疑惑地看着顾岚。
　　可顾岚却冲她一笑：“我们也走吧。”她这般做，自然是有她的打算。 
　　台下的开场节目已经表演完，拍卖台上一片安静。一位身着礼服的女子款款走上台，台下立刻就传来了男子们的吞咽声。
　　那女子身材高挑，身段优雅，一身礼服经过精心剪裁，关键的部位会随着走动春光乍现。
　　“咕咚。”身旁的顾凌瑞居然也咽了一口口水。
　　“感谢各位光临荣宝斋，我代表荣宝斋向各位来宾表示诚挚的欢迎。本次拍卖会由我们荣宝斋主办，所有的藏品均由著名收藏家竹枝老人提供。本次拍卖会藏品丰富，可谓超出了往届，欢迎广大收藏者选购。”
　　“竹枝老人？”台下一片惊呼。
　　看到台下的骚动，顾凌瑞好奇地问顾岚：“谁是竹枝老人？”
　　顾凌醇很久没有说话了，听到竹枝老人这个名头，他才慢悠悠地开口，神色当中充满了敬畏：“谁都不知道他究竟存在了多久，从几百年前甚至几千年前就已经有了竹枝老人这个名字。从来没有谁真正地见过他，但是我们都知道他的手上收藏了许许多多人的宝贝。有他赢来的，有他杀了人取的，也有他的朋友送的。都说他的境界早就已经在神游境之上，我看都是民间胡乱猜测。人哪能活到这么久？那竹枝老人应该就是一个代代相传的封号。”
　　凌安点头说：“我同意凌醇哥的看法。从来没听说过竹枝老人会卖出自己的东西，他那么多好东西，随便拿出几件来都够我们瞧一辈子的了。这次拍卖会我们可真没白来。”
　　“下面有请一号拍品，刘炳照手书《请好卷》一份。”主持人说道。
　　“天啊！第一件东西居然就是《请好卷》？那可是一品仙宝啊！比叶子轩的灵宝要高上两个大等级呢！”
　　磅礴的气势在书卷中展开，即便没有完全展开书页，顾岚就已经能够从当中体会到无穷的神魂力量。
　　那果然是先贤留下的好东西！如果真的能够一窥长卷，想必会对人的修为有极大的提升！
　　主持人说道：“由于要对拍品进行保护，所以我们只能够展开这一部分的长卷供大家观赏。此件拍品起拍价是两百万金币，现在开始起拍。”
　　“两百二十！”
　　“两百五十！”
　　“五百万！”
　　……
　　雅阁众人已经开始叫板了，这第一件藏品就已经拍出了如此高价，真是让顾岚以及顾家众人咋舌不已。                        
作者有话要说：　　上次抽了五张明信片，写地址的时候发现有一个读者竟然是我邻居。于是……用不着邮寄了，自己上她家去送了一下(＾－＾)V

　　☆、天价

　　顾岚刚买了好几把剑，身上才只剩下了四个金币。顾家其他人也好不到哪儿去，那四个金币估计就是顾家人所有的财产了。
　　唐嫣儿严肃地翻看着拍卖会手册，似乎台上的那件仙宝并不能引起她的兴趣。
　　顾岚把脑袋伸向唐璇那边，她问道：“你那手镯是个储藏空间吧？看着挺高级的。她给了你多少钱？”
　　唐璇把手伸向顾岚说道：“你自己看吧。”
　　顾岚向手镯储藏空间里望了一望，不由得“喝！”了一声。
　　那个小小的手镯里居然有那么大的地方，就顾岚目测，估计也得有一个比试场那么大。空间里头存放满了银票，数量几乎都是以百来计数的。就这么目测一下，估计也能买上上百个《请好卷》了。
　　“大手笔啊！”顾岚赞叹。
　　唐璇打了一下她的腿，小声说道：“你可别乱花她的钱，虽然我和她都是唐家的人，上一辈留下了诸多的渊源，但是我真的不想和她有那么多关系。”
　　顾岚怎么会不明白唐璇的心思，她捏了捏唐璇的手心说道：“放心，我明白。不好让她太吃亏，不过她既然想泡你，这点血本总要出的。”
　　唐璇只能盯着顾岚干瞪眼，她这个人吧，只要不惹她一切都好商量，可要是谁想要从她这里占点便宜，她总有一天要讨回来的。 
　　《请好卷》最后以一千万的高价出手了，买家就是坐在顾岚对面的地字阁里的人物。
　　竹枝老人的藏品果然样样是精品，除了一品仙宝《请好卷》之外，还有诸多寿元丹等等的上好丹药，都是以瓶起拍，价格不菲。出了雅阁的几个人曾经出过手之外，其余人都没有竞价的机会，那天价让所有的人都望尘莫及。
　　也许是看出了底下拍卖者购买力不足，主持人说道：“为了提高大家的兴趣，荣宝阁特意请来几位玄级炼器师铸造了几枚普通的武器，这一枚飞刀就是玄级铸器师祖良所铸，起拍价格为一金。”
　　普通的武器本身并没有附带什么效果，比起灵宝仙宝一类的自然是差了很远。但是作为大陆上赫赫有名的铸器师，祖良铸造的武器品质还是很有保证的。
　　这么一件小小的普通武器，自然是不能够引起雅阁大人物的兴趣。但是台下那些观众们早就跃跃欲试。
　　“我出一金十五银！”
　　“一金五十银！”
　　“张庆老汉，你又不习武花那么多钱买武器干啥？我出二金你别跟我抢啦！”
　　“废话！我种田难道我孙子也要种田啊？我出二金五十银！”
　　……
　　顾岚看看身边的唐璇，她早就给顾家三个男孩子买了武器了，就差唐璇手里还空空如也。想到唐璇平时修习的那门古怪的功夫，使用这样的飞刀应该挺趁手。
　　想到这里，顾岚对着拍卖台喊道：“四金。”
　　“我靠！雅阁的大人物还跟我们这些平民百姓抢！还给不给活路了？”底下咒骂声不断。
　　“四金，第一次，有没有人愿意叫价？四金，第二次。四金，成交。”
　　“璇儿，这件东西适合你的功法，送给你。”顾岚说道。 
　　唐璇惊讶地看着顾岚，满眼都是感动的神色。
　　而唐嫣儿，则猛地抬起头来，看看唐璇，又充满醋意地盯着顾岚。
　　“接下来这件藏品，也是一件飞刀，不过就品质方面，比方才那件普通飞刀要好上许多。这件飞刀也是竹枝老人的藏品，乃是用上好的黑玉所铸。这一小块黑玉的市价就已经达到了二十金的价格，在著名的炼器师铁山大人的制作下，这件飞刀吸收了天地灵气，成为了三品灵器。这件藏品的起拍价格是五十万金币。”
　　也不知怎么的，从开拍到现在一直都兴致阑珊的唐嫣儿忽然合上了手中的图册，双眼紧盯着台上。
　　“一百万！”
　　“一百五十万！”
　　“两百万！”
　　……
　　飞刀的价格一路被炒高，由于是竹枝老人的藏品，除了普通的实用价值之外，还附着了许多收藏价值，故而这件飞刀早已超出了它的实际价格。
　　“四百万，现在的出价是四百万。”主持人说道。
　　“五百万。”坐在天字第一号，从未出价的唐嫣儿，忽然开口说道。
　　顾岚送了一件飞刀给唐璇，唐璇的感动谁都看得出来。所以她也要送一件唐璇喜欢的东西给她，而且，必须比顾岚的好！唐嫣儿的心里下了决断。 
　　“五百万！”楼下传来了一阵嘈杂，“谁一下加了一百万，好有钱啊！看来这个人是志在必得。”
　　“六百万！”对面的阁楼也毫不客气，立刻就报出了自己的价位。
　　事情到了现在这个程度，已经不是普通的拍者可以承受的价格了。那些坐下楼下的拍者反而作壁上观，等待雅阁的两个人互相叫板。
　　“七百万！”唐嫣儿眉头都没有皱一下。
　　“七百万就买这么一小个飞刀？疯了吧……”顾凌瑞瞪着眼睛看着唐嫣儿，小声地嘀咕。
　　“七百五十万。”对面犹豫了一下，又报价了。
　　“一千万！”唐嫣儿想也不想。
　　“就算是竹枝老人的藏品，那个飞刀也不过就是三品灵器而已。五百万的价格已经封顶了，为啥这雅阁里的人出价这么高？难道这件飞刀还有其他的价值不成？不会啊！就算是竹枝老人的藏品，就算是铁山大人所铸，那也不值得一千万的价格啊，刚才那个《请好卷》也才卖了一千万！那可是一品仙宝来着！”
　　“一千万，一千万还有没有？”台上的主持人一脸兴奋，今晚的天字一号不知道是哪位贵客，居然为了一把小小的破飞刀白白花了一千万冤枉钱。作为本场拍卖会的主持人，她可以拿到百分之一的提成呢！
　　“一千万？对面的人疯了吧？”此时，坐在地字一号的司马羽一口气差点没憋出来。
　　他身边坐着的一个妖娆的女人，不停地用手臂摩擦着他的胳膊，那丰满的胸脯在他的身上一抖一抖的：“不嘛，人家要嘛，人家修炼的功法就数飞刀最合适。人家就看上那柄飞刀了嘛~”
　　司马羽很是恼火，一把小小的三品灵宝，居然卖到了一千万的价格，都跟《请好卷》一样了。要不是对面天字阁里坐着的那个疯子，凭他的实力，拿下飞刀不是妥妥的？
　　不得已，司马羽只得安慰自己的女人说道：“乖，不闹，这个破飞刀算啥，一会肯定还有更好的东西，我都给你买哈。”
　　那女的嘟着嘴唇，抱着司马羽撒娇说道：“那你要给我买我喜欢的东西哦，就知道你最好了~”
　　天字一号内，唐嫣儿懒洋洋地坐回了凳子上，她的表情似乎是轻松下来了。她侧脸对着唐璇，冷冰冰地说道：“那把飞刀送给你。”
　　“什么！我可不要！”唐璇哪里敢要她的东西？这个女人刚碰到她的时候，就非常的霸道，不但是想接着比赛的名义霸占唐璇，而且还碰了她的身子，想想就觉得十分的恶心。
　　“要不要可容不得你，我送的东西你收也得收下，不收也得收下！”唐嫣儿以命令的口吻说道。
　　顾岚听完唐嫣儿的话一脸的黑线。这人果真是从小在蜜罐子泡大的，一点也不知道低声下气。知道的还晓得她这是在追唐璇，不知道的还以为她跟唐璇有仇呢。
　　唐璇从小无父无母的，就算在顾家，除了她和几个长辈，也很少有人与她往来。顾岚有心使唐璇多结交几个朋友，虽然这个唐嫣儿对人际交往不那么擅长，但至少心是不坏的。
　　顾岚对唐璇说道：“人家一番好意，你就收下了吧。再怎么说也是花了大价钱，买了的东西又不能再退回去，她自己估计也不能用，不给你还给谁啊？你不用才是真的浪费了。”
　　唐璇的脸上颇有些犹豫，可顾岚的话倒也说得在理。一番纠结之下她只得点头答应道：“那好吧，唐嫣儿，这个就算是我欠你的。日后我要是得到什么好东西，会按照市场价格折算还给你。”
　　“随便。”唐嫣儿冷冰冰说道。
　　“……”两个冰块谈恋爱，真没有美感。顾岚在心里吐槽。
　　“下面这件藏品，也是由竹枝老人贡献的，具体的作用无人可知。它的品相也无人可知。但是由于竹枝老人的要求，由我们荣宝斋作见证，在场的所有人，只要能够化解这件宝物当中蕴含的神功，就可以无偿地获得这件宝贝。荣宝斋也是有幸第一次参与这样的活动，我们将安排一个时辰的休憩时间，一个时辰以后，拍卖重新开始。”
　　拍卖拍卖，自然是以出价论英雄。没有成本就可以获得藏品的好事儿，谁都没有遇到过。
　　此言一出，整个拍卖会几乎沸腾，所有人第一时间的反应都是：
　　“快，去通知少爷赶紧来会场。”
　　“我的车鸾你骑走，赶紧让小姐回来，到拍卖会。”
　　“你们别挡着我路，我要回去找我家相公！”
　　……
　　台底下的人都疯了。
　　顾凌醇笑着说道：“可惜，顾家实在离得太远，不然让家里所有人都过来试试，说不定有一两个能够看出端倪。”
　　“是啊，太可惜了。对了，族长他人怎么不见了？说起来我都好久没有看到他了。”顾凌安说。
　　顾岚倒是盯着一脸笃定的唐嫣儿：“你们唐家就没有需要通知的人吗？”
　　唐嫣儿根本不想和顾岚说话，但是见唐璇也看着她，她心一软，就说道：“唐家都是自己管自己，谁顾他人死活？”
　　听到唐嫣儿这么说，唐璇的肩膀一震，而顾岚也若有所思地看着唐璇。                         
作者有话要说：　　求收藏求支持~

　　☆、一吻

　　下半场拍卖会开始的时候，整个会场人满为患。
　　早就预料到了会是一个人挤人的场面，所以荣宝斋事先就已经安排了额外的座椅。
　　可是仍旧严重地供不应求，不少人就趴在窗口站着，还有人甚至仗着自己身手好，就在房梁上坐着。
　　雅阁早就有禁制保护，故而还算是清净。可是从一楼到二楼的楼梯上全部都已经坐满了人。
　　看到这样的场面，台上的主持人也有点紧张了。毕竟几乎半个城的人都已经涌到了这里，其中还有不少是她熟悉的面孔。
　　“请上宝物。”
　　所有的眼睛都一眨不眨地盯着看，那个妹子手里端着一个漆木大盘，盘子中央存放着一卷画轴。
　　由一位专业鉴宝员小心翼翼地将画轴展开，一时间，所有人的嘴里都发出了赞叹之声。
　　顾岚的双眼也紧盯着那副画轴，她的心跳骤然停止了。
　　画轴中的女子，穿着白净素衣，正以纤纤玉手抚过一株腊梅。墙头绽放的腊梅将她的眼神衬托得更为孤寂、清冷。
　　“好美的女子，若此生能得这般女子，那夫复何求？”对面地字阁忽然爆出一声赞叹。
　　也许是被对面的人的言语带动，一时间，不少文人雅士纷纷出言要娶这样的女子为妻。当然，其中还混杂了不少抱着猥琐想法的纨绔子弟。 
　　就连唐璇这样高冷的人物，也似乎为画中的那位女子所倾倒。她的脸色微醺，对顾岚说道：“画中人好美，可惜神色却如此凄凉，我宁愿一生平淡，也不愿如她这般在寒冬腊月里独自绽放。”
　　顾岚也盯着画轴出神，她一句话也没说。
　　主持人在台上说道：“各位都已经看到这副画作。在这副画作里，倾尽了作画者毕生的心血。各位可上台来查看画作。”
　　“我先来。”台下一个壮汉抢先说道。
　　或许是奔着无价之宝去的，或许是奔着美人去的。那个壮汉上台的时候脸上带着一脸的笑容，那神情猥琐得就好像一个被关押了半辈子的人，忽然见到了luo女。
　　因为要参悟画作，自然得盘腿在台上运功了。
　　那个壮汉在台上盘腿坐着，台下不少人还羡慕不已：“我一会也想上去亲近美人。你们说要是能够参悟出东西来，还会不会有其他的奖品？嘿嘿嘿~”
　　那个壮汉看起来气色很好，他在台上坐了很久也不动声色。
　　忽然，就听到他的喉咙里发出了一声粗重的喘息，接着，他整个人就如同铁塔一般“咚”地撞在了台上，不省人事。
　　“这是什么妖功？”台下的人都震惊了，不过是上前去看了一眼画作，那个人怎么就这么倒了？这画里到底有什么玄机？
　　“我来！在下常文青，前来讨教一二！”
　　“王天佑！”
　　“何运！”
　　三个壮汉同时跳到了台上，他们三人皆为武者境五六阶的实力，论实力要比在场许多人都高很多了。
　　他们三个人也没有争抢，各自在台上找了一块地方坐下来。接着，就纷纷开始运功。
　　一开始还相安无事，紧接着，就看到其中一人面色潮红，他的七窍开始流血。
　　“常文青，败阵。”主持人立刻宣布，就有人将他抬到了台下。
　　那个名叫王天佑的坚持了最久，就在大家都以为他已经无事的时候，他突然站起身来神色迷茫，紧接着就听到“撕拉”一声响，他将自己一身的衣服全部撕成了碎片。
　　巨大的东西暴露在空气当中，所有的观众都没反应过来，紧接着就听到观众席里那些女宾发出了一阵尖叫。
　　“败阵！”主持人也是个女的，见到这样的场面，她也有点乱。不过毕竟是久经沙场的人物，在这样的情况下，好歹隐去了别人的名讳，给别人留了一点面子。 
　　算起来那个何运的命运还算是最好的，他只是当着众人的面忽然站起来唱了一支山歌。
　　“还有哪位愿意上台一试？”
　　在发生了这样的事情以后，观众就理智多了。每一个上台的人似乎症状都不一样，也不知道这幅画里面究竟隐藏了什么样的奥妙。这个试炼如此困难，不知道最后到底花落谁家呢？
　　“唐嫣儿小姐，看你的神色是想上去试试咯。不过我可得事先提醒你，你可是千金大小姐，万一在台上出了丑，被人看得精光了，那可有点划不来啊。”顾岚对唐嫣儿笑着。
　　“你！”唐嫣儿早就看顾岚不顺眼，但是偏偏她就是说不过顾岚，只能一头生闷气。
　　唐璇却说道：“我可不愿意光在这看着，岚儿你同我一起去吧。”
　　方才还在纠结不已的唐嫣儿，一听到唐璇这么说，立马就插嘴说道：“我跟你去。”
　　顾岚笑了笑，她对唐璇说道：“你想去我就陪你，不过咱俩可得互相护法，万一有谁想不开脱光了衣服，咱们可得互相照应着。”
　　“……嗯。”虽然顾岚说得十分好笑，但是唐璇一点也不觉得想笑。想到自己万一一个想不开就要在她面前脱光了衣服，唐璇的脸一点点红了起来。
　　唐嫣儿就跟吃了狗屎似的看着她俩，实在看不下去了，就忽然站起来“砰”地打开了门。
　　台下人很多，根本就没人注意到天字一号里头出来了三个人。
　　顾岚三人在人群汹涌下来到台前的时候，已经有几十个人上台测试过了。原本大家的目光都集中在台上那副美人画上，见到三位美女一同走过来，一部分的目光就转而注视在了顾岚三人身上。
　　带头的唐嫣儿，一身劲装，脸色冰冷，身上好多名贵的配饰，一看就是有钱人家的小姐。此时此刻她的身上满是怒气，让人不敢招惹，可偏偏她的身材和相貌都尤为出众，一些人紧紧盯着她的胸部看，两只眼珠子紧张地乱蹿。
　　顾岚跟在唐嫣儿身后，她牵着唐璇的手。顾岚身材高挑欣长，唐璇则默默不语。姣好的面容使人心生向往，她的面色中带着一点潮红，虽然也和唐嫣儿同属一种类型，可那一抹潮红让她看起来更具女人味。
　　三美同行，男人们纷纷为之让路，不多时，三人一同走到了台上。
　　“我先。”唐嫣儿生气地看着顾岚那只不规矩的手。
　　“一会她好了你来，我为你护法。”顾岚故意对唐璇含情脉脉地说。
　　“好。”唐璇声如蚊呐，粉面涨得通红，也不知道心里在想些什么。从她伤好开始，她的表现一反常态，如果此时回到了顾家，估计顾家众人可能对她的改变瞠目结舌。
　　唐嫣儿一屁股在画像面前坐下来，开始运功。
　　顾岚双眼注视着唐嫣儿，她也想从对方的表现当中看出一点点端倪。
　　一旦开始运功，唐嫣儿整个人的气质就跟往常不一样了。她的面色平和，气息沉稳，一身的傲气开始收敛，给人一种十分靠谱的错觉。
　　假如她平时也像这样，或许唐璇真的可以放心交给她。顾岚心里是这样想的。
　　刚开始的时候，唐嫣儿也像刚才那几个人一样没有什么反应。
　　一盏茶过后，就是众人最最难以抵挡的时间。唐嫣儿的印堂附近忽然出现了一丝红色的气息，那红色的气息萦绕在她的脸庞，啥时间她脸上气血全无，显得十分诡异。
　　“她怎么了？”唐璇问道。
　　“放心，这是好迹象。竹枝老人曾经说过，但凡是有可能从中领悟到武技之人，都会先出现这样的症状。如果能够克服症状，就能够真正地参悟。你们的朋友如今正处于非常关键的阶段。”也许同为女性，那名主持人竟然义务地为唐璇讲解起来，她的脸上也有些许好奇，上来那么多人，唐嫣儿是头一个出现这样的症状的。
　　唐璇心里是想顾岚能够获得传承的，但是之前那几个人一败涂地，她也不免有些心慌。看到唐嫣儿有可能会成功，她的脸上又是紧张又是好奇。
　　那一股红丝疏忽就消失在唐嫣儿的脸上，她慢慢睁开了双眼。
　　就在众人都以为她成功了的时候，只听到她嘴边忽然发出“咯咯咯”的笑声，鬼魅一般的声音从她嘴里说了出来：“她能给你的，我就能加倍给你，我会给你我的一切，为什么你就是不肯给我一个机会？我不服！”
　　见唐嫣儿发疯一般朝唐璇冲过来，顾岚不能再坐视不管了。她使出一股巧劲，将唐璇掷到台子的另一边，对唐璇喊道：“你先别过来，这女人神智有点不正常。”
　　唐嫣儿岂止是神智“有点”不正常，她跑到顾岚的身前，也没有对顾岚出招。
　　只见她粉唇一张，忽然向顾岚吻了上去。
　　“哟~~~”台下那些男人哪里看过这样的阵仗，两个美女在台上激吻，唐嫣儿的大胸不断推挤着顾岚，看得台下人脸红心跳。
　　“不许看！”那些初识人事的女人连忙捂住了自己丈夫的眼睛，但是那些个男人却还从手指缝里拼命地看着。
　　一时间，整个会场响起了一片咽口水的声音。
　　顾岚还准备跟唐嫣儿打一架，忽然就看见她嘴巴一张吻了上来。顾岚也是个未经人事的，哪里见过这样的阵仗？
　　她两腿一退，慌忙当中一时被唐嫣儿占了便宜，那条灵巧的舌头撬开了她的粉唇，与她唇齿相交。
　　一旁的唐璇看得又是惊呆又是害羞，她想到了那日唐嫣儿在山庄当中激吻她，一时间面红耳赤。                         
作者有话要说：　　调戏一下顾岚，不要当真。

　　☆、白衣女子

　　到底是定力好，顾岚及时推开了唐嫣儿，饶是如此仍旧是被她占了不少便宜去了。
　　唐嫣儿被顾岚猛地一推，神智倒好像是清醒了。
　　她第一眼看到唐璇愤怒的面孔，第二眼就看到了顾岚神色慌张，她摸不着头脑，问道：“怎么了？干嘛都这么看着我？我做什么了？快点告诉我，我是不是做了什么出格的事情？”
　　没人回答她，倒是底下有几个男的朝她吹了声口哨。
　　这一茬顾岚根本不想再提，太丢人了。她对唐璇说道：“到你了。”
　　可是唐嫣儿一点也不想就这么算了，她在一旁缠着顾岚：“怎么啦？什么意思？你倒是说话呀。”
　　唐璇拼命地憋着笑容，如果要是让唐嫣儿知道自己夺走了顾岚的初吻，不知道她会怎么想呢。但是唐璇的心里，倒也是有一点点小小的期待。
　　顾岚不知道唐璇在想些什么，可是她憋笑的表情顾岚却看在眼里。
　　下意识地擦擦嘴，顾岚拼命沉住气对唐璇说道：“开始吧。”
　　“嗯。”唐璇放心地盘腿坐下。
　　从前顾岚与唐璇之间算是一种既友好又竞争的关系，也许是当自己意识到自己不是顾家的人，又或者顾岚一直对她十分关照，唐璇慢慢地就将这种竞争转化成一种不一样的情愫。
　　其实唐璇这个人本心十分的善良，只不过不善与人交流，所以看起来有点不近人情吧。高冷，那只不过是跟她不熟的人，对她表象的判断。
　　她在台上坐着的时候，顾岚和唐嫣儿的眼睛都紧张地盯着她看。
　　跟唐嫣儿一样，就在一盏茶的时间过后，唐璇的眉心也出现了一团红色雾气。那团雾气比唐嫣儿的雾气还要大上几分，不断地在唐璇的眉心盘旋。然而她的脸上却也渐渐浮现出了红晕，浑身的衣物开始被汗水浸透，看起来香艳无比。
　　顾岚有意地挡住了台下的一部分目光，让台下那些男人发出了不满的声音。
　　她问唐嫣儿道：“这团红雾到底是什么？刚才看你脸上也有。”
　　“我吗？”唐嫣儿莫名抬头看着顾岚，她对顾岚说道：“我自己倒没有什么特别的感觉，就好像做了一个梦。可是现在却什么也记不得了。”
　　唐璇没有像唐嫣儿那样发狂，可是她的眼角却不住地流出了泪水。
　　美人带泪，真是一副让人心碎的美景。
　　不久之后，唐璇醒来，整个人哭得跟泪人似的。顾岚把她抱在怀里，她还在不停地抖动。
　　主持人叹了一口气说道：“不通过。”
　　“到底怎么才算过了？你们这个测试的标准是什么？不会是忽悠人的吧？”台下有人愤怒地喊道。
　　“没事吧？”顾岚关切地看着唐璇。
　　“我没事，就是刚才心里很难过。可是现在却不记得为什么而难过了。这幅画当真是古怪无比，你自己要小心。”
　　“嗯，我记着。”顾岚郑重地走上前，对主持人说道，“我也要试试。”
　　这三个一同上来的女人，两个脸上都浮现出了红雾，所以主持人也就对顾岚也产生了一些好感。她对顾岚说道：“女侠有请。”
　　就在顾岚坐下的时候，身后终于有人认出了她。有个眼见的在台下喊道：“这个人不是顾岚吗？就是前些天在比武场上很威风那个！你们记不记得？”
　　顾岚在画卷前面坐定，方才在楼上就觉得这副画卷里的女子十分眼熟，越是靠近就越是能够感受到那熟悉的气息。
　　可是顾岚和唐璇一样，从小就几乎没有离开过顾家，她怎么可能会对一个陌生的女子产生熟悉感呢？
　　还是先参悟武技吧。顾岚这样对自己说道。
　　拜天书所赐，顾岚获得了强大的精纯玄气和神魂。又从江唯那里习得了神纹道。如今的顾岚身上，还汇聚着不少强大的能量。可是顾岚自己都觉得，那些厉害的技能，她只不过发挥了万分之一，只是用了一些皮毛而已。
　　陌生的气息转眼间从画作当中溢出，萦绕在顾岚周身。她也觉得十分奇异，从纸张来看，这副画作应当有千余年。千余年能够保证画作如新，本身就已经十分奇特，而如今，这副画卷里竟然还蕴含着作画者当年在画卷当中融入的一丝意念。那当是如何厉害的一位强者？
　　玄气运行了一个周天，也许是在那股画作的作用之下，顾岚身体的玄气竟然慢慢分离，变成了不同的颜色。
　　蓝色，是她自己本身的玄气，这种玄气不但在她身体内含量多，而且经过天书提纯十分地精纯。黑色，是她的怒气，好像自从上次与人交手之后，她的体内就多了这样一种玄气。红色，应该是那位神游境高手打入她体内的玄气。还有绿色、黄色，顾岚惊讶地发现，她体内的玄气竟然是如此的繁杂。
　　那股陌生的气息将她体内的玄气统统分离，紧接着，它不断地搅动起来，在识海里形成一股极其强大的漩涡。
　　不好！顾岚大惊。
　　这样的场面她是见识过的，上次与那神游境强者对抗的时候，她的体内也发生了这样的异变。这漩涡会把她自己的气息混乱，这就是走火入魔的前兆。
　　顾岚拼命抵抗着这股神秘的力量，可是不论她如何努力，她周身的玄气统统都脱离了控制，而她的脑海当中也产生了一种晕眩感。
　　顾岚的神魂好像来到了一个地方，这个地方有山有水风景秀丽。
　　那名白衣女子对她说道：“你来了。”
　　“我来了。”梦中的顾岚也如此回应。
　　顾岚在台上一坐就是一炷香的时间，在她先后又有不少人上台试验失败而归，而她却一直都岿然不动坐在那里。
　　她的整个面庞被红雾笼罩，整个人看起来就像是入了邪魔。
　　“你们看那个顾岚，竟然还没结束呢。”台下有人指指点点说道。
　　唐璇更加的心急如焚。她看顾岚周身玄气乱窜，竟然隐隐约约有一点走火入魔的迹象。该不会是画作对顾岚产生了不好的影响，导致她走火入魔了吧？
　　“这都这么久了，怎么还没好？”唐璇在台边走来走去。
　　在这个时候，唐嫣儿反倒是一反常态，她对唐璇说道：“你要相信她，她跟其他人不一样，也许她能够挺过去。”
　　“你们什么时候那么熟悉了？”唐璇嗔怪了一眼，又盯着顾岚了。
　　又是一炷香的时间过去了，比顾岚后上台的人都已经测试完成，可是顾岚依旧纹丝不动地在台上坐着。
　　那些人也挺没有耐心，不停地在台下叫嚷道：“我说台上那个人什么时候可以下来啊？我们还有人没有测呢！不行不要白占着位置！”
　　“她的测试还没有结束！”唐璇猛地回头一吼，把那几个人都吓了一跳，反而都不吱声了。刚才看这个女人文文弱弱好像很好欺负的样子，怎么一转眼就变成了一头母狮子？
　　就在唐璇和台下的人起争执的时候，顾岚的身上忽然浮现出了不一样的气息。
　　以她为中心，整个舞台忽然猛地爆发出一股强烈的吸力。
　　周围还有几个武者正在测试，被她这么一搅合，都纷纷强行被她从测试当中拉了回来。
　　这么一个惊醒，那几个人纷纷都想破口大骂。可是看到顾岚之后，他们的脸上都露出了震惊的表情，同时出手使出自己最强的防御招式，从顾岚身边飞速离开。
　　顾岚的身体如同一个大的漩涡，不停地吸收周围所有的玄气。只见一道道肉眼可见的玄气飞一般地进入了她的身体，疏忽不见。
　　她的周身慢慢浮现出一种黑色，那种黑色和普通的怨气或者怒气不同，是一种骗灰的颜色。
　　“她走火入魔了！快快制止她！”台下终于有人闹了起来。
　　可是在这个时候，已经没有人能够接近顾岚。在场的人当中，等级最高的也不过是武者境九级，当这些人接近顾岚的时候，就赶紧到一阵眩晕，然后只听到“噗噗噗”的声响，一个个人都软趴趴地卧倒在地。
　　而顾岚则纹丝不动。
　　唐璇看得焦急，可她一点办法也没有。唐嫣儿紧紧地抱着她，不给她一丝接近顾岚的机会。
　　眼看着风暴渐渐猛烈，整个拍卖场都有被掀翻的架势，忽然就在这个时候，一道光柱透过屋顶降落到地面，将顾岚整个人都笼罩在光柱里。
　　先前在云海外升到了五阶，又在比武场内升到了六阶，而现在，因为这副绝世名画的影响，顾岚的等级终于突破了六阶成为了七阶。
　　顾岚才只有十六岁，放眼整个大陆，能够在十六岁就达到七阶的人简直屈指可数。更何况顾岚是在不到半年内连晋三阶的！这种晋级速度，堪称神人了吧！
　　“居然晋级了！”唐嫣儿愣愣地看着顾岚，如果说之前对顾岚是不服气，那么在这个时候，唐嫣儿眼里的顾岚一下变得那么高大。她感觉到了自己与顾岚之间的差距，而这个差距正在不断地被拉大。                         
作者有话要说：　　求花花求收藏~

　　☆、疯狂的女人

　　从睡梦中醒来，顾岚只觉得浑身舒畅，她的周身玄气好像都被人换新过了一般。用神魂自己打探自己的体内，顾岚惊异地发现她的识海竟然又被人为地拓宽了一倍，而识海中的玄气已经变成了一种神奇的银黑色。
　　这一发现让她惊叹不已。
　　等到她睁开眼，就看到整个拍卖会鸦雀无声。所有人都张着嘴巴看着她，而她周围十步之内则一个人都没有，就连最近的唐璇，也是被唐嫣儿紧紧地抱着。
　　“怎么了？”顾岚摸不着头脑。
　　“你晋级了……”唐璇傻傻地只说得出这句话。
　　“真的吗我晋级了？”顾岚摸着脑袋，下一刻她露出了高兴的笑容，“那可真是太好了，我晋一级不容易啊，以前都是苦哈哈地晋级的。没想到这次做梦也能晋级，真是因祸得福。”
　　不甘心地探测着顾岚周身的玄气波动，那些好事者发现，顾岚的的确确也只有武者境七阶。
　　可她究竟是什么样的一个怪物！晋级一个七阶居然闹出这么大的动静？
　　“你参悟了？”唐嫣儿问道。
　　顾岚这时候才反应过来，她回过头去看画作，却发现那副画作里蕴含的强大能量已经不存在了。换言之，这副画作仅仅变成了一副普通的美女图。
　　“恭喜顾岚女侠获得了竹枝老人的传承。我代表荣宝斋将这副《美人图》献给顾岚女侠。”
　　台下还有一些人是没有测试的，大家都是对这副美人图抱有很大的幻想。可是在这一刻，竟然没有人反对，因为大家都看得出来，顾岚获得这副图是实至名归。虽然并未亲眼看到她展现出自己参悟的武技，但是从刚才的动静来看，顾岚一定是获得了竹枝老人的传承了。
　　“多谢。”顾岚双手接过这副图卷，虽然现在这幅画已经变成了一副很普通的人物画，但是顾岚的心里依旧觉得十分庄重。她将那图卷小心翼翼地收藏好。
　　唐嫣儿这是第二次与顾岚正式接触，她的强大在唐嫣儿心里留下了一个心结。
　　唐嫣儿看得出来唐璇很喜欢顾岚，在此之前她认为自己是名门出身，且实力比顾岚高，应该很轻松地可以压过顾岚一头。她甚至还用顾岚的前程来威胁唐璇和她在一起。
　　可是现在，唐嫣儿能够很深切地感受到顾岚的实力和潜力。她看着顾岚的表情无比复杂。
　　顾岚也感受到了唐嫣儿的眼神，说实在的，她对唐璇的感情就只是普通的家族情感，并没有唐嫣儿误会的那种感情。她本人倒也并不在乎世俗眼光，如果唐嫣儿真的对唐璇很好，她倒乐意去牵线搭桥，可是现在的唐嫣儿，实在也让顾岚有点不放心。
　　“璇儿，我陪你去把那两柄武器给取了。今天闹出这么大的动静，我们也应该回去了。”顾岚说道。
　　“你等着，总有一天我会超过你。”唐嫣儿在顾岚身后叫。
　　顾岚却毫不在意地走开了。
　　在拍卖场闹出了这么大的动静，本不是顾岚所愿，但是她也在拍卖场有了很大的收获。所以利害相较，来这一趟还是很划算的。
　　顾岚能够感受到自己体内的玄气跟之前有很大的不一样了。之前自己的身体能够无意识地吸收别人的玄气，这就导致了自己的体内存在着许许多多不同种类的玄气，这些玄气平时可以在她的身体里相安无事，可是到了紧张关头，这些玄气就会反噬自己，造成走火入魔。
　　这副画卷也不知是动用了怎样一种手段，将顾岚身体里各种玄气相互调和了，而且顾岚也隐约觉得，自己将来不管是吸收了何种玄气，都统统会被自己的识海给调和，不会再发生那日那样的冲突。
　　想到这一点，顾岚就觉得精神振奋。
　　可是当顾岚等人走到了门口，就发现门口已经被无数的人堵住了。
　　原来顾岚获得了传承的消息已经传入了城内，好多好奇的人士纷纷跑到拍卖场来观望。
　　原本顾岚就因为是女性，在战斗当中成为了一匹黑马，击败了无数强敌而遭到城里人的追捧。如今她更是获得了竹枝老人的传承武技，一夜之间，洛阳纸贵。
　　“我的天，怎么这么多人？岚姐姐，你现在要是出去肯定会很惨。”顾凌瑞的汗毛都竖起来了。
　　顾岚也是觉得十分的无可奈何，一眼望去人群当中有不少男性，但是竟然也有不少女性。这些人都是来干嘛的啊？
　　“终于找到你了，我的姑奶奶。”从拍卖场里跑出一个人，他的穿着十分诡异。两只鞋子跑掉了一只，帽子歪戴着，一身的衣服给人撕破了好几处。
　　“这是怎么了百里兄？被人抢劫了啊？”顾凌安调侃。
　　“都什么时候了还戏弄我？我跟你说啊，你可不能就这么正大光明地从正门出去。你不知道你那帮女粉丝可凶残了，我不过就是在那边说了一句我认识你，结果差点被人撕成两半。你们那个客栈是不能呆了，里三层外三层全部都是来找你的人，我带你们去一个地方，你们的族长也在那里，可保无虞。”
　　顾岚他们跟着百里暮云从拍卖场的密道里走。
　　因为拍卖场经常要经手很热门的拍品，所以为了安全起见，是专门设有一条密道通向城外的。
　　而如今顾岚他们跟着百里暮云走的正是这样一条密道。
　　湿哒哒的密道才一人那么高，里面充满了潮湿腐烂的气息。说真的一般人是不愿意上这条密道里来的。
　　顾凌瑞热得浑身是汗，他催促道：“还有多久啊？百里哥哥。”
　　“好凌瑞，再坚持一下，很快就到了。”
　　顾岚觉得百里暮云的时间概念非常不准确，她自己估算了他们大约走了半个时辰，才走到密道的尽头。等到看到外面的亮光，顾岚才舒了一口气，她调侃道：“你的‘很快’可真快。”
　　“我的姑奶奶，还不是为了你们？都快热死我了。还好还好，总算摆脱了那帮疯狂的女人。我们现在已经是在城外了，这里离开比武场很远很远，离开你们住的旅店也很远很远完全是在另外一个方向，你们可以完全不用担心。”
　　“什么完全不用担心？马上就要比试了，你带我们来这种鸟不拉屎的地方有什么用？还不是得回去？”顾凌安马上就火了。
　　百里暮云却说道：“此言差矣。我可是一早就拖人打听了，复试的赛场并不在那主城内部，而是在这郊外。你们的族长也一直在这里做着筹备。你们从这条路走，很快就可以看到一个旅店，就能见到他。我还得先回主城。”
　　“慢着！你怎么知道得这么多啊？还有，貌似拍卖会那些人也认识你，你到底是什么身份？”顾岚抓住他问道。
　　百里暮云却一笑：“嘿嘿，生意人不都得有个秘密，才显得比较厉害吗？” 
　　果然如百里暮云所说，就在郊外旅店里，顾岚果真见到了多日未见的族长。
　　顾文光看到他们几个一起来这里，显然是有些吃惊。但是他并没有问缘由，只是安排地方给他们住下了。
　　闲散了几日，顾岚回到旅店中，抓紧时间把手中剩下的丹药给众人炼化。顾家众人抓紧机遇，服下了珍贵的丹药。
　　顾凌醇顾凌安本来就已经七阶，在服用了顾岚那一颗养精丹之后，两个人双双晋升为八阶。最小的顾凌瑞效果最明显，一颗养精丹让他连升三阶成为六阶强者。要不是顾岚担心他根基不稳，有意让他克制升级速度，恐怕此时他也已经成为和顾岚一样的七阶强者了。
　　倒是顾岚，在服用了一颗养精丹之后，仍然停留在七阶的水平。
　　可是虽然顾岚没有晋阶，顾家却没有一个人笑话她。他们都知道，顾岚如今的实力早就超越了武者境七八阶，甚至已经成为了能够力敌神游境界的强大存在。
　　拥有如此的实力，谁还敢瞧不起她等级低？
　　在比试的前一日，主城当中忽然浩浩荡荡开出了一堆人马，那些便是晚于顾岚得到消息，而来到郊外驻扎的人群。其中便有叶家。
　　见顾岚一早就到了这里，叶子轩也显得颇为意外，不过他可不想把自己的意外挂在脸上，免得给顾家的人看了笑话。
　　“明日就是复试，将我们安排在此处汇合，想必是有特别的安排。我已经打听过了，这附近有一处秘境，或许明日的复试与那秘境有关……”顾岚放出的神魂探听到这样的消息，就在她准备进一步打听消息的时候，一个人叫住了她。
　　“岚儿，来我房里。”顾氏族长顾文光突然出现在顾岚的面前，他脸色阴沉，一双眼珠深陷，像是遇到了什么麻烦事。                         
作者有话要说：　　求收藏求花花~

　　☆、顾家出了叛徒

　　在顾家开始比试之后，顾岚几乎就没怎么见过顾文光了。
　　印象当中她这位族长是个和蔼可亲的人物，怎么今天的他如此憔悴？
　　顾文光的两只眼睛深深地凹陷，脸上的皮肤也仿佛是老了十岁一般，布满了裂开的皱纹。最最可怕的是，他的右手不知道为什么东西所伤，整个都变得焦枯，就像一段沙漠当中的枯木。
　　顾岚知道顾文光修炼的功法当中有一部是肉身功法，他的十指对他本人而言非常重要。被人废去了右手，就意味着他的实力大降。
　　“我们顾家出了奸细。”还没等顾岚开口，顾文光就这样说道。
　　顾岚是顾家的小辈，在顾家遇到危难之时，她理当是受到顾家诸多长辈保护的。但是在这一段时间的比试，以及顾岚之后的表现当中，她已经完全发挥出了超越顾家众长老的实力，所以顾文光把她当做是一根救命稻草。
　　看到顾岚震惊的表情，顾文光痛心疾首。他猛地一击扶手椅，竟然把一根上好的金丝楠木拍断了。
　　“族长……”顾岚担心道。
　　“哎，关键时候竟然要靠你们这些小辈。我这个当族长的真的是脸面无光啊。”顾文光垂首叹息。
　　顾家实力最强的当属他这位族长，可他一时不查竟然被人废去一个右手，现在的实力恐怕连一个武者九阶的都不如。二长老在被派去查探之后下落不明，现在顾家的实权完全就落到了大长老手里。
　　大长老顾文华虽然平时也是仗势欺人，可一来他从未自己出面，都是别人借着他的名义在外作乱。二来他还是顾文光的兄弟，同胞之情顾文光不得不念。再说除了顾文光之外，顾家众人当中也确实属他实力最强了。
　　变故大概就发生在顾岚他们参加试炼的一个月前。
　　因为顾家拒绝了叶家的提亲，所以顾家所有的祖产都受到了叶家的猛烈打压。整整一个多月，顾家人打猎得来的猎物都无法在正常市集当中与人交换。他们采集的货物也在没有运到市集的时候就被人中途劫走。顾家的产业面临停滞，整个家族当中的存粮也在逐渐消耗，人心惶惶。
　　怕影响顾岚她们的修习，顾文光强行把这一切都压下了，没有对顾岚他们说。
　　大概就在一个星期前，顾文光忽然接到了一封书信，信中提及这一整件事的来龙去脉，并且约顾文光单独谈谈关于顾家出了叛徒的事情。
　　“于是我火急火燎地赶到了那个地方，可是，却在那里碰到了……大长老顾文华，他带人伏击我，二十几个人，带了诸多专门对付我功法的秘宝，生生将我的右手打成这个样子。然后，他就自己带人回到了顾家，将顾家封闭，对外宣布我是顾家的叛徒，已经被家族流放。”
　　“大长老作恶多端，顾家人怎么也信？”
　　顾文光苦笑道：“谁能信他？他自己把持了顾家的粮仓，每个人定时定量发放，并且完全限制了自由。我偷偷潜入顾家看过，家里的许多人，过着比挨饿的时候更苦的日子……要不是我一时失察，怎么会上他的当，我真是罪无可恕。”
　　顾岚冷笑着说道：“他这是蓄谋已久，族长为人宽厚，又怎么能猜测到这般小人行径。您也无需太过担忧，我们还在这主城里头比赛，您也尚未回去，他这个代族长的位置坐得名不正言不顺的，肯定自己也不好受。我推荐一个人，以她对顾家的熟悉程度，应该可以神不知鬼不觉地给家里的人送些吃食。不能饿着咱家人。”
　　“如此，甚好。”顾文光的脸上总算轻松了一点，他问道，“你推荐的人是谁？” 
　　顾岚回答：“唐璇。”
　　“璇儿……”顾文光陷入了犹豫当中。唐璇的身世他是知道的，他当然也知道唐璇自己都被唐家人不断地追杀。
　　顾岚笑了笑，对顾文光说道：“如今的璇儿今非昔比，她服用了一颗寿元丹，自身的实力恐怕已经同凌醇哥差不多了。再加之，她有一位非常可靠的朋友，我相信她的朋友一定会一力保护她，不会让她受到伤害的。”
　　“果真如此，那就太好了。璇儿之前一直对外称病，没有参加比试。我想如果复赛的时候她不在赛场的话，倒也不会起疑。只是你们几个肩上的担子又重了。岚儿，你的等级似乎又有了提升？”
　　顾岚点头，有点不好意思地说道：“岚儿如今是七阶。凌瑞哥凌安哥他们都已经是八阶了，就连凌瑞现在也有了六阶水平，他才只有十三岁。”
　　听了顾岚的话，顾文光两眼大放异彩：“甚好甚好，顾家的晚辈如此出众，让我也老怀欣慰。岚儿，你是他们几个的核心。他们几个我就放心地交给你了。我对顾家犯下了如此大错，自当回顾家料理好所有的事情。”
　　顾岚点头说道：“族长放心，这里的事就交给我们。您放心去办正事吧。您自己也得小心，顾文华这个人心狠手辣，以前就做过不少让人不齿的事情。如今他已经和您撕破脸，可能现在正占领了顾家等您回去。您可不要意气用事，顾家还等您主持大局。”
　　顾文光摇摇头，叹息说道：“我老了，靠不住。可你们不一样。岚儿，在刚刚带你们来此地的时候，连我自己也不敢相信顾家可以走到最后。可是现在你给了我希望。我顾文光为顾家有这样的后辈感到骄傲。”
　　顾文光的眼神里散发出当年的风范。不过，他的意气风发并不是因为自己，而是因为顾家拥有了如此厉害的后辈。
　　顾文光就在比试前一日悄悄地与唐璇一起潜回了顾家，因为在场的评审本来就众多，顾家族长这么一个小小的小家族，根本就引不起别人的注意。顾文光不在，居然都没有人感到疑惑。
　　而顾岚则已经带着顾家的众人再次来到了赛场之上。
　　因为复试的地点临时改变，这次比试来看的人倒并不是很多。可即便如此，顾岚上场的时候，依然引起了一阵轰动。
　　“那是顾家吧，好风光。”有人站在对面，口气十分的酸。
　　顾岚耳尖，用犀利的眼神飞快地看了对面一眼，那个铁塔一般的男人她并没有见过。看装束好像是武道大家出身的。他身边的那个女人妖艳无比，如蝮蛇一般缠着那个男人。
　　离得那么远，怎么可能会听得到？
　　可是被顾岚的眼神一扫，司马羽的心里还是有点惶惶不安。
　　从前他曾经听说过一种说法，说人的目光也会透露出气息。杀人越货者透出的是杀气。而强者则会透出一股子威压。刚才顾岚望向他这边的时候，他分明就感应到了这种让人心惊胆战的威压。
　　“大人~您怎么不说话啊大人~”那女子柔媚地对司马羽说道。
　　“咳咳，你刚才说什么来着？本大爷没听见啊？”
　　“我说大人，您可是青州城总兵的亲儿子，论身份地位不知道要比这些武者强多少倍。您怎么还亲自下阵打呢？” 
　　“咳咳，还不是我那父亲的意思。他说这次比赛受到了很大的关注，要我也来此拿个冠军，积累点资本，好为以后进入天策府做准备。”
　　“大人这么厉害，冠军还不是随手的事儿？媚儿先在此祝大人旗开得胜，等大人获胜归来，媚儿就亲自给大人庆功~”
　　最后一句话，那妖女几乎就是贴着司马羽的耳朵说的。
　　香飘飘的香气钻入了司马羽的耳朵里，他整个人都不由得一轻。他用大手揉着媚儿的腰肢，说道：“好啊，等我获胜回去，你得好好伺候我，不许下床。”
　　“讨厌啊大人~”
　　顾岚扫视着复试的这些人，除了叶家之外，还有那个身材如铁通一般不明来历的男人。另外一堆人站在一起的，好像是几大门派留存下来的人马。
　　叶家自然和顾家有着不解的仇恨。可是在顾岚初试最后一仗打败了武林门派之后，那些门派似乎也同仇敌忾起来，纷纷对顾家这个穷乡僻壤出身的世家表示出敌意的态度。
　　众多队伍里，只有百里暮云的队伍还比较熟悉。说起来也奇怪，除了第一次的对手比较棘手之外，百里暮云的运气可谓是相当好，一路过关斩将，带领一个平民队竟然也能杀到这里。
　　“啧啧，真脏，不光是有这些小世家，还有一个平民队？我居然要跟这些乌合之众站在一起，真是丢身份。”从那些门派当中，忽然传出了这样一句话。
　　百里暮云等人也没有去回应那样的言语，仿佛已经见怪不怪了。
　　他见到顾岚的第一句话就说：“顾岚女侠，你们顾家就你们四个人上阵啊？好像略亏哦！我听说这次比试是以团队的形式在这个秘境当中战斗，最后能够进入秘境入口，打开事先预留的宝箱的队伍，才算是胜利。秘境里面危险重重，以你们和这里其他人的关系，似乎很不利。”
　　顾岚哈哈一笑：“弱者聚集得再多也是弱者，何惧？倒是你，你们跟我们的状况也是彼此彼此吧。”
　　“哎，惨啊，我就因为跟你们的关系好，就要受到了牵连吗？我们平民队可就剩下咱这一支独苗了啊，到时候你可得罩着我啊！”百里暮云嘴上叫苦，可是表情却有一点点幸灾乐祸。谁都不知道他在想啥。
　　就在场上众人交头接耳的时候，一个人影忽然飞到半空当中，他声如洪钟，对底下人说道：“这个秘境是半年前首次被发现的，目前除了几支探查小队之外还未有人深入过。秘境的入口大约是在十公里深的位置，你们几支队伍会从不同的通道进入。你们一定要记住，宝箱的位置就在秘境入口，从大路走你们是不可能会错过的，千万不能进入那个入口里，里面的凶险程度不是你们这些人可以抵挡。”
　　“这个人是谁啊？说话好厉害！”百里暮云的队伍里，有人这么问道。
　　百里暮云笑了笑，神色诡异地对顾岚说道：“这个人叫做司徒青云，是唐门的长老，神游境当中的强者。”                         
作者有话要说：　　一眨眼四十章了，写了这么多有点累。休息一下，求个花花，求个收藏。你们的支持是我最大的动力

　　☆、灵兽巢穴

　　同是神游境，不同的等级之间的区别也是非常大的。
　　像叶乘风这样的神游初阶的人，虽然比武者境的顾文光强上不少，但是在神游境当中只能算是个初学者。
　　而唐门长老司徒青云，已经在神游这个境界上坐阵几十年。无论是实力还是资历，都不是叶乘风等人可以比拟。
　　神游境界也分为一到十个等级，不过对于现在的顾岚来说，每个等级之间的差别对她而言意义并不是十分大。
　　唐门作为玄武大陆上最强大的武林门派，他的地位仅次于天策府。至于药王府和炼器宗，那属于体制外，不予讨论。
　　可以说，司徒青云是在场众多评审当中唯一的权威。
　　面对司徒青云这样的强者，参赛的人当中有不少人都流露出了艳羡的眼神。对很多人而言习武就是为了出人头地，如果能够达到司徒青云那样的水准，那才真正叫做强者。
　　顾岚对顾家几个人说道：“璇儿不在，我们几个更加要小心。这里大多数团队都对我们有敌意，除了百里兄弟的团队，其他人都不可信。凌瑞，一会你走在我们中间，你经验最少，不小心容易吃亏。”
　　“知道。”顾凌瑞也到达了六阶的水平，这是他第一次真正参与战斗。他的小手不免有些紧张，但同时又颇为兴奋。
　　司徒青云说道：“剩下的一共有十个团队，能够取得最后胜利的就只有唯一的一个团队。获胜的团队将全部被吸纳为天策府的正式成员，而失败的团队将按照名次依次递减。你们所有人都跟我来。”
　　除了云海，顾岚从来没有进过秘境。听家里的老长辈说过，秘境就是一些因为特殊的地理环境，而和正常的世界不一致的地方。
　　比如说云海，对于等级高的人有特殊的克制作用。
　　而眼前的这个秘境，显然也是有一些特殊功效的。
　　司徒青云将他们带上了一座高山，等到顾岚等人爬上山腰的时候，意外地发现这里的半山腰有一个硕大无比的山洞。
　　这座山洞高约三十丈，在洞壁有十个黑漆漆的大小各异的洞穴。
　　顾家，被指派到其中的一个洞穴。
　　顾岚的眼睛紧盯着叶子轩，他在他们那个团队里，显然十分的得意洋洋。见到顾岚的眼神，他立刻就向顾岚比划了一个手势，接着，就让身后的两个沉默的大汉跟着他一起进了洞穴。
　　“这小贼肯定又耍花招。他爹就是评审，肯定给他安排好了一条最佳的路线！可恶！”
　　顾凌瑞为顾岚打抱不平，要是真的让叶子轩得逞，顺利进了天策府，那么顾岚将来的日子肯定不会好过。
　　“我们也走吧。”顾岚平静地说道。
　　在进入洞穴之后，顾岚就有一种奇怪的感觉，她的身旁出现了许多威压。一般来说，只有强者能够释放出这样的威压，而普通的灵兽是不会给她如此大的压力的。
　　这种莫名的威压让顾岚觉得十分不妥，她将神魂释放出来，在前头探路。
　　通过神魂的感知，顾岚也是大吃一惊，这条甬道并不像他们先前认为的一路直走到底，反而是错综复杂，一眼望不到尽头。
　　顾岚对顾家人说道：“甬道里有不少三阶四阶灵兽，还有个别五阶的，你们要小心。”
　　顾凌醇显然对顾岚的本领十分诧异，但是他也看惯了顾岚身上发生的一切，就觉得任何不可能的事情在她这里都变成了可能。
　　他说道：“以我们的实力对付三阶四阶的灵兽还是比较简单，但是五阶的话，我们就很吃力了。岚儿，你的感知力比较强，就由你为我们带路吧。”
　　“好。”顾岚点点头。
　　而与此同时，进入甬道内部的叶子轩则狂妄地哈哈大笑：“你们看看那个顾岚，给她赢了几场比试就狂妄得不行，还妄想要超越我？我给她安排了一条最难走通的甬道，她那里的路全部都搅在一起，我倒是要看看她要怎么走到秘境入口。”
　　叶子轩身后的两人，虽然被叶家买通来帮助叶子轩通过比试，但通过这一段时间的接触，他们也是看清了叶子轩的为人。这个人没什么本事，喜欢吹嘘，好女色，根本就是一个捧不起的刘阿斗。
　　故而那两个人虽然拿了叶家的钱，倒是对叶子轩非常不买账。
　　这两个强者，都是那个神秘的宗门当中派出的年轻一辈的顶尖人物。这次是叶乘风出了大价钱才把他们买来的。为的就是保证叶子轩能够顺利地进入天策府。
　　所以，叶子轩不会傻到当面去跟人家顶撞，万一惹恼了他俩，人家不帮他了怎么办？
　　不过叶子轩其实也并不担心，叶乘风早就已经帮他买通好了。他的这条甬道里面，事先已经安排了人清理了一遍，而且通道也十分地笔直。冠军对他来说就是十拿九稳。
　　就在叶子轩以为这一路会很无聊的时候，他们一行人终于走到了一个节点，这里生长着诸多奇怪的石头，一时间也让诸多人摸不着头脑。
　　在秘境当中，有很多地方是会集中性生长一大批东西的，一般来说是物资，但是运气好的也会碰到炼器的材料。
　　这一片区域生长着无数大小各异的卵状物，论个头，每一个都有一人半高。不论是叶子轩还是叶家的高人都惊呆了，谁也没有见过哪个秘境里生长有如此多的奇物。
　　叶子轩心念一转，便哈哈一笑说道：“我就说我们运气好！这条秘境是新开的，除了几个探路的前辈以外没人走过。这里的东西说不定就是厉害的天才地宝。你们几个过去把这里的东西全收了，一点点也不要放过。”
　　叶家众人本来就对这个嚣张跋扈的少爷言听计从，毫无疑义。
　　但跟着叶子轩的两个人不同，他们两个并不是心甘情愿地跟着叶子轩，而仅仅是因为交易关系。从内心来说，他们两个并不是很服气这位少爷一路以来的所作所为。
　　听到叶子轩的传唤，那两个人并没有动，反而都抱拳站在那里，对叶子轩说道：“我们接到的命令是要保护少爷的安危，以及帮助叶家取胜。合约上并没有要求我们还要做此等事。”
　　“！”叶子轩虽然生气，但是想到他们两个是那个高手堂出来的人，一时也不敢得罪。
　　当下只好忍气吞声，让自己的人去取了至宝。
　　知道眼前的东西肯定是宝贝，那些人手脚并用地爬到了最高的那块凸起上，用手敲了敲，然后对叶子轩说道：“少爷，里面是空心的。”
　　“好东西一定都在里头，给我砸！”叶子轩面色得意。
　　“砸开！”那几个家丁得令之后纷纷道。
　　一行人都不知道那是个什么东西，但是在叶子轩看来，凡是没有人知道的东西一定就可以卖好价钱。而且这些东西都在手边，根本不费吹灰之力。
　　叶子轩想到的，那两个高手早就想到了。他们两个站在那里冷眼旁观，这些东西被堆砌在这里，不是因为无人需要，就是因为无人敢动。而这附近并无看守，恐怕第一种原因所占的成分比较大了。
　　这位叶家少爷恐怕要失望。
　　“开！”叶家人费了好大的劲，才将第一个硬壳打开。有好奇的家丁探头去看，脸色却一片狐疑。
　　叶子轩怒了：“看到什么！”
　　那个家丁挠挠头皮，不可思议般地说道：“少爷，里面除了一点液体，就是空的，啥都没有啊。”
　　“不可能，再给我开！把这里的东西都开完为止！”
　　叶子轩这种纨绔子弟除了美/色之外，最喜欢的就是财宝。眼前有一个无人进入过的秘境在此，比起外边那些秘境，在这里找到财宝的机遇肯定更高。叶子轩是不会白白浪费的。
　　“叶少爷，我二人是来打架的，不是来寻宝的。”那二位高手十分不情愿陪叶子轩在这里玩。
　　一忍再忍，叶子轩的脸上却突然一脸的怒气冲天，他再也忍不住冲着二人吼道：“你们就是我叶家买来的狗，哪条狗不停主人的话就要挨打。再不来帮我，等我回去就告诉我爹，再也不给你们堂主提供药材了。”
　　听到这句话，那二人才投鼠忌器。二人怨毒地看了叶子轩一眼，随后不得不使出了玄气。
　　两道粗壮的金光打在那些卵石上，那些家丁费了九牛二虎之力也破不开的卵石，在二人的合力之下一击即碎。可是随之而来的后果，也是在场的众人万万没有想到的。 
　　在场众人之觉得眼前一花，一股刺鼻的腥臭味扑面而来。
　　就在所有的硬壳破碎的一刹那，那些站在前排的家丁立刻就倒下了。
　　两位高手一闻到异香，就立刻浑身惊出了一身汗，他们都来不及和叶子轩多解释，拖着他就跑。 
　　顾岚那边，靠着她强大的神魂，顾家众人居然没有走多少冤枉路。并且，靠着她的神魂，顾家人成功得躲避开了一个五阶的灵兽。按照进度来讲，他们倒并没有比叶家落后多少。
　　走在前面的顾岚，脸色忽然沉下来，她对身后人说道：“前面两条通路，最左边是一窝的三阶灵兽，估计大概有近百只。右边间的是一只五阶灵兽。我们走哪边？”
　　顾家人面面相觑，一只五阶灵兽相当于一个神游二阶的强者，对于现在的他们来说，显然是太难以应对了。可是一窝三阶的灵兽，显然也是很难对付。
　　顾凌醇拿主意道：“还是左边吧。”
　　虽然顾岚已经为顾家避开了很多岔路，但是有些地方的战斗却是不能够避免的。不过有了她强大的神魂以后，顾家人可以提前应对这些战斗，而不会被打得措手不及。
　　由顾岚来引敌，其他三人伏击。很快地，顾家使出了这样一个策略。
　　灵兽是一群灵智不高的生物，一般对付灵兽，就是由一小部分人去引诱，而其他人做伏击。
　　顾岚虽然等级不高，但是她出招快，见效强，所以伏击的任务自然就交给了她。
　　“小心。”顾凌醇说道。
　　顾岚屏住了呼吸，在如此硕大的洞穴当中，要诱出一部分敌人，又不惊动其他的敌人，这对她也是一种很强的考验。
　　好在她跟着江唯修炼过神纹道，对于玄气的控制，几乎就已经达到了如臂使指的程度。
　　当她将所有的玄气收敛于丹田的时候，整个人几乎就完全没有了气息。
　　顾凌醇等人也是看呆了，顾岚给人的感觉如此怪异。虽然他们能够看到她的形体，但是却感受不到她的存在。要知道，即便是普通人，也得有最基本的呼吸，有呼吸就有气息，这是人生存的根本。
　　但是顾岚的身上感觉不到气息，就好像是一具死物。
　　顾凌安忍不住对顾岚伸出了一根大拇指。而后者，则轻松地笑了笑，接着就将身体向洞穴内部探去。
　　顾凌瑞几个人在顾岚身后都紧张地屏住了呼吸。
　　进入洞穴之后，顾岚才发现这个洞穴竟然如此大。一团团的虫卵合抱在洞穴顶端，排列得非常有规律。她之前探测到的气息大部分都是属于这些虫卵，而少部分则是属于这里的“工兵”。
　　“工兵”，是顾岚对他们的称呼。这些巨虫约有两个人高，双腿直立行走，他们可以很轻松地破开洞壁，从他们的口器之中喷出的液体，可以很轻易地腐蚀山洞。
　　顾岚这才明白，原来这十条甬道都是这些家伙一条条地打通的。
　　他们现在恐怕就是在人家的巢穴里，而所谓的秘境入口，可能也就是这些生物的巢穴深处吧。
　　也许是这些生物打出的洞穴，才让外面的人偶然发现了这个秘境入口。
　　这些工兵异常忙碌，它们从眼前这个洞穴里面拖出了一些卵石状的物体，然后不停地搬运到外面。而另外的一些，则留下来负责看护剩余的卵石。
　　看了许久，顾岚才看明白，那些卵石就是它们的蛋。那些拖出去的，恐怕就是质地不好的，而留下来的，就是等待孵化的。 
　　顾岚退到了洞穴外面，顾凌瑞等人早就迫不及待地拥上来问道：“怎么样？怎么样？”
　　顾岚如实将情况与他们汇报。
　　顾凌醇听完眉头紧锁：“这下麻烦了，看样子这里应该是一处群居灵兽的巢穴。我们所处的这条通道，应该就是它们孵化幼崽的地方。这里的看守肯定非常严密，凭我们几个人的力量很难啊。”
　　顾凌安也说道：“可另外一条路也行不通啊，别说岚姐姐现在的实力不行，就算她能过去，我们几个也过不去，到时候我们可要被半路截杀了。” 
　　一时间，顾家众人陷入了僵局。                         
作者有话要说：　　求支持求花花~

　　☆、危险！

　　叶子轩被两个高手拖着走了大半段路，到后面几乎是被横抱着跑的。
　　在弯弯曲曲的通道里也不知道跑了多久，由于慌不择路，几个人一时间也弄不明白自己所处的位置了。
　　叶子轩本人也是十分的诧异，在这个新开的秘境当中，叶子轩还以为自己可以获得什么天才地宝。可是谁能料想到，那些根本就不是什么宝贝，反倒是一些含有剧毒的东西。
　　要不是自己失察和贪心，叶家的两个高手也不会丧命。
　　现在这里只剩下了叶子轩本人和那两个请来的高手。说实在话，叶子轩在比赛当中并没有和他们有过多交往，在他看来，那两个人不过就是叶家请来的狗而已，谁能料想到自己的性命最后会掌握在两条狗身上？
　　叶子轩不由得将腰上别着的山水扇收收好，先前得罪了那两人，他生怕那俩人杀人越货。而这一幕，正巧落在两个高手眼里。
　　其中一人不削一顾地说道：“哼，叶少爷，我俩的宗门虽然穷，但还不至于干抢劫的营生。若要是我俩想要对你不利，刚刚在那个地方就不会救你，让你和他们死在一处便是了。”
　　仔细想想也是这么回事，要是他们刚才放任自己留在那里，此刻自己一定毒发身亡，那么他们两个只需要等毒气消散之后再回来拿风水扇就是了。
　　叶子轩咳嗽了一声，随机恢复了往日的神情。他向四周围张望，这里通道繁杂，显然已经不是方才他们进来的那一条甬道了。
　　叶子轩问道：“我们这是在什么地方？”
　　那两个高手相视一眼，其中一人说道：“此处似乎比方才的位置要低一些。我记得秘境入口在甬道的最深处，也就是在最底层的位置，我们往地处走应该就可以到达。”
　　听了这个叶子轩终于长嘘一口气。这次从那个堂里带来的并不是他们顶尖的高手，毕竟只是青年之间的比试，如果贸然出现一位神游之上的人，那不引起别人的怀疑才有鬼。
　　从刚才那个人说话来看，这两个人实力和心理素质应该也不低。在迷路的情况下，还能够如此冷静分析。也许在青年一辈里，这两个人的资质也算是出众的了。 
　　“看来我爹给了你们好价钱。”叶子轩撇撇嘴，一副理所当然的神色。
　　而那二人听完这话脸上的表情就更加不爽了，如果不是叶家给予宗族的那些承诺，这两人根本就不会再保叶子轩。此人既蠢笨又自以为是，冥顽不灵。 
　　比起叶子轩和顾岚，百里暮云的处境此刻就更差了。
　　按理说他这条甬道不算是十分复杂，可是就在百里暮云团队进入甬道之后，他却惊讶地发现这条甬道内部十分宽阔，而甬道周围都十分的平整，就好像有人经常来。
　　百里暮云起了警觉，他对身后之人说道：“看来我们运气不佳。”
　　身后那些人是从平民里选□□的，虽然也有一个六阶，但其余人都是四五阶的水平，实力根本不强。
　　那几个人口中都没有明说，但他们心里都知道，这一路上，如果不是百里暮云了解他们每个人的功法招式，对上阵对手有所安排，他们这个团队恐怕很早就全军覆没了。故而这几个人对于百里暮云也是信赖有加。
　　听到百里暮云突然这么说，那几个人心里惶恐。
　　其中一个看了其他几个伙伴一眼，在那三人的怂恿下问道：“百里兄何出此言？我看这个甬道既长又笔直，应当很容易走才对。”
　　“这就是问题所在。这个秘境除了事先探查的人，应该就是我们这批人第一次踏入了。为何这里的洞壁会如此光滑？看这脚下的泥土，分明就是布满了行走的痕迹。你们都要仔细些，我觉得事情不会那么简单。”
　　百里暮云脸上一股肃穆的神色，让那几个人也十分诧异。听他这么说，再望向洞府内部的时候，他们就觉得浑身冷冰冰，就好像有很多双眼睛窥探着他们一样。
　　百里暮云他们一行人很快就走了一大半的路程，而出现在他们眼前的，是一个非常巨大的洞穴。
　　说来也奇怪，这个洞穴里，隐隐约约能够感受到生命的迹象，可是任凭百里暮云等人怎么睁眼观察，却就是看不见人影。
　　“怎么办？这里太高了，下面又太黑，根本看不清状况。”百里团队与顾家遇到了一模一样的问题。
　　百里暮云想了想，然后说道：“我们这里并没有擅长隐匿之人，而这个洞穴好像又是必经之路，所以我也没有其他的法子。这样，一会我们一起下去，互相照应，大家都小心一些。”
　　“嗯，大家都小心。”
　　由百里暮云在前头带路，几个人纷纷下到了洞穴内部。在进入洞穴的一瞬间，所有人都恨不能将自己浑身的衣服都脱光了。
　　这个洞穴的位置本身就低，潮湿闷热，而洞穴的底部，居然有一块非常巨大的石头，从那块石头上散发出阵阵热浪，寻常人根本无法靠近。
　　“百里兄！你看那里！”
　　随着一个武者的吆喝，五个人都看清楚了在石头的边上，有一个形状奇怪的卵形物体。那个物体通体暗红，如果不是靠近看，根本就看不出来这个物体上还刻画了不少纹路。
　　就在百里暮云仔细观察的时候，有个人忽然撞了一下他的手臂。
　　百里暮云停下来，顺着那个人指着的方向看去，他立刻就摆出了防御的姿势。
　　就在他们进入洞穴的那个出口的下方，并排站着两个高大的灵兽。那灵兽两腿直立行走，两排巨大的钳牙正威胁一般地朝百里暮云咬合。
　　“四阶灵兽！”几个武者当中实力最低的那个人发出了一声惊慌的叫喊，四阶灵兽在武者当中堪比武者境八阶的存在，虽然不比五阶灵兽，但也不是他们这些人可以对抗的。
　　在看清楚来人之后，那两头灵兽互相交流了一阵，忽然其中的一头灵兽嘴里发出了“吃吃吃咔咔咔”的声响，那奇怪诡异的声响在空气当中回荡。
　　“不好，他们在与其他灵□□流！这里恐怕是个灵兽窝！快撤！”百里暮云来不及说其他，立刻带着最近的一个武者从另外一个出口跑了。而他身边的那些武者反应过来之后，也纷纷使出吃奶的力气朝出口狂奔而去。
　　就在那些武者飞奔的之后，身后的另一头灵兽忽然高高地抬起了身子，冲它的嘴巴里，喷出了一股浓黑的汁液。
　　那液体并没有直接击中谁，但是跑在最后的一个武者，他的小腿却被地面上溅起的汁液弹到。刹那间，钻心的疼痛侵入肺腑，但是为了逃命，他咬着牙硬是挺着没有晕过去。
　　甬道非常炙热，又兜兜转转，百里暮云等人也不知道自己究竟跑到了一处什么地方。这里终于没有什么追击了，他们几个人也松了一口气，想稍微休息一下。 
　　身后那人却闷哼一声倒了下去。
　　听到同伴的惨叫，百里暮云停下了脚步，朝后一望。不看不要紧，那名走在最后，被毒液喷到的同伴，他的右腿膝盖下仿佛空无一物，整个裤腿纤细得就像是羊腿。
　　百里暮云掀开同伴的裤腿，惨不忍睹的场面，让那几个心境教差的同伴立刻就吐了。
　　那名同伴的整个小腿几乎被腐蚀了一半，烂肉都挂在骨头上，鲜血淋漓。甚至还有luo露的神经在烂肉上跳动。
　　百里暮云也觉得胃里一阵反酸。
　　“百里兄！救我！”那个人自知无希望，可是在最后的关头，却还是忍不住要拉百里暮云这根救命稻草。
　　咬咬牙，百里暮云做了个觉得，他对那人说道：“你忍着。”
　　他掏出了自己的武器，一柄锋利的钢刀。到这个时候，众人才刚知道百里暮云原来是使刀的。
　　血光喷溅，腿骨齐齐斩断，那个人在剧痛当中晕了过去。
　　顾岚等人还在洞府外踌躇，忽然就听到从洞府内部传来了“吃吃吃咔咔咔”的声响。
　　那声音并不嘹亮，但在这个潮湿的洞穴当中反复回响，让人毛骨悚然。
　　顾岚向洞穴内部望去的时候，惊人的一幕发生了。刚才还在忙碌搬运的三阶灵兽们，像是得到了什么指令一般，统统同时放下自己手头的东西，集结在一处向洞府深处走去。
　　不到片刻的功夫，洞府内居然只剩下了三只灵兽。
　　顾凌安气息粗壮，方才那么多灵兽，他们几个人是无力抵挡，但是现在一下少了这么多，以顾家几个人的实力是绰绰有余了。他对顾岚说道：“机不可失时不再来，我下去。”
　　“慢着。”在这个关头，顾岚神智还是比较清楚，她没有被眼前的利益蒙蔽，反而对顾凌安说道：“那些鬼东西都进了洞穴里，那里肯定发生了什么事。我们前行的必经之路就在那里，万一你下去以后它们又回来了怎么办？”
　　“那你要怎么办？难道退回去？”
　　顾岚摇摇头，她神色坚毅地说道：“我们一起杀进去。”

　　☆、至宝阳石

　　顾家众人，心里都是慌的，先前没有见识过阵仗倒觉得还好，现在见识了，知道这里存在着这么多灵兽，甚至还有五阶的灵兽，顾凌醇几个人都自忖无法抵御。
　　这里的危险情况，恐怕是探查小组事先都有预料的。既然他们能够让自己这些人进入这个洞穴，说明以那些人的眼光，认为他们这些参赛的都有突破危险的资本。想到这里，顾家几个人又觉得心定了。 
　　顾岚，走在几个人的最前面，她的脸上却从来看不见一丝一毫慌张的神色。虽然有四阶和五阶的灵兽，顾岚不愿与之正面对抗，但是真的到万不得已的时候，她相信以自己几个人的实力还是足以应付的。 
　　顾家众人很快便安排好了分工。 
　　顾凌醇和顾凌安各自负责一个三阶灵兽，而顾岚的气息不易被察觉，故而她负责那只距离较远的灵兽。
　　这里只有三只灵兽，虽然实力并不高，但是其余的灵兽就在附近，如果三人下手不够迅速，很有可能便引来了其他的灵兽。所以，为了确保安全，必须分工，速战速决。 
　　那三只灵兽分别面朝不同的方向，似乎在警戒。
　　给了凌醇凌安二人一个手势，三人分别从隐匿的地方暴起，同时朝自己负责的那头灵兽扑过去。
　　“神魂攻击！”
　　虽然顾岚负责的那只灵兽个头比较大，看起来好像是三只灵兽中间领头的，但是由于顾岚的神魂悄无声息，让人难以防备，所以她很容易就得手了。她的玄气一下洞穿了灵兽的身体，那只灵兽还没反应，就已经软绵绵地倒下去。 
　　顾凌醇虽然不如顾岚那么轻松，但毕竟他拥有超凡视力，而且玄气的掌控又比较纯熟。他的神魂鼬动作轻巧敏捷，在他的指挥下，飞快地爬上了灵兽的后背。那只灵兽虽然有所觉察，而转身，可是已经晚了。神魂鼬一口咬在灵兽背脊上，结束了它的生命。 
　　可是，顾凌安，他的全力一击却没有击中灵兽。
　　就在顾凌安即将动手的时候，那只灵兽忽然猛地回头，便发现了躲在他身旁的顾凌安。还不等顾凌安出击，那只灵兽以非常诡异的速度往近旁闪躲。只看到顾凌安的神魂攻击猛地击中了一块卵石，碎石头崩了一地，却没有伤到那只灵兽。 
　　那块卵石被顾凌安猛地劈开，从中间留出黄水，发出一阵刺鼻的气味。
　　那只灵兽受到了惊吓，随机便闻到了卵石被击破而发出的刺鼻气味。它似乎被激怒了，它的喉咙里，突然爆发出“咔咔”的声响，那声音在洞窟当中不断回响，和方才的声音如出一辙。
　　“坏了！它们在互相联络！”顾凌瑞紧张地拔剑。
　　顾凌安当然也想到了，他举起自己的剑，想要冲上去一剑结束灵兽的生命。 
　　可就在这时，灵兽反而不闪不避，它抬起了前腿，两只大钳牙对着顾凌安张开，整个看起来又暴高了一人多。
　　“快躲开！”顾岚见那灵兽做出了攻击动作，她反应灵敏，猛地用一道玄气向顾凌安裹挟而去。
　　顾凌安还没反应过来，就被顾岚的玄气猛地击中。虽然事发突然，但顾岚对于自己的玄气也有很好的控制，顾凌安只觉得一股轻柔的力量包裹住了他，转瞬间将他推出了一米开外。 
　　“刺啦”一声响，一道漆黑如墨的浓汁，喷在了顾凌安脚边的地面上。那黑色的汁液掉落在石头上，就好像烧红的钢浸泡在水里。那块石头泛着白泡，瞬间化出了一个洞。
　　那头灵兽，转身就向顾岚发起了攻击。
　　“岚妹！小心啊！”经过方才的惊险，顾凌安再也不敢小觑那种进攻。开玩笑，连石头都可以化得掉，要是碰到人，那还了得？
　　知道那种攻击的威力，但是顾岚一点都没有惊慌。“不动如山”是她结合神纹道和深潭里的龟类的防御而独创的一种防身技能，虽然对于这种技能的威力，顾岚还没有非常深刻的认识，但是她相信，这种技能一定可以防御住三阶灵兽酸液的腐蚀。
　　那只三阶灵兽见顾岚毫不躲避，它的双目睁得通红，仿佛要吃了顾岚。
　　它的嘴张得巨大，坚硬的腹部突然开合，从那硬石头一样的腹部里，喷出了一道墨绿色的浓浆。
　　这道浓浆没有黑汁那么多，但是尚未落地便在空气当中形成了一道墨绿色的残影――原来浓浆经过的地方，竟然将空气也烧了一个孔，留下了墨绿色的影子。
　　“顾岚！”顾家三个人齐齐喊道。
　　可是已经晚了，那道浓浆正中顾岚，一瞬间，她的周围蒸腾起一道道的沸腾一般的热流。
　　站在中央的顾岚，在浓浆喷过来之时，她早已将自己准备好的防御技能“不动如山”祭起。虽然浓浆拥有很强的腐蚀性，但是顾岚的防御技乃是神纹一道，它不仅可以防御普通的玄气，更对于毒液这样的东西有加成防护效果。
　　在“不动如山”的防御罩下，顾岚防主了第一波攻势。可那浓浆却比她预想的要厉害，片刻间，那浓浆便化解了最外层的防御，渗透了进来。
　　周围的空气再次显现出酸腐的味道。
　　就在这个时候，顾岚的身上突然寒光一闪，一道波纹悄悄地布满全身。
　　外面的三个人看不到这么多过程，他们只看见那灵兽向顾岚喷出了一道浓绿的浆汁，接着，那灵兽就开始疯狂地缩水。巨大的灵兽开始变矮，最后变成了一道薄纸一般的壳。
　　那浓浆就是灵兽一身的精华，顾岚正面迎击了那道精华，她能好受吗？
　　顾家三人担忧地向顾岚望去，只看见顾岚那边，周围的石头全部被击中，刹那间雾气蒸腾。
　　等到雾气渐渐退散，目力最好的顾凌醇忽然“啊！”地一声叫。顾凌安和顾凌瑞腿都一软，他们都觉得这下顾岚是完了。
　　可是等到顾岚从雾气当中显现出来，他们才惊讶地发现顾岚竟然毫发无损，而她的身上闪耀了一身夺目的寒光。
　　“这是……防御秘宝天兵宝铠？”饶是年数最大，顾凌醇也没亲眼见过有谁穿得起这样的宝贝。 
　　顾岚低头看看自己，这件天兵宝铠是试炼场苏乐给她的，她也没有想到竟然能够发挥如此好的防御效果。刚才那一击，是一只三阶灵兽全身精华所化，那一次攻击不亚于八阶高手的全力一击。
　　顾岚并没有出招，仅仅用自己的防御手段完全拦了下来，她自己也颇为满意。
　　但是由于这一次行动并没有获得成功，那只灵兽临死前向同伴发出了呼唤。
　　横在顾岚前面的是一窝三阶灵兽，而堵在顾岚后面的是一只五阶灵兽。不论是前进还是后退，他们都面临了巨大压力。
　　事到如今，顾家众人倒是取得了一致，他们互相眼神交流一番，然后顾岚说道：“走。”
　　顾家众人选择了前进，首先因为他们不想半途而废，其次，倒也是因为忌惮身后的那只五阶灵兽。
　　据顾岚所说，那只灵兽并未被惊动，可是一行人也不想如此冒险。那可是五阶灵兽！堪比神游境的存在！没有必要，他们谁也不想与其正面冲突。
　　可是让顾岚惊讶的是，在他们选择前行之后，一路上并未遇到太大的阻拦。除了一两只就在附近，前来增援的三阶灵兽之外，倒是并没有遇到太大压力。
　　这让人有种很奇妙的感觉，仿佛刚才这里的一窝灵兽都人间蒸发不见踪影，而顾家人明明都知道那是完全不可能的。那些三阶灵兽一定就在巢穴的某一个位置，可是顾岚也感应不到。 
　　既然没有遇到埋伏，顾岚就像先前那样带着众人往秘境深处走了。
　　叶子轩那边，那位高手说的果然不错，随着他们三个人渐渐向地底走下去，这里的地势变得愈发平坦，两边的洞穴越来越宽敞。他们三个人竟然走到了一处非常开阔的地方。
　　刚刚进这个洞穴，那两位高手便发现了异常。
　　这个洞穴闷热潮湿，比起之前的几个洞穴来说更甚。
　　其中一个高手想起宗门当中的一句老话，瞬间起了警惕，他对另外一人说道：“这里与刚才那几处地势处于几乎相同的位置，但是里面的空气却如此闷热潮湿。我觉得肯定有什么蹊跷。”
　　“你们不知道，我可知道。”叶子轩忽然得意，他手伸向远处说道，“那就是你们说的蹊跷吧。”
　　两名高手顺着叶子轩的手指往前看去，瞬间一震，他们两个人都以不可置信的眼光看着对方。
　　而叶子轩却高兴不已，他对二人说道：“怎么样？我早告诉你们这个洞穴里有宝贝。你们说，前面那个是不是宝贝？”
　　三人望着的是一块三丈高的巨石，那块巨石通体呈深红色，从它的周围散发出滚滚热浪。这个洞穴如此闷热潮湿，就是因为它。
　　那位高手犹豫了半天，才说道：“这应该是一块阳属性的宝贝，尚未测试品级我也不好论断。不过从它散溢的能量来看，至少应该是一块堪比至宝级别的阳石。”
　　“至宝……”叶子轩的眼睛里发出了灼灼的光芒。
　　一把风水扇就已经让叶家成为了十六州的大家族，如果能够拥有一件至宝级别的器物，那么他叶子轩该有多风光？                         
作者有话要说：　　今天编辑戳我，说起了入v的事。说实在的我本来打算一百章入的，不过想想也是不现实。
有可能会得罪编辑，不过我还是想争取一下晚一点入。尽可能给大家多看一点公众章节。
另外，本文除了入v前三章以外，其余都将采取防盗章节的方式。
到时候我会先放一章字数比较少的防盗章节，等到盗文网站窃取之后，再人工替换。
这样我是麻烦的，但是一来可以避免机器盗文，二来对于追文的读者也是有利。因为按照晋江机制，v文购买后是不会重复计费的。也就是说，假如我第一次放的是五百字，第二次替换成三千字，你们就只需要花五百字的钱看三千字的文。
算是我给予各位追文的宝宝的福利吧。
这篇文我是冒了很大的风险，作为第一个在百合区吃螃蟹的，一不小心就会被咬。幸好有各位读者鼎力支持，我总算在总裁文的夹缝当中幸存下来了。希望能够好好完成自己的作品，给各位读者一个满意的答复。

　　☆、四阶灵兽

　　从看到这块巨石的第一眼，叶子轩就下定主意要将它据为己有。
　　每一件东西，之所以有价值，除了因为它功效高，还因为它比较稀有。带有阳属性的石头虽然不少见，但是带有如此纯净的阳属性的阳石，真的很稀少，更别提是这么大一块了。
　　那位高手自己都觉得，把它定义为至宝可能还是小瞧了它。
　　但是，他们两个都一致认为叶子轩不应该去动它。他们都见识过刚才的那种巨大的灵兽，这块阳石被存放在这里，显然是属于那些灵兽的。
　　但是叶子轩利欲熏心，早就不把那两位高手的话放在眼里了。
　　那块阳石周身散发出巨大的能量，越是靠近，越是感觉到整个人仿佛要被烤焦一般。
　　灼热的力量透过了皮肤进入血脉，叶子轩有种错觉，他觉得自己浑身的血液都要给蒸没了。
　　但是那两名高手都不肯帮忙，而自己家带来的那些人早就已经命丧黄泉，所以叶子轩也没有办法，想得到宝物他必须自己动手。
　　哼！让你们不帮忙，等会我练化了这块巨石，哭死你们！叶子轩愤愤地朝那二人撇嘴。
　　阳石只有修炼阳属性的人最适合炼化，其他的人倒不是不适合修炼，但因为不是同一种功法，所获得的成效会大打折扣。
　　叶子轩修炼的并不是阳属性的功法，而且他也知道这一点。
　　但是以他的个性，就算是浪费了，也不会便宜了他人。
　　两名高手双眼紧盯着叶子轩，现在他们几个站在一起，很容易就成为了灵兽们的攻击目标。说难听点，现在的他们等于一损俱损。
　　虽然很不赞成叶子轩的做法，但是高手有高手的身份。他们也不会去妨碍叶子轩，阻挠他自己的想法。
　　展开风水扇，吸收了大部分散溢的阳属性玄气，叶子轩终于来到了巨石边上。
　　他舒了一口气，准备开始炼化这块巨大的阳属性法宝。
　　这块石头非常巨大，以他自己之力想要搬走是不可能的。而他也不想便宜了人家，所以唯一的办法便是将巨石当中的力量强行吸入体内，靠自身的玄气炼化这股巨大的阳属性力量。这样的办法会冒很大风险，但是叶子轩眼里只有了利益，没有了风险。
　　“小心点那股力量！”其中的一位高手还是提醒了一句，他的同伴却推了他一把，好像在嫌他多管闲事。
　　叶子轩浑身颤抖，不知道是因为至宝的威压，还是因为他激动。看到这一幕，他更加不会再退缩。他心里知道这两个高手看不起他，可那又怎么样？等他炼化了这颗巨石，就会获得巨大的力量，再配合风水扇，就算是那个宗门的高手也拿他没辙。
　　让你们再看不起我！我要用事实证明我比谁都优秀！叶子轩咬牙切齿地想。
　　他自认为有炼化法宝的经验，觉得自己可以驾驭。 
　　可惜叶子轩并不清楚。虽然他手中已经炼化了风水扇这一种法宝，但是那毕竟是从叶家祖传下来的。经过祖祖辈辈的手，这种法宝已经非常适合叶家人的血脉，故而炼化也十分的容易。
　　而眼前的这块巨石，乃是天地灵气所化。所有的宝物都是有灵性的，它从未被人亵渎，自然也不会那么容易服从。
　　叶子轩微弱的玄气力量打入巨石之后，他就感觉到自己的玄气宛如石头扔进了汪洋大海。大海依旧壮阔，可是他的玄气却一点波浪都没有翻起来。
　　“这是怎么回事情？”叶子轩感觉到奇怪，当时炼化风水扇的时候也是一样的做，为什么这块石头一点反应都没有。
　　也许是投入的还不够。
　　这么想着，叶子轩轻松地笑了笑，又投入了一些玄气进去。站在这么近的位置，他的皮肤不断地被灼烤。甚至他的双手与巨石接触的地方，都已经冒出了焦香的味道。
　　这些，他也一点都不在意，满心想着自己一旦收服了宝物之后，随之而来的巨大好处。
　　就在这个时候，只见巨石忽然发出一阵耀眼的火光，就连离得比较远的两位高手都已经感觉到了那股热量。
　　“不好！”其中一名高手立刻反应过来。
　　叶子轩并没有听明白他的意思，如果这个时候他选择逃避，或许还有机会。
　　一个转念的功夫，就在那名高手火速冲向叶子轩的时候，忽然就看见叶子轩浑身火光一闪。从他的身体中央散发出一股骇人的热浪，他的浑身的衣物无火自燃，每一根头发丝中间都隐隐约约冒出一股焦糊的味道。
　　见此情形，两名高手再不犹豫，两道光芒直冲向叶子轩：
　　“封冰掌！”“天水印！” 
　　两道蕴含阴气的玄气正中叶子轩的后背。
　　叶子轩体内的巨大热浪得到了散溢，他软软地瘫倒在地上，身上冒着焦糊的味道，一身的衣服穿透了好几个洞洞。
　　叶家大少爷似乎从来没有这么狼狈不堪。
　　吞噬秘宝是有很大风险的，如果实力不济，那么就会有被秘宝反噬的危险。这一点，叶家大少爷现在算是真正深刻体会到了。
　　“人没事就行。”那两名高手松了一口气，他们也没有想到这块巨石会如此厉害，要不然，拼命也得阻止叶子轩犯傻啊。
　　可是他们两个人刚刚松一口气，却又面面相觑，其中一人说道：“为什么有这么多气息？”
　　“好像是被方才的举动吸引，向着这边来了！此地不宜久留！”另一个高手说完，提着叶子轩的衣领，飞速地向着安全的地方前行。
　　他们三个人刚刚离开洞穴，身后就出现了为数不少的三阶灵兽。它们统统都是被声响召唤聚集在一起，明明有敌人在它们的巢穴，可是每当它们集结之后，那些敌人就不知所踪，这让它们也非常恼火。
　　那些三阶灵兽的眼睛都是血红的，在另外一只四阶灵兽的指挥下，它们在洞穴各处分散开来，气势汹汹地组队前行。
　　在离开了洞穴之后，顾岚等人继续往洞穴深处走。
　　放出神魂之后，顾岚才惊讶地发现，这些三阶灵兽不知因为什么原因，居然都四散开来，现在洞穴密道里到处都是这些东西。看来一仗是避免不了了。 
　　“前面有一只三阶的和一只四阶的，我来对付四阶，另一只交给你们。”顾岚说。
　　顾家众人渐渐也已经习惯了四阶灵兽，虽然顾岚带领他们到处游走，但是总是避无可避，就好像整个洞穴已经被这种东西填满了一样。
　　什么比赛，什么获胜，顾凌瑞已经完全不想了。他现在只想安全回家，想吃肉包子。
　　顾岚现在已经掌握了许多种特殊的技能，比如她的神魂金身，比如她的神纹道。她发现，越是危险的地方越是能够磨炼自己的本领，故而对于这样的危险，她丝毫也不会恐惧的。
　　四阶灵兽巨大的身影很快出现在他们的面前，顾岚隐匿了自己的气息，瞧瞧地跟着灵兽走。
　　灵兽虽然感应能力比较强，但是因为长期在洞穴里生活的原因，它们的视力倒是反而弱。顾岚几乎是贴身走，那只四阶灵兽都没有发现。
　　在走过一个拐角处的时候，顾岚向其他顾家人示意。顾凌醇等人心领神会，一下从黑暗处扑出来，以狂放的招式全呼到了那只三阶灵兽身上。
　　在感觉到强烈的玄气波动之后，那只四阶灵兽也快速地做出了反应。
　　毕竟是灵兽，它释放出防御罩，以自己的巨大的镰刀状的前肢做出了一个横切的动作。那动作非常迅速，只见三阶灵兽倒地的同时，那双镰刀就已经切开了边上的石头。
　　然而，那只四阶灵兽的眼里，忽然失去了生命的光泽。
　　顾岚并指为剑，洞穿了它的腹部，然后在它腹部的中央，打出了一个三梵指诀。
　　那个指诀就在灵兽的体内爆炸，巨大的力量让它一击毙命。
　　而顾岚也大口地喘气，隔着灵兽粗糙的皮打，果然很吃力。这一击，她耗费了不少力量，可同时也获得了很大的收益。在此之前，她只是设想了这一种打法，没有想到真的能够大获成功。
　　“厉害！”顾凌醇佩服道。他们三个人想要一只三阶灵兽一击毙命，都需要花点功夫。而顾岚，则完成得非常轻松。要知道！那可是一只四阶的灵兽！威力堪比武者境八阶高手！
　　顾凌醇自忖，现在他自己也是八阶了，要他打赢八阶高手也许是有希望的。但是要是在对方有警觉的条件下，而且是正面进攻，他觉得自己没有这个实力一击成功。
　　也就是说，现在的顾岚，真正的实力已经远远超过了普通八阶的水准。结合她在赛场上的表现，顾凌醇觉得自己已经越来越吃不透这个同族的妹妹了。
　　忽然，顾岚眼睛一亮，方才她的攻击打碎了四阶灵兽腹部的防御，里面的东西显露了出来。
　　在四阶灵兽的腹部中央，有一个棍状的物体，因为血肉模糊，顾岚倒是一时间没有看明白那是个什么物事。                         
作者有话要说：　　今天早晨跟编辑讨论了一下，取得了编辑的理解。本文入v时间推后，大约在7月11日左右入v。到时候文案会放出公告，还请各位周知。
再多说一句，作为晋江的签约作者，听从网站安排是我的本分，但是我也会尽可能地为我的读者读者争取一些利益。感谢编辑理解，也感谢各位读者支持。谢谢你们陪伴《女神有药》慢慢成长。

　　☆、终点近在眼前

　　顾岚的眼睛盯着四阶灵兽luo露的肚皮看，顾家其他人都还没有反应过来，顾凌瑞纳闷顾岚突然发什么呆，而顾凌醇则仔细用目力瞧着，也没有发现什么端倪。
　　可是顾岚却弯下腰，她翻开灵兽肚子里发黑的脏器，那应该就是存放酸液的地方。
　　在那种危险的脏器下面，顾岚找到了一个人形的物体。
　　“这是什么东西？”顾凌安等人十分地好奇。谁也没有见过从灵兽的腹部里还能生出这样的物事。这要是让城里人见了，指不定可以卖出很好的价格呢。
　　顾岚将那个东西放在手中把玩，她发现那小人身上充满了脉络，而那些脉络当中则隐隐约约流转着金光。
　　顾凌醇也紧盯着看了半天，忽然他声色一抖，说道：“这不会是一套修炼用的武技吧？”
　　武技？顾岚接触过这种东西。
　　在拍卖场当中，她曾经从竹枝老人的画作里感悟出一种武技。不过她的武技尚未经过实战，至今为止她也不知道那套武技有怎样的功效。
　　顾凌醇随着族长去过很多地方，他比较见多识广。他对顾岚说道：“这种武技运用到了全身各处的筋脉，相比我们顾家的武技要复杂很多，我觉得这起码是一种三阶甚至是四阶的武技。”
　　“三阶武技！！”顾凌安和顾凌瑞都瞪大了眼珠子。
　　武技是家族当中的强者将自己的武功心法总结出来而获得的一套技能，相比单纯的玄气攻击或者神魂攻击，它拥有更加大的威力和效果。如果将武技与其他种族的技能相比的话，武技等于也是人类对于单纯玄气的运用，相当于东海一族的神纹。
　　这仅仅是为了便于理解而做的比喻，每一种种族都有自己特有的优势，相比神纹，武技当然也有它的长处和短处。
　　顾岚也大吃一惊，他们顾家虽然从前存在过许多强者，但那毕竟都是很久之前的事情了。如今流传在普通顾家弟子中间的武技也就是一级武技。
　　像叶家那样的，在幽云十六州当中的大家族，他们的普通弟子才有资格修炼二级武技。
　　三级武技那是一种什么样的概念？恐怕连武林门派中人，都未必有机会修炼得到吧！
　　顾岚仔细参看手中的武技，她觉得如果像顾凌醇所说，以动用了全身多少筋脉来判断这个武技的价值的话，那么她从那副画作中感悟到的武技应当比这个武技更加上乘。
　　也不知是谁把武技修炼的法门塞进了灵兽的体内。
　　“我们刚才一路上也捕杀了不少四阶灵兽，但这是第一次在灵兽的肚腹当中发现武技。”
　　“也许，每一只灵兽都有一定几率出现这样的武技。岚儿，这可是三阶的武技啊！就算是一本，也能够极大地提升顾家的实力！”
　　“我们需要更多！”顾凌瑞说出了大家的心声。
　　在这种狭窄的地方要对付四阶灵兽，还不能引起附近灵兽的惊动。哪怕有顾岚在场，他们也觉得十分困难。
　　但是，顾家的利益就在面前，想到这些灵兽体内都有存在高阶武技的可能，想到顾家青年一辈以后可以修炼到如此高阶的武技，再也不被人欺凌，顾凌瑞等人的眼里都冒出了火花。
　　由顾岚带队，四人杀得十分稳妥，很快他们就一路安全抵达了甬道的中心地带。
　　此时距离他们进入甬道口已经有好几个时辰了。
　　顾岚等人的内心也是十分的焦急。
　　拥有高级武技十分重要，可毕竟他们还是在比赛。如果输了这场比赛，不仅有可能失去进入天策府的席位，更有可能被叶子轩这个人占了先机。
　　他们都清楚叶子轩的为人，如果他的团队最后进入了天策府，那么顾家就无法摆脱叶家无处不在的打压，甚至因为顾岚曾经与之对抗，他会在天策府里公报私仇向顾岚发难。
　　而且，杀灵兽获得的武技，并不像顾岚先前想象地这么丰富。这一路他们至少捕杀了三十几只落单的灵兽，从那些灵兽体内，只掉出这么一本三阶武技。
　　可见武技获得的概率还是极低的。
　　但是顾岚已经感觉到非常欣慰了，毕竟在下洞穴之前，谁也没有料到，会在洞穴里有这样意外的收获。
　　行走至一半，顾岚皱着眉头停了下来，顾家几个人围绕在她周围。这一路走来，大家对顾岚的感知能力佩服至极，知道她肯定又感觉到了什么了不得的东西。
　　在确认了自己的神魂感应之后，顾岚深吸了一口气，对大伙说道：“前面应该就是我们的目的地了。”
　　“太好了！”顾凌瑞松了一大口气，他神色一下松了下来。
　　顾凌安却看出顾岚话里有话，他静静等着顾岚的话。
　　只见顾岚深吸了一口气说道：“可不知道为什么，那洞穴里竟然有几百只三阶四阶甚至有五阶的灵兽围在那里。在我们之前，似乎已经有团队进入了那个洞穴，可是那几个人好像都被困在一个地方了。”
　　“啊？”听到这个噩耗，顾凌瑞的眼睛瞪得跟汤圆一样大。这都到终点了，怎么还发生这样的变故？
　　倒是顾凌醇心态平和，他说：“那些妖兽倒是无意当中帮了我们的忙，要不然我们怎么能够有机会夺得第一呢？”
　　顾凌醇说的倒也是不假，那个团队早于顾岚团队进入洞穴内，如果单单是以速度来判断优势的话，那么无疑那个团队是冠军了。
　　可是比赛并没有结束，那么就意味着，目前还没有人能够触碰到那个宝箱。这个先进入洞穴的团队应该是遇到了棘手的难题。
　　“你们先找个地方好好躲起来，我过去看看。”顾岚对身后三个人说道。
　　顾凌醇、顾凌安和顾凌瑞三人面面相觑，他们谁都看出来，假如不是因为他们三个人的存在，顾岚凭借自己隐匿的本领，早就可以轻轻松松地抵达终点了。没有想到他们三个人反倒是成为了顾岚的拖累。
　　顾岚没有猜到他们此时的想法，她担心的是顾家人的安危。见到顾家三人躲藏好，顾岚才放心大胆地前行，她隐匿起自己一身的气息，行动迅捷，很快就进入了洞穴。
　　当进入洞穴以后，顾岚大为吃惊，她吃惊的倒不是亲眼见到几百只灵兽围攻的阵仗，而是惊讶于被灵兽围困的几个人。
　　――那几个人被灵兽围困在一块高高的巨石上方，那块巨石已经被灵兽的酸液腐蚀了一大片。要不是这些灵兽们灵智尚低，不懂得巨石与那些人的利弊要害，恐怕那巨石很容易就被腐蚀下来，而让那几个人丧生肚腹了。
　　本来以为求生无望，可是在见到顾岚的一刹那，巨石上的一个人几乎就快哭了出来。
　　他猛地站起身，站在巨石上方就对顾岚喊道：“顾岚女侠！救救我！”
　　这个人，不是百里暮云是谁？
　　顾岚也很惊讶，本来以为会是其他的团队率先抵达。却没有想到最先到达的竟然是最不被看好的平民团队。
　　不过看百里暮云队伍里几个人的状态，他们显然也是付出了极大的代价。
　　队伍中的一个人，整个腿骨都已经被利刃削去，只留下半截残肢。也许是下手之人不够果决，那残肢上面还挂着一块肉条。
　　那个人在其他人的扶持下“哎哟哎哟”地喊，血顺着巨石流下来。
　　感应到几个人的痛苦，底下的灵兽愈发骚动不堪。它们纷纷用身体撞击巨石，巨石底下的松动，虽然有一小部分是因为腐蚀，大部分则是由于这种撞击而导致的。
　　灵兽并没有五感，但并不妨碍它们识别的功能，甚至说，它们的感知能力比普通的野兽要强上很多。在之前的接触当中，顾岚隐隐约约地觉得，这些灵兽并不是依靠普通的眼鼻口等器官来感应物体的方位，而是依靠人的气息波动。
　　换句话说，如果一个人情绪激动，那么他被感知到的几率就十分大。 
　　见到被围困的那些人中间有一个人突然兴致高昂，那些灵兽的表情也是十分的兴奋，其中的几只高阶灵兽感受到了百里暮云强烈的兴奋情绪，它们高高地昂起头颅，判断着兴奋来源的位置。 
　　百里暮云等人在受到追击之后，有一名同伴受了重伤。
　　被巨大的心理阴影笼罩，他们几个人的情绪都非常低落，因此才会被这些灵兽一路追赶到此。
　　也正因为如此，百里暮云突然高兴的情绪，让那些灵兽们都颇觉疑惑，一定是有什么东西让这个人类突然有了这么大的情绪变化！ 
　　随即便有几只灵兽向洞口的位置凑过来。 
　　顾家三人藏身的石缝，虽然位置远，不过正好可以勉强看到洞穴里发生的动静。
　　见那些巨大的，会吐酸液的怪物慢慢从各个方向接近顾岚，顾家三人都觉得自己气息一滞，紧张地心跳都要停止了。在感应到这些紧张的情绪之后，那些灵兽愈发张牙舞爪，其中一只就朝着顾岚所在的方位笔直地闯过来。
　　顾岚站在那个位置，她以神魂判断着那些灵物的目的。
　　她发现，那几只灵兽虽然都是向着同一个方向走，但是彼此前进的方向并没有交集，并且以他们的正常速度来看，现在的速度无疑是很慢的。
　　所以顾岚立刻做出了判断，它们只是因为百里暮云表现出来的兴奋，而对这边起了疑心。从先前跟它们接触的经验来看，这些洞穴里的灵兽，应该是没有五感的。
　　在这种危机的关头，只有顾岚保持了冷静。而她的判断并没有错误。
　　那几只灵兽在接近顾岚所在的位置嗅了半天，最终还是转身离开，回到了百里暮云的方向。 
　　而在这时，顾岚也轻松地舒了一口气，毕竟她只是猜测，现在猜测得到了证实，她才对众人宣布道：“这些灵兽都是依靠情绪来判断你们的方位，你们都要尽量平心静气。”                         
作者有话要说：　　从开文到现在一直在日更，身体疲惫不堪。求些花花和收藏，感谢大家！

　　☆、大宝箱

　　顾岚的话刚刚说完，就听到百里暮云颓然坐在地上，口中爆发出一声响亮的：“我X他妈！”
　　百里暮云此刻的表现就像一个街头泼皮。不过顾岚仔细想想也就明白过来了，敢情他们几个人刚刚一路被追到这里，然后又被人围攻，一定是承受了不小的压力。现在顾岚的话让他的心理压力得到了释放，百里暮云紧张的情绪也就得到了缓解。
　　果然，不多时，百里暮云就对顾岚大声喊道：“爷爷我用尽了各种办法也没能摆脱它们这些怪东西！谁晓得它们居然是通过心情来感觉我们的方位！丫的，搞得就跟那些追踪情夫的小姑娘一样！”
　　其实，只要所有人都控制好自己的情绪，相对来说他们的安全是能够得到保证的。直到这个时候，顾岚才明白为什么评委那些人敢放心大胆地让他们进山洞里来历练了。
　　恐怕这个试炼测试的并不是众人的实力，而是他们的胆识。明白这一层的含义，顾岚不由得开始鄙视那几个满腹算计的老鬼。 
　　如果一切如顾岚猜测，那么她现在所处的位置应该是十分安全的。而宝箱就在巨石后面，距离她不到一百步的位置。
　　也就是说，假如顾岚要夺取冠军，那么冠军近在眼前！ 
　　但是，就在那个宝箱的正上方，有一个巨大的灵兽正盘曲着腿，坐在宝箱正上方的一个巨大巢穴中。它的身体比顾岚之前感应到的五阶灵兽还要巨大，从它的身上散发出来隐隐的威力，即使离得有些距离，顾岚仍旧能够清楚地感觉到。
　　那是一只六阶灵兽！
　　顾岚被自己的发现惊讶到了。
　　顾家后面就是群山，而在云海当中的灵兽数量都不少。但是很少有像这样成规模出现的灵兽，甚至在这群灵兽里面还有六阶的灵兽！
　　六阶灵兽是什么样的概念？如果说五阶灵兽已经堪比人类的神游境，那么六阶灵兽是超乎神游境，碾压人类强者的存在！
　　这里的嘈杂丝毫没有影响到六阶灵兽的睡眠，从顾岚进入洞穴开始，它就一直在沉眠。直到现在顾岚他们在洞穴里说了这么多话，它也一直都没有反应。
　　她之前的猜测一部分已经得到证实，这些灵兽好像确实感知能力并不强，只要每一个人都控制好自己的情绪波动，那么久不会有危险。
　　但是在这只六阶灵兽这里，顾岚却不敢妄下推断。她不知道这是不是评委们给自己的最后一道考验。毕竟它可是超越神游境的六阶灵兽，谁也不敢说它的感知能力是不是比较强？
　　没有必要的话，顾岚不想正面招惹这么一个庞然大物，那是要冒极大风险的。 
　　就在顾岚想要再做动作的时候，她感应到了另外三道气息。片刻过后，她的嘴角露出了冷淡的神色。而叶子轩三人就出现在洞穴的另外一个入口。
　　叶子轩目前的状态十分的狼狈，他并不是自己走进来的，而是被另外一个拎着衣领提进来的。
　　他的浑身都是焦黑的痕迹，身上的衣服更是破烂不堪，就连大腿处也露出了一点点细肉。
　　顾岚忍不住撇过脸，而顾凌瑞正一脸活该的神色。
　　叶子轩被那巨石当中的气息给反噬了之后，身体里的玄气就犹如火烧一般，整个人筋脉被封完全不能动弹。
　　幸好有两位高手救了他的性命，不过他这个人却一点也不知道感激，一脸满不在乎的神色，让两位高手也觉得他很欠抽。
　　在看到顾岚以后，他的神色有一点震惊也有一点受到惊吓。
　　但是看到顾岚别过脸不去看他，他心里的大男子主义又冒出了头。
　　哼！就算你比我先进来又怎么样？先进来你也是女的，女的就只能给男的做附庸。见顾岚不去看他，叶子轩心里得意洋洋，还以为是自己平时散发出来的魅力让顾岚没有正眼瞧他的勇气。
　　这一切都被百里暮云看在眼里，站在高台上的他忽然“呵”了一声，大声说道：“稀奇真稀奇，光腚打游击。猴子披了人衣，就觉得自己了不起~”
　　百里暮云怪声怪气的样子，惹来了顾凌瑞的一阵笑。
　　而叶子轩这个时候才发现原来洞穴的另外一端还有人，他刚想张嘴骂人，可是低头看了看自己身上的衣服，全部都被烧得破破烂烂。自己的头发也是焦黑卷曲，想必脸上也不太好看，这可不就是“猴子披了人衣吗”？
　　“呀呀呀！气死我了！给我打死他们几个姓顾的！”叶子轩对身后两人指道。
　　那两人因为门派的原因，没有当面跟叶子轩作对，但是一路带他到这里，已经很给他面子了。
　　面对他的指手画脚，其中一人面色冰冷，但却不动声色。 
　　“我呸！他们敢骂我，这就是欺负我！有人欺负我，你们还不帮我出头！等我回去告诉我爹去！”
　　事到如今，顾岚也看出来了，这两个高手分明就是叶家请来的。目的估计就是保护叶子轩，帮助他获得冠军。
　　叶家家大业大，根本对这个冠军并不是那么看重。但是正因为顾家看重，所以叶家怎么样也要先抢到手。所以他们宁可花钱请打手，也不愿意让顾家有一点点翻身的机会。 
　　这就是叶家的行事作风。
　　被叶家打压了这么多年了，顾家无论是家底，还是人丁，都变得越来越衰弱。再加上顾家有人与叶家人里因外和，造成了现在顾家在十六州吃不开的局面。
　　顾岚想要帮助顾家，就必须狠狠地打掉盘旋在顾家头顶上这条地头蛇！
　　这也是顾岚此次参赛的目的。
　　顾岚看在眼里并没有道破，如果那两个人是以帮助叶子轩为目的的，那么这两个人肯定不会容许顾岚将叶家作假的行为公之于众。所以在这个时候倒不妨卖个傻，看看这两个人接下来要干嘛。
　　毕竟是高手，瞬息间都洞察了局势。
　　百里暮云那里，伤的伤残的残，剩下的人已经没有了斗志，也没有跟那些灵兽搏斗的资本。而顾岚这边，虽然有这个不确定因素在让人很在意，但是从之前的表现来看，顾岚毕竟就只有武者境七阶的水准，跟他们相比还是有很大差距的。
　　一较之下，两个人心中已经有了计较，那两个人对叶子轩说道：“您在此稍待，我们去拿下冠军。”
　　说罢，两个人神情一凌，气息突然暴涨，整个人猛地突破了武者境，到达了神游的境界。
　　直到这个时候，顾岚等人才明白过来，原来他们之前一直都在刻意压制修为！至于他们的目的，很显然就是不想让那些评委看出端倪。
　　想到至今为止自己都是在跟两个神游境的强者暗中较量，所有人此刻的心声似乎都是四个字：太过分了！
　　那两个人本来就不把在场的这些人放在眼里，他们相识一下，其中一个人说道：“我现在的水准对付那个六阶的灵兽或许还有点困难，也不知道那个灵兽是什么来头，我们还是不要招惹它比较好。反正宝箱就在下面，我们拿了就走便是了。”
　　“喂你们两个！也太不把我们放在眼里了吧！说好的幽云十六州的人都拿家族名义参赛的呢？你们叶家居然请了别的高手来助阵，你们两个明显就不是叶家的人！”百里暮云气愤地喊道。
　　“我们赢了比赛，我们说是就是咯。”那两个高手一脸的风轻云淡，显然早已有所准备。
　　想来也是，叶家如此有势力，就算有人怀疑，他们也会用权利和金钱去摆平。而且，幽云十六州最垫底的顾家和百里暮云带队的平民团，谁会相信他们两家说的话？说不定到时候被倒打一耙，认为他们是因为没有拿到冠军而泼脏水。
　　历史是胜利者书写的，这是永恒不变的定理。
　　就在大家都很气愤的时候，谁也不明白为什么这个时候顾岚的神色如此的镇定。
　　她对在场的众人说道：“主办方事先言明这个通道里不会有太大的危险，可是为何我们却遇到了这么多想象不到的变故。且不说我们这些人，跟我们一起进来的还有其他的七个团队。那些人呢？”
　　是啊？说起来其他人呢？这么长时间了，大家的进度应当都差不多，为何没有见到其他人。
　　那两名高手也是想了一下，可是他们并不想因为这个问题太过费神，反倒是嗔怒地看了顾岚一眼说道：“你这个人诡计多端，险些让我们中了你的计。要是我们出去寻找他们，你是不是就想趁此机会将宝箱拿下了？我事先言明，宝箱是叶家的，谁也别想抢。”
　　明明不是这个意思，却让那两个人误会了。顾岚不由得摇头，可她也不好再说什么，再说也是添堵。
　　那两个人自恃实力强，根本没有把顾岚等人放在眼里。
　　他们也没有再看地上的那些三阶灵兽一眼，直接用神游境的优势腾空而去，笔直地飞向那个宝箱。                         
作者有话要说：　　参加了一个拼字大赛，我要冠军！

　　☆、羡慕、嫉妒、恨

　　在场的所有人都是为了宝箱而拼命的。百里暮云团队因为这个宝箱，造成一个人的重伤，他可能这辈子都无法再用双腿走路了。顾岚这边，要不是因为她的神魂不同常人，肯定也要遭受损失。就算是叶家自己，也已经损失了两名家丁了。
　　每一个团队都有不小的损失，可是大家都眼睁睁地看着叶子轩团队里的两个后来者抢在前头。
　　百里暮云心里自然是愤恨不已，但是他却无法与之对抗。对方毕竟是神游境的强者，在这里起了冲突，恐怕受到损失的还是自己。
　　百里暮云将眼光投向顾岚，还期望她能够出手抵抗。
　　可是这个时候，顾岚却好像发呆一样，怔怔地站着不知道在想些什么。
　　司徒长老事先说过，如果能够取得冠军，那么团队里的每一个人都将有资格为天策府效力。那可是中央直接领导的天策府，不仅有四名出色的统帅，而且，还拥有整个大陆最好的修炼资源，以及强大的支持。
　　可以说，只要能够进入天策府，那么不论是百里暮云还是顾家，将来的前途都将一帆风顺。
　　虚无缥缈的前途如今就在一只宝箱当中，在场的无论是谁，都紧盯着宝箱，嘴里喘着粗气。
　　然而顾岚的双眼却紧紧盯着那只六阶灵兽。
　　从看见那只六阶灵兽开始，顾岚就觉得有一些地方不太寻常。
　　地面上那些三阶四阶五阶的灵兽，虽然满满当当几乎挤满了一个洞穴，可是就在距离六阶灵兽十步的地方，却露出了一大片空档。
　　以六阶灵兽为中心，所有的灵兽全部都散开，好像颇为忌惮。
　　而那只六阶灵兽也一副心不在焉的样子，懒懒散散地趴在了自己的巢穴当中。
　　再仔细一想，顾岚又发现了一个细节。之前碰到的那些灵兽的巢穴好像都是在地下的。无论是最先进的那个洞穴，还是之后在甬道当中碰到的几个小小的被遗留下来的巢穴，无一不是在地下。
　　而这只六阶灵兽的巢穴，却是依空而建。这也就是说，这只六阶灵兽不仅具备了强大的行走和爬行能力，还具有了攀岩，甚至是御空的能力？
　　这一发现让顾岚一下清醒了。
　　面对对面那只半睁着眼的六阶灵兽，顾岚整个身体一激灵，大声提醒那两位神游境高手道：“你们小心那只六阶的灵兽！”
　　那两个人本就飞在半空当中，被顾岚突如其来的一喊反倒吓了一跳。其中一个修为比较低的差点就下去了。
　　他愤愤地看了顾岚一眼，仿佛是在责怪她多管闲事。
　　在他们看来，这里所有的人实力都不如他们，其余那些强者又未出现。只要他们能够避开六阶灵兽的注意，那么冠军就是手到擒来的事。
　　眼看着他们慢慢地接近了宝箱，所有人都提心吊胆。
　　那两名高手是虽然在这个洞穴当中算比较强的，可是在自己的宗门当中实力确实属于比较弱。这也是他们的宗门很爽快地答应了叶家的酬劳，让他们出来历练的原因。
　　在接近宝箱不到一步之遥的时候，两个人都松了一口气。不过是一步的距离，这里没有一个人可以接近他们，所以也就没有一个人能够阻挠他们了。只要将冠军送给叶家，他们就可以顺利完成这次的试炼，回归到宗门。
　　可是就在这个时候，却发生了变数。
　　两人已经十分接近宝箱，准备开启宝箱之时，突然都同时感觉到一股莫名强大的力量。
　　那股力量让两个神游境的强者都心生震撼，来不及说话，纷纷倒退了一大步。
　　就在这时，一道风刃精准地劈下来，打在了两人先前的落脚处。
　　顾岚等人远远地只看见那六阶灵兽漫不经心地吐出一根银白的丝线，然后就感觉到了一阵猛烈的气息波动。
　　两位强者并没有看到风刃是依附在什么武器之上，他们只是本能地觉察到了危险，然后后撤了一步。就在他们先前落脚的地方，被风刃劈开了一道足有一人高，半人宽的口子。
　　两个神游境面面相觑，虽然知道对方是六阶灵兽，但是他们显然没有想到这个六阶灵兽有如此彪悍的实力。
　　就在这个时候，洞穴当中原本已经十分沉寂的低阶灵兽们，忽然像是得到了什么信号一般。
　　它们纷纷昂起了头颅，就在风刃劈下来的一瞬间，所有的灵兽气息都一下暴动，有一些灵兽向着顾岚和顾家众人躲避的方向看来。
　　“不好！危险！不知道怎么一回事，它们好像知道我们的存在了！”顾凌瑞紧张地喊道。
　　就如顾凌瑞说的，正在风刃劈开地面的一瞬，所有的灵兽都开始移动，仿佛身上的枷锁已经被解开。它们纷纷将自己的脑袋对准顾家众人，因为只有他们是站在地面的。 
　　而凌醇凌安两人纵身而起，带着凌瑞，依靠自己的力量飞快地攀上了百里暮云等人所在的高崖。另外两名神游高手则在变故之下迅速飞向了叶子轩，他们也不明白刚才发生了什么。
　　“岚儿，快上来。”顾凌醇紧张地喊。
　　顾岚并没有担忧那些三阶四阶的灵兽，她更加担心的是那只六阶灵兽。那只六阶灵兽就好像山中猛虎一样，趴在高处不动弹。但是它的存在就让顾岚有十二分的忌惮。如果它真的有攀岩或者御空的能力，那么那处高台也不安全。
　　而且，随着时间的推移，高台的基石也会慢慢被酸液腐蚀，他们又不可能一辈子都躲在那高台之上。
　　面对数量如此众多的灵兽，顾岚一时间倒也是没有什么主意。
　　那些灵兽没有直接来找顾岚的麻烦。但是那只六阶灵兽打出的一道风刃，就好像是唤醒了他们的身体。它们迷茫的眼神忽然变得聪颖，紧接着，那些灵兽就纷纷向顾岚看过来。
　　所有人都感受到了灵兽的异常，而顾家那几个人更加慌乱了，顾凌瑞趴在巨石边上对顾岚猛喊道：“岚姐姐！快上来啊！这边还有空位！”
　　顾凌醇当然不可能相信顾岚是因为这个原因才不动弹，可是他也看不出个端倪来。地下的三阶四阶灵兽少说也有几百只，再加上为数稀少的五阶灵兽，凭借顾岚一个人根本是打不下来的。聪明如顾岚，为何在这个时候却突然犯傻？还是……有其他的原因？
　　顾岚不肯上高台肯定有她的原因。她总感觉到有一种莫名强大的力量在扫视自己，不知道是敌是友，在这个时候，她不会贸然加入顾家的队伍，这样会给他们带来危险。
　　为了保护顾家人，危险只能留给自己。
　　顾岚沉下了一口气，之前在竹枝老人的画作当中，她参悟出一种武技，而这种武技，正好可以用来应付眼前的场面。
　　高台上的所有人，包括叶子轩那边的三个人，都清清楚楚地从高处看到那些灵兽的转变。它们纷纷直起身子，对顾岚做出了攻击才有的姿势。
　　看到那些黑洞洞的会吐酸液的嘴，百里暮云只觉得一阵恶心，他可是亲眼见过那种威力。
　　谁都为顾岚捏一把汗，除了叶子轩。
　　说实在的，叶子轩也不知道自己对顾岚到底是怎样的一种心态。他既羡慕顾岚，羡慕她从小便有这样那样的天赋，能够得到家族的赏识。也嫉妒顾岚，嫉妒她有很多真心的朋友。他甚至有点喜欢顾岚，如果不是两个人身份的差异，与顾岚这样性格的人交往，她会将自己最好的东西留给你。
　　可是这种羡慕、嫉妒、喜欢，却综合成了现在的恨。
　　是的，叶子轩恨顾岚。他恨顾岚为什么这么厉害，如果她只是顾家一个普普通通的小女子，那么凭借他叶家大公子的身份，足以将她娶回家。
　　得不到的，还是毁掉比较好，免得落入别人之手。叶子轩脸上露出了狰狞的笑容。
　　顾岚一点也没有精力分神看顾其他。她从未面临过如此巨大的压力，饶是能够感觉到那种武技的厉害，但是她也没有完全的把握可以打败数量如此多的敌人，尤其是对方还有一只伺机而动的六阶灵兽！
　　将玄气游走于周身筋脉，顾岚明显感觉到这几日自己的身体变得与往常不太一样。
　　她的体内原本存在了一片精纯的玄气之海，然而因为服用地灵丹等灵物的原因，玄气之海化作了一团光球。之后机缘巧合吸收了不少不属于自己的玄气，最后又在参悟竹枝老人的画作的过程当中，她摸到了一点运用玄气的窍门。
　　如今的顾岚，她的丹田内部已不再是一团光球了。在强烈的冲击之下，顾岚的丹田内部，如今形成了以自身玄气光球为主、以其余玄气光球为辅的一种状态。
　　就好像是天空中的星系，最大的恒星是她自己的玄气光球，而围绕在恒星边缘有规则行走的，则是从不同渠道吸收来的玄气形成的光球。
　　不同属性的玄气在顾岚的丹田之内形成了一个小小的星系。这是她自己修炼而成的、独有的丹田。
　　玄气涌动，顾岚将自己在画作当中参悟的武技加持在自己身上。
　　只看到一阵炫目的光晕闪过，众人眼前都是一亮。                         
作者有话要说：　　下个月终于不用出去接客，生活不易啊

　　☆、防御武技

　　顾岚的武技有些不同寻常。
　　只看见一团团玄气以纷繁复杂的形态纷纷破体而出，在顾岚的身边形成了一团团一道道的丝网一般的组合，那丝网中间并没有严丝合壁，看起来并没有多么强大的攻击力。
　　而顾岚的额头也开始慢慢沁出汗水，看起来这一招武技对她的玄气消耗也非常巨大。
　　“哈哈，蠢，这种武技准备时间又长，攻击效果又差，还这么浪费玄气，果然只有你们顾家的人会去练。”叶子轩在对面笑道。
　　顾凌醇却皱着眉头，他可以感受到顾岚身体内不同寻常的玄气波动。这个武技所使用的筋脉，似乎比他们方才从四阶妖兽身体里得到的武技还要多，也就是说，这个武技的等级非常高。作为顾家人，他很肯定这个高阶武技不属于顾家，可是顾岚又是从何学来？
　　可顾岚再怎么说也只有七阶的水准，她能否发挥出这个武技真正的力量呢？
　　在光球中央的顾岚终于松了一口气，她大口喘息着，看着自己最后的成品。
　　这个光罩和自己先前从竹枝老人那里得到的武技不太一样，她也是在最后的片刻，忽然感悟到这个武技和神纹道之间有一些莫名的联系，所以最后才在武技上有所修改。
　　从表面上来看，这个光罩并不是牢不可破，相反却处处都是破绽。那些神纹引导的玄气，并未将顾岚周身全部都覆盖，反倒是像一种渔网，满是创痕。
　　竹枝老人传授给她的武技，是一种秘境武技，相比传统的攻击性防御性的武技而言，这种秘境武技更加珍贵，更加具有优势。
　　如果顾岚学有所成，那么在她所造就的秘境里面，那将是另外一方世界，那方世界将以她为主宰。
　　秘境武技如此的霸道，在玄武大陆上也是少之又少，更何况是如此高阶的秘境武技。可以想见，真正练成的时候，它将发挥多大的威力！
　　可惜顾岚才刚刚掌握这个技能，能够将它的功效发挥到千分之一就已经是很有天赋了。
　　然而顾岚并没有单纯地展开秘境武技的第一阶。
　　在真正实施秘境武技的过程当中，她偶然体会到了秘境武技当中的玄妙。它是通过玄气加持在自己的周身，如果用神纹道当中的防守神纹加持在秘境武技当中的话，也许会有效。
　　抱着试一试的心态，顾岚尝试，也没有想到竟然顺利完成了。
　　正因为有神纹道的加持，秘境武技所消耗的玄气远远比顾岚预料的要少，这让她能够有余力去关注战场的状况。
　　那些灵兽已经彻底变了一个样子，它们的双眼都是通红的颜色，周身散发出乌黑的浓墨。要不是顾岚明白灵兽不可能像人一样□□控，她险些就认为这些灵兽都是像顾凌醇那样中过蛊毒了。
　　可要说那些灵兽的行为完全是自主，顾岚却也不相信。她分明感受到那些灵兽的双眼依旧是有几分迷茫的，看着她的表情也不是那么自信。但是它们却齐齐对准顾岚的方向，好像有谁在背后指挥。
　　顾岚以不可思议的目光看着那只六阶灵兽，它并没有将自己的脑袋转过来，仿佛是对这里的事情一点也不在意。
　　叶家两个高手也想站在那里看热闹。现在所有的灵兽都将矛头对向了顾岚，不知道她要用何种武技化解眼前的危机。
　　最靠近顾岚的一排三阶灵兽发起了进攻。
　　那一排灵兽一个接一个地抬起双腿，张开它们的钳齿。
　　“不好！那些东西要吐酸液了！”顾凌瑞紧张地看都不敢看。
　　所有人都清清楚楚地看到了顾岚的防御罩，她的防御罩并不是牢不可破，而且看起来就像个渔网一样千疮百孔。谁也不相信那样的防御罩可以挡得下一波攻击。
　　顾岚自己也不太相信。所以她在自己的身上又加持了“不动如山”，并且将防御秘宝天兵宝铠也召唤出来，这才觉得有些放心。
　　第一波攻击袭来，整个洞府中都散发着浓浓的腥臭味。好像腐烂了几十年的鱼被人从水里捞出来一般的气味。
　　百里团队里有几个人定力不佳，立刻就吐了。
　　站在灵兽面前的顾岚当然不好受，她毕竟是当头第一人。当那股腥臭的气味袭来的时候，她立刻就闻到了那种像是腐烂的尸体的气味。
　　可是就在片刻之后，只看见防护罩一闪，那股气味随之不见，顾岚的脸上也展现出轻松。
　　防护罩居然还能隔绝气味？这倒是没有想到的。
　　犹如排山倒海一般的酸液猛扑向顾岚和她的防护罩。顾岚就好像海啸当中的路人，被一股浓黑的液体一下就覆盖住了。
　　顾凌醇被凌瑞狠狠地捏了一下，他也吃痛。但是他更担心顾岚的安危。
　　明明有机会上高台，顾岚却拒绝了自己，难道是因为她真的自信有什么东西可以用来防身不成？顾凌醇实在看不透这个妹妹，她身上发生的种种事情都太过古怪。 
　　所有人都不相信顾岚可以仅仅凭借那一层稀薄的防护罩挡下所有的攻击，他们都指望着顾岚会拿出什么厉害的秘宝出来。
　　就在浓雾散去，顾岚在带有腐蚀气息的白雾中渐渐显出原形的时候，所有人都惊呆了。
　　她完好无损地站在那里，一脸轻松。
　　而那个看起来破破烂烂的防护罩也完好无损地在那里。确切地说，他们没有一个人能够确认那防护罩是不是完好无损，因为它刚刚出来的时候就已经是千疮百孔的样子。但是看顾岚的样子，好像是真的没有动用外力，仅仅用那个防护罩就挡下了攻击。
　　“有意思，那是什么档次的武技？”叶家两名高手都对顾岚投来了好奇的目光。
　　站在防护罩当中的顾岚，她的诧异也不亚于众人。
　　这是她第一次施展这种武技，没有想到，这个秘境武技竟然在防御上也有如此强大的能力。刚才的一波酸液攻击根本连她的衣角都没有碰到，完全依靠这个防护罩，她就已经挡下了所有的攻势。这个武技，比她想象的还要强悍。 
　　顾岚的一脸轻松写意让高台上的众人都松了一口气，只有叶子轩猛地坐起来惊叫道：“就凭你也能这么厉害？我才不信！你肯定是偷偷用了什么法宝是吧！”
　　叶子轩的话根本在顾家众人当中激不起什么波澜，倒是那两个高手，闻言又站得远了一些，以看白痴的眼神同情地看着他。
　　见一波攻击没有效果，那些灵兽都怒了。第一批灵兽迅速退下，身后的一批灵兽立刻补上。还不等顾岚稍事休息，就听到“撕拉”一声响，第二波脓液也铺天盖地地朝顾岚袭来。
　　灵兽仗着自己数量多，一波一波对顾岚攻击不止。高台上的人心刚刚放松，就又被吊起，他们都紧张地盯着顾岚的防护罩，生怕会有闪失。可是在这个时候，却没有人有实力下去救援，只能眼睁睁地看着顾岚自救。
　　看到对面叶子轩一脸得意洋洋的表情，顾凌瑞更加气不打一处来，他冲着对面喊道：“你这个臭不要脸的叶子轩，当初是你死皮赖脸地赖着我家岚姐。还好岚姐姐没嫁给你，你瞧瞧你现在这个样子，简直小人得志。”
　　在吵架方面，叶子轩从来不示弱，他对高台众人喊道：“吵什么吵，我高不高兴跟你们有什么关系？谁都看得出来她打不过那么多灵兽，有本事你们下去救啊！嘿嘿！”
　　“可恶的叶子轩！”
　　“凌安，不得冲动！他说得没错，除了岚妹，我们都没有实力正面对抗那种酸液。加大攻击力度，我们只能尽力为岚妹解围。”
　　高台上众人纷纷拿出自己最强的远程攻击手段，为站在底下的顾岚解围，可那种营救分明是杯水车薪，眼看底下灵兽越围越多，不知道从什么时候起，竟然从四处都涌进来那种高大的灵兽，打都打不完。
　　顾岚也明白目前的局势对她不利，但是她不想加入高台。万一那些灵兽纷纷转而攻击高台，那么所有人都会有危险。
　　就在这个时候，她灵光一闪。
　　叶家两名高手看得无聊，他们是神境强者，对他们而言，只要他们能维持御空，那么底下的那些三阶灵兽根本不足为惧。他们唯一忌惮的就是那只六阶灵兽，从一开始，它就只出了一次手，然后就一直趴在那里不动。
　　谁都不知道这只六阶灵兽打的什么鬼主意。
　　但是顾岚的目标正是这只六阶灵兽。从一开始，她就发现，几乎所有的灵兽都躲着这只六阶灵兽，不敢进入它的范围。顾岚自然也很忌惮。
　　但是现在低阶灵兽越打越多，俨然就是一种没玩没了的架势。再这么耗下去，自己的玄气就会被耗光的。
　　倒还不如，拼一把！                         
作者有话要说：　　为啥感觉我这的评论有点少呢。冷评体质真的要委屈地哭出来了……
就算是嫖・客，嫖完之后也会说几句甜言蜜语吧？
我们之间难道只有冷冰冰的PY交易吗？
对我温柔一点嘤嘤嘤QAQ

　　☆、给脸不要脸

　　谁也没有看清楚顾岚的动作，只看到一道人影猛地冲向了三阶灵兽群。
　　那些灵兽本来是将顾岚团团围住，一波一波攻击。可是被顾岚突然冲入之后，它们也乱了方寸。
　　只看见前排的灵兽突然掉头向后排，而它们的攻击却没有停止，脓液直接撒向了后排的灵兽。顾岚因为有护罩并没有收到影响，可是后排的灵兽被浓液所射，实力比较低的灵兽竟然被自己的同伴误伤了。
　　这就激起了后排灵兽的气愤，它们也纷纷抬腿对准了前排的灵兽。
　　在混乱不堪当中，顾岚就好像是一匹白马，不断地在灵兽当中闪烁腾挪。她的防护罩牢牢地护住了她的全身，而那些灵兽则纷纷攻击到了自己的同伴。
　　因为智力比较低下，那些灵兽竟然开始窝里斗了起来。
　　本来还担忧顾岚的安危，剧情却忽然出现了翻转。高台上的顾凌瑞喜不自胜，对着顾岚喊道：“好好，加油岚姐姐，干翻它们！”
　　“瑞儿！你怎么吐脏字呢。胡闹！”顾凌醇虽然批评了他，但是脸上却也是一脸的高兴。他得意于顾岚的胆识、才略，当然最最得意的就是自己这个妹妹出息了，简直让人刮目相看。
　　叶子轩才不高兴，他将眼神扫来扫去。
　　叶子轩身边的那名高手，不那么高兴。这一路上以来，叶子轩一直表现出气度狭小，不能容人。这样的人，跟着他也没有意思，倒不如跟着那个顾岚。虽然眼前实力比较低微，但是相信她这样的天赋着力培养，一定可以有所建树。
　　那两名高手虽然不是顾家人，严格意义上来说，他们是与顾家有利益冲突的。但是就在顾岚独自与灵兽对抗的过程当中，她的冷静机智渐渐征服了两个高手，他们也为她的果敢而佩服。作为一个女人，在面对危险的时候，她的沉着完全超越了一般的男子。 
　　那只六阶灵兽趴在窝里很久没有动弹了，就在所有人都忘记了它的时候，突然一道强烈的威压扑向众人。
　　不光是高台那边，就连叶子轩身边的两个高手也感觉到了这种影响。他们目光一凌，相视说道：“神魂攻击？”
　　不管是人族、妖族还是兽族，都拥有神魂。但是不同种族的神魂差别很大。人类对于其他种族的神魂攻击的记录非常少，所以大部分人只知道，那种攻击是能够直接进入人的大脑，攻击人的神魂。轻者，让人丧失心智，重者，则让人变成白痴。
　　神魂攻击是神游境以上的高手对于神魂的强大冲击力，这不是一般的神游境以下的武者可以抵挡的。
　　“困龙戟”“万字莲花铎”那两名高手纷纷祭出了自己的法宝。一个人“咚”地一声将叶子轩罩在法宝内。另一个人则紧张地防御，防止叶子轩被攻击。
　　开玩笑，这可是六阶灵兽发出的神魂攻击。如果叶子轩被不小心扫到的话，搞不好真的会变成傻子。虽然看不起叶子轩，但是毕竟他们两个是有任务要保护叶子轩安全的。 
　　高台上的人并没有可以防御神魂攻击的法宝，可见他们这个时候也是非常的危险。那两名高手想了一想，忽然从袖笼当中抖出一件小物事，那镜子一般的东西逐渐变大，牢牢地将高台上的百里暮云和顾家团队笼罩在里头。
　　顾凌醇和百里暮云都是一愣，然后顾凌醇才拱手对对方说道：“多谢兄台。”
　　眼前情势危险，他们之中都没有神游境的高手，若是没有抵挡神魂攻击的秘宝，恐怕他们的生命都会有危险。
　　不知道叶子轩那边两个高手为何突然改变主意，居然会出手帮助顾家，这是谁都没有料到的。
　　但是此时此刻，顾岚作为神魂攻击的主要对象，她受到的压力更加巨大。
　　顾岚只觉得一道光影猛地冲进了防护罩内，然后她的脑袋就猛地炸开了，好像有两个神游境高手在她脑袋里打架一般疼。
　　神魂攻击不是一般的肉体攻击，在外表看不到疼痛，但是它会直接攻击人的神魂。那种痛苦不是一般的肉体攻击可以比拟的。
　　处于防护罩内的顾岚一下就失去了抵抗的能力，她软软地倒下来，身边的防护罩也一下就散了。
　　高台上那几个人看得心一悬。
　　就在顾岚倒下的瞬间，所有的灵兽都停止了动作，它们就好像瞬间失去了操控，完全变成了木头。 
　　顾岚就这样倒在地上，生死不明。
　　谁也没明白发生了什么事，所以一时间哪方都不敢轻举妄动。
　　宝箱就在众人眼皮底下，所有的灵兽都失去了攻击性，而两边高台上的那么多人马全纹丝不动，独独只有秘宝发出的光芒在闪耀。整个场景诡异无比。 
　　在顾岚的脑海之内，出现了一个人影。那是一个金发碧眼的美女，她的身材十分高挑，胸部圆润饱满，穿着暴露，媚眼如丝十分诱惑。
　　而在另外一边，则又出现了一个影子。那个影子威严肃穆，正是微缩版的顾岚的神魂。
　　顾岚也不知道自己怎么就到了这个地方来了，刚才还在洞穴之中，与六阶灵兽对峙呢。她只能想起来方才在洞穴当中的时候，自己被一股强大的神魂力量击中，然后就到了这里。
　　也就是说，这里应该是她自己的脑海才对。 
　　“有意思有意思，你明明没有修炼到神游的那个境界，居然体内就已经形成了小宇宙。而且你的神魂力量也不是很弱，气息也十分的古怪。”那个女的自言自语说道。
　　顾岚看着那个女的，她很惊讶自己居然可以进入自己的脑海。接下来，她才隐隐约约看明白了对方就是因为用神魂攻击了自己，才让自己和她一同进入了自己的脑海。换句话说，眼前的这个人就是那只六阶灵兽。
　　顾岚惊讶道：“这就是你的神魂？”
　　顾岚看出来了，眼前的这个“人”分明就不是什么人，如果她没有猜错的话，这应该就是六阶灵兽的神魂。灵兽的神魂一般来说比较高大威武，也有少数形态比较危险的，可灵兽居然以人类形象的神魂出现，这也真的是很罕见。 
　　那妖艳女子论穿着打扮与卿萍不相上下，但是它的妖艳程度则远远超过那位卿家大小姐。如果说眼前这个人儿和卿萍大小姐做比较的话，那卿萍无疑算是清纯女子了。
　　这个女人穿得这么暴露，却一点也不觉得羞涩，它在顾岚的脑海里东看看西望望说道：“可惜你就只有武者境七阶的修为，要不然倒是可以好好地跟你打上一架再让你死。”
　　“你到底是谁？你应该和那些灵兽不属于一族吧？”顾岚试探性地问道。
　　“笑话！我？跟那些低等生物是一族？人类，都说你们人类阴险狡诈，但是你不要企图妄想从我这套话。我的出身是不会对你随便讲的，你只需要知道我出身高贵，其他一概不许问。你自己乖乖躺好，我下手会轻一点的。”
　　“有没有能力取我的性命，你试试才知道。” 
　　“哟呵，实力不高，口气不小。不过，我喜欢你的性格，你的味道吃起来应该会很特别。”那女的桀桀怪笑。 
　　顾岚躺在那里不动弹，周围那些灵兽就像是醉了酒一样东倒西歪。也不知道怎么回事，那些灵兽好像一下失去了控制，纷纷变得古怪不堪。
　　高台上的众人等得心急如焚，也不见下面有什么动静。无奈之下，顾凌醇只得小心地下了高台，来查看顾岚的情况。 
　　顾岚面上青一道红一道，眉头紧锁好像是非常艰辛。顾凌醇也知道，此时此刻顾岚正在和脑海里的神魂攻击做抗争。
　　“加油啊岚儿！挺住！”顾凌醇为顾岚捏了一把汗。 
　　此时在顾岚的脑海内，顾岚与那六阶灵兽对峙着，两个人都显得十分狼狈不堪。
　　那个六阶灵兽显然也十分吃惊。虽然它以前在外面受了重伤，神魂力量被大幅压制，但是也不至于跟顾岚打个平手吧？她才几阶？她的神魂力量才只有几斤几两？凭什么跟它打平手？
　　事到如今只能说明，顾岚的神魂也是很强大的。
　　“小子！你的神魂修炼是从哪儿学的？为何你的神魂如此强大？”
　　顾岚对这个女的没有什么耐心。她从一开始就想置自己于死地，自己又为什么要把秘密都告诉给它？顾岚翻了一个白眼，迅速挥了一击重拳对她说道：“无可奉告。”
　　“别敬酒不吃吃罚酒！”那女的说道，“我只是受了伤，但是有句话你要知道，瘦死的骆驼比马大。如果你现在肯降服于我，那么我可以保证既往不咎，否则，我让你神魂消散。”
　　顾岚却哈哈一笑问道：“我问你，你是不是很像变成人类，所以你的神魂才是人类的模样？如果你得到我的身体，是不是要夺我的舍？”
　　那女的并没有辩解，反而嗤笑道：“你们人类就是愚蠢，眼光就不能放长远一些吗？一具躯体算得了什么？你放心，只要你皈依我，等我实力恢复了就去给你找一句比你现在强悍得多的伟岸身躯。到时候，你感谢我还来不及。”
　　“不好意思，我对别人的身体没有什么兴趣。”
　　“蠢。”那女的咬牙切齿。                         
作者有话要说：　　感谢大家支援的评论，弱弱地问一句，还有吗

　　☆、姓顾，名岚。幽云十六州人士

　　这只六阶灵兽，和洞穴当中的其他灵兽并不是同一个种族，正如她自己所说的，她的种族要远比那些低阶灵兽高贵得多。
　　如果是它的全盛时期，要与顾岚进行神魂对抗那是轻而易举的事情。可是，它在几年前与其他高手对决的时候也是伤了神魂，无奈在此地休养。
　　眼见这具肉身即将腐坏，六阶灵兽才不得不啪在这洞穴最深处，在这充满阳属性巨石的地方吸收阳气，修炼自身。
　　它也没有想到顾岚等人会自己送上门来。
　　六阶灵兽白灵，并非来自中央城附近，它的出身大有来头。几年前来到中央城，就是为了探寻这里的古迹，看看有没有可以让它自己修炼成人形的法门。
　　可是没有想到的是，居然会在这种地方遇到强敌，并且被人重伤无法动弹，这才有了后面的事。
　　白灵与一般的人类不同，它当然能够看出顾岚神魂诡异之处。
　　顾岚和它接触过的很多人都不一样，那些人的神魂只是作为他们攻击的一种手段，他们并不能真正和自己的神魂沟通交流。
　　而顾岚的神魂，就好像与生俱来地能够和她整个人的气势融为一体。那高大的神魂金身，散发着威严的光辉，她望向白灵的时候，那种肃穆的目光，居然让它瑟瑟发抖，产生了一种想要顶礼膜拜的冲动。 
　　可以说，顾岚的神魂力量并不比灵兽一族的高手差。 
　　为何人类会培养出如此妖孽的小辈？白灵心里十分的诧异。 
　　心里生疑，手上的动作却一点也不见慢。只见一道道白刃铺天盖地地向顾岚袭来。而这些白刃全部都是针对神魂的攻击，普通的神魂只要稍微碰到白刃，就会被损伤。
　　神魂的损失不同于肉体损伤，一旦受到了损毁是完全无法恢复的。所以，神游境的神魂攻击才让人那么忌惮。
　　这个女人如此肆无忌惮地在顾岚的脑海里使用这样的神魂攻击，显然就是不想留给她后路。因为只有彻彻底底地破坏这个地方，它才能顺利入主，正为这具身体的新主人。
　　顾岚从前在顾家，被测试出没有修炼天赋的时候，她是完完全全依靠自己的刻苦训练，才终于能够集起一点玄气。那四年里她吃了多少苦？所以，从那时候她开始学会咬牙坚持。从那个时候，她就开始学会藐视一切权威和困难，相信自己。
　　任何人告诉她自己的神魂打不过六阶灵兽的神魂，她都是不会相信的。 
　　“不动如山！”神魂金身本就与顾岚同根同体，在顾岚下定决心了以后，神魂金身便释放出由神纹道而理会出来的最强的防御功法。
　　“什么！你居然会使用神魂技？你不是武者境吗？”白灵十分吃惊，她张大嘴说道，“不对，这种气息根本就不是神魂技？这是什么妖术？”
　　不管是不是神魂技，这是顾岚使用得最熟练的几种技能之一。趁着白灵还没反应过来，顾岚又再度使用了一招防御技能，她对白灵说道：“想要我的身体，破了我的武技再说。”
　　顾岚并不知道什么叫做神魂技，既然那个六阶灵兽十分忌惮，那就说明这个东西有作用！ 
　　一道光芒自顾岚的神魂金身上透出，逐渐扩大笼罩了整个脑海。一时间，顾岚和那女人眼前的景象全都变了。
　　先前，因为顾岚没有修炼出识海，所以，她的脑海中是一片空白的。
　　而现在，只看到一道光幕闪过，她们二人眼前的世界变得犹如地狱一般狰狞可怖。
　　两人的各自站在一块岩石上，而岩石底下就是滚滚奔涌的岩浆。
　　顾岚展开的是她从竹枝老人那里领悟到的一种秘境武技，因为她的修为比较低，在刚才对阵低阶灵兽的时候，那种武技并没有发挥出全效。可是现在，在自己的脑海里，顾岚完完全全就是这里的主宰，自然也可以利用自己强大的神魂将秘境武技发挥到极致。
　　在这个秘境当中，顾岚感觉到周身汇笼而来的巨大的能量。她觉得自己就是万能的，想要做什么，就可以。
　　而白灵的神魂则被无限地压制，如今的它已经完全没有了原来的气势，它唯唯诺诺地说道：“真是没有想到，你的神魂居然已经强大到可以使用秘境武技的程度。我怎么运气这么背，偏偏挑的是你？你修炼的应该是阳属性的功法吧？”
　　顾岚并不懂得它在说些什么。什么阳属性？明明自己修炼的就是普通属性的功法，至于这个秘境为何会变成这个样子，顾岚也是不晓得。
　　顾岚不知道的是，她的秘境武技是根据对方的属性做变换的。六阶灵兽白灵擅长的毒属性攻击，所以以阳属性来克制属于最佳。如果对方是其他属性，那么秘境武技里的功法属性也会做相应修改。这是一种十分稀有的全属性功法。
　　感受到这里灼热的温度，白灵开始有点慌张了。它忽然想到，自己也是以神魂形态出现在顾岚面前，如果对方对自己的神魂有些不利的话，那么自己的神魂也会受到难以修复的创伤。
　　真是的！怎么偏偏一个小姑娘修炼的是阳属性的功法？这要怎么搞？
　　“嘿嘿，我们商量点事儿吧。其实我就是测测你的实力，倒也不是真的想对你不轨。这么着，我们两个现在就讲和，我不伤害你，从你脑海里退出去。你也别跟着我。咱俩就算井水不犯河水，你不是要拿那个宝箱吗？赶紧去！那个姓叶的小子一直盯着宝箱两眼就没眨过，一会他就该动手抢了。”
　　听完它的话顾岚才觉得好笑，她呵呵一笑说道：“什么时候你这么关心我的事了？”
　　白灵看着顾岚的表情心里一虚，表面上却恬不知耻地说道：“那是自然，前辈关心晚辈是应该的。”
　　顾岚摇摇头：“这是因为你现在打不过我。如果换做是我打不过你，你现在就该要了我的命。所以，换位思考的话，我觉得我应该要了你的命。”
　　“你别给脸不要脸！我是神游以上的强者，要自保还是有点手段的。怎么会栽在你的手里？”
　　“那就动手咯。”顾岚不为所动。
　　看到顾岚这副软硬不吃的样子，白灵的汗都出来了。她的神魂本来就受过不小的损伤，要是再让顾岚伤到，那这辈子还好不好的了的？这里的阳属性气息如此浓郁，完全就是她的克星。
　　白灵忽然声音婉转，从她的喉咙里发出一声娇喘，她解开最上方的一颗扣子，扭捏着对顾岚说道：“哎哟，热死人家了~这里怎么这么热，真讨厌~”
　　说着，白灵对着顾岚露出了一条大白腿。
　　虽然明知白灵的神魂形态是它自己臆造的。但是顾岚也不由得给那白腿晃得分了分心。
　　白灵将顾岚的神色看在眼里，它心里笑笑，转而就对顾岚说道：“人家真的不是故意要伤害你的嘛~你要是生气，人家愿意做出补偿~你想要什么……都可以……”
　　说完，白灵神色暧昧地对顾岚眨了一下眼睛，露出性感的沟壑。
　　这一招，是它从它们族里上古大能哪儿学来的。据说对人类强者非常有效果。那位大能曾经说过，没有一个英雄可以抵挡温柔乡，美人是最大的□□。所以白灵生平最大的志愿就是想要修炼出一副好皮囊，这样在面对狡猾的人类的时候，它可以使出美人儿计。 
　　哼！叫你嘴硬！看你吃不吃这套！白灵心里得意洋洋。这可是我从那位大神那里学来的最厉害的功夫，专门针对你们人类！
　　不过，白灵并不知道，她是只知其一不知其二。这招只对某些色迷心窍的人管用啊。也不是说顾岚就那么柳下惠，不过，白灵并不是她的菜。 
　　顾岚看着它娇滴滴的样子，便不动声色地说道：“这可是你说的。我想要什么，都可以。”
　　白灵没有说话，她扭过了身子，适时给顾岚留下一个无限遐想的扭捏的背影。而她背过身来以后，立刻就在手中聚集了神魂力量。
　　白灵感觉到顾岚的气息近在咫尺。
　　就在顾岚的手已经快要触碰到她的时候，白灵忽然回头露出了一个邪恶的笑容，它将手中凝聚的光刃丢向顾岚，咬牙切齿地说道：“你就乖乖去死吧！”
　　白灵将自己所有的神魂攻击都集中在那光刃上，别说顾岚是没准备，就算是她有准备，被这光刃击中也是有去无回。
　　白灵的脸上甚至已经露出了胜利的喜悦，它觉得顾岚的这具身子已经是她的了。
　　可是笑容并没有在她脸上停留很久，随之而来的是错愕。
　　顾岚完好无损地站在她的面前，连眉头都没有眨一下。
　　“这……怎么可能！你怎么可能承受住我的神魂攻击！你到底是什么人啊？”白灵惊叫道。
　　“姓顾，名岚。幽云十六州人士。”顾岚随口答道。
　　见顾岚的神魂散发出阵阵威压，白灵不由得双腿一软。先前在比试的时候，顾岚竟然还有所保留，现在她的神魂威压已经完全是神游境顶峰的状态，身受重伤的它哪里是顾岚的对手？
　　谁也没想到一个区区七阶武者，竟然会拥有如此强大的神魂。不然它也不会这么轻易想要入主顾岚的躯体啊！
　　夺舍是有很大代价的，一旦夺舍失败，自己的神魂很有可能被宿主消灭。 
　　白灵冷汗都下来了，它突然跪下来抱住顾岚的腿说道：“我错了大侠，我知道我错了，再也不敢了。求你放过我。”
　　顾岚看着她，面无表情。                         
作者有话要说：　　各地水灾，提醒各位小天使们出门注意安全。
话说我应该如何称呼你们，我的小天使们c(*RωQ)?

　　☆、你是不是岚姐姐？

　　要论岁数，白灵比顾岚大得多了。虽然在它们族里并不算什么，但是与人类的寿命相比，那简直是天壤之别。
　　要论修为，白灵曾经是神游以上，在这个荒凉的玄武大陆叱咤风云的人物。而顾岚就只有武者境七阶，连神游都没有到。
　　甚至论神魂力量，白灵的神魂乃是它们种族优势，天生具有。而顾岚修炼出神魂不过才几个月而已。
　　顾岚凭什么能够赢它？白灵不服！
　　就在白灵跪下的同时，它的神魂释放出一道墨绿色的浓雾。那道浓雾瞬间就将顾岚的神魂整个包裹起来。既然正面攻击不奏效的话，那就释放出最擅长的力量吧。 
　　见自己的奸计得逞，白灵发出了邪恶的笑声，它张狂地对顾岚说道：“这是我一身神魂力量所化，你破不掉的。”
　　被雾气缠身的同时，顾岚也已经感受到了这种神魂攻击的不同之处。墨绿色的气体当中似乎蕴含了一种至毒之物，这种东西不断地吸收顾岚神魂里的能量，让她昏昏欲睡。
　　白灵的这种神魂攻击，并不能直接伤害神魂，但是却通过时间推移慢慢麻痹神魂，并且吸收神魂的力量。
　　这是一种强大的毒属性的神魂技！ 
　　神魂秘境本来就是依靠顾岚的神魂力量造就，在顾岚神魂受损的情况下，她造就的秘境也几乎要保持不住。那个栩栩如生地抵御之火，边缘慢慢变得虚无，恐怕再不多时，就要彻底消失。
　　糟了！顾岚心中只有一个念头。
　　神魂乃是一个人的精气所化，一旦神魂消失，那么就代表这个人所有的功法、记忆都将消失，即便是拥有肉体，那也是行尸走肉。
　　也许是受伤的缘故，白灵的神魂力量本身并不强大。但是，它的神魂所使用的神魂技，正是很多武者都非常忌惮的毒属性神魂技。一旦沾上，就很难摆脱。
　　顾岚也是如此。她并没有抵御毒属性神魂攻击的手段。在这个时候，只能够听天由命。 
　　在危险之时，顾岚突然觉得自己的脑海里一热，接着就有一样小小的东西出现在自己的手中。
　　顾岚的神魂金身，那威严的脸上显露出一丝疑惑的表情，她摊开自己的掌心，是块拳头大小的鱼头骨。 
　　那块拳头大小的头骨十分眼熟，正是那日在深水潭当中钓来的神鱼的一截头骨，后来江唯用它做成了挂件。虽然平时并没有什么用处，但是因为是师傅所赠，所以顾岚一直佩戴在身上。
　　顾岚也不明白，这个佩戴在身上的东西，怎么会突然出现在她的脑海里。 
　　只看见那鱼头骨散发出柔和的色泽。
　　突然，疏忽之间，包裹着顾岚的墨绿色气体瞬间不见。白灵的神魂毒素瞬间被头骨吸收，一点残渣都没有留下。而顾岚也觉得神清气爽了不少。 
　　看到顾岚手上的那一截骨头发挥了这种神奇效果，白灵诧异不堪，它喊道：“不可能！你怎么会拥有千里乌云的头骨！”
　　白灵自然是知道千里乌云这种神奇的鱼种。它皮粗肉燥，行动并不迅捷，攻击手段十分弱小。正因为如此，它演化出一身神奇的骨头，尤其是它头顶的那块头骨。
　　它的头骨是它浑身最为厚实的一块骨头，之所以长在脑内，就是为了吸收神魂攻击。这也是为何江唯会选择头骨让顾岚佩戴在身上的原因。有些生物天生就聚集了天地灵气，成为一样宝贝。
　　拥有千里乌云的头骨，也就意味着，至少在神游境顶峰以下，所有的神魂攻击对于顾岚都是没有效果的。
　　在没有受伤之前，白灵或许有对付顾岚的手段。但是现在，它扪心自问自己没有。 
　　这个姑娘到底走了什么好运？怎么各种奇奇怪怪的事情都发生在她身上？
　　白灵看着眼前的这个年纪轻轻却深藏不露的女性，它的心里充满了忌惮。
　　顾岚看着眼前这个几次三番要置她于死地的灵兽，心情也不怎么美妙。她冷冰冰地对白灵说道：“我这个人奉行的原则就是人不犯我，我不犯人。你既然想要加害于我，那么我也不会善了。你是一介灵兽，能够修炼出神智颇为不易。所以等你走了以后我会为你烧一炷香，作为纪念。”
　　听着顾岚冷冰冰地说出这些话，白灵双腿发软，渐渐地，跪在了地上：“别杀我……”
　　六阶灵兽是颇具灵智的，此时此刻白灵双眼里哪里还有先前的邪恶模样。它的一双桃花眼弥漫着水汽，好像要把人给看化了。
　　顾岚摇摇脑袋：“我并没有杀你之心，来到这个地方不过是为了获得比赛的胜利。但是你仗着自己拥有神魂，便要取我性命。如果我现在放了你，保不齐你出去以后又要祸害别人。”
　　“我知道我错了，但是我也不知道你们这些人类突然踏足我的领地究竟是因为什么啊！再说这本来就是一个弱肉强食的世界，如果你的神魂力量不如我，被我给侵吞，我也不觉得有什么错误。我需要的东西都是靠自己的实力去获得，并没有像你们人类那样惺惺作态！”
　　面对白灵的职责，顾岚沉默了。
　　弱肉强食……它说的并没有错。在这个世界上，弱者没有话语权。如果要保护自己珍爱的东西，就必须变得更加强大。从这个角度来说，六阶灵兽要侵吞顾岚的神魂不过是为了给自己续命。顾岚虽然不同意它的做法，但是能够理解了。
　　见顾岚的神色有了回转的余地，白灵忽然神色狡黠地说道：“如果大侠能够放我一马，我就将我所知道的一切全部告诉大侠您。包括……那个秘境里的秘密。”
　　秘境？顾岚愣了一下。
　　他们进入的这十条甬道，的确是通往这个秘境的。司徒长老曾经说过，这个秘境凶险万分，只允许他们在秘境入口处寻找宝箱，不允许任何人进入秘境。否则出现任何后果都自负。 
　　现在这个六阶灵兽突然提出秘境的秘密，显然就是要欺骗顾岚进入秘境，它好从中作梗。看来这个灵兽，还是没有吃够苦头啊。
　　顾岚神秘地一笑，不动声色地问道：“你告诉我，你守护的秘境是谁人的秘境？里面究竟有些什么？”
　　顾岚的笑容里有种说不清道不明的危险气息，这让白灵的神魂一个颤抖。 
　　但是随即它就恢复了平静，热情地向顾岚解释道：“这是一位大能留下的秘境，我当年神魂受了损伤之后，也是感应到这里的天地灵气才跑来修炼。里面有各种等级的灵丹妙药，甚至是外面都难得一见的寿元丹。就在那个秘境深处。”
　　白灵的话，顾岚不敢完全相信，她才不敢相信这只六阶灵兽忽然会这么好心。它这么说的话，秘境里一定是危险重重，没有完全的准备顾岚是不会随意进入的。
　　顾岚问道：“你叫什么名字？”
　　“人家叫白灵……”六阶灵兽立马接口，随即，又用那种色眯眯的眼神看着顾岚。 
　　顾岚凑近了一些，说道：“白灵，在我没有证实你的话之前，你就先呆在我制造的神魂秘境里，不许离开。还有……”
　　白灵看着顾岚手里的那块头骨，内心十分的忌惮。顾岚如今没有完全参透这头骨的妙用，可它却是实实在在地晓得。这块头骨不仅可以吸收外放的神魂，也可以吸收神魂本身。
　　也就是说，这块头骨可以将它的神魂整个吸走，成为顾岚的助力。只要她动一动心思。
　　白灵不敢勾起顾岚的这种心思，它立刻就乖乖地说道：“您说，您说，我洗耳恭听。”
　　顾岚正色道：“我会为你找到一具合适的躯体，不要再去夺舍无辜之人。” 
　　顾岚躺在那里动也不动，看起来就跟死了没什么两样。
　　顾家人虽然知道神魂攻击十分厉害，但谁也没有遇到过真正和他们动手的神游境高手，也就更加没有看到过中了神魂攻击的人究竟是什么样子。
　　顾岚没有醒来，六阶灵兽也没有醒来。顾家人也明白，这个时候，一定是双方抢夺的关键时刻。他们谁也不敢去打扰。
　　可是叶子轩看了半天，见六阶灵兽和顾岚都没有动静，他忽然哈哈一笑，指挥那两名高手说道：“你们两个，过去，把宝箱给我拿了。”
　　“叶子轩！你不要太过分！岚姐姐生死不明，如果因为你的原因打扰了她，我这辈子跟你没完！”顾凌瑞眼眶都红了。
　　叶子轩则一脸的写意，他摊摊手说道：“你要跟我没完我也管不着啊！再说了，顾岚不过就是一个女人，我叶子轩身边的女人多的是，是她自己不愿意跟着我，死了也是咎由自取。一个女人，在家生生孩子这辈子就圆满了，非要跟着男人跑出来瞎参合什么？现在这种情况，就是她自找的。”
　　那两名高手看看叶子轩，也是一脸的无奈。
　　其实很多在权的男子都有这种想法。虽然世间修真的女子不在少数，但是在这些男人的眼里，女子不过就是陪衬，甚至有人就把女子看做是双修的道具。这些人根本就是从根源上瞧不起女性，就算那女子实力再强，也不会改变他们的看法。
　　眼前这个顾岚，虽然让那两名高手看到了一点惊奇。但是毕竟没有让他们看到高不可攀的绝望。而他们又被叶家雇佣，拿人钱财忠人之事，这么一想，他们起身向顾岚所在的位置接近。 
　　就在叶家高手准备去碰箱子的时候，神奇的一幕发生了。
　　从顾岚的身体上，散发出阵阵光晕。那光晕来自她腰间的一块骨头挂件。
　　光晕瞬间消失，她那块骨头挂件也不见了踪影。
　　“那是什么东西？”所有人都目不转睛地看着眼前这戏剧性的一幕，就连叶子轩也停下了他可恶的嘴巴。
　　那两名高手就站在顾岚跟前，当然也清清楚楚地看到这种变化。他们两个面面相觑，要不是突然发生的这种情况，谁都不会注意到顾岚腰上还别了这么一块不起眼的挂件。
　　这个东西看起来就是一块普通的骨头，可它怎么就消失在顾岚体内了呢？
　　两人相视一眼，突然想到一种可能性。有一种天才地宝，拥有滋润神魂，抵挡神魂攻击，甚至是加强神魂攻击的作用。就在顾岚神魂受到损害的时候，这块骨头挂件突然就产生了异变，很有可能，这就是一种增强神魂的道具。
　　想到这里，两人的眼中都透露出一股懊恼。神魂秘宝十分罕见，只可惜两人都没有那个眼力，跟顾岚呆了这么长时间都没有认出来。 
　　从顾岚的身体里散发出强烈的波动，周围人都是一震，他们感受到了一种不亚于先前六阶灵兽带给他们的威压。
　　两名高手又再次退回叶子轩那边，祭起法宝保护叶子轩的安全。叶子轩已经完完全全成为他们的累赘。
　　而这种情况没有持续太久，顾岚身子忽然一动，她睁开了双眼坐了起来。
　　见顾岚神智清明，顾凌瑞还是有点不放心地问道：“你是不是岚姐姐？”                        
作者有话要说：　　今天又有人问起群的事情，各位亲爱的觉得我要不要建一个读者群？

　　☆、阳石真灵

　　顾岚轻舒了一口气，要不是江唯给她佩戴的那块鱼骨挂件，她险些就要栽在那头六阶灵兽手里了。
　　她的手在空荡荡的腰间摸索，那块鱼骨挂件已经不见了踪影。
　　见顾岚神色怪异，顾家人又开始提心吊胆，生怕顾岚是真的被那个灵兽附体了。那可是一只六阶灵兽，如果顾岚的躯体真的被那灵兽所占的话，他们就必须将顾岚现在的躯体给摧毁，从而杀死那只危害人类的灵兽。这一点，顾家人谁也做不到。
　　坐了片刻，顾岚慢慢向顾家人看来，她的眼神里是平日那种镇静。她平静地说道：“我没事了，你们放心。”
　　“太好了，岚姐姐！刚才吓死我了！”听到这句话，顾凌瑞眼泪都快掉下来。他是真怕自己的岚姐姐被坏人附体。 
　　叶家的两个高手怔怔地立在那里，好半天都没有动静。
　　那可是六阶的灵兽！夺舍一个七阶的武者境，居然会没有成功？为什么会这样！顾岚到底是什么人啊？
　　见顾岚醒过来了，顾凌醇突然胆战心惊地望着背后六阶灵兽的躯体，他问道：“那个家伙呢？”
　　顾岚轻松一笑：“它被我困住了，一时半会出不来。我们得赶紧离开这里，去寻找其他人，我有种感觉，他们到现在都没有出现，可能真的遇上了麻烦。”
　　“我看，我们才是遇上了麻烦。”叶家请来的其中一名高手突然说道。
　　顾岚不明所以，等到她顺着那名高手的目光转过身去的时候，才赫然发现，自己身后的那个秘境入口竟然不知什么时候裂开了一条口子。
　　从那条口子当中透出一股神秘的气息。
　　顾岚神魂一凌，强如她的神魂，也能够感觉到那股气息来者不善，不是现在的她所能够抵挡的。
　　就在几个人惊讶不已的时候，顾家人曾经走过的那个洞口附近，传来了慌慌张张的奔跑声。
　　听声音，好像是参加比赛的另外几个人。
　　不论是顾岚还是叶家，都表现出惊讶的神色。他们发现，那些武林门派出身的七八阶的高手，此时表现出来的都不是作为高手的沉稳。从那个洞口处散发出为数不少的混乱气息，一时间倒是无法判断究竟是何家的强者。
　　这个洞穴处处诡异，那些高手如此奔忙，也许是遇到了什么危险。而那种危险的东西，此时此刻也许正跟随在他们的身后向着这个洞穴涌来。
　　想到这一点，顾岚还有百里团队的平民们，纷纷取出了自己的武器，来到顾岚所在的位置围成一圈。这种防御的姿态显示出了他们内心的恐惧。
　　最先冲进洞穴的是那个青州城总兵的儿子司马羽，他的一身强健的身体，即便是在人群当中，也是十分的显眼。此时此刻他的状态非常狼狈，一身衣衫被撕得破破烂烂，满身都是血污。
　　而在他身后的那个曾经十分妖媚的女人，则完全没有了形象。她一脸的血污，也不知道是自己的还是那个司马羽的。她的衣服敞开半边，雪白的玉兔随着她的奔跑灵动地跳跃，煞是引人注目。
　　随着他们两个身后的，还有青州城派来的一个兵士，不过那个兵士的右胳膊空空荡荡，还有一截手骨的残肢挂在破口之外，十分}人。
　　“前面的傻鸟！都给我让开！”司马羽对着顾岚破口大骂。
　　这个司马羽的修为并不低，这么一照面的功夫，顾岚就已经判断出他至少已经武者八阶了。而身后的这个妖媚的女人，不知道修炼的是什么功夫，竟然比司马羽的修为还要高。
　　一个八阶，一个九阶，再加一个七阶顶峰的侍卫，就算只有他们三个人，碰到神游境的强者也能抵挡一阵子，不至于这么狼狈吧……
　　顾岚的位置正站在秘境入口，而顾凌瑞则站在她的前头一步的距离。司马羽三人不比不让直直地向顾岚冲过来，可是最先遭殃的并不是她，而是顾凌瑞。
　　看到司马羽不要命似的动作，顾岚不再迟疑。
　　身影一动，她整个人就挡在了司马羽面前，牢牢地把顾家人护在身后。
　　司马羽嘴巴都要气歪了，后面的东西他打不过，前面这个女人他还打不过吗？他扬手就是一记，八阶高手的实力统统集中在这简单的一拳上。
　　顾岚要躲是躲得掉的，但是她身后还有顾凌瑞。再说，司马羽本来就是后来者，大家萍水相逢，不好好相待，却出手伤人。这样的人，顾岚不想让。
　　顾岚的玄气，本就受着天书的滋养，而在习得了神纹道和竹枝老人的真传之后，她所吸收的玄气之间也有了更好的配合。
　　所以，和神游以下的人对掌，顾岚是完全没有压力的。
　　“轰”
　　司马羽也没有想到，顾岚看起来瘦瘦弱弱，修为只有七阶水平，可玄气却如此充盈。
　　虽然司马羽并没有用出自己十分的实力，但是对方也是匆忙招架。
　　一击之下，顾岚纹丝不动。倒是司马羽“蹬蹬蹬”地倒退几步，要不是身后冲撞上来的女人，他险些就要跌倒。
　　倒是那个女的出了不少丑，她的衣服本就破破烂烂，被司马羽这么一撞，就听到“撕拉”一下，她的衣服下摆被司马羽踩住，整块被撕了下来。
　　一条大白腿就这么凭空出现在众多血气方刚的男子面前，顿时，顾岚就听到了整个洞穴里充斥着一片邪恶的吞咽声。
　　那女的一惊之下慌忙用周围的布料遮盖住自己的腿，可是她遮了这里露了那里，怎么遮都遮不住春光。她气急败坏地冲司马羽喊道：“大人，杀了她！”
　　顾岚皱着眉头说道：“我说你讲不讲道理，明明是你们几个突然闯进来撞我，现在又莫名其妙要杀我，你们也太不把人命当回事了吧？”
　　司马羽看清楚了顾岚的脸，他的心里“蹬”地一下，立刻就认清楚了眼前的这个人。
　　拍卖场的时候，司马羽也在，而且在顾岚之前他就已经上台尝试过去沟通竹枝老人的画作，不过失败了。
　　对于顾岚这张脸，他记忆犹新，不光是因为顾岚得到了竹枝老人传承的武技，更大的原因，是因为顾岚和那个女人在一起。
　　因为那个女人的缘故，司马羽对顾岚的真实身份就产生了一些怀疑，他的一双眼睛“骨溜溜”地在顾岚身上转悠，看起来十分的猥琐。
　　“干嘛呢？”顾凌安看不过去了。
　　司马羽并不想在这个时候引起顾家人的误会，他笑笑，在别人不注意的情况下，有意放低了自己的姿态说道：“抱歉抱歉，刚刚受了太大的惊吓，才会下意识出手。你们都没事吧？抱歉实在是抱歉。”
　　说话的时候，司马羽的意识还在身后的东西上，不过被顾岚阻拦了一阵，身后的东西倒也是没有追过来，想必是跟着其他人去了。想到这里他不由得浑身一轻松。 
　　顾岚才不相信他是“不小心”才出手伤人的，不过她也不明白这个人为何在看清楚她的长相之后就突然变了一种神色。顾岚并不认识这个男人，她的心里出现了疑问。
　　百里暮云倒是十分的机灵，他拱手对那人说道：“兄台见外了，我们都是来参加比试的，都是自己人。方才看到兄台跑得慌慌张张，不知道是因为什么事情？”
　　正因为都是竞争关系，所以更不可能是“自己人”。司马羽对百里暮云的这番说辞心知肚明，碍于顾岚的关系，懒得挑明。 
　　司马羽当然也看到了那个显眼的宝箱，看到了这里充满了三阶四阶五阶的灵兽，甚至有一只六阶灵兽趴在不远处，已然没有了生命气息。
　　他怎么也闹不明白这里究竟发生了什么事情。
　　目前那个东西暂时没有追过来，他也很想跟这里的众人交换一下情报。于是他对众人说道：“哎，刚才我也像各位一样，在这洞穴深处寻找宝箱。可是就在这个洞穴附近，我遇到了那六家武林门派的人。”
　　顾家、百里团队、叶家，再加上这里的司马羽和那六家人，正好十个团队，全都齐了。
　　那些人不尽快寻找宝箱，都凑在一起干嘛呢？顾岚也有这个疑问。
　　司马羽摇头说道：“你们都见过这洞穴里那种巨大的阳石吧？这里的灵兽们虽然是毒属性，但是孵化的时候需要依靠这种阳石的力量才能够孵化。之前在其他的洞穴当中我们也看到过不少形状奇特的巨大阳石，可是没有一块能够和那一块相比。”
　　司马羽身边的女人听闻这句话，突然周身一颤。
　　司马羽看了她一眼，然后接着说道：“那块三丈高的阳石，并不是普通的阳石，而是阳石精晶。”
　　“什么？三丈高的阳石精晶？”所有人都傻眼了。
　　对于阳石这种东西，顾岚知道得并不多。但是她知道阳石精晶乃是阳石精华所化，一块指甲盖大小的阳石精晶，就要比一整块阳石价值高不知道多少倍。如果真的像司马羽说的那样，有三丈高的阳石精晶的话，那这块东西，起码就可以买下好几个中央城了。
　　“真的有那种东西吗？”顾凌安怀疑道。
　　司马羽叹了一口气，说道：“我当时也极为振奋，现在想想，要不是当时这么冲动的话，我们这边也不会损失掉两个人了。不过相比那些武林门派来说，我们的遭遇还算是比较好的。长歌那五个人，当场就挂了。在我们跑出来的时候，还看到明教的大师兄屠一正在奋力抵挡，以他的实力，恐怕……”
　　屠一是这届选手当中少有的神游境，连他都无法抵挡的东西，到底是什么？
　　司马羽叹了口气，懊恼地说道：“谁知道那阳石精晶里面竟然还孕育了一块阳石真灵！早知道有那种东西，我是说什么也不会去碰那块石头的。”                         
作者有话要说：　　求花花求支持

　　☆、司马羽的囊中之物

　　“阳石真灵？”顾岚惊讶道。
　　顾凌瑞看看司马羽，又看看顾岚，他好奇地拉了拉顾岚问道：“岚姐姐，阳石真灵是个什么东西？”
　　顾岚看了自己的小弟弟一眼，解释道：“理论上，所有的天才地宝，都有孕育出真灵的机会。但一块阳石，只有在消耗掉百份之后，留下的最后一份才有机会变成阳石精晶。而一块阳石精晶，在消耗掉百份之后，留下的一小块，才有机会变成阳石真灵。一旦阳石真灵孕育，整块阳石的价值就翻了千倍不止。但是不会真的有人拿去卖，毕竟阳石真灵是十分罕见的东西……”
　　在宝物的鉴定方面，显然百里暮云比较有发言权。
　　他接着顾岚的话，耐心地跟顾凌醇解释道：“小弟，阳石真灵如果落在炼器师手里，那就代表着至少可以出产一件至宝，那可是比叶家的风水扇还要高一个大级别的东西。但是不光是如此，阳石真灵之所以比其他真灵还要有价值，更因为它是炼丹的重要道具。如果一名炼丹师具有了阳石真灵，那么他炼制出高等级的丹药的几率就会提高许多。”
　　“居然这么厉害，那你们手里为什么没有阳石真灵？那宝贝被你们藏哪儿去了？”顾凌瑞问道。
　　言者无意听者有心，这可是一个珍贵的阳石真灵，在场的谁都没有见过的宝贝。顾凌瑞的一番话问到了他们的心坎里，是啊，那宝贝在哪儿呢？
　　司马羽见众人的目光越来越不善，他在心中怒骂了一句，可是脸上却没有显露出不满，反而是一脸忧伤地看着众人说道：“我劝你们还是不要这趟浑水，反正我司马羽是不打算再和他们动手了。那宝贝就在隔壁的洞穴，但是我还是劝你们都不要去。”
　　这老妖精！百里暮云心里怒骂了一句，话说这么一半，成心吊着人家胃口。看他这样子分明就是想借用自己这些人的力量削弱敌人，然后他可以从中渔利。
　　百里暮云不动声色，他并没有去问顾岚，反而问叶子轩道：“叶兄弟，阳石真灵就在隔壁，我们就这么取了宝箱走岂不是可惜了？按我的想法，咱们这些人就一道去看看，如果实在太危险，那就一道回来。你说是不是这个道理？”
　　叶子轩不太喜欢这个平民，但是不得不说，他也是这么想的，正愁没人提出来呢。
　　叶子轩假装为难地说道：“那这宝箱怎么办？倒不是我不相信你们，只是宝箱事关我们几个人的输赢，说难听点，今日吃了那么多苦头就是为了它。万一有谁在我们不在的时候偷走了宝箱，那该如何是好？”
　　一方面不想错过阳石真灵，一方面又不舍得离开夺冠的宝箱，所有人心里都十分的犹豫。
　　原本应该是谁先获得宝箱谁就能够取胜，但是百里暮云团队先找到宝箱，却没有能力获得宝箱里的宝物。顾家虽然打败了六阶灵兽，却没有时间去开宝箱。现在这里一共有四个团队，谁在这个时候去开宝箱，都没有说服力，而且是犯了众怒。
　　在别人的眼皮底下夺宝，要是运气不好的话，就会受到来自三方的攻击，这样的苦差事谁也不愿意干。
　　“这样吧，我们将宝箱藏在百宝袋中，等到阳石之事有了定论，我们四家再集中商议，你们看如何？”司马羽这样说道。
　　司马羽这样一说显然就是想要把青州的队伍也放进夺宝的行列里来。这样一来，其他人可不干了。且不说你司马羽来得迟，要不是有顾岚在，你凭什么能够打败这么多的灵兽，就算是那只六阶灵兽也够你吃的。
　　其实无论从人心还是实力而言，顾岚无疑是获得宝箱的最佳人选。毕竟她凭借自己一身之力，抵挡住了六阶灵兽的神魂攻击，要不是这样，六阶灵兽现在也不会被她控制；而这些低阶灵兽失去了六阶灵兽的控制，变得异常乖顺。 
　　但是谁都知道，顾家和叶家结仇，如果百里暮云提出将宝箱给了顾岚，那么叶家势必会暴起。叶家那两名神游境的高手不可小觑，虽然他们本人和顾家并没有什么矛盾，但是如果叶子轩下令，那两人难保不会为难顾岚。
　　而司马羽那边虽然只有三个人，但是他们的平均实力都不低，如果不让他们参与分赃，或许他们也会暴走。
　　由于叶家和司马羽的先后加入，这件事情变得头疼不已。
　　谁都没有说话。
　　这个时候，顾岚站了出来，她平静地对众人说道：“我认为，如果我们有人能够有幸征服那个阳石真灵，那么这个人无疑是我们当中实力最强的，把宝箱给了那个人，谁都不会有异议。”
　　顾岚的话让在场的人大为吃惊，尤其是叶子轩，他看着顾岚的表情好像在看一个傻子。在场的都知道他这里有两个神游境的高手，如果说谁有可能征服那样天才地宝的话，实力最强的叶家高手当然是最有潜力的。
　　顾岚这么做，不仅对她没有好处，而且把顾家的既得利益都给丢弃了。除非……她有绝对的自信……百里暮云疑惑地瞟着顾岚。
　　“可是，万一是另外几家获得了呢？不是我小气，他们本来就没有找到这个宝箱，本来就是应该我们几家获得的。”司马羽这个时候这么说道。
　　白痴！所有人心里都是这么想。如果说资格的话，你司马羽也没有资格，你进入洞穴的时候这里的战斗早就已经结束了，凭什么你有资格瓜分？
　　但是各家各执一词，最后妥协的结果将宝箱放在一个百宝袋中保管，每一家都派一个人出来看护百宝袋。这样，就解放了其他的人。而宝箱最后的归属，则由各家在阳石真灵争夺当中的表现来评判。
　　这并没有解决问题，但是却把问题搁置了。 
　　“你去吧岚儿，这里交给我。”顾凌醇这样对顾岚说道。
　　阳石真灵这么珍贵的东西，顾岚肯定不会放过，交给顾凌醇，这里的场面她也放心。她想了想，将自己腰间佩戴的鱼骨挂件给了顾凌醇，对他说道：“凌醇族兄，这件宝物对神魂攻击很有效果，你要千万小心。”
　　“这你应该自己戴着……”
　　“真灵只是一股浑厚的玄气，所以我并不需要保护神魂的东西，而你这里……”顾岚指了指叶家的方向。
　　由于叶家高手执意要派一个人保护叶子轩，所以留下来的是一名神游境高手。
　　顾凌醇明白顾岚的意思，他叹口气说道：“你也要小心，我们都没有见过阳石真灵是什么样子。万一打不过，你就赶紧带他们离开。顾家交给你了。”
　　“知道。”顾岚说。
　　不知道从什么时候开始，顾岚给人的感觉如此牢靠。虽然从表面上看，她依旧是那个有些纤瘦的女孩子。
　　顾凌醇望着她的背影，感慨万千。
　　各自队伍里留下的都是七阶顶峰的高手，除了叶家。其余人都跟着司马羽，走向了隔壁洞穴的位置。
　　说来也奇怪，不过就是一个洞穴之隔，越是靠近隔壁那个山洞，越是感到热。
　　阵阵热浪袭来，不光是司马羽等人，就连叶家剩下的那名高手，也是汗水淋漓。要知道他们这些人可是从小习武长大，按理说，对于一般的冷热，他们都是不怕的。
　　顾岚和司马羽身边的那个女子，是队伍里唯一的两名女子。
　　司马羽边上那个女的本就放荡，再加上先前被司马羽不小心撕了衣衫，她的一身穿着就更为暴露。她的腿根都露在外面，一条白腿不断地从所有人的眼皮底下晃来晃去。衣服里的一对玉兔，被汗水蒸满，水珠顺着玉兔滑落到深深的沟壑，那身材火爆得简直无法直视。
　　反观顾岚，一脸平静。在这个灼热的山洞里行走，她步伐轻盈，身上也没有汗湿。整个人看起来轻盈灵动，好像是山间的精灵。
　　叶子轩偷偷地瞄顾岚，他惊讶地发现顾岚的身上没有一丝一毫的疲惫。
　　“就在这里。”司马羽说完，浑身一震，似乎又陷入了先前那种恐慌的情绪当中。
　　见司马羽本人不太想进入山洞，其他几家人马都相视一眼，随后突然都加快脚程，向洞中前行。
　　司马羽故意落在后，他的脸上是一副幸灾乐祸的神彩。
　　身旁那名穿着暴露的九阶女子向司马羽说道：“自以为是，就凭他们也能奈何得了阳石真灵？去了也不过是帮我们消耗掉一点真灵的战斗力罢了。您说是吧大人？”
　　那女子谄媚的笑容让司马羽大为高兴，他捏起拳头两眼放着神光：“冠军和阳石真灵，都是我司马羽的囊中之物。”                        
作者有话要说：　　有一件事情我非常不明白，每一次在作者有话说里面求花花，都会有人给我投地雷。
各位亲爱的们，你们是不是觉得花花就是地雷啊？
长得也不像啊……迷……

　　☆、为什么它只攻击叶家

　　谁都没有见过真正的真灵到底是什么样子，传说每一种真灵都是相应属性的精华所化。而阳石真灵自然是聚集了所有阳属性精华。
　　刚刚来到洞穴门口的顾家、叶家以及百里团队，都惊呆了。明教的大师兄屠一正带领他的一帮兄弟们一力抵挡真灵，而纯阳的五个人，则受伤很重，统统都在打座养伤。
　　看到这里的情势，顾岚意识到，这里的情况可能比她想象当中的还要严重。
　　所有的门派当中，只有万花谷几个人站在一旁看热闹。
　　看到顾岚等人到来，万花谷的大弟子孔彦哈哈笑道：“还以为司马羽只是个徒有其表的大块头，没想到脑袋倒是很灵光。他要是不带你们来，下一个遭殃的就是我们了。你们可要多抵挡一阵子。”
　　顾岚不明白他在说什么，她的眼神望向了阳石真灵。
　　也不知道是怎么回事，那阳石真灵先前还对明教的五个人十分的愤怒，见到顾岚几个人进入了洞穴之后，它的怒意一下就发散到了顾岚等人身上。
　　感觉到真灵身上的怒火，叶家人都不明所以。
　　看到那个真灵飞一般地丢下明教那几个人，朝他们飞扑过来，叶子轩急忙叫道：“快！快快快！挡住他！”
　　叶家本来就只有三个人了，一个人被派去看管宝箱，所以这里只有一个神游境的高手和叶子轩呆着。
　　叶子轩仗着自己这里有人保护，刚才在进洞穴的时候，走得比谁都快。他不想要顾岚获得好处，所以一定要抢在她前头。
　　看到那个真灵迎面扑过来，神游境的高手脸都绿了。虽然他是在场的人当中实力最高的，但是从那个真灵浑身的玄气精纯程度来看，恐怕已经是到达了神游境三层的高度。他的实力与之相比仍旧不够看。
　　也不知道为什么，真灵就是盯上了先进来的几个人，这让神游强者非常恼怒，他瞪了叶子轩一眼。然后为了自保，使出了全身的力气与真灵硬拼。
　　而明教那几个人仿佛松了一口大气，喘息着坐在地板上，纷纷开始了运功疗伤。
　　“怎么回事情？”顾岚也觉得莫名其妙。那个真灵为何突然放弃了明教等人，转而攻击叶家的人。
　　万花谷的人站在那里，神色轻松。几个人相视一笑，然后其中一个人说道：“我还是真是要谢谢你们了。要不是你们突然闯进来，我们还出不去呢。你们这些人先在这里挡着，等我们去那了宝箱，再回来收真灵。有他们这些人消耗真灵的实力，等我们回来应该差不多了吧。哈哈！”
　　那几个万花谷的人嘻嘻哈哈地朝洞穴外边走去。
　　“我靠！当我们是死的吧？”叶子轩这边的高手虽然还在跟真灵对抗，但是他的心思还有一大半放在那边。本来他们都觉得既然这里的队伍都被真灵困住了，那么把宝箱放在那儿是安全的。但是没有想到进入洞穴的情况和他们想象当中的完全不一样。
　　叶子轩当场就追出去了，可是还没等跑到门口，他的脑袋就跟撞上了无形的墙一样。只见他猛地一顿，然后整个人倒摔在地板上。
　　“哎哟。”叶子轩眼泪都快飙出来了。
　　事到如今，大家都看出来这个洞穴里肯定有很古怪的东西存在。 
　　“谁能解释一下？”顾岚皱着眉头问道。
　　明教那几个人看起来并不坏，但是他们受伤都很重，此时此刻根本没有功夫分神。倒是边上的一个女的说道：“这个洞穴里有个禁制，所有人进入洞穴以后必须经过一炷香的时间才能够离开。万花谷那些人在明教之后进入，到了时间了。”
　　“为什么阳石真灵只攻击叶家？”顾岚问道。
　　那女的摇摇头说：“并不是，它是按照进入洞穴的顺序进行攻击。所以你们每个人都会有被攻击的可能性。我是万毒的神姑，这几位是明教兄弟，而坐在那边的是纯阳的弟兄。不知你们几位如何称呼？”
　　顾岚现在看明白状况了。看现在的状况，这几个团队都是先后进入洞穴的，因为洞穴的禁制，进来了不到时间便出不去，这才只能和真灵对抗到现在。
　　而司马羽和万花谷的人之所以能够幸免，也算是他们运气好。前面的队伍尚未被击败，而他们自身的时间禁制又到了。
　　此时此刻洞穴外的司马羽早就不见了踪影，恐怕趁着顾岚他们被困的这段时间，他们已经前往另一个洞穴去争夺宝箱了。
　　“可恶的司马羽！我们都被他骗了！” 叶子轩怒道。
　　如果不快点解决这里的状况，那个洞穴里也只有顾凌醇一个人，哪怕他和叶家、百里团队的三个人团结在一起，也坚持不了多久。
　　顾岚眼里战意冲天，她不顾别人的眼光，上前一步对叶家高手说道：“前辈，不知道这个阳石真灵的攻击方式究竟是什么？”
　　叶家那个高手，是叶家从天策府请来的青年高手。严格意义上来说，天策府的人是不允许参与本府测试的。所以一路上那名高手对自己的身份也严格地保密，并且没有使用本门功夫。
　　而现在的情况，其实十分危急。虽然在前面几个队伍的攻击下，阳石真灵的力量已经被消耗掉不少，但是真灵这种天才地宝毕竟不是靠一人之力就能够捕获的。在场的人实力都不高，如果大家不能够团结起来，那么下场恐怕就是一个个死掉，或者是等有人耗足时间然后逃离禁制。
　　这一点顾岚也想到了。所以她才会不顾顾家和叶家的夙怨，想要和叶家结盟。
　　反倒是叶子轩不识好歹，他站上去冲顾岚喊道：“你懂什么？我们叶家的事情绝对不会告诉你，这是我们的秘密，你要是想知道自己来打呗。”
　　叶子轩这副神情，让天策府的高手很想就地放下真灵打他一顿。
　　他咬着牙，额头上都是汗，头都不敢转一转：“这是一只刚刚诞生灵智的真灵，实力并不高，如果我们所有人都能够齐心协力，那么倒是可以硬抗下他的玄气。” 
　　“哼！”听到叶家高手说这样的话，屠一冷笑了一下并没有表态。
　　而万毒的神姑，则无奈地说道：“我们几个在刚才的对抗当中都受了重伤，如果能够行动，我们现在早已跟着万花谷离开了。你们觉得我们能派得上什么用处？再说了，人心本来就不齐，不然也不至于如此……”
　　纯阳派的一个人突然说道：“人心不齐？我们本来就是来竞争的，你们万毒不会指望我们纯阳跟你们走在一起吧？只可惜便宜了司马羽和万花谷那几个小子。”
　　除了这三个门派，和离去的万花谷，剩下的那些人应该就是地上的几具尸体了。也许是受到了阳气过多的侵蚀，那些人变得面目全非，全身都是焦糊，死状十分恐怖。
　　顾岚看清了形式，对叶家那位高手说道：“前辈，我知道你的职责所在，但是那个宝箱对我们顾家十分重要，还请您抬爱。”
　　“什么顾岚，我没有听错吧？你居然怂恿他把宝箱让给你？我告诉你，这不可能！我不会给你爬进天策府的机会，而且他有什么权利，他不过是我叶家的一条狗。”
　　那名高手依旧在和真灵对拼玄气，但是听到了叶子轩的话以后，他瞬间勃然大怒道：“你再说一句试试！大不了你们叶家的钱我们不要了！老子换个地方还能混饭吃！”
　　叶子轩没有想到这个人会这样说他，他吓得脖子都缩起来，躲到了后面去。可是他的身后正站着顾凌瑞，叶子轩给他伸出的脚绊了一下，竟然在地上打了一个滚。
　　他的样子十分好笑，但是现在的情况下，没有一个人会去笑他。
　　叶家高手对顾岚说道：“我喜欢你的坦诚，我叫韶历，以后你有什么困难去天策府找我。” 
　　“岚儿你要帮他？他怎么说都是叶家的人！”顾凌安面对着叶子轩，有种说不出的恶心。
　　顾岚点点头说道：“宝箱并不是万花谷的人先发现的，如果就这样让给他们，我不甘心。你们退后，小心。”
　　连神游境界都抵挡不住的暴怒的真灵，在场剩下有战斗力的人当中，也只有顾岚敢去试一试。
　　顾凌安护着顾凌瑞退到了身后，而百里暮云则一脸古怪地看着顾岚、。
　　越是靠近真灵，顾岚越是能够感受到澎湃而来的阳属性的力量。
　　她修炼的功法并不是阳属性，虽然之前也对阳属性有过接触，但那些玄气都是在危险状况下，被人强行打入身体的，并不属于她本身的力量。
　　顾岚的等级明显低于韶历，但是不知道为何，就在顾岚靠近阳石真灵的时候，韶历所感受到的压力瞬间就小了很多。阳石真灵跃动的火焰表面了它现在亢奋的状态。
　　韶历不明白这是怎么一回事，好像比起神游境的自己，阳石真灵更愿意去打败顾岚。
　　顾岚丹田里的几颗星飞快地运转。最大的一颗，是来自她自身的，蓝色的星。而最快的一颗，则是红色的阳属性的星。这颗星星原本是围绕在蓝色星星周围，而现在，则有一种要跳脱的趋势。
　　顾岚也没有料到会发生这样的情况，她的身体，好像对阳石的力量十分渴望。                        
作者有话要说：　　果然有好多读者把地雷当做花花啦/(ㄒoㄒ)/~~
伦家说的花花是评论里留言撒花花，不是要地雷的意思啦
地雷花的是你们的辛苦钱，伦家不敢随便收的
看好文以后，留一个言，就是对我最大的支持了
也要感谢各位给我投过打赏的妹子们，非常感谢(づ￣3￣)づq?～

　　☆、白衣女子（三）

　　真灵的暴躁状态，是先前都没有发生过的。五毒，明教，以及纯阳，都紧紧盯着真灵，生怕它忽然变了性子，转而攻击其他人。
　　可是真灵并没有，它扔下了韶历，向目标直接转向了顾岚。
　　阳石真灵是纯粹由阳属性精华构成的，没有生命的能量体。它孕育出了神智，但是就跟灵兽们一样，它的神智并不完全。
　　好像感应到了阳石真灵的存在，顾岚身体里的一部分阳属性玄气忽然自己脱离了控制，朝真灵飞了过去。
　　而真灵因为感受到顾岚身上不同寻常的阳属性力量，它露出了一副贪婪的神色，向顾岚扑过来。
　　在这个紧张的关头，先前被顾岚禁锢在脑海当中的白灵，却忽然笑了一下。
　　一股纯净的阳属性玄气直冲顾岚的筋脉，双掌接触的瞬间便闻到了一股焦糊的味道，并且随着接触时间长，来自双手的压力有增无减。
　　“你笑什么？”顾岚十分恼怒，明知别人都听不到他们的神魂对话，可白灵依旧这样引起她的注意，显然是有话要说。
　　白灵用那轻浮的声音有意朝顾岚说道：“要不是我现在想要你的身体，才不会跟你说这些。我说你也是真蠢，自己拥有那样东西，居然还用身体去硬抗？你是不是傻？”
　　“那样东西？”顾岚疼得汗都出来了，她拼命用玄气控制着阳属性进入的速度，但是用神魂也能感受到，自己丹田里那团红色的球体正在变大，再这么下去，恐怕她整个丹田都要撑爆了。
　　“哎，困啦。睡会。”白灵打了个哈欠以后，果真就没有了声音。
　　“那样东西什么东西啊！”顾岚的神魂着急忙慌地喊，紧接着就被一股来自身体的疼痛打断。
　　顾岚的神魂离开了脑海，不停地回味着白灵先前说的话。那个六阶灵兽要的是她的躯体，所以为了保护她的躯体，它不会说谎话。
　　自己真的有能够抵御真灵的东西存在吗？自己怎么不晓得？
　　忽然就顾岚心念一动的时候，她的丹田里突然显现出一样东西，这个东西的出现让顾岚十分的惊讶，同时她也瞬间明白了白灵之前说的究竟是什么意思。
　　出现在顾岚丹田内的正是先前消失的石碑。这块石碑乃是天书所化，在她的丹田里出现光球的时候，石碑就消息不见。还以为石碑是被消化掉了，没有想到，在关键的时候，石碑却又显现了出来。这些时日，它一直沉寂在顾岚的身体里，没有想到它还会再度显现。 
　　这块石碑当真是高深莫测，如果将来有机会，她一定要弄明白这究竟是个什么东西。 
　　没有时间想这个，顾岚在想，天书此时此刻出现在这里肯定是有原因的。如果说天书能够释放出纯净的玄气，那么它能不能吸收玄气为自己所用？
　　顾岚拼命将自己丹田内的多余玄气引入石碑，这个动作即便是现在的她，做起来也非常艰难。
　　要不是在江唯那里学习过神纹道，对于玄气控制有一些研究，换做普通人，要把大量的玄气吸收进一块存在于丹田内的石碑里，根本就是不可能的事情。
　　外面的人根本看不见顾岚这儿到底发生了什么，他们只看见顾岚整个人散发出了灼热的气息，而真灵在接触顾岚的一瞬间，突然冷却了几分。两个人散发出的气势，变得十分均匀。
　　在这均匀当中，顾岚似乎还在不断地吸收阳石真灵的力量，为自己所用。
　　大家都看呆了，谁也没听说过可以直接吸收真灵力量的人，就算是炼器或者炼丹，都只是利用真灵的一小部分。如果每个人都可以这么做，那么谁还辛辛苦苦去修炼？大家天天跑出去找天才地宝好了。吸收真灵是很危险的事情，顾岚能够抵挡得住吗？
　　可是韶历的想法跟大家不一样，他亲身体验过了真灵的强大。如果顾岚有吸收真灵的资本，那么说明在玄气方面，她比纯阳属性的真灵更加强大。
　　如果她能够进入天策府，前途将不可估量！韶历心里默默想。
　　在一小段时间的僵持之后，阳石真灵忽然以所有人肉眼可见的速度化作了一小团火焰。而这一小团火焰就在疏忽之间，就被顾岚吸收掉，再也不见了踪影。
　　自此，整个三丈高的阳石精晶所化出的真灵，全部被顾岚吸收，一滴也没有剩下。
　　而她一身狂暴的气息，瞬间消失无踪。此时此刻的顾岚，身上一点玄气也没有，看起来就跟普通人一模一样。
　　在场的人都见识到了她的古怪，之前在赛场上的时候，虽然也听说过她的种种怪异之处，但是毕竟大家都是差不多等级的高手，如果不是实力差距悬殊的话，是不会真正折服的。
　　然而顾岚现在展现的手段，他们都是闻所未闻。不说别的，就光是吸收真灵这一手，谁都比不过她。
　　那蕴含着强烈能量的阳石真灵就被顾岚这么整个吸收到了身体里，而她的身体似乎并没有什么异样，就连先前受过伤的双手也很快痊愈了。 
　　“哈哈，好厉害！”五毒的神姑抚掌大笑，“我们这么多人都打不过它，你居然一下就把它给吸收了。那个真灵可是蕴含了不少阳属性的能量，居然没把你给撑爆了，你这人是有多古怪。”
　　顾岚也是十分的惊奇，她确确实实地感受到方才吸收掉的能量全部都蕴含在天书之中，并且随着时间推移，天书中的能量会慢慢转化为她丹田能够吸收的能量。可以说，这一次惊险对她来说百利而无一害。
　　要不是有天书，那么以她的实力肯定是不能够承受的。
　　这本天书极其的奥秘，顾岚越来越觉得，写这本书的人实力深不可测，自己的实力如果提升的话，说不定能够参悟天书当中更多的玄妙。
　　那阳属性的真灵并没有消失，它正在顾岚的丹田内，等待孕育的时机。
　　见危机已经解除，叶家那个高手对顾岚拱手说道：“这次多亏你帮忙，如果今后有用得着我韶历的地方，我一定不会推辞。”
　　韶历和在场的众多人一样，都是心存狭义之情，懂得知恩图报之人。顾岚方才的举动不仅让他们见识了她的底蕴，同样他们也都感觉到受了顾岚的恩惠。毕竟这里的大部分都是伤员，如果没有顾岚出手相救的话，光凭叶家人肯定抵挡不住，最后的结果恐怕是大家被各个击破。
　　顾岚也拱手说道：“各位前辈稍事休息，我和顾家族人先去另外一处洞穴看看。”
　　事到如今，五毒、明教和纯阳都已经完全失去了战斗能力。
　　倒是五毒的神姑十分坦诚，她哈哈一笑说道：“感谢的话我就不多说了，今日一战我对你刮目相看。以后有机会来我五毒做客，我请你喝天下最好喝的美酒。”
　　“那就恭敬不如从命。”
　　顾岚带着顾家人急匆匆地赶往另外一处洞穴，身后远远地还跟着叶子轩和韶历。因为韶历好像并不乐意与顾岚作对，所以叶子轩他们二人并没有走的很快。反倒是百里暮云没有赶上来，不知道他在做什么。
　　顾岚匆忙带着人赶回了原先的洞穴，这里应该有司马羽、叶家、顾家、百里团队留下的人，还有万花谷。
　　对于那个阴险的司马羽，顾岚没有什么好感。
　　来到洞穴外面的时候，所有的人都是一凛，他们在洞穴里感受到了另外一股不一样的气息。
　　顾岚也感觉到了那冰冷的寒意，她对那种寒意有种莫名的熟悉感，好像在哪里见过。
　　那股寒气分明就是来自于一个人，那个人的气息十分强大，甚至比刚才的阳属性真灵都要强横许多。一阴一阳两种截然相反的属性突然同时出现在这个山洞，再加上先前被顾岚困在神魂里的白灵，这个洞穴果然十分奇怪。 
　　受到外界寒冷的刺激，顾岚体内蕴含的阳属性玄气忽然被激发，一股温暖的热流从丹田流入手脚，她顿时觉得轻松很多。
　　可是看其他人却不一样，无论是顾凌安、顾凌醇，还是叶子轩，甚至是韶历，他们几个人都是面露痛苦的表情。
　　顾岚转身对顾凌安说道：“你们等在这里，我进去看看。”
　　“我们也进去。”叶子轩不甘示弱。
　　顾岚没有去理会他，在那洞穴内部透露出来的寒气，让她一时有点分神。刚刚踏入洞穴的那一刹那，她就被洞穴当中的异变惊讶到。
　　顾凌醇、叶家的高手、百里团队的那名选手、司马羽以及万花谷的人，这些毫不相干的人居然都围成了一圈，他们手里握着各自的兵器，显然对于圈子中间那个人非常忌惮。
　　冰冷的寒气席卷着整个洞穴，即使是修炼了阳属性功法的人，也被冻得瑟瑟发抖。
　　白衣女子就这样站在中央，无论是她的清冷，还是她的气息，都让人感觉举世无双。
　　顾岚的心跳漏了一拍，她也不知道怎么一回事情，眼前这个女人让她浑身的玄气都颇为躁动，丹田内的天书沉浮，差点把控不住。
　　那白衣女子身后的秘境入口已经赫然打开，玄幻的气息肆虐着，让众人的衣服猎猎作响。
　　“我说，姑娘，我们没想要对你动手，麻烦你让一让。”司马羽嬉皮笑脸地对那人说道。
　　他的眼神里分明就是有一股猥亵的色彩，在场的众人都一样。                         
作者有话要说：　　求花花求支持

　　☆、你以前见过我？

　　司马羽本来就是个SE棍，他的脸上露出这种神态，顾岚觉得一点也不违和。
　　可是在场的所有男人都是跟他一个样子，就连顾凌醇脸上的表情都显得非常痴迷。 
　　这是怎么一回事情？
　　顾岚刚要走向顾凌醇那边，就听到司马羽身后，那个风骚的女人口中突然发出一声古怪的□□。她满面潮红，目光涣散，她的手身不由己地做出了一些不雅的动作，而她的眼神竟然是朝向那个白衣女子的。
　　顾岚惊讶地看着她，要知道就算先前她的衣衫尽破，她依然能够保持平日里那种故作姿态的样子，而如今，顾岚则明显感觉到她已经失去了对自己的掌控。这个白衣女子到底是什么人？她使的是什么招数？
　　顾岚的身后，忽然又传出几声低沉的男声。那些男人死死地抓着自己的衣襟，面色涨红，状态十分兴奋。就好像是野兽看见了猎物一般，死死地盯着圈子当中的女子。
　　就在顾岚进入洞穴的那一刹那，白衣女子向顾岚投来了一束目光。她的神色十分清冷，并看不出什么表情变化。
　　可是顾岚的脚步明显地一顿。
　　有一些莫名其妙的画面从顾岚的脑海当中闪过，可又捉摸不住，疏忽不见。
　　倒是脑海当中的白灵一个劲地“呵呵呵”傻笑着，好像发现了什么了不得的秘密。
　　顾岚没有理白灵，她的双眼一直紧紧地注视着白衣女子。而那白衣女子的目光也紧紧随着她。
　　那女子的脸上没有显露出任何神情，仿佛就像在看一个陌生人。可是顾岚却越来越感觉，好像在哪里见过她……
　　“你是什么人？”顾岚开口问道。
　　那女子不说话，她狭长幽怨的双眸盯着顾岚，带着些冰冷的气息，和此时洞穴中的寒冷相互映衬。可是顾岚却分明从她的眼眸里读到了不一样的味道。
　　这种感觉很是怪异，明明知道对方只是一个陌生人，可是却感觉自己和对方已经十分熟识。
　　顾岚脑海里的白灵这时候忽然“咯咯咯”笑道：“没想到你这个人定力挺好，居然对魅功也无动于衷。要我看，这个白衣女人身份可能不一般，她实力如此强，若要是我们都没有受伤，说不定她可以做我的对手。”
　　对于白灵的自吹自擂，顾岚早就习惯了，也就没有去搭理。但是她的话当中有两个字吸引了顾岚，她问道：“魅功？”
　　白灵笑道：“你们人类真是坐井观天，连我大魅功都不晓得。啧啧啧……”
　　就当白灵在顾岚脑海中尽情嘲笑的时候，那个白衣女子却突然说话了：“你不认识我？”
　　清冷的声音带着淡淡的鼻音，在顾岚听来仿佛是带有一种幽怨。
　　顾岚仔细地看着她，半晌，摇头说道：“我们好像并未见过。为什么这么问？你见过我吗？”
　　白衣女子并没有答话。
　　顾岚指着白衣女子身后的秘境入口问道：“先前并未在此看见你，为何你却突然出现在这里？难道是与你身后的秘境有关系？这是谁人的秘境？你是在守护什么东西吗？”
　　白衣女子幽幽地看了顾岚一眼，过了很久才答道：“不是东西，是人。”
　　顾岚有点惊奇：“看你年纪比我大不了多少，为什么一个人呆在这种地方？”
　　“你不应该来这里。”白衣女子说。
　　对方的表现十分冷淡，也许是因为自己这些人误闯入别人的领地的关系，顾岚想。
　　她对白衣女子摆手说道：“那个……你不要误会。我们这些人只是因为参加一个试炼才进入这个洞穴，我们的目标跟你守护的那个秘境没有任何关联。我很抱歉他们打破了秘境的禁制，如果有办法的话，我会配合你修补。”
　　“不需要……”
　　顾岚感觉跟这个人说不上几句话，虽然唐璇平时给人的感觉也很冷淡，但是那只不过是因为她不擅长交际。而眼前这个人不同，她给顾岚的感觉就是从头冷到底，甚至包括她的玄气都是冷的。
　　冷的冰寒刺骨，让人无法接近。
　　白衣女子的神情突然又降温了几度，她对顾岚说道：“他们不会记得这里发生的事情，你自己好自为之，以后不要再来这里。”
　　“你等等，这里这么多灵兽，又没有其他人。你一个姑娘家，在外面是很容易受伤的。我是顾家的人，叫顾岚。我的家就在云海附近。如果你没有人投靠，可以来找我。”
　　白衣女子说道：“你是在担心我？”
　　“当然，出门在外，尤其是姑娘家，互相照应才是。哦对了，我这里还有几瓶疗伤药，你随身带着吧，以备不时之需。”
　　顾岚走过去将疗伤药塞进白衣女子的手中，两人手指接触的一刹那，冰冷的寒气顺着指腹向上延袭，这让顾岚打了一个寒颤。
　　白衣女子迅速收回手，用袖子将自己的整个手臂包裹住，然后说道：“你们需要尽快离开这里。”
　　顾岚没有来得及再说什么，那个白衣女子就像一道虚无缥缈的灵气，来得诡异，消失得也彻底。
　　就在女子消失后不久，顾凌醇、叶家高手、司马羽等人先后醒转过来，他们的脸上没有了先前那种迷离的神情，但是他们都握着自己的武器，看样子好像根本就不知道刚才发生了什么。
　　“怎么回事？刚才好像发生了什么？”叶家高手和其他人一样摸不着头脑。
　　可是看到站在洞穴内的顾岚，他也和其他人一样惊讶了。
　　“我靠！你是人是鬼？我刚才没见你，怎么你就突然出现在这里？”万花谷那人惊悚状。
　　顾岚没有回头去看他，她盯着秘境入口的那块石壁看。那块石壁如今看起来和别的石头并没有什么大的区别，先前那个巨大的秘境入口如今已经被完全封锁。甚至一点破碎的痕迹也看不出来。
　　可是顾岚分明看见那个散发巨大能量的秘境入口，她还和那白衣女子对话来着。
　　在场的人除了对顾岚的突然到来表示了惊讶，没有一个人提及白衣女子的事情。仿佛刚才的事情都没有发生过，没有一个人记得。
　　“白灵，等这事结束，你能告诉我什么是魅功吗？”顾岚向脑海里那个人问道。
　　“喝！现在想到我啦？那你把身体给我我就告诉你呀！我凭什么要做这种事情？我又不是你的朋友。”白灵翻了个白眼。
　　万花谷的几个人面面相觑，他们方才分明就看见顾岚这几家人都踏入了隔壁洞穴的禁制当中，所以这才大大咧咧地跑到这里来跟人家抢宝箱。
　　可是现在，顾岚却回来了。这让他们很是看不懂。
　　那个厉害的阳石真灵呢？哪儿去了？
　　就算是给谁收服了，那也得有气息吧？可是他们分明一点阳属性的气息都没有探查到。
　　“你……你什么来头？”万花谷带头的那个人胆战心惊地看着顾岚，仿佛在看妖孽。
　　顾岚轻描淡写地说道：“我叫顾岚，来自顾家堡。”
　　顾家堡……不论是万花谷还是司马羽，他们的心里都深深地刻下了这个名字。顾家堡有一个顾岚，这个女人的修为和手段简直深不可测，如果以后再碰上顾家堡的人，他们绝对不要和顾家堡作对。
　　“喂！宝箱在哪里？”叶子轩在后面气急败坏地问道。
　　有顾岚这个完全摸不透底细的人在场，所有人都收敛了很多。因为他们不想和一个收服了阳石真灵的人作对，而且顾岚那种突然出现的身法，也让他们忌惮。不过他们并不知道那是因为白衣女子魅功的缘故，除了顾岚，没有一个人记得那女子的样貌。
　　顾凌醇扬起一只手，从他的百宝袋里，落出了大家争相争抢的那个宝箱。然而在此时此刻，大部分人都觉得，宝箱在他们眼里并没有这么重要了。如果可能的话，他们倒是很想弄明白顾岚身上的秘密。
　　没有人接近宝箱，叶子轩看着那个宝箱眼馋，可又不敢自己动手。
　　等了半天，大家都没有动静，这让叶少爷十分恼火。他对韶历说道：“那个谁，你去帮本少爷拿一下。”
　　韶历并没有说话，但是他用实际行动说明了如今他已经不跟叶子轩站在一条战线上。
　　见韶历明显往边上靠了靠，叶子轩整张脸都绿了。再看对面那个叶家高手，也许是受到了韶历的影响，那个人也并没有表态。
　　所有人都看着叶子轩，这个时候，他觉得自己就像是个傻瓜。
　　“叶少爷，您怎么不去啊？”司马羽一脸看好戏似的表情。这个铁塔似的男人虽然看起来比较壮，其实心思也是颇为缜密的。在没有认清顾岚的实力之前，他将顾岚看做是对手。而现在，他是将顾岚看做一个榜样。
　　如此手段，如此风光，羡煞男儿！
　　在这个时刻，司马羽感觉自己慢慢喜欢顾岚了。
　　没有了叶家雇佣的那两名强者，叶子轩就是一坨翔，这一点，他就算心里有点感觉，也不会承认的。
　　看清楚了自家雇佣的两名强者的态度，叶子轩愤愤地“哼”了一声。所有人都在看他的热闹，而他现在做的事情，就是要把所有人的表情都尽收眼底，等到以后有机会了，这些人都会为此付出代价。
　　“请吧。”万花谷又催促道。                         
作者有话要说：　　虽然前几天说过了，但今天还要再说一下，明天此文就入v啦，入v当天连更三章，希望宝宝们还能够继续支持正版，多多留言。
ps:求留言求花花r(st)q
再顺便一提，这几天发现了好多可爱的读者，所以……酷爱丢一发作者收藏（友情提示：下面的文字手机看是乱码）



　　☆、57.答案揭晓

　　叶子轩自身的实力并不高，他本人能够仰仗的也只有叶家祖传的风水扇。
　　但是这样的防御型秘宝，对这么对在场的高手来说又有什么用啊？叶子轩只能将其发挥出十分之一不到的能力，根本就不够看。
　　叶子轩慢慢地向宝箱靠近，所有的人都面无表情地看着他。
　　他额头上的汗水一滴一滴沁出来。说真心话，他情愿这个时候有人跳出来阻拦他，也不愿就这么被人看着。那些人瞧着他的眼神，就好像是黑夜里的狼群，那种毛骨悚然的感觉叶子轩这辈子都没有遇到过。
　　“咚咚，咚咚”叶子轩都听得到他自己的心跳声。他愤怒地抬头去看顾岚，这个先前他曾经鄙视的女子如今就站在他的面前。
　　可是现在的状态，叶子轩已经没有人辅佐，所以他看着顾岚的神情也显得有些低三下四。
　　顾家、百里暮云团队、青州城、万花谷、甚至是叶家请来的那两名高手……叶子轩突然觉得自己树了这么多的敌人。可这是为什么啊？他又没有做什么。
　　他将愤怒的眼神投向顾岚，虽然他说不清楚为什么。但是这一切都是因为顾岚在，所以才引起的。这个顾家的小妞，总有一天他会向她算清楚这笔账。
　　“哟，这不是叶家那位少爷？你们都看着他干嘛啊？难不成……他也想去争夺宝箱？哈哈哈！”洞穴外边突然传出了银铃一般的笑声。
　　顾岚听出了那是谁的声音，她向洞穴外的人说道：“没有想到神姑前辈恢复得如此快。”
　　“那也是仰仗你的功劳，如果你没有收服那个阳石真灵，我们的功法恐怕到现在都还被克制着。没有了真灵，这里湿气又重，自然是恢复得很快了。”五毒教的神姑出现在众人面前，她身后还跟着她们门派的女子。五毒是少见的一个纯女子构成的门派，平时寓居于西南，不常与中央地区的人有交际。
　　从神姑嘴里说出的话，确实证实了顾岚收服了真灵的事实。
　　尽管之前大家都有所猜测，但是依旧感觉有些惊讶。尤其是司马羽以及万花谷的人，先前他们虽然没有与真灵正面较量，但在其他人对抗真灵的过程当中，他们也感受到了真灵的强大之处。
　　它的实力至少也是高于神游一阶的，不然以明教大弟子屠一的手段，不可能收服不了。
　　顾岚过去不过才多久？她就已经轻轻松松地打败了阳石真灵。这只能说明一个问题，就是她现在真正的实力恐怕已经超越了神游一阶。
　　所有人心里都是这样想，因为他们不知道顾岚其实是依靠天书才将真灵收入丹田当中的。
　　五毒教女子说话不像中原人那么婉转，神姑绕着宝箱走了一圈，之后突然笑道：“就凭你？我们这么多人，凭什么你来开宝箱？”
　　神姑并没有说重话，但是叶子轩的脸一下就红了，几乎滴出血来。没有叶家那两个强者的辅佐，他真正是孤家寡人一个。
　　司马羽提溜这叶子轩的后衣领，一使力，猛地把他甩出了人圈。
　　叶子轩后辈“咚”地撞在了山洞侧壁，在气急败坏之后，他就晕了过去。
　　神姑站在中央对众人说道：“听说顾家是最先到达这个山洞的人之一，而且顾岚又收服了真灵。我认为光凭她表现出来的实力，我们没有一个人比得上。宝箱应该归顾家所有。”
　　“！”万花谷的人闻言都震惊地看着五毒，这些人明明先前还都是敌对的，怎么就这一眨眼的功夫，站在了顾岚这边？不就是收服一个真灵吗？如果给他们时间，他们也是能做到的。
　　可是现在大家都站在宝箱面前，任何人都有资格去开宝箱。所以在这种情况下，反而任何人都没有了资格。
　　神姑将眼神转向了司马羽，她的神色古怪，笑容灿灿。
　　“咳咳咳……”司马羽被那眼神呛到了，他赶紧自己的身后投来一束不善的目光，那是来自他自己身边的九阶女人的压力。他赶紧撇开神姑，对着众人说道，“此言有理，我司马羽是个粗人，我是服气顾大侠的。这个宝箱对我来说没有那么重要。”
　　是啊……司马羽的话引起了在场许多人的共鸣，他们都纷纷将眼神转向顾岚和叶家。
　　之前顾家和叶家的事他们都听说了。这一次回去之后，各大门派或许都会考虑自己到底要站在谁的那边。
　　叶家虽然家底殷实，但是说到底不过就是一个比较富裕的家族。但是顾家不一样，顾家有顾岚这个神通广大的人，如果顾岚以后发展起来，那么顾家的实力将不容小觑。
　　锦上添花不如雪中送炭，这个道理大家都懂。
　　“我代表明教放弃争夺。”屠一等人不知道什么时候出现在了洞外。
　　“纯阳也是。”
　　对于各大门派的人来说，此次比试不过就是一场历练。但是对于顾家，意义就大不相同。何况就凭顾岚展现出来的实力和手段，她是有这个资本的。
　　“咳咳……”万花谷的人怎么也没有想到顾岚在这些人当中居然有这么高的呼声。他们十分惊讶地看着眼前这个看起来有点纤细瘦弱的女子，眼神慢慢变得嫉妒以及忌惮。
　　“那之后的名次呢，要怎么排？”万花谷的一个人说道。他用怨毒的眼神看着神姑，就是这个突然出现在洞穴里的女人，引发了在场的共鸣。就算冠军已落入他人手中，万花谷也要挑起争端，此事不能善了。
　　神姑看着那个人，然后不怀好意地“呵呵”笑道：“明教、纯阳和我五毒都已经放弃了争夺，司马兄弟，你怎么说？”
　　司马羽看看神姑，神色尴尬地说道：“哎呀，这么回去肯定要给老爹骂。不过我也习惯了，反正是从小骂到大的。天策府，老子也不感冒，你们爱谁谁去吧。”
　　除了全军覆没的长歌等两个团队，明教、纯阳、五毒和青州城都已经放弃了比赛的资格。叶子轩根本没人去考虑，那么这样的话，剩下的就只有顾家、百里暮云和万花谷。
　　百里暮云不知道什么时候出现在众人身后，他摇着扇子淡定地笑道：“你们归你们抢啊，抢剩下是我的。”
　　“你这老狐狸！”神姑朝着百里暮云娇媚一笑，但是她却没有对百里暮云说些什么。
　　顾岚心里觉得有点不妥，她看着五毒和百里，还有明教等人，他们似乎在进洞穴之前就有了一种默契。不然为何纷纷发言支持自己呢？难道这一切的原因是因为百里暮云？
　　看着身后摇扇子的百里暮云，顾岚愈发觉得这个人有点看不透。
　　万花谷看着众人，似乎都有心捧顾家上位。看着近在眼前的宝箱，他们几个都觉得心里不甘心。但是谁都不敢冒大不韪，在这个时候得罪顾家。
　　既然众人都已经默认了，大家都将眼神投向顾岚。在众目睽睽下，顾岚缓步上前，伸手开启了宝箱……
　　中央城内，那些人都等得非常着急。今日真正的比赛结果就会出现，到底是谁能够进入天策府，花落谁家，还有谁能够被各大门派的评审相中，这些都将揭晓谜底。
　　众人只觉得眼前一花，然后就看到了零零落落几个人站在了台上。站在擂台边上的是五毒、明教、纯阳、青州城的人马，而叶家则落在了擂台中央。
　　叶家大公子叶子轩如今哪里还有大公子的样子？平日里注重打扮的他如今看起来凄惨万分。浑身的衣服都已经破烂了，都是焦糊的味道，脸上鼻青眼肿，就好像是被十几个人围殴过。还好叶子轩已经昏过去，如果他看到看台上那些观众都在嘲笑他，恐怕还得昏一遍。
　　叶乘风先前还和那些评审们交流，他知道最先被传送出来的都是失败的人，所以他并没有在意，因为他觉得有天策府的两名强者辅佐，再加上叶子轩手里的风水扇，拿个名次至少没问题。
　　可是看见叶子轩就这样躺在擂台上，神智不明，叶乘风一下就从评审席上跳起来。
　　再看到擂台上没有顾家的人，他就愈发恼火了。
　　叶乘风的拳头都捏得死死的，双眼几乎要喷出火。
　　“叶兄弟，胜败乃兵家常事，不要太在意。”纯阳派的季真人说道。山洞里发生的种种事端，他都已经通过自己门派的传音秘法得知了。所以，他对自己弟子的选择没有什么异议。
　　“长歌、少林失败，五毒教、明教、纯阳派、青州城弃权，叶家排行末位，无权参加名次争夺。”比试结果很快就出来了。
　　“什么？”在场的人都以为自己听错了，这些参加比试的都是各大门派当中数一数二的人物，居然有两个大门派全军覆没，他们都是青年领袖，这对任何门派来说都是不小的损失。
　　这一下，就已经决定了七家的胜负，而剩下的三家，无疑就是本次比试最大的赢家。
　　观众的视线再次聚焦到台上，他们都想知道，谁能够在如此残酷的比试当中脱颖而出，谁才是那个最后的强者。 

　　☆、58.她对顾岚的了解远胜于任何人

　　白光一闪，出现在众人面前的是百里暮云等人。
　　他们几个人的状态也不是很好，尤其是其中一个人，不仅浑身身受重伤，而且他的腿骨都被锯开了，惨不忍睹。
　　但在看清楚第三名之后，观众席里都爆发出一阵热烈的欢呼。这是破天荒的头一次，平民团队能够走入三强，获得如此佳绩。对在场的老百姓来说，百里暮云所带领的团队无疑是给他们最大的鼓舞。
　　他不仅打败了那些厉害的门派，而且还获得了第三名的名次，很快，他就能够摆脱平民的身份，进入天策府，这是很多人做梦都梦想不到的事情。
　　面对众人投来的羡慕的眼光，百里暮云摸了摸脑袋笑笑，说道：“运气，运气好。各位乡亲父老，我在这里要说一句话，我在城内开了一些分店，各位将来要购买什么商品，请找我百里暮云，品质有保障。”
　　还以为百里暮云会说出什么豪言壮语，见他还是这么财迷心窍，在场的很多人都笑呵呵地“嘘”了他一脸。但是群情仍旧十分激动，他们都很好奇，最后的冠军。
　　万花谷、顾家，这是最后两个还未出来的团队了。
　　究竟是万花谷还是顾家？
　　白光闪过，万花谷的人最先出现在擂台中央。
　　然后才是顾岚带领的顾家。
　　在这场最后的比试当中，顾家因为唐璇受伤的关系，只有四个人出阵。而这四个人都完好无损地回来了，其中不仅有实力超强的顾岚，就连那个原来只有三阶的小弟弟也是一脸笑嘻嘻的。
　　众人这个时候才发现，顾凌瑞不知道什么时候竟然升到了六阶，他的玄气波动丝毫也不亚于在场的其他人。而顾凌醇和顾凌安两人好像也已经晋阶了。这顾家到底是出了什么问题，怎么一下这么多人晋阶？
　　当众人的目光再次投向顾岚的时候，他们脸上的表情更加古怪了。
　　如果说先前，在顾岚身上感觉不到玄气波动的话，那么现在，顾岚身上则一点散溢的玄气也没有。一个活人是不可能没有玄气散溢的，哪怕是没有经过修炼的普通人。顾岚这样的状态只能证明一个问题，她不知道使用了什么样的方式，将自己身上的玄气波动给掩盖了，这样的手法，在场的任何人都没有见过。
　　评审席上几个长老，在看到顾岚之后，眼神纷纷一亮。
　　纯阳派季真人对司徒青云说道：“没想到，在这些青年一辈里还能看到如此出色的人物。只可惜便宜了天策府，不然老夫倒是有心收她为徒。”
　　司徒青云两只眼睛直愣愣地盯着顾岚，顾岚的发展已经在他预想的范围之外。如果再不加以限制，恐怕……
　　季真人看着司徒青云脸上忽变的表情，他的脸上出现了一副了然于胸的笑容。他啧啧说道：“只可惜顾兄没有看到顾家的辉煌。不过话说回来，好像顾兄弟从复赛一开始就没有出现过，你知道他去哪儿了吗？”
　　“关我什么事。”司徒青云没有给好脸。
　　台上欢声雷动，主持人等待大家安静以后，便宣布了比赛结果：“本次由天策府主办的比试，最终获胜方是幽云十六州顾家。作为本次比试的冠军，顾家参赛成员将有机会在天策府，以及所有愿意吸纳新成员的门派当中进行选择……”
　　天策府吗……看着那么多欢呼的人，顾岚突然觉得有种很不真实的感觉。
　　是的，她正是因为想要进入天策府，想要摆脱叶家的打压，才来参加这个比赛。
　　可是在比试的过程当中，她见识了很多人。也知道，进入天策府并不是她唯一的出路。炼器总、药王谷……这些中立的机构在社会上也极其有地位，如果能够进入这些地方的话，有了宗门的庇佑，以后绝对不会有人敢拿顾家开涮。
　　但是……顾岚将眼神投向了评审席上的司徒青云。对于这个神境强者，她有很多疑问等待解答。
　　这次比赛不同以往，所有的门派都能够在选手当中做出选择。但是每一个门派都只能选择一名选手，而且，一般来说，前三名的团队都会进入天策府、炼器总、药王谷，然后之后才会选择进入各大门派。不过话说回来，真正的选择权是在前三名的选手手中。
　　尽管如此，各大门派的长老们都纷纷站在了台上。
　　这一届比赛，顾岚这颗新星脱颖而出，虽然自己没有机会获得这样的人才，但是他们都很想知道，顾岚最后的选择到底是天策府，还是不出世的炼器宗或者药王谷。
　　金环和另外一个年轻人分别代表药王谷和炼器宗，站在所有宗门的第一排。以司徒青云为上首的各大门派，则隐隐约约站在了他们之后。各大势力的地位基本就是按照他们站位来排的。
　　金环向顾岚投来一个笑容。
　　她知道顾岚是个人才，但是这次比赛中她的表现已经完全出乎金环的意料。而且她也在顾岚的身上感受到了强烈的阳属性的气息，凭借顾岚对自己玄气的掌控，她完全有成为药王谷炼药师的潜力。
　　但是，究竟是进入天策府，走上从政的路；还是进入炼器宗、药王谷，走上众人敬仰膜拜的路。这都是顾岚自己的选择。
　　一辆金色的车辇出现在众人的视野，骑手很好地控制住了高度与速度，优雅地停在了评审席前方。
　　“天策府军机营营长欧阳济石大人驾到。”
　　天策府军机营，那是中央的直属机构，虽然这些人没有军衔，但是真正要论地位，恐怕比达官贵人要厉害得多。
　　军机营的营长欧阳济石可是大人物，相传他是皇帝底下高手当中的第一人。掌握了万人的生杀大权。
　　没有想到中央竟然如此重视这场比试，会派军机营营长亲自前来。所有人的额头都滴下了汗水。
　　叶乘风虽然很不开心，但是他也不敢在欧阳济石面前表露出丝毫不敬。毕竟叶家如今的风光也是他给的，如果没有他，叶乘风就是一个一文不名的小卒。
　　“欧阳大人一路辛苦，来人，为大人奉茶！”叶乘风战战兢兢地说道。
　　欧阳济石打量着擂台上昏倒的叶子轩，叶乘风曾经想要把这个儿子入赘到他家。看看叶子轩那个熊样，欧阳济石心里的鄙视完全显露在脸上。
　　按照规矩，任何武者都是不需要向皇帝以下的人下跪的，但是观众席上的百姓都乌泱泱地跪成一片，没有一个人敢冒死抬头。
　　欧阳济石十分满意，他抬手说道：“赶紧开始。”
　　欧阳济石的座位被安排在了最上首，看到他落座，所有人都不由得轻舒一口气。他的实力实在太强，给人的威压实在太大，被那鹰隼一样的眼睛看着，任谁都会打心底里生寒。
　　“咳咳……”主持人清了清嗓子，在叶乘风的授意下，他紧张地说道，“本场比试已经在各位的见证之下揭晓了结果。下面请各位选手上前一步。”
　　顾岚、顾凌醇、顾凌安、顾凌瑞，四个人站在了最前面。虽然唐璇因伤出阵，但是由于她们是冠军团队，所以所有的选手都有资格进入天策府。
　　本来就是奔着天策府来的，顾凌瑞高高兴兴地举着自己的名牌和唐璇的名牌，把它们挂到了天策府那里。
　　欧阳济石冷眼看着台上那几个团队，他的内心有一些鄙夷。
　　两个八阶，一个七阶，一个六阶，一个缺阵，这就是今年的冠军队伍？本来中央还对这一次的比赛很看重，非要派他来看看。这下可好，皇帝恐怕要失望了。
　　欧阳济石的嘴角挑起了一抹冷笑。
　　顾凌醇和顾凌安纷纷做出了自己的选择，然后站回了队伍里。他们做完自己应该做的事情，然后就默默地看着顾岚。从方才开始，顾岚就一直在发呆，她这是怎么了？
　　顾岚捏着自己的名牌，慢慢地走到了台上。那里挂着各大势力的名字。她只需要将自己的名牌挂在自己想去的宗门名下，就代表了她自己的选择。
　　于是，在众目睽睽之下，顾岚走过了天策府，走过了炼器宗，然后站在了药王谷前面。
　　“她选择的是药王谷？挺有自信的啊。虽然短期看来，药王谷的确不如天策府，但是就长期来看，这个选择绝对会利于她自己的发展。”
　　“嘘，你们少说两句。”
　　……
　　欧阳济石当然听到了底下人的议论。他眯着眼睛看着这个纤瘦的姑娘，不知为何，他放大了自己的神识也没有感受到顾岚身上的玄气波动。这个人的确有古怪。
　　不过，放弃了天策府，这是她的失误。今年的天策府可不同于以往了，如果她可以参与，那么她的人生将会发生很大的改变。机会，有时候就是这么擦肩而过。欧阳济石摇摇头。
　　可是当所有人都以为顾岚会选择药王谷的时候，她的脚步又往旁边挪了一挪，然后就把自己的名牌挂在了唐门门下。
　　“我的天！她选了唐门？我没有看错吧！”司马羽这个时候，才惊讶地说道。他再度望向顾岚的时候，眼神里多了很多疑虑，这个女人，到底在想些什么。
　　不光是司马羽，所有人都倒吸一口冷气。包括药王谷的金环。
　　金环虽然在药王谷并只是一个小小的药童。但是药王谷的药童可不是那么容易做得的，她们控制玄气的手法甚至比一般的神游境更加高超。金环本来以为以她和顾岚的交情，还有她给予顾岚的那些好处，就足以留住顾岚的心，没有想到她真的没有选择药王谷。
　　这个时候，金环才开始诧异那位大人先前的断言。
　　――“她不会选择炼丹这条路的。”
　　洛大人好像并没有顾岚，但是她对顾岚的了解远胜于任何人。 

　　☆、59.杀回顾家去

 
   　　唐门长老司徒青云神色一凌，他看着台上的顾岚，神情显得愈发严肃。
　　她应该不可能会认得出自己，毕竟那一日他是戴了面罩的。可是如果她没有认出自己，那为什么会选择唐门？这对她自己，还有顾家都不是有利的选择。
　　就在司徒青云动摇的时候，顾岚的眼神正望向他。顾岚清澈的眼神，看得司徒青云一个哆嗦，她的脸上并无表情，可却给司徒青云带来了诸多猜疑。
　　“恭喜司徒兄，获得如此有潜力的孩子。真是羡煞旁人。”纯阳派的季真人半真半假地推推司徒青云。刚才他脸上的失神，他早就看在眼里。这个顾岚，跟唐门之间，恐怕有很深的关系。
　　“呵呵，就是一个门徒而已，有什么好恭喜的。”司徒青云难掩脸上的尴尬。坐在他前排的欧阳济石虽然没有回头，可他却能够感受到欧阳济石身上淡淡的威压。这种威压好像让他的任何小心思都无法遁形，实在是太可怕了。
　　季真人揶揄地说道：“您可真是身在福中不知福。那个顾岚，不光在比试中表现出色，而且我还听说她凭借一个人的力量，吸收掉了整整一个阳石真灵。你说，这份胆识，这份实力，她是不是在场最强的一个？我恐怕当年的司徒长老也不如她吧？”
　　“阳石真灵？”欧阳济石脸上露出了一些笑容。不愧是冠军团队，还是有一些厉害的人存在的。不过就这点小小的伎俩，他欧阳济石还不放在眼里。
　　“阳石真灵？”听到这话，司徒青云也是很震惊。难怪那一日，那名白衣女子有意就她，难道是看中了她的潜质？可惜顾岚没有进药王谷，她敢跟自己叫板，那就叫她有去无回。
　　司徒青云的脸上现出了杀机。
　　顾岚并不晓得这些，她做出了选择之后，便回到了队伍里，然后就看着司徒青云。
　　如果她没有猜错的话，当日，把金环从唐璇身边支走，然后想要借机暗杀唐璇的人，应该就是司徒青云。先前没有察觉，是因为顾岚的身上缺乏阳属性的玄气。
　　然而现在就不一样，顾岚的体内有了阳石真灵，通过真灵，她可以真切地感受到司徒青云体内大量的火系玄气的存在。那种熟悉的气息，让顾岚临时改变了自己的选择。她毫不避讳地看着司徒青云，这个人想要唐璇死，那么他一定知道很多关于唐璇的细节。
　　“岚姐！”顾凌瑞看着顾岚的表情一脸懵逼，然后顾岚就感觉他快要哭了。
　　对于自己这个小弟弟，顾岚也是一点办法也没有。她安慰顾凌瑞道：“凌瑞是大人了，可以好好照顾自己。进了天策府以后，大家都要为顾家谋求一点利益。我不能和你们在一起，是我的错，但是我现在不能够说出原因，希望你们可以谅解我。”
　　“岚儿，一家人不说两家话。不管你做什么决定，我们都支持你，顾家也支持你。”很少从顾凌醇嘴里听到这样的话，顾岚瞬间觉得很感动。
　　“啧啧，真是不明白你在想什么。”百里暮云向顾岚投来了一个尴尬的笑容，“可惜唐门只能招收一个人，现在名额已经满了。顾岚，你可是占了我的名额啊！”
　　“抱歉。”顾岚吐吐舌头，她也知道百里暮云只是跟她开玩笑的。
　　最后的结果，让一部分人欢喜，也让一部分人觉得惊奇。顾家呼声最高的顾岚，最后进了唐门。其他四人，则顺利进入天策府效力。万花谷四人，因为无法脱离宗门，并没有做出选择，但是由于天策府的要求，他们被邀请到天策府效力三年。
　　至于百里暮云，似乎最大的翻盘是他。他同样放弃了进入天策府的名额，而是选择了练器宗。
　　趁着周围没人，顾岚对百里暮云说道：“兄台的选择也让顾岚觉得意外，我觉得你身上有很多秘密。”
　　“武者都有秘密，更何况是商人？该知道的时候自然会让你知道。”百里暮云笑笑说道，“顾岚，好自为之，一年以后我希望能够在殿试的赛场上再次看到你。”
　　“殿试？”顾岚挑起了眉毛，她对百里暮云笑笑说道：“兄台野心不小，倒是顾岚小觑了。”
　　“过奖过奖，有时间到我店里来坐坐，您要是肯来的话，我的店一定人满为患，哎呀，想想就高兴啊……”
　　顾岚看着百里暮云的背影摇摇头，这个男人，所图不小。
　　“凌瑞，去把你两个哥哥找来，我们今晚就出发回顾家。这么多时间都没有消息，恐怕唐璇和族长都有难！”顾岚神色凌然。
　　道器车辇在密林当中前行，顾家四个人坐在车内不言语。顾岚望着窗外，一脸沉重，她本以为以族长的实力，就算不能妥善解决问题，至少也能完好无损地回来。可事实证明，对方比顾岚想象的还要难缠。
　　“岚姐姐，我们为什么要这么急匆匆地回去？”顾凌瑞问道。
　　在夺得冠军之后，顾岚等人连一夜都没有在中央城留。虽然尚未到各自报道的时间，但是就在所有人都在中央城觥筹交错的时候，顾岚却选择了离开。从她的眼神来看，顾家恐怕遇到了不小的灾难。
　　“哎……”顾岚叹口气，将事情的原委慢慢转述给了顾家人听。听到了顾岚的这些话，那三人脸上又是气愤，又是担忧。他们都没有想到大长老顾文华竟然会做到这个地步。
　　“岚儿也不必太担心了，有族长保护，璇儿应该不会有什么问题。族长可是十阶的高手呢！十阶顶峰，跟普通的□□阶可不是一个概念，那是仅次于神游的存在！”顾凌安的脸上很是骄傲。
　　可是顾凌醇似乎和顾岚有一样的疑虑，他问顾岚道：“族长走之前有没有和你说什么？”
　　顾岚摇摇头：“族长说他搞定了顾家的事以后会尽快回到赛场跟我们汇合，他也不想引起太多的关注。可是到现在他都没有出现，我恐怕……”
　　顾岚没有再说下去，其他人也没有再问。一夜无话。
　　此时，在顾家大堂里，顾文华正坐在上座，他瞧着脚下的人，心里充满了得意。
　　是的，他投靠了别人，可那又怎么样？只要能够让他当上族长，不管需要付出什么代价他都愿意干。一个男人，在大长老的位置坐了几十年，不就是为了感受一下族长宝座的魅力吗？
　　更何况，叶家已经给他许下承诺，如果他帮助叶家搞定顾家这些人，那么他的女儿就会嫁给叶子轩为妻，而他的儿子顾凌丘，将会娶叶家千金为妻，这是多么不可多得的一份保障！
　　顾文华觉得顾岚真可笑，叶子轩那么高大的一棵树她就不知道高攀。是啊，叶子轩很色，可那又怎样？哪个男人不好色？顾岚跟谁不都是一样？她还真以为自己能够找到一个对她一心一意的好男人？女人啊！
　　在此之前，顾文光带着唐璇偷偷摸摸地潜进了顾家，给顾家人送了些吃食。他还以为自己不知道。简直可笑之极……现在，顾家的地牢里，只剩下四个空缺了，等这几日那几个小子回来，就可以一网打尽。
　　顾文华的嘴角掠过一丝不易觉察的笑容，他对坐下的其他人喊道：“怎么样？还没有那几个小子的消息吗？”
　　顾岚的父亲顾柄陵也和其他人一样，战战兢兢地跪在底下听候差遣。倒不是他们没有勇气去反抗，只是他们的身体里都被顾文华下了一种毒，每天都必须按时服用解药。没有人敢，也没有人有这个实力对顾文华说一个不字。
　　顾柄陵低着头，他满脑子都是自己女儿顾岚的身影。他在脑子里默默地喊道：岚儿，你可千万别回来啊！
　　车辇是百里暮云借给她的，在尚未接近顾家的时候，顾岚早早地就释放出了她的神魂。现在她的神魂可是比以前要强上许多了。方圆二十里内任何东西都逃不过她的法眼，这个意思，当然包括了顾文华事先设下的陷阱。
　　“树林里有十几个人，都是武者七阶的，这恐怕是顾家能够派出的实力最强的那些人了。凌瑞，里面好像有你父亲。”顾岚说道。
　　“我爹？他来干什么？”顾凌瑞紧张地说道。
　　“岚儿，怎么办？我们要下车吗？”
　　顾岚看着顾凌醇的眼睛，摇摇头说道：“不，我们将计就计。”
　　车辇逐渐接近了顾家所在的方向，看着道器车辇，顾柄凡的手都在微微颤抖。凌瑞是他儿子，虽然年龄小，却很机灵，学东西也很快。他一直是顾柄凡的骄傲。
　　可是现在，当爹的不得不亲手抓自己的儿子。明知道凌瑞被抓以后下场一定和他们一样惨，可是偏偏顾柄凡没有这个实力跟顾文华对着干。
　　顾柄诚带队，他是大长老的心腹，也是顾岚的亲伯伯。但是这位大伯，心里一点都没有自己侄女，他跟顾岚她爹吵翻已经不是一天两天了。如今跟着大长老，他在家族当中的地位一下变得很高，连顾柄凡也不敢得罪他。
　　顾柄诚阴险地看着柄凡说道：“车里的有你亲儿子，该怎么做你自己看着办。如果你听话，我可以求大长老放过你和你儿子。如果你不听话，那么将来发生什么都是你自找的。哼哼……”
　　顾柄凡不敢抬头，他紧紧地握着自己的武器，内心做着挣扎，   

　　☆、60.小家伙，吃饱了没有

 
   　　车辇的距离越来越近，空气当中充满了紧张的气氛。
　　虽然叶乘风没有亲自派高手来，但是，这次参与行动的人手都是顾家顶尖的人物。除了顾岚的大伯以外，其余都是顾家**阶的高手。根据他们先前的情报，顾凌醇顾凌安都是七阶顶峰，顾岚是五阶，而顾凌瑞是三阶。派出这么多人手，显然就已经绰绰有余。
　　顾柄诚甚至还觉得大长老太过小心了，不仅派出这么多高手捉拿区区四个小辈，还借用了叶家的一样东西。要知道这件东西也是叶家的宝贝，上次重伤顾文光的时候就是用的这件武器。
　　车辇已经到达了武器可以攻击到的边界，站在顾柄诚身后的顾柄凡再也忍不住。他不忍心亲眼看见自己的儿子跟着自己受苦，为了儿子，这条命不要也值了！
　　“凌瑞！不要过来！危险！”顾柄凡拼尽了吃奶了气力，以丹田之气吼道。
　　这一声可不得了，方圆五里之内都听得清清楚楚。
　　坐在车辇当中的顾凌瑞当然也听出了是自己父亲的声音。
　　眼看着车辇已经驶来，却出现了这样的差池，顾柄诚怒急攻心，吼道：“把他抓起来！其他人跟我冲！”
　　“父亲！”顾凌瑞第一个从车辇当中冲了出去，顾岚都没有来得及拦住他。
　　“下车。”顾岚等人也紧随其后。
　　顾家人很快就把顾岚等人围了起来。顾岚定睛一看，这些人都是自己的叔叔伯伯一辈，很多人从小就对她很照顾。还有几个，顾岚记得在自己家最困难的时候，他们给了自己很多帮助。
　　然而就是这样的一些人，在大长老的威逼利诱之下，做出了对顾家族人不公的事情。顾岚相信这些事情并不是出于他们的本意，这一切的发生都是因为顾文华想要夺取顾家大权。
　　那些人不敢看着顾岚的眼睛，她的眼神过于清澈，让他们的污浊无所遁形。
　　顾岚的大伯顾柄诚却笑道：“顾岚，没有料到你也有今天吧？你以为你自己很了不起？拒绝了叶家的提亲，还进了决赛？我现在告诉你，叶家就是天策府扶持的，就算你进了天策府，又能拿叶家怎么样？你和你那个老爹，都是一路货色。”
　　顾岚看着顾柄诚冷笑，她知道他很不要脸，但是没有想到，作为自己父亲的亲哥哥，他居然真的一点血缘之情都不讲。
　　顾柄诚总是怨自己的父亲得到了家传财产，而他却没有。所以才千方百计地给顾岚一家闹麻烦。
　　这里面的原委，顾岚最清楚不过了。爷爷之所以将财产留给了顾岚他爹，倒并不是因为他爹有多优秀，而完全因为顾岚是女子。他们家是顾家独传的特殊一脉，这一支当中，如果有哪一代出了女性，那么所有的家产必须传给女性不得传给男子。
　　为何这么规定顾岚也不晓得，但是这一点对外是不公开的，也只有族长才有资格知晓。
　　“不要再多说了。”顾岚不耐烦地伸出手指说道，“你们有几个人都一起上吧。”
　　顾柄诚盯着顾岚愣了三秒，然后哈哈大笑：“顾岚，你是不是比赛比傻了？你看看清楚，我们这里可是清一色的**阶。就凭你们这些人和我们正面对抗，你比得了吗？”
　　顾岚摇摇头，她说道：“不是我们这些人，是我一个人。”
　　“猖狂！给我打！打死这个孽畜！为顾家清理门户！”顾柄诚怒道。
　　“岚儿，抱歉，我们的妻儿都在他们手里，没有解药他们活不过明日。”身后的一位叔伯对顾岚报以痛苦的神色，直到目前这个状况他仍旧不愿意对顾岚动手。
　　“我知道。”顾岚笑了笑，“你们都是受人胁迫，我不会怪你们。要怪只能怪顾家出了败类。”
　　顾柄诚的眼睛都快气得暴血了，见众人都不愿意动手，他对身边一个人说道：“柄炎！我听说你儿子好像发烧了。”
　　“你！”那个叫做柄炎的顾家前辈，气得两个手都发抖。自己就这么一个宝贝儿子，被关押着不许吃不许喝不许探望。听到这话他心急如焚，虽然明知道是顾柄诚有意威胁他，可他却一点办法也没有。
　　“顾岚，得罪了。”
　　“三叔，别这么说。”
　　顾柄炎与顾岚动起了手来，其他人在顾柄诚的逼迫之下也不得不动手。但是一来大家心不齐，二来，他们的内心不愿意与顾岚对抗。顾岚也不愿意伤到他们。所以，打斗了许久，倒也是不分胜负。
　　顾柄诚愈发生气，这些人简直就是出工不出力。要他们有何用？他祭出了宝贝，对那些顾家族人说道：“是你们非要逼我祭出七星宝鼎，这可是你们自找的！”
　　“顾柄诚！你不要欺人太甚！岚儿不过才五阶，哪里敌得过七星宝鼎。连族长都被鼎消了一只手，顾岚进去不得要命！”
　　顾柄诚冷笑一声说道：“别忘记你们身上，还有你们妻儿的身上都有毒药，如果明天早上不能及时服下解药，你们一个个都要给她陪葬。各位兄弟，时间可不多了。”
　　“你！哎！”顾柄炎垂头丧气起来，对顾岚说道，“岚儿，你投降吧，我们不想伤你。”
　　顾岚非常自信，经过这么多时间的历练，她已经成长了不少。尤其是在吸收了阳石真灵之后，她还未真正战斗过。她也很期待，自己吸收了阳石真灵之后，究竟能够成长到何种程度。
　　“没关系。”顾岚笑道。
　　“看你还笑得出来！”顾柄诚从怀中掏出那个宝贝，往空中一掷。
　　那是一个巴掌大小的鼎，可随着顾柄诚将自己的玄气打入，那鼎在空中愈变愈大，很快就超出了比武擂台的大小。
　　七颗星在宝鼎的周围形成了一个奇怪的图案，在鼎中形成了一股奇异的力量，这股力量十分强悍，好像要将人整个吸入鼎中，焚烧殆尽。
　　感受到七星宝鼎的力量，顾岚没有觉得恐怖，反倒是感觉到了舒适以及宜人。宝鼎当中传来的阳属性玄气，正与她先前吸收的阳石真灵相互照应。
　　所以顾岚放开了自己的玄气，任由宝鼎将她吸入。
　　只听到“铛”地一声，七星宝鼎将顾岚整个人都笼罩其中。
　　“哈哈哈！”顾柄诚笑得极其猖狂，“顾岚啊顾岚，就凭你，我想要捏死你还不跟捏死只苍蝇似的？你们给我好好地看住他们三个，一个都不准跑了！等顾岚化作了灰，我再一个个来收拾你们！”
　　顾家的那几名高手纷纷抹泪。那七星宝鼎是叶家买来的专门用来对付顾文光的宝物。
　　那日要不是族长舍弃一只手，又怎么敌得过七星宝鼎的锤炼？说起来这个宝鼎也不知叶家是从何获得的，它的品级不明，但似乎比风水扇要好用？
　　此时此刻，顾岚在鼎中。
　　宝鼎当中的阳属性威力比她想象得要强很多。她的两只衣袖很快便起了火，扎眼功夫，燃烧殆尽。
　　顾岚将天书当中的阳石真灵慢慢释放到丹田。至今为止她尚未完全炼化那真灵，可是她与真灵之间已经存在了一丝微弱的联系。
　　阳石真灵说起来不过是一个神智尚未完全的真灵，它在洞穴当中攻击人类，仅仅是由于人类率先攻击了它，并且想要伤害它的缘故。
　　可是在与顾岚这些时间的接触下来，它感觉到顾岚对它并没有敌意，而且，顾岚丹田当中的阳属性玄气也让它感觉到很舒适。它还是很适应这里的生活环境的。
　　看到真灵跃跃欲试的状态，顾岚的嘴角露出了微笑，她也不知道真灵是否能够听懂她的话，但是她还是尝试道：“小朋友，你是不是有点饿？姐姐带你去吃东西。”
　　一团小小的火焰在顾岚丹田当中雀跃，那就是尚未完全成型的阳石真灵。
　　真灵也已经感受到了宝鼎当中的灼热温度。与顾岚的苦意抵挡相比，这样的环境对真灵来说简直是量身定制。
　　从顾岚的丹田当中释放出来，阳石真灵很快就已经融入了七星宝鼎那灼热的火焰当中。
　　顾岚在这样的火焰当中根本睁不开眼睛，她盘腿坐下，以自己的意志抵挡着周围灼热的温度。
　　汗水早就浸透了一身，然后又被宝鼎给蒸干了。
　　在宝鼎灼热温度的灼烤之下，顾岚丹田里的几颗不同的星正在飞速运转，各种杂质通过筋脉排出体外。丹田里的星不断地缩小，意味着顾岚的玄气力量正在不断减少。
　　但是，这些留下来的全部都是精华。顾岚一身的玄气不断地被压缩凝练，最后变成了肉眼都很难瞧见的一些小颗粒。
　　这些颗粒当中蕴含了顾岚一身的力量，并且由于玄气进行了压缩，如今她出的每一招每一势都将比原先更加有威力。
　　阳石真灵也很快回到了顾岚的身边。顾岚睁开眼睛一看，不由得大吃一惊。这个七星宝鼎在她刚刚进来的时候燃烧着熊熊火焰，瞬间将她两个袖子烧化。
　　可是现在，宝鼎当中几乎没有遗留下来任何的力量。温润的火焰对顾岚毫无伤害。
　　而阳石真灵正在一旁满意地打饱嗝。
　　顾岚笑了笑，将它收入了天书之中，她对丹田里那个小家伙说道：“吃饱了吧？吃了那么多，我们也该出去了。我们得感谢一下人家的盛情款待啊。

 
   　☆、屠戮殆尽

　　
　　顾岚也很惊讶这个真灵居然可以吸取这么多的阳属性能量，那个宝鼎应该是不亚于风水扇的宝物，里面蕴含的能量可以让顾文光这样的强者受到重创。
　　可是阳石真灵几乎就把鼎内的阳属性能量吸了个精光。
　　也就是说，这个七星宝鼎现在彻底成了废物。
　　将顾岚罩在宝鼎之内，所有人都能够透过宝鼎的外部感受到里面熊熊灼热的力量。
　　那是不亚于风水扇的纯阳之力啊！
　　顾柄诚脸上笑得跟开花一样，他对顾凌醇等人说道：“你们几个不乖乖听话，她就是你们的榜样。不过，大长老说了，你们都是受了奸人的诱惑，只要愿意服从大长老，你们之前所做的任何罪孽都可以宽恕。包括顾岚，只要她自废修为，我可以饶她一命。”
　　“自废修为？”顾凌醇面无表情地重复了一句。
　　顾柄诚还以为他有点动心，他“咯咯”地笑道：“想要投降就快点，我可没有那么好的兴致。而且，以她的实力顶多能够抵挡一盏茶的时间，你们要是不尽快，你们的顾岚妹妹可就化作一团灰了啊。”
　　“岚儿！”顾凌安捏着拳头，看着顾凌醇这位大哥。
　　顾凌醇不动声色。拥有天目的他，能够感觉到宝鼎当中的能量变化。那宝鼎的温度正在以肉眼可见的速度迅速下降，可是顾凌醇却没有在鼎内感受到顾岚的气息。
　　也就是说顾岚并没有释放自己的玄气去抵御。这是怎么回事？
　　见顾凌醇的神色有点犹豫，顾柄诚准备再加把油。
　　他凑上前去，对顾凌醇等人说道：“你们都是我顾家的希望。如果你们跟了大长老，那就是我顾家的功臣，等到那个时候，你们还不是要什么有什么？说不定想当长老都可以！
　　况且……我们早已掌握了罪人顾文光勾结外敌的一切罪证。等到家族会议召开，文华长老就可以顺利坐上族长之位，而你我，就是一等功劳。我听说你们在比赛当中的表现很耀眼，到时候，我会提议分配给你们更多的修炼资源。这可是天大的好事！”
　　顾凌醇的心思集中在大鼎之上。
　　他拥有超于常人的目力，所以，他很敏感地感受到了顾岚此时此刻的状态。
　　他的嘴角勾起，对顾柄诚说道：“如果大长老真的掌握了族长勾结外敌的证据，那么作为顾家人，自然对这样的行为进行抗争。但是我想问一句，对于那些背叛顾家的、勾结外敌的人，你们打算如何处置。”
　　听到顾凌醇的话，顾柄诚哈哈大笑说道：“好侄儿，这你就不用担心了，既然我们敢动族长，那么就表明我们手里已经有切实的证据。你放心，对于那些损害顾家利益的人，我会严惩不贷。”
　　“这话可是大伯自己说的，我们在场的人都听得清清楚楚。”
　　就在顾炳诚话音刚落的时候，大鼎之中忽然传来了顾岚的声音。
　　“什么！你怎么可能没死！”
　　顾炳诚惊讶地回过头去，就看到七星宝鼎如同一块纸片一般给人割成了两块。在那一条细缝当中，微微透出一丝阳属性气息，但是那种气息的程度，跟我们平时晒太阳差不多，根本就没有威力。
　　而此时此刻，顾岚的身上，如果灼热燃烧一般。
　　她的两个袖子都没有了，纤细的臂膀□□在外，看着楚楚可怜。
　　可她身上的力量让所有的人都几乎站不住脚，那灼热的气息瞬间就透鼎而出。没有谁看到她是怎么破开七星宝鼎的，顾柄诚之觉得一道光华闪过，顾岚就站在了她面前。
　　顾岚身上有了玄气波动，从她的玄气波动来看，顶多不过是七阶的水平。
　　可是她给任何人带来的威压，都远远不止七阶。
　　顾家众人甚至有种面对神境强者的错觉。
　　这个人是顾岚？顾岚才不过十六岁，她怎么能够破开连顾文光都破不掉的七星宝鼎？而且她身上玄气的淳厚程度，远远不是普通的七阶武者可以比拟，甚至在面对顾文光的时候，这些顾家人都不会有这么大的压力。
　　可是在顾岚的面前，这些大叔大伯们都十分的惭愧，同时也十分的欣慰。顾岚这些年的努力他们是看在眼里的，而现在，她终于有了出息。
　　顾柄诚的眼睛里露出了惶恐，他一遍遍说道：“不可能！那是叶家的七星宝鼎！你怎么可能破得开？”
　　顾岚却不为所动，她一点点走近顾柄诚，对他说道：“我念你是我大伯，不愿意与你动手。但是，如果你欺人太甚，我也会反抗。刚才的话，我们都听得清清楚楚，所有损害顾家利益的人，大伯都会严惩不贷。那么，就请您记住您说的这句话，我们到大长老面前当面去说清楚。”
　　“岚儿！”顾家的叔叔伯伯们瞬间以顾岚为核心，他们都可以看得出来，如今顾岚今非昔比，他们这些做叔叔伯伯的恐怕真正的实力都不如她。
　　顾岚拱手说道：“各位叔伯，大长老顾文华和我大伯顾柄诚，他们的所作所为为我不齿。族长顾文光有难，还请各位叔伯出手相救，顾岚感激不尽。”
　　顾岚，一个小小的女子，都可以为顾家挺身而出。他们这些做叔伯的，怎么能不如女子？
　　更何况顾岚让他们看到了前所未有强大的实力，他们也不愿顾家被顾文华那些人出卖，有人带头，他们就敢反抗。
　　“顾岚，我们跟你干！”顾柄炎愤愤说道。
　　顾家大堂之内，顾文华清点了百宝袋当中的物件，满意地斜靠在宝座之上。
　　前些天顾文光终于没有忍住诱惑，进入了他步下的圈套。利用叶家借给顾家的七星宝鼎，顾文华顺利地重伤了顾文光，将他下到地牢里。而之前，他就已经抓住了潜入顾家的唐璇。
　　至此，顾家所有人几乎都集中在了一起，任他摆布。唯一流落在外的，就只有顾凌醇那几个参与试炼的小子。
　　为了抓住那几个亲顾文光的“叛军”，顾文华派出了顾家的精锐，由顾柄诚带队，甚至还派给他们七星宝鼎以防万一。
　　知道顾柄诚对顾岚的夙怨，所以顾文华觉得自己可以高枕无忧。不过为了以防叛变，他还是给出征的那些人服下了□□。而解药，只有自己这里才有。
　　想到今夜就可以将顾家所有有力量的人集中在一起处理，顾文华就觉得心里非常踏实。
　　就在他做着美梦的时候，大堂忽然跑进来一个风风火火的人，对顾文华叫道：“爹！不好了！”
　　顾文华还在做美梦，被忽然跑进来的人吓了一大跳。看清楚是自己的儿子顾凌丘，他不由得破口大骂道：“没出息的东西！慌慌张张的干什么？”
　　顾凌丘被自己的老子唬了一跳，自从抓了顾文光以后，顾文华的脾气就越来越大，他这个做儿子的都经常被骂。
　　顾凌丘咽了口口水，看看大堂内跪着的那些，不肯对顾文华低头的族人，他小声说道：“顾岚她们来了。”
　　“来了？那好啊！你代我去看看。”顾文华不以为意地说道。
　　听了这话，顾凌丘急了，他大声喊道：“她们来了！爹！她们来了！”
　　“来了就来了呗！”顾文华还是没能意会顾凌丘的意思，因为他根本一点都没有心理准备。
　　就在这个时候，忽然就听到顾家门外一声炮响。然后，有个族人慌慌张张地冲进大堂喊道：“不好啦！叛军杀回来啦！”
　　“什么！”顾文华这才觉得大事不妙，歪带着帽子，猛地把自己亲儿子往地上一推，风风火火地就冲了出去。
　　而外面的架势着实让他吃了一惊。
　　顾岚一个人站在顾家大门外，整个人如同着火一般，将整片天空几乎都染成了红色。
　　顾家二十几个强者，站在她的身后。他们都是顾文华派出去斩杀顾岚的，可是现在，他们都成了顾岚那一边的人。
　　他们目光灼灼地盯着顾家堡里的人看，而顾家堡的人收起了城门，与顾岚等人隔着护城河对峙着。
　　小小的护城河根本阻拦不住顾岚的气势，方才的动静就是她以自己的玄气击打护城河造成的效果。现在整个护城河的地势几乎低了一倍，这都是顾岚用自己的玄气生生打出来的。
　　而护城河里的水早就被灼热的阳属性玄气灼烧殆尽，整个护城河成了护城沟。
　　茵茵的水汽散发着热浪，顾岚就在热浪的那一头，光着两条胳膊，看起来就像野兽。
　　顾文华急匆匆地跑到了城墙之上，他推开了几个守卫，猛地吼道：“没出息！”
　　那几个守卫被他推倒在地，都不言语。在这个顾家，真正臣服于顾文华的恐怕只有他自己招揽的那几个亲卫。可那几个人都被派到地牢中看守顾文光，根本就腾不出空。
　　顾文华站在城墙上，一世枭雄的模样。
　　他对着城墙下的人喊道：“你们都打定主意要背叛我？你们可别忘了你们的妻儿都在我手里，如果你们还不幡然悔悟，我就将你们妻儿一个个屠戮殆尽！”
　　城墙下的那些人眼睛都红了，可是，他们依然咬牙坚持：“没有了顾家，哪里还有我们的小家！顾家不能够葬送在你顾文华的手上，就算搭上我们妻儿的性命，我们也要与你同归于尽！”
　　“好！这可是你们自找的！来人！将地牢里的人拖出来！”城墙上的顾文华喊道。 
作者有话要说：　　求花花求支持

　　☆、62.神魂之火

 
   　　“大长老，何必？你是九阶巅峰武者，对付我们这些人还用得着这样下三滥的手段？不管谁赢谁输，顾家的祖业都会落到顾家人手里。我提议，我和你两个人单挑，不要伤害其他的顾家人。”顾岚在城下淡定地说道。
　　顾文华感受到了顾岚身上的玄气，他哼哼笑了一下，说道：“大言不惭！一个七阶武者也想跟我单挑？我就别人说我欺负你！你们还是派一个能干的人来吧。”
　　说到底，顾文华也觉得顾岚的话是没有错的。假如他今天真的在这里杀了顾家人，等以后掌权以后也不能服众。他既想要控制住顾家人，又想要限制住顾家人的思想，难上加难。顾岚倒是给他提供了另外一种思路。
　　不过以九阶的水平单挑七阶的，顾文华没有那个兴趣。如果赢了，也是胜之不武。输，虽然可能性不大，可他要是真的输给了顾岚，那丢丑可是丢大了。这出力不讨好的事他可不干。
　　顾岚破开七星宝鼎的本事，她身后的众位叔伯都看到了。有这一身本事，就算顾岚面对面与顾文光族长较量，也许都不一定会落到下风。更何况是实力不如族长的顾文华。所以，那些叔伯对于顾岚的提议也是十分赞成，他们都钦佩地看着顾岚，佩服她有这样的气魄。
　　顾岚对着顾文华，高高地伸出一个手指说道：“我，代表我身后的叔伯向大长老讨教功夫。如果我输了，我们这些人不会再找您麻烦。为了顾家人，我才如此提议，还请大长老三思，切不可怯战。”
　　此时顾岚故意放出了身上的玄气，在场的人都能够感受到她不过才七阶的水平。虽然顾家人都讶异于顾岚为什么敢单挑顾文华，但是他们更加讶异的是，顾岚身后的那些八阶九阶的高手，居然一个都没有站出来阻止？
　　难道他们也认为顾岚有必胜的希望吗？
　　顾文华感觉到顾岚肯定有鬼，可是任凭他如何去看，也看不出来顾岚身上究竟有什么端倪。
　　顾岚的话让他下不来台。他如果连一个七阶的顾岚都不敢去应战，那要如何服众，如何做族长？而且这件事肯定会给他自己带来心魔，造成今后无法再修炼到更高的层次。
　　顾文华看看左右，他的心是虚的。
　　可偏偏，现实又需要他伪装成大义凌然的样子。
　　见顾文华一时语塞，城墙下面，被顾岚等人绑着的顾柄诚突然挣开了嘴里的布条，大喊道：“文华大人！您切不可听信她一人之言！这个顾岚实力强悍！您绝对不是她的对手啊大人！”
　　“堵上！”周围的那些叔伯等他喊完，才忽然一起动手将他牢牢捆住，还顺手一人打了他一巴掌。等到人群散去，就看到顾柄诚一个人躺在地上，整个脑袋肿的像猪头。
　　顾柄诚不说话倒还好，他这么一说，倒是让人觉得特别可笑。且不说顾文华长了顾岚多少辈分，就说堂堂族长候补，居然打不过一个七阶的小女子，谁信啊？
　　该不会顾文华心里也这么觉得，才不敢跟顾岚打？
　　大家将信将疑地将目光投向了顾文华。
　　草你顾柄诚猪头！不说话没人当你是哑巴！顾文华心里一千头草泥马奔过，可偏偏脸上却要假装出家主的那种气度和风范。
　　只看到他对顾岚说道：“可以，我接受你的挑战。但是你们也要兑现承诺。如果你们输了，自缚双手来见我，我将不计前嫌收纳你们。顾岚，作为对你不敬前辈的惩罚，我将要你自废修为。”
　　“可恶！”身后的那些人都怒了。
　　可是顾岚却很淡定地点头说道：“可以。不过我要你记得，如果你输了，我也会一样对待你。”
　　“输不了。”再这么聊下去，顾文华就快要光火了。
　　他祭出自己身上的另外一样宝贝――那是叶家给他的提亲之物，是一件带有禁制的符咒，它的作用是可以创造出像擂台那样的封闭空间，直到擂台内的人分出胜负。
　　当然相比顾岚的秘境武技来说，这个东西的档次差远了。毕竟是外物，对于自身的玄气也没有加成的效果。
　　顾文华很快来到了城门口，顾家堡的大门慢慢放下，他一个人走到了禁制里头。顾岚早就已经等着他了。
　　顾家最近出了很多事，所以城墙上加强了警备。在听说顾岚要单挑顾文华之后，几乎所有的警备都慢慢地挪动到了顾岚所在的位置。顾岚的那些叔叔伯伯们，都站在墙头翘首期盼。
　　顾文华率先说道：“我以九阶打你七阶本身就不公平，防止有人事后不服，我让你先出招。”
　　顾岚知道这是顾文华在给自己台阶下，所以她也没有多说，直接凝聚出神魂，一招呼了上去。
　　九阶打七阶，当中整整差了两个等级。而且顾文华本来就实力很强，在顾家是仅次于顾文光的存在。顾岚不过前些日子刚刚突破七阶而已，虽然在新手当中上升速度很快，但是毕竟比不上老手。
　　所有人都是这么猜测的。
　　可当顾岚和顾文华真正打起来的时候，他们发现却完全不是这么一回事情。
　　顾岚以七阶的实力，依然在战斗当中打得游刃有余，她的身法和手段十分的诡异。顾家人都没有看见过谁是这样使用玄气的。
　　顾岚将玄气集中于指尖，通过这些日子的训练，她逐渐掌握了“三梵指诀”的要领，同时又因为吸收了阳石真灵，让她的攻击威力变得更加强大。
　　“三梵指诀！”顾岚喊道。
　　顾文华从来没有听说过什么“三梵指诀”，顾岚第一次打出这招来的时候，他被吓了一大跳。
　　整个一块区域，被顾岚打得片草不生。那里的土地都已经呈现焦糊状，甚至于有一部分的泥土都消散在空气里。
　　顾岚的招数将整块土地打成了一个被啃过的苹果，幸好顾文华反应及时，以自己的神魂包裹住身体，拼命抵挡才躲过了一击。
　　原本以为这样的一击会消耗掉顾岚很大的体能，可没有想到刚刚打出一招以后，顾岚又使用了同样的招数。
　　对面的顾文华简直要看傻眼了。他心里默默地骂道：草！
　　不管草不草的，顾岚的第二击又来到了跟前。知道这一招的威力，顾文华提前做出了准备，他祭起自己的佩剑，对着空中连连劈砍了数十下。那些风刃消耗掉了一部分玄气，可是毕竟没有完全挡住。
　　“轰”地一声，顾岚的三梵指诀又在原来的地方炸开。顾文华整个人站的位置都低了十公分。
　　可是没有想到，顾文华刚刚抬起头来，就看到顾岚又在手里搓了一个火球，这下他到底慌了，对顾岚喊道：“你这是什么招数？”
　　别说是顾文华本人，就连顾家堡垒上的那些人也都振奋不已。顾岚现在的表现太过强大太过耀眼。难怪之前她选择挑战顾文华，原来并不是年轻人的一时冲动，而是她自己本身就有这个实力。
　　不过话说回来，顾岚到底是什么时候开始变得这么强大的？所有人都一脸迷茫。
　　秘境之内轰击声不断，先前还听得到顾文华挥剑抵挡的声音。但是渐渐地，顾文华那边的声音小了。
　　反倒是顾岚，不知疲倦地打出一道又一道的“三梵指诀”，就好像玄气不要钱一样。
　　顾文华整个人早就淹没在了大坑里面，是个人都看得出来，他输得一败涂地。
　　而顾岚呢，她本人只是在借着这场战斗慢慢摸索使用神纹道的技巧。她发现，如果将体内阳属性的玄气引导到攻击性的神纹道里，就会有加强的效果。反之就会减弱。神纹道和玄气的属性冥冥之中有着一些联系。
　　顾文华那边的声音越来越微弱，顾岚也知道事情差不多了。可是她还没有太多的时间来试验其他的神纹，所以她也有些恼火地说道：“太弱了。”
　　恐怕顾文华听到这样的话肯定要气得吐血。
　　顾文华躺在坑里仰望星空。他在坑里思考人生。要不是有顾文光在那里，他怎么会坐不上族长的位置？要不是他坐不上族长的位置，他又怎么会在九阶停留这么久？就在他快要成功的时候，上天突然就派来一个顾岚，为什么上天要这么惩罚他？
　　顾岚站在坑顶上喊：“长老大人，您说话算数不算数？”
　　“算数。”顾文华浅笑道，“算你个大头鬼！”
　　从坑里突然升起了一个光芒万丈的东西，不光是顾岚，就连身后那些叔伯，和城墙上的顾家族人们，都被那个东西惊呆了。
　　那东西一下就笼罩了顾岚的全身，使她浑身燃烧起灼热的火焰。然后瞬间，火焰全部熄灭，顾岚软软地倒在了地上。
　　有眼尖的人立刻便叫了出来：“天啊！怎么会是神魂之火？顾长老哪里来的神魂之火？如果被中央知道那可是会被灭族的！”
　　神魂之火？在场的人都听到过这个名字。
　　那是修炼阳属性功法的强者独有的一种神魂火焰，并不是每一个阳属性修炼者都会有。所以才会特别珍贵。中央对于每一位去世的强者都会有严格的管制措施，为的就是防止强大的神魂之火流露在外。
　　如果，有那个家族胆敢私藏神魂之火，那是要被灭族的。   

　　☆、63.有仇报仇

 
   　　而现在神魂之火就在顾文华的身上，这让所有人都想起了一件传闻。
　　因为幽云十六州比较接近妖兽的地界，所以经常会有传言说人族和妖兽一族勾结。
　　而现在顾文华抛出的那一团神魂之火分明就是人族强者遗留之物，这样的东西怎么会在顾文华的手里？就算叶家也没有那个通天的本事！如果说可能性的话，除非顾文华真的勾结了妖族！那可真是一桩大不敬的罪孽！
　　见神魂之火袭来，顾岚本能地以神魂金身抵挡。但是她的神魂金身竟然也不是神魂之火的对手，之看到一道红光闪过，神魂之火就侵入了她的脑海。
　　顾岚整个神魂都被吸入了自己的脑海里，等到她站起身来的时候，赫然地发现，自己的整个脑海燃烧着熊熊烈火。那火势堪比七星宝鼎内的玄气之火。
　　可是顾岚却明确地知道，这种火焰并没有实体，它只是神魂的一种形态，就和自己的神魂金身一样，就算是阳石真灵在也无法吸收。
　　原来就被顾岚束缚在脑海中的白灵，这时候发出了一阵阵的惨叫，见顾岚醒转，她犹如一团白气一般猛地飘了过来。
　　她对顾岚喊道：“快快快！你脑门着火了！”
　　顾岚差点翻给她一个白眼。可是直到这个时候，顾岚依旧不是非常惊慌，因为她知道，即便自己无法抵挡，也至少有一招秘境武技，可以确保自己的安危。
　　她对白灵嫌弃道：“你不是六阶灵兽吗？怎么这点神魂之火都抵挡不了？你还是不是六阶灵兽？”
　　“你懂什么！”白灵怒道，“这是阳属性的神魂火焰！对我们灵兽一族是最大的克星！再说了，我的神魂本身就受过重伤，不然怎么会被你困在此处？”
　　白灵说的倒是真话，先前顾岚用秘境武技拘着她，她才无法脱逃。可是后来，因为在顾岚的这具身体里面呆太久了，导致白灵的神魂已经丧失了灵性，就算顾岚放开了秘境她也没法走了。
　　白灵倒是希望顾岚死，但一想到顾岚一丝，她就要和这神魂之火面对面，她连汗都吓出来了。
　　顾岚没有说话，她盯着自己脑海里熊熊燃烧的神魂火焰。这种神魂火焰虽然没有实体，可是却比玄气火焰强悍得多，它可以神不知鬼不觉地进入一个人的体内，从内部破坏。即便是神游强者，如果没有抵挡的手段，也会遭殃。
　　顾岚说道：“以我现在神魂的强度，恐怕还不够做这件事情。你能不能信我？”
　　“要我帮你？”白灵惊讶地跳起来，她的一双“脚”离地，飘地三尺高，“你是不是傻？”
　　“帮我也是帮你自己吧？”顾岚白了她一眼说道，“我会以我的神魂做引导，想方法彻底吸收掉那堆火焰，但是我需要借用你的力量。”
　　“说得轻巧，怎么借用？别说是你一个人类，就算是我们灵兽一族，也没有那通天的本事可以吸收别人的神魂来用！你死心吧！”
　　顾岚也知道人类和灵兽都没有那样的本领，但是，东海一族有啊！
　　在江唯传授的那些神秘的符文当中，有一样符文是顾岚从来没有机会用到的，而现在正是使用它的最好的时机。
　　顾岚看了白灵一眼，对她说道：“我可以做到，但是，我需要在你的神魂里刻下烙印。”
　　“神魂烙印！”白灵的身体随着她的声音一抖，她想起来了很多年前秘不传世的神奇法门。
　　据说东海有一个神秘的种族，他们的族人可以通过一种神魂烙印吸收他人的神魂为自己所用。正式那样一种特殊的技能，才让东海一族一代代地发展壮大。最后终于获罪天庭，降下神罚。
　　不过那种传说已经有很久很久的岁月了，白灵也不相信自己眼前这个区区的人类小女子可以做到。
　　白灵耸耸肩说道：“你试试呗。”
　　顾岚闭气眼睛，回忆着江唯说的那些细节。
　　神魂烙印，也是神纹技能的一种，不过相比其他的东海一族的神纹来说，这一种神纹有着太强的特殊性。
　　通过将自己神魂的一部分分离，转移到其他人的神魂当中，从而达到控制他人神魂的目的。
　　被控制的人往往行动和平时没有什么区别，但是他们的实力则会在短时期内完全转移到施法者的身体里。而在施法过后，被控制者会变得异常衰弱。
　　神魂烙印和顾凌醇中的那种蛊毒有些异曲同工之妙，不过蛊毒仅仅能够控制人的行动和思想，而神魂烙印则能够加强自身的实力。
　　在现实情况下，是很难达到神魂烙印的条件的，所以顾岚也一直都没有机会做尝试。
　　“身体展开一点，放松。”顾岚引导着白灵做出一些动作，在她的指引之下，白灵慢慢进入了玄妙的状态。而顾岚的一缕神魂，则被她自身牵引出去，进入了白灵的身体。
　　那一点红光没入白灵的胸口就不见了踪影。
　　她的双眼慢慢睁开，眨着俏长的睫毛一脸羞涩地看着顾岚：“你都已经进来啦？”
　　顾岚脸一黑，沉着气对白灵说道：“你现在什么感觉？”
　　“什么感觉？浑身轻盈，好像能够吃掉你！”白灵的眼眸里突然放出了光芒！
　　她等待这一刻等了很久了。神魂是一个人一身的精气所在，只要顾岚将自己的神魂分离出来，她就能够通过消灭那一缕神魂达到削弱顾岚的目的。
　　神魂受损的痛楚不是常人能够接受的，只要顾岚在这段时间内稍稍分神，她就可以夺取顾岚的身体，真正成为这具身体的主人！虽然现在白灵和顾岚都遭受着神魂之火的侵蚀，但这也是顾岚难得分神的时候。在顾岚脑海里呆了这么多时日，白灵很难得得到这么一个杀掉顾岚的好机会。
　　至于神魂之火嘛……先吃掉顾岚再说，总觉得顾岚这个人比神魂之火更加难缠……
　　这么片刻的功夫，白灵改变了主意。她决定先吃掉顾岚，然后再想办法灭掉那神魂之火。
　　白灵的体内原本是有些透明的，可她的神魂突然分出了很多手，把顾岚那一缕分神抓在那些手里。
　　白色的手牵扯着顾岚红色的神魂，顾岚那一缕神魂好像要被撕裂。
　　这就是神魂受到攻击以后的痛苦，即便只是一丝丝的神魂，也能够让本体痛不欲生。
　　可是还没等顾岚叫喊，白灵自己就已经痛得魂不附体，她“哇呀”倒在地上，像生孩子般地撕心裂肺地叫喊。
　　等到片刻过后，她才满头大汗，虚弱地说道：“为什么！为什么我伤害你的神魂，我会先受伤！”
　　顾岚分出那一丝神魂的时候，自己也有些忐忑，江唯说一旦被施法，施法者与被施法者就有了千丝万缕的联系。那么如果白灵死了，顾岚也得死。反之也一样。也就是说，一旦顾岚这么做，她们两个人的神魂从此就牵绊在了一起。
　　所以白灵想要伤害顾岚的时候，自己却反被自己所伤。
　　这真是老天有眼！
　　顾岚再也不用担心自己身体里的这个古灵精怪的六阶灵兽随时反扑了。她不以为意也没有去解释，反倒是站在神魂之火面前，尽力地释放出自己的神魂。
　　顾岚已经很久都没有见到过自己的神魂金身。如今乍一相见，她只觉得神魂金身变得愈发威武，而神色也愈发冷峻。那一眼，似乎可以看穿千万年，顾岚怔怔地看着自己的神魂，脑子里片刻有什么东西闪过。
　　站在神魂之火面前，顾岚感觉到白灵神魂的力量正在源源不断地向自己涌入。
　　而神魂之火，也好像有感应似的，慢慢在顾岚面前聚集成一处，居然形成了和顾岚相似的一个人形。
　　神魂之火是强者神魂凝练而成，它不会随便屈服于任何一个人。如果想要获得它，必须要取得它的认可。
　　神魂之火熊熊燃烧着，“嗖”地靠近了顾岚的神魂。
　　在那炙热的神魂之火的灼烤之下，顾岚的神魂外部呈现出一层焦糊状。神魂的灼烧不同肉体，那种精神上的痛楚完全是一般人无法抵挡的。
　　顾岚给自己加持了一个特殊的神纹，使自己能够保持清醒。
　　而在顾岚与白灵的神魂互相牵绊的基础上，白灵的神魂力量不断补充，在顾岚的神魂上形成了一层乳白色的保护层。那保护层抵挡和消耗着神魂之火的威势，让顾岚感觉到轻松许多。
　　然后那层保护层又被神魂之火灼烧掉，如此循环。
　　顾岚感觉到自己精疲力尽。即便是有白灵神魂的补充，她依然能够感受到神魂耗尽的那种艰辛。
　　而反观一旁的白灵，她的状态简直不是一个“凄惨”可以形容。
　　先前她的神魂凭借着自己的意念能够维持人形。而如今，因为神魂力量损耗，她的下半个身体已经恢复了自己原来的样子。可偏偏还能够保持着一对大扎和一张漂亮精致的面庞。
　　怎么看怎么诡异。
　　“顾家那小子，你再不赶紧的我们俩今天都得交代在这儿！”白灵对顾岚嘶吼着。
　　大约一炷香的时间过去以后，顾岚的嘴角边上终于浮现出一丝苍白的笑意。她的长长的睫毛q动，接着便睁开了双眼。
　　她面前的那个神魂之火已经完全消失不见。
　　而相反的，她自己的神魂则散发出灼灼的热量。她已经完全将神魂之火吸收进了自己的体内。有了白灵的帮助，再加上江唯的神纹，这一切对她来说，也并不是十分的困难。
　　白灵躺在地上无法动弹，过量的神魂输出让她感觉到疲倦。
　　顾岚感受了一下自己身上的气息，那是神魂之火的力量。原本顾文华只是想借这种诡异的力量要了她的小命，却不想她却因祸得福，真正融合了神魂之火的神力。
　　顾岚这个时候才愿意真正地对白灵说话，她说道：“如果你真心对我，我也会真心对你。可是，我不喜欢和威胁我的人做朋友。我能够告诉你的是，我们的神魂已经捆绑在一起。如果你对我不利，那么首先伤害到的就是你自己。其中利弊，自己想想明白。”
　　有点冷酷无情，但是顾岚说的是实话。如果当初白灵不是为了要自己的性命，也不会贸然进入她的脑海当中。
　　若不是自己有反制她的手段，如今自己的这具身体早就成了别人的嫁衣。
　　顾岚不是一个圣母，对她好的人她才会帮，对她不好，她就会以任何自己拥有的手段来打击。
　　这是一个弱肉强食的世界，如果不狠狠地打击敌人，以后等敌人崛起了，倒霉的就是你。
　　顾岚从来不觉得自己是一个好人，但她也不觉得自己是一个坏人。
　　她只是一个普通人。
　　而这个普通人，要代表自己的家族，处置一些普通的事情。   

　　☆、64.庆祝

 
   　　神魂之火进入顾岚身体的一刹那，所有禁制外的人都惊讶地呼喊。而顾文华的老脸上却显露出一种快意且痛心的表情。
　　那神魂之火原本是他准备拿来对付顾文光的工具，却没有想到浪费在这里。想想真是可惜。
　　可话又说回来，顾岚这个小/蹄/子，小小年纪就达到了此等造诣。如果假以时日，必定成为宗主的后患。为宗主杜绝一切后患，他也算是做了一件对的事情。
　　只可惜……宗主的目的并没有完全达成。顾家只是他的第一步棋子，自己的作用就是利用顾家和叶家的关系，搅乱整个幽云十六州的布局，从而给宗主制造机会，突入这幽云十六州边境。
　　现在，因为一个小小的顾岚，他们的计划统统已经被打乱。
　　顾文华躺在坑里，他仰天大笑。自己这一辈子，为宗主做出了如此多的贡献，不知道最后在宗主眼里，他是有功还是有过呢？
　　就在顾文华这么想着的时候，坑顶上方，突然熊熊燃起了一股热/浪。
　　那灼人的温度沿着坑道迅速溶了下来。
　　神魂之火！
　　顾文华当然对这种力量不陌生。那是宗主亲手交给他的武器！专门用来对付人族高手！一旦进入人体内，除非那个人完全吸收了神魂之火为他所用，亦或者彻底被神魂之火消灭，否则那神魂之火是不可能透体而出的。
　　神魂之火才进入顾岚身体多久？她就挡不住了？
　　顾文华“哈哈哈”地放肆大笑，可没等他笑几声，就看到一个人影忽然轻飘飘地跳下坑里。顾文华与那双通红的眼睛对视着，那双眼睛好似千古猛兽，让他的心底里滋生凉意。
　　“顾岚！你！怎么可能还活着？！”这下子顾文华彻底慌了，他看着眼前这个小小的女孩子，觉得她熟悉又陌生。
　　顾岚抬起头冷淡地看着他说道：“你想杀死我没有那么容易！任何危害顾家利益的人都得死！但是我还有事情要问你，先留你一条小命。”
　　因为坑实在太深了，城墙上的那些人都看不见坑里究竟发生了什么。
　　忽而，就看到一条漆黑的人影“呼”地被丢了出来，然后就看到顾岚从坑里一跃而出，她收敛了浑身的气势，看起来和平常没什么两样。
　　“岚儿，不可胡来，再怎么说他也是大长老，应当交给家族处置。”顾凌醇果然还是比较软弱。
　　顾岚胜，禁制破。太阳即将出升。
　　顾岚没有时间来处理顾文华的事情，她一脚把瘫倒在地上的顾文华踢给了身后的叔伯们，然后对城墙上的人喊道：“叛徒顾文华已经被我制服，速速打开城门。”
　　亲眼见到了顾岚强悍的实力，城墙人的人已然将顾岚看成了主心骨。
　　所有的人都已经被顾文华下了du药，如果没有他的解du药物，那么一到天蒙蒙亮的时候，所有人都得死。顾文华现在被顾岚打成这个样子，显然是不可能再给顾家人提供任何的解du药物。所以现在，顾岚能够依靠的只有自己。
　　进入城门内，她分秒必争，着急所有族人来到了大堂之内。
　　顾家堡垒大门紧闭，甚至就连平日里负责看守的守卫也被顾岚叫到了大堂内，气氛极其紧张。
　　顾文华与顾柄诚两个人被捆绑着跪在台下，顾文光虽然形容枯槁，但是他的眼神里满是希望的神彩，那是在见识了顾岚真正的实力之后，他发自内心的高兴。
　　顾文华的儿子顾凌丘，顾柄诚的儿子顾凌平，以及其他一些参与到此次事件当中的人，都被顾家族人绑着双手按在了台下。
　　底下一片群情激奋，所有的族人都要求杀死这些背叛顾家的叛徒。
　　而顾文光却伸手制止了族人们的举动，他对顾岚说道：“岚儿，你敢与大长老对抗，莫非是想到了什么破解du药的法子？”
　　顾文光之所以那么问，完全是因为相信顾岚。
　　这些天来，顾岚让他看到了太多的不可思议，他也知道顾岚打败了顾文华，这说明她的真实实力早已超出了武者境九阶，甚至是比十阶的自己还要强大。
　　顾岚虽然处事看似比较鲁莽，可她是胆大心细，往往能够使出一些不可思议的手段化解危难。而现在这个时候，顾文光能够依靠的人就只有顾岚了，毕竟他们这个家族人才凋零。而顾岚是唯一一颗闪耀发光的星星。
　　顾岚在万众期待下点了点头，她对顾文光说道：“我想以神魂进入顾文华的脑海，我的神魂比他强大，如果他有任何秘密，都将在我的神魂之下完全显现。”
　　这是一个方法，只是太过冒险。如果顾岚不慎，很有可能她的神魂会被顾文华毁灭。
　　就在顾文光犹豫不决的时候，顾岚又对顾文光说道：“而且，我还有了神魂之火。”
　　“神魂之火？”顾文光惊讶地长大了嘴巴，他很少会当着这么多族人的面露出如此惊慌的表情。
　　不过这也难怪，神魂之火是中央严令禁止的，任何人任何家族任何门派都不得私藏神魂之火，违者是要满门抄斩，连累宗族的。顾岚哪里来这么强悍的东西。
　　可是时间紧迫，顾文光来不及多问，只是挥挥手让顾岚做她应该做的事情。
　　片刻功夫，顾岚把自己的神魂从顾文华的身体里抽出。她的脸上显露出一些忌惮的神色。
　　看到顾岚的表情，大家都很紧张。因为所有人的性命都寄托在她的身上。
　　顾岚抬头，看到大家都盯着她看，这才将自己的表情放轻松一些，说道：“解药配方并不是很难，其中最主要的药材我顾家都有存放。赶紧将顾家宝库当中的所有的金髓草储备统统取出来。”
　　听到顾岚的话，众人不由得长舒一口气，十几个族兄得到顾文光的命令争抢着跑去了家族宝库，时间就是生命。
　　顾岚的表情却依旧是皱着眉，顾文光的脸上也不由得迁起了一丝担忧。
　　以神魂之火灼烤金髓草，就得到了解药。幸好顾家之前有储备金髓草这种常见的药物。在顾岚马不停蹄地忙碌了一个多时辰以后，所有的顾家人都得到了解药。
　　跪在地上的顾文华、顾炳诚、顾凌丘、顾凌平等人，没有人想要去搭理这些坑害自家人的混蛋。
　　然而当其中的有几个因为du发而□□的时候，顾岚还是给了那些人一些解药。为了控制所有人，顾文华甚至不惜给自己身边的人下药，也真是无所不用其极。
　　将叛徒压到地牢，顾岚和顾文光两人单独来到了密室。
　　将房门封锁之后，顾文光对顾岚说道：“现在你可以说了，顾文华究竟在密谋着什么东西？”
　　顾岚瞧着眼前这位两眼深陷，形容枯槁的前辈。顾文光几乎为顾家耗尽了毕生的精力。据说他曾经也是一位拥有四阶天赋的神童，可自从当上了族长之后，就为顾家的事情到处奔波，耽误了自身的修炼。
　　如今他已步入耄耋之年，一身修为止步于十阶，如果没有强大的机缘的话，恐怕他将与其他普通人一样，早早辞世。
　　顾岚顿了顿，痛心地对顾文光说道：“顾文华他，将自己的秘密藏得很深，即便是我以神魂之火灼烤，他依旧是不肯说出自己的秘密。但是我听到了他一直在说一个名字，那个人叫做‘宗主’！”
　　宗主！
　　顾文光“蹬蹬”退了两步，一下坐在凳子上。
　　这个宗主，是妖族不二的天才。十六年前就来过人族大陆，在大陆上掀起了腥风血雨。他是直接导致唐家解散的原因，如今的唐门，一部分的力量就是来源于解散后的唐家。而顾家，也与这件事有莫大的关联。
　　顾文光严肃地说道“岚儿！这件事你可千万要保密，切不可对外宣称。还有！你的神魂之火也不能够让顾家以外的人知晓。这件事不仅关系到你自身，更加关系到顾家的利益，你可明白我说的意思？”
　　顾岚点头：“岚儿自然明白。岚儿还有一事想问，族长准备如何处置顾文华？”
　　“顾文华勾结外敌，死有余辜。不过，以我对他的认识，我觉得他不可能有胆量一个人做出这般无耻之举。也许他的背后还有其他人与他串通。我觉得这件事没有那么简单。”
　　顾岚点头道：“我也是这样认为，我从顾文华的神魂当中得知，他与叶家勾结密谋暗害顾家。我想恳请族长让我做一番布置。如果一切顺利的话，岚儿想要让叶家也付出一点代价。”
　　“一切都靠你了。”顾文光说道。
　　顾岚离开了密室，想到背后那个默默为家族做出贡献的族长，她捏紧了自己的拳头。如果以后有机会，她一定会想尽办法给族长找到一些良药，让他的实力提升到神游境界，享受两百年的漫长人生。
　　阔别顾家如此之久，又为大家解了du药。顾岚一回到自己的家中，就受到了顾家人的热情欢迎。
　　尤其是那些牙牙学语的小小顾们，听到长辈提及家族当中有一位如此强大的家姐，都争先恐后地来到了顾岚的房门前，想要见见顾岚。
　　顾岚不是一个热爱交际的人，但是对于热情的小小顾们，她也不会去冷淡。各家都把各家的存量取出来，杀鸡的杀鸡，杀羊的杀羊，每一户人家都好像是过节一样。   

　　☆、65.越狱

 
   　　在席间，顾岚得知，就在顾岚等人随顾文光进入主城之后，顾文华就在顾家进行了布置。
　　他先是神不知鬼不觉地在大家的饮水当中下毒，然后就控制了顾家那十几个□□阶的重要人物。那种□□非常特殊，必须每天到他这里解毒一次，不然便会毒发而死。
　　除了顾岚之外，顾家的一个最小的六阶天才，便是在那□□当中丧生。
　　虽然顾家的人都面如菜色，但是他们脸上的神情十分的欢喜。一来是由于顾岚为他们解了毒，以后再也不用看顾文华的脸色行事。二来也是因为见证了顾岚的强大。
　　顾文华曾经提起过，一旦顾岚等人被他收服，他将带着顾家人去叶家投降。所以顾家人都以为叶家才是背后的主谋。
　　不过顾岚却不相信，只有她和族长在知道，这背后还有一个“宗主”。
　　被那么多人敬酒不免有些喝高，顾岚的脸上有了醉意。她辞别人群回到了自己的小屋子当中，这么些时日不见，想起当日在这屋子里遇到的那只小狐狸，心里有一些感触。
　　如果不是因为那小狐狸，她也不会得到天书，也不会有如今的奇遇。说起来她如今的一切都是拜那小狐狸所赐。
　　也不知道这么厉害的一只灵兽为何躲在金环身旁，顾岚感觉不到它的修为，但是凭借自己的直觉，她认为那只小狐狸要比白灵厉害得多。
　　想到这里，她忽然盘腿坐下，片刻过后，她便已经入定。
　　白灵在顾岚的脑海里无所事事，正在她望着顾岚刚刚收服的那一团灼热的神魂之火发呆的时候，就看见一个人影“疏”地闪到了她的面前。
　　白灵吓得猛地一抖，她尖声叫道：“干什么呢你！越来越不把我当回事了是吧？进人家的闺房也不敲门！有没有礼貌？”
　　顾岚黑着脸说道：“明明是我的身体……”
　　“什么你的我的，这么见外干嘛？小子，你是不是有事情想问我？”
　　白灵的双重标准让顾岚很无语，不过她依旧说道：“我想知道你们灵兽一族是不是有一类长着狐狸的脑袋，雪白的身体？对了，好像还有一点点小尾巴。”
　　“那不就是狐狸精吗？”白灵翻了翻眼珠子。
　　顾岚摇摇头，她也没见过狐狸精长什么样子，但是那种生物的眼神和人类极其相似，也许并不是的。
　　白灵沉默了一阵子，忽然说道：“说起来……我倒还真是想起来一些东西。灵兽一族当中，有一个种族与狐狸精是近亲，但是她们的寿命十分绵长，甚至可以达到几千几万岁。
　　那个种族叫做九尾狐，每一个族人都是倾国倾城的容貌。她们也被人称作九尾妖狐。都说九尾妖狐练就了一身厉害的魅术，不光是能够迷惑男性，甚至可以迷惑女性，啧啧，挺羡慕的。你怎么突然想起问这个？”
　　“啊……没事。”白灵的话让顾岚想起点什么，可是忽然她又想不起来了。甩了甩胀痛的脑袋她问道，“你原来对我态度很差，怎么现在态度越来越好？该不会……你喜欢上我了吧？”
　　“呸呸呸，我喜欢，上你，还差不多！”白灵扭了一下身子，满不耐烦地躲到了一个角落里。她才懒得跟顾岚这个自恋狂嗦。
　　这下正好，顾岚好不容易得到个清净，她在神魂之火旁边坐下，盘腿休憩。
　　玄气之火，神魂之火，这两种截然不同的火焰在顾岚的身体里蔓延。每一分每一秒都在淬炼着她体内的杂志，让她的玄气和神魂变得愈发强大。
　　如果此时顾岚内视自己的丹田的话，她就会惊讶地发现，自己丹田内原来存在着一大片的乱七八糟的内丹。可现在，那一颗深红色的代表阳属性玄气的内丹变得愈发鲜亮，而其他的内丹则在红色内丹的威势之下慢慢融化，成为阳属性玄气的一部分。
　　经过刚刚那一场跟顾文华的殊死搏斗，顾岚的神魂受到了白灵的滋养，即便她不愿承认，顾岚也知道，白灵和她之间已经存在了一种奇妙的联系。也许随着时间的推移，白灵会慢慢接受自己的存在。
　　神魂之火，玄气之火，大家都是火，这之间是不是会有什么联系？
　　顾岚觉得自己的问题有点蠢，这么多年了，也不是没有人研究过玄气和神魂的联系。但最终的结果就是，玄气是玄气，神魂是神魂，这是两种截然不同的东西。一个人只能够控制玄气和神魂，并不能将两者完全结合。
　　可是顾岚并不认为这样。第一，她已经尝试过用神魂来使用秘境武技，而秘境武技原本应该是玄气武技的一种，却被她尝试成功了。第二，江唯的神纹一道，本来就是擅长将不同的力量以某种方式结合在一起，也许利用神纹道可以达到这样子的作用。
　　神魂之火的威力十分强大，如果没有完全之策，顾岚不想让自己的神魂在自己的丹田里随便穿梭。
　　可是玄气不一样，她学习过神纹道，对玄气的控制可谓是了如指掌。
　　顾岚将自身蕴含的神魂之火逼出体内，那灼热的火焰渐渐地在她的面前形成了一个人形。
　　顾岚的金身慢慢地将玄气凝聚于指尖，接着以复杂的方式，在神魂之火上刻画着什么东西。
　　阳属性的玄气慢慢打入神魂之火，这让它的力量变得愈发强大。而更加奇怪的是，明明是不断输出玄气，可是顾岚却没有感觉到丹田变得空虚，反而觉得丹田当中有一些原本不属于阳属性的力量，正在通过神魂慢慢被析出，提取杂质，转化为阳属性的力量。
　　原来玄气还是可以转化的？顾岚惊奇地发现。
　　这个过程说简单也简单，说复杂也复杂。也不知道顾岚在那里究竟坐了多久，当她感觉到自己身体里的热量已经饱和的时候，她才站起身来动了一下筋骨。
　　这一下可不得了。
　　白灵本来在角落里蜷缩着，可是当她突然感受到冲天的热浪，随后扭头看顾岚的时候，她的嘴巴张大地说不出话。
　　顾岚的神魂金身，如同一个燃烧着的火焰人，站立在那里。
　　虽然她的眉目依旧保持着原本的那种略带忧伤的感觉，但是她浑身的气势，就好像那逐日的夸父，好像上古传说当中的英雄，好像……白灵也说不清。顾岚的气势让她想要顶礼膜拜，那是一种来自人的内心的敬仰。
　　顾岚也感觉到了白灵脸上的不同，她尴尬地咳嗽了一声，然后想走。
　　可是这个时候白灵却说道：“顾岚，有时候我真觉得你是一个很奇怪的人。”
　　顾岚不以为意。
　　等到回过神来，已经是三更天了。释放出神魂感受了一下周围的气息，顾岚惊觉自己的神魂又变得愈发强大了一些，当然，她也感受到了一种蠢蠢欲动。
　　她的嘴角勾起一抹笑容。自己的布置，应当是有成效的。
　　在顾家堡地牢内，顾文华和其他那些人一样，被铐着手脚。
　　顾文华原来是顾家的大长老，他也差点成为了顾家的族长。但是现在，顾文华就是一个阶下囚，可其他的被抓的人都没什么区别。
　　也许是因为怨念顾文华没有做到当初的允诺，又或者是出于其他的因素。地牢内的气氛突然变得十分的紧张，就好像谁说一句话就会成为公敌。
　　终究是有人率先打破了沉默。
　　一个长相黝黑的族人，慢慢地走到顾文华的跟前。他的神色满是轻蔑：“我说大长老大人，我们被您坑得可惨呐。您之前不是说要让我们做顾家的一等功臣，要让我们几个也坐坐长老的位置？那我们几个一等功臣为什么就被关在这里了呢？”
　　顾文华不想理这种人，有好处的时候他们就拼命往自己屁股上贴，没有好处他们就是这样地数落自己。所谓“患难见真情”，虽然自己与他们没有真情，但是患难一样可以看出一个人的品质。
　　见顾文华没有说话，那大汉依旧不依不饶，他对顾文华说道：“咱们顾岚小英雄对您的女儿倒是不错，究竟是没有把她跟咱们这些粗人关在一起。只可惜了那小妞独守空闺，等着她再也回不来的爹爹咯……”
　　大汗的话引起了在场人的一些联想，那些跟着顾文华的本来就都是些酒肉之徒。听到那话语中带着的一点桃色，他们纷纷忍不住笑起来。
　　顾文华却是彻底地被激怒了，他吼道：“住嘴！混账东西！当初我得势的时候你们几个巴着求着让我捎带上你们！现在我不得势了，你们又这样地往我头上踩！你们到底要不要脸？”
　　“喝！还摆起老大的脾气了……”那大汗朝周围众人笑道，“我已经有脸了，再要一张脸岂不是成了二皮脸？不过我这张二皮脸配大长老的女儿好像正好，那位小姐的脸也不好看。”
　　大汗的话引起了哄笑，顾文华的女儿是丑出了名的。
　　在顾家也是一个笑话。
　　顾文华的脸愈来愈难看，虎落平阳被犬欺，他虽不是虎，也不愿意当犬。而且，他还有重要的事情要去做，他不愿意与这些人在这个地方浪费时间。
　　顾文华的身上忽然绽放出玄气，那是九阶巅峰高手的威势，瞬时间整个地牢内又变得寂静一片，而顾文华的拳头正轰在了他的头顶。
　　头顶的泥土坍塌一片，地牢顶部出现了一个通达地面的深坑。
　　顾文华深吸一口气，做了一个深蹲，然后猛地一跃，竟然从深坑里面飞了出去。   

　　☆、66.生命危急

 
   　　“你做得好。”
　　“大侠哪儿的话，为大侠做事那是理所应当。”在黑暗中，大汉弯着腰。
　　仔细看，那大汉就是在狱中故意挑拨顾文华的人。此时此刻他的表情恭恭敬敬，丝毫不敢有马虎。
　　对面那个人他连脸也没有见过，但是那个人给了他非常丰厚的条件。只要他能够成功地挑拨顾文华，他就可以获得金币，并且将不再与顾家的那些囚犯关押在一起。
　　顾文华逃走之后，顾家各处响起了警报。顾家人闹腾了一宿，也没有人看见顾文华究竟是从何处逃脱的。为了防止其他人也从这个洞顶逃逸，不得已给囚犯们换了干净的住处。
　　而那个大汉就被顾岚单独叫到了这里。
　　大汉不是顾家人，他只是顾家附近打柴的一个山民。听说顾家大族长召人，他才进的顾家。说起来，这一件事情原本就跟他关系不大。
　　顾岚站在他的身前，有意无意地释放出强大的神魂。如今顾岚的神魂，已经可以完全达到收放自如的地步。如果她收拾起神魂，那么没有人可以感应到她的存在；如果她释放出神魂，那么那种带有神魂之火的力量，将会让每一个人顶礼膜拜。
　　大汉就是一个普通人，如何架得住顾岚的神魂。
　　“这里是人族和妖族的边境，你在这里生活多有不便，拿好这些钱，去别出讨生活。”顾岚对他说道。
　　大汉猛地抬头，他不敢相信地问道：“我是你们大长老的帮凶，你就这么放我走？”
　　然而顾岚的人已经是飘出去好远了，她的声音幽幽地传到了大汉耳朵里：“我不是什么杀人恶魔，你就是一个普通人而已，我不会找普通人的麻烦。”
　　大汉瞧着顾岚离去的方向，他的眼睛里充满了不一样的眼神，他握紧了拳头，看了很久。然后才从不同的方向离开了。
　　顾岚的神魂如此强大，方圆百里之内的东西她都了如指掌。顾文华的踪影当然逃不脱她的耳目。
　　可是顾文华自己却全然不知，夜色之下他仓皇逃窜，沿着云海的边缘，他绕进了一处豪华的别居。
　　他不知道的是，就在他进别居后不久，顾岚也跟着他来到了此处。看到别居上的几个大字，顾岚自己也吃了一惊。她没有料到这个地方会跟顾文华的阴谋有关系，接着她就自己笑了笑。
　　唐门？有意思。
　　在玄武大陆，有一个门派最为特殊，那就是唐门。
　　唐门曾经分为两支，主系是中央城的唐家，支系才是现在鼎鼎有名的唐门。曾经，唐门，是作为辅助中央城唐家的存在。他们修炼的法门都是些机关暗器之术，最利于从暗中保护主家。
　　可是在十几年之前，中央城唐家被人攻破，唐家族人纷纷失散。一部分的唐家人隐姓埋名，还有一部分流落入了唐门。
　　唐家培养继承人的方式就是放养，所有有资格继承的人，在出生那一刻起就会被寄养在宿主家中，等到上一代家主湮灭的那一日，才会被召唤回唐家。而如今唐家已灭，便不再有这样的习俗，也许流放在各地的唐家人都在想方设法让唐家恢复昔日的繁荣。
　　反倒是唐门，因为四处招收强者，不断扩大。如今已然成为各大门派当中，首屈一指的门派。先前与顾岚有所接触的司徒长老，便是唐门中人。
　　唐家和唐门有着说不清道不明的关系，不过顾岚很清楚，眼前这个唐门指的是门派，而非曾经的宗族。她之前选择的就是唐门，至于为何选择唐门，仅仅是因为唐璇的原因。
　　而如今看来，唐门不仅关系到唐璇的安危，更关系到顾家的安危，这事她就更得管了。
　　唐门看守的人众多，而且大多数□□阶的高手。不过顾岚一身的气息和神魂都能够完全隐藏，如果别人不注意，甚至都不会感觉到她的存在。
　　所以顾岚很容易就潜入了唐门核心。
　　将神魂释放，她感知到了唐门中，那几个人说话的影像。
　　顾文华跪在地板上，他的脸上有一个深红的血手印。一个衣着华丽的中年男人站在顾文华前头，他负手而立，一脸的器宇轩昂。
　　“还要我说什么？蠢货。”那中年男人闭着双眼，脸上一脸的阴鸷。
　　顾文华听到这话，浑身不由得开始颤抖：“宗主，这回真的不是小的不小心。我听从您的话控制了顾家，可是却没有想到半路杀出来一个丫头。她将神魂之火都给吸收了，我实在打她不过。要不然，顾家现在就是您的了……”
　　“居然能够吞噬神魂之火？这倒是很意外。她叫什么名字？”
　　顾文华听了立刻回禀道：“她叫顾岚，我先前就是想利用顾岚挑起顾家和叶家的争端。可是我没有想到，她竟然能够在短短的一个月时间成长到如此地步，我是真的没有想到……”
　　“此子非池中之物，岂是你等可以觊觎？不过，现在她已经落到了我手里，真是自找的。”
　　躲在树后的顾岚听了这话大吃一惊，她完全不明白那个“宗主”最后说的话到底是什么意思。
　　可就在这个时候，她的眼角忽然瞟到了一丝寒芒。
　　“不好！”顾岚瞬间便感觉到了那一种生死存亡的危机。就在她瞬间爆发，闪避的时候，一道诡异的白光不知从哪个角度激射而出，一下穿透了她的肌肤。
　　鲜血顺着薄薄的衣料滴在了鲜绿的树叶上，一道黑气弥漫，沿着伤口渗入。
　　有毒！
　　顾岚一下跌到了树下，而那两道诡异的寒芒正跟在她的脑后。
　　顾岚没有料到竟会在这里遇上那个“宗主”，她也没有料到宗主竟然有如此高的实力。如果没有猜错，那个宗主的实力应该远远超出神游境，在神游之上了。这一份实力，不但是唐门，就算是整个玄武大陆，也是无二的。
　　这一次跟着顾文华，本来想看看，他离开顾家以后，准备和哪些门派做接触的。顾岚想把这些门派也列为自己的重点研究对象。可是却没有想到，竟然在这唐门之中遇到了“宗主”？这个“宗主”和唐门又是什么关系？
　　迅速下手点了伤口周围的穴道，顾岚如今能够做的只是拼命延缓毒素入侵，并且逃离这里。
　　宗主望着窗外，他一脸漠然：“可惜了一个好苗子，不过，中了我的毒，活不了。”
　　顾文华不敢抬头看宗主的表情，不过他有点莫名其妙，从刚才开始，就不知道宗主究竟在说什么东西。真正的高手，果然是不可妄测的。
　　顾岚在树林间飞奔，脑后的那两道百芒如影随形。也许是感受到了身死存亡的一瞬，脑海中的白灵竟然苏醒。但是她只是淡淡的看着顾岚逃逸，她也不知道自己究竟应该对顾岚抱有什么样的感情，是希望她死，还是不希望她的死连累到自己。
　　顾岚从未感觉到这么无助，曾经在顾家的时候，她有族人；在水潭底部的时候，她有江唯师傅；在中央城，她有和她一起战斗的伙伴。但是现在，她身中剧毒，被人追杀，身边却一个人也没有。
　　她有的，是她自己。
　　随着毒素的入侵，她感觉到自己开始发困，脚下的脚步也变得虚浮。可身后的寒芒却紧追不舍，那两道寒气早已超越了普通人的攻击范围，而那宗主，却依然能够在如此远的距离进行精准的攻击，这一份实力实在令人胆寒。
　　顾岚不能倒下，她封闭了自己的穴道，这样才能够让自己的血液不被毒素入侵，让自己能够坚持更久一些。
　　然而，穴道被封闭，而玄气又被调动，随之而来的就是麻木和胀痛。那种从内而发的痛感，使得顾岚得意保持清醒。
　　黑色的毒素混合着鲜红的血液，瞬间将她的衣服染湿。
　　她的额发粘在额角，整个人却身形灵动，那是一只游走在山间的小鹿，正在躲避身后野兽的追捕。
　　正在逃跑过程当中的顾岚，整个身体猛地一震。那是自己身体给予自己的反应，说明自己的身体已经到达了临界点。
　　她咬紧牙关，拼命在丛林当中穿梭，她知道，如果能够多拖延一段时间，那就是为自己争取到了一点希望。
　　也不知道过了多久，当顾岚丹田里的玄气统统被用尽，整个丹田空无一物的时候，她的丹田里有一块无字石碑突然浮现。
　　上一次看到这块无字碑已经是很久之前了。
　　那块石碑上，现在显现出这样一句话：“死而后生。”
　　金字一闪而灭，顾岚之觉得丹田内闪耀过一道神光，紧接着，她丹田里的气息就在以肉眼可见的速度迅速增长。
　　武者八阶……武者九阶……在生命的威胁之下，顾岚耗尽了自己丹田之气，可却意外地发现了无字碑的另外一个秘密。无字碑当中释放出源源不断的神力，那种力量既像阳属性玄气，又不像。
　　金色的光芒渗透而出，逐渐在顾岚的丹田里形成了一道洪流。
　　仔细看，那一道金色的洪流全部都是以小小的颗粒形成，在漆黑的丹田里，犹如一道美妙的长河。
　　先前服用的千里乌云的鱼肉，也在这个时候发挥了奇特的功效。
　　千里乌云本就是一味炼丹神器，在顾岚身体受到创伤的时候，那种残留在体内的药性在金色光芒的帮助之下迅速修补了顾岚体外的创伤。
　　身体的伤口正在愈合，不到一刻之后，顾岚身体的外伤竟然全部复原。而身体里残留的黑气也正在被金色光芒不断逼出体外。
　　武者九阶！顾岚感受了一下自己身体里充盈的玄气，在这个危险的关头，她竟然得到了突破，而且是连连突破了两阶，这是在之前从来未发生过的。
　　从武者四阶到武者九阶，她只用了半年不到的时间。十六岁的武者九阶，放眼整个玄武大陆，那都是不二的天才！
　　不过，目前更加棘手的是晋阶以后随之而来的问题。
　　远处阴云密布，十分}人。
　　顾岚明白，随着她的实力提升，她将接受天道之力的洗礼。
　　可身后追随她的那两道光芒却并未散去，它们无时无刻地不在威胁着顾岚的生命。   

　　☆、67.绝情之人

 
   　　顾岚不愿意一边面对身后那两道寒芒的追击，一边去抵御天道之力。
　　越是等级高，所面对的天道加持就越是危险。从现在的天象上来看，此次顾岚突破性地连破两阶，恐怕会带来不小的天道之力。
　　为今之计，只有先努力打破那两道寒芒再说。
　　可那两道寒芒也不是那么容易被击破的，那个“宗主”的实力整整高出了顾岚两个大境界，就算是司徒青云恐怕也没有面对“宗主”的实力。好在那个人发出了招式之后，并没有进行追击，否则顾岚早就死了。
　　“太阿剑”“天兵宝铠”
　　“天书化气.三梵指诀”“不动如山”
　　顾岚先后祭出了自己的攻击武器、防御武器，攻击招式和防御招式。
　　那太阿剑是江唯领走时候赠与她的，到现在为止，她还从来都没有动用过一次。
　　那把火红的剑从剑鞘当中抽出的时候，一道火焰真灵猛地从剑身上跃起，然后又蹿回了顾岚的宝剑之中。而顾岚脑海当中那个阳石真灵，感受到了属于自己同属性的气息，竟然自动脱离顾岚的脑海，与太阿剑一起，化作了一道毁天灭地的火焰。
　　“三梵指诀”加持在宝剑攻击之中，那一道耀眼的光芒直冲天际，“铛”地与那两道寒芒相碰。
　　“至宝？”顾岚也觉得不可思议，她先前想到江唯可能会将很好的武器交给她，可怎么也没有想到竟然是至宝。
　　一柄至宝武器，等级上就要比叶子轩的风水扇高一个大层次。而太阿剑不仅是至宝，而且是一柄攻击性的至宝，这样厉害的宝物已经可以引起各大门派的觊觎了。幸好周围没人，这样的武器还是少用为好。
　　一柄至宝、一个阳石真灵，再加上神纹道中最厉害的攻击性神纹，而且是经过顾岚改造版的……如此厉害的组合，也仅仅是挡住了其中一道寒芒而已。
　　一道光华倾泻过后，只看到那两道寒芒剩了一道，并直直地朝顾岚冲来。
　　那两道寒芒并没有属性，所以顾岚没有祭出秘境武技，对于无属性的攻击招式，秘境武技是没有防御效果的。她手头如今能用的防御手段，一个是“不动如山”，一个就是那套用整整二十个金币购买的天兵宝铠。
　　寒芒如同一根针穿破泡泡一样，轻易地穿透了“不动如山”，而在碰上了天兵宝铠的时候，却遇到了意外的事情。
　　那套天兵宝铠的外层，竟然出现了隐隐约约的淡蓝色的痕迹。这个时候顾岚才惊讶地发现那淡蓝色的痕迹居然和神纹有一点相似。她想起来一个传说，据说赫赫有名的连器宗祖师曾经也和其他门派的先辈们去过东海修炼，也许，这件宝铠炼制的时候，也借鉴过一些神纹道的秘诀？
　　即便是天兵宝铠也没有抵御寒芒的能力，顾岚明白，又是时候靠自己了。白芒如此贴身，她已经无法动用普通的攻击。
　　所以，顾岚只能够动用自己能够动用的最熟悉的力量。
　　“神魂，出！”
　　高大的神魂出现在顾岚的身边，她的身上熊熊燃烧着火焰。如今顾岚的神魂在外形上已经不如早先变化得这么明显了，但是她的神魂之火的力量不容小觑。
　　神魂金身感应到了顾岚的危机，她的身材虽然高大，行动却十分迅捷，她像是捉小鸡一样抓住了那根白芒。
　　顾岚亲眼见到那白芒，在并没有实体的神魂金身的手中，发出了“滋滋”的声响，就好像一块滚烫的烙铁丢进了冰块――或者，以现在的情况说，应该是一块滚烫的烙铁包裹住了一根极寒的冰块。
　　“啊！”顾岚猛地倒在地上抱着头，神魂受损是会对主人的实力造成影响的，神魂金身的能量与白芒的能量相互消耗，而与此同时，也是在消耗掉顾岚的神魂。
　　一个人的神魂就是她自己这辈子的记忆储存的地方，顾岚的神魂受损，也就意味着她的一部分记忆随着就消散了。
　　也不知道这样过了多久，神魂金身手中的白芒逐渐不见，而顾岚则无力地躺在地面上。她的头顶乌云滚滚，那乌云如同一个天眼，慢慢地在她的正上方形成一个漩涡。
　　不论是树林里的鸟兽、鱼虫，早就逃离了这片区域。这寂静的地方，只有顾岚一个人。
　　顾岚的神魂消耗太大，她已经无法用神魂去抵御天道之力了。
　　在天道之力来袭的时候，她能够做的，就是尽可能地将天道之力引入石碑当中，依靠石碑的力量，尽量吸收掉那股庞大的能量。
　　天道之力是一个人修行的过程当中，每当达到突破的时候，就会收到的一股奇异的能量。谁也说不清楚这股能量到底来自哪里。
　　但是天道之力既是对于人类修道的嘉奖，也是对于人类的惩罚。
　　如果能够完全吸收掉天道之力，那么，这股精纯的力量就会成为自己所用，这可以减少很长的修炼时间。
　　可如果天道之力过于浓郁，既吸收不了，又消散不掉。那么这股过于浓厚的力量，可能会将一个人的身体撑爆。而顾岚如今就面临了这样的危险。
　　冒着自己丹田空虚，无法调用玄气的危险，顾岚还是拼命将自己最后的玄气从丹田深处挤出来。
　　不动如山。
　　那一层薄如蝉翼的屏障，只不过是挡在顾岚与上天之间的一道障碍，顾岚也知道很快就会被破掉的。
　　雪白的光芒自天顶劈下，整个山岳都为之震动。
　　顾岚所在的位置，很快就燃起了熊熊火焰，即便她本人修炼的玄气就是阳属性的，可也架不住那天道之力可怕的威势。
　　不动如山很快就破了，随之而来的源源不断的天道之力，便击在了天兵宝铠之上。
　　顾岚拼命将身体周围的玄气吸收进了石碑当中，可无奈周围聚集的能量实在太多、太快，她的丹田来不及将玄气引导入石碑，便很快溢满。
　　可怜那天兵宝铠本来就承受了白芒很大的压力，在承受了天道之力洗礼之后，天兵宝铠的中央突然发出了一声清脆的碎裂声。
　　随之，顾岚身体外部的整个一套天兵宝铠，化作了星星点点，溶解在了浓郁的天道之力里。
　　顾岚能够感受到身体里所承受的痛苦，可她却完全无法动弹。
　　在天道之力的威压面前，任何人都是渺小的。
　　身上的衣物已经被烧成了碎片，只剩下一点点勉强遮盖了关键部位。顾岚如同一个火人一样坐在中央，她的周身全部都是她身体深处冒出的火焰。从天道之力得到的能量已经完全转化成了她自己的实力，她正在以这股力量同上天抗衡。
　　然而更多的力量却是从天而降，源源不断，无休无止。
　　在距离顾岚五十里远的顾家，几乎所有人都感受到了来自山林深处那不同寻常的动静。
　　望着远处的阴云密布，不少顾家族人都纷纷爬上城楼，远眺远方。
　　而云海的深潭之中，正在打座的江唯，从地面的震动当中感受到了一股不同寻常的力量。
　　他掐指一算，脸上便显露出了恐惧的神色。
　　为何顾岚区区九阶，会引来如此恐怖的天道之力。
　　他当年就是因为承受不了天道之力，才会被青冥保护着，躲在这深不见人的深潭底部，一躲就是几千年。
　　现在，自己的徒儿又要面对这样的危险。
　　江唯站起来，望着远方，他慢慢放下了捏起的拳头，望着顾岚的方向说道：“当年江唯年轻怕事，没有照顾好青冥大人，所以才让洛大人失望了。如今正是江唯将功折罪的机会。不论你是顾岚，还是其他的身份，今日就由江唯替你挡一程。”
　　江唯的长发在深潭底部无风自动，他整个人化作了一团漆黑的浓雾，离开了深潭。
　　一团漆黑的浓雾正从云海方向，向着顾岚飞去。
　　唐门之中，宗主的眉毛猛地一挑，望着远方，他的眼睛里并不像其他人一样，有漆黑的眼珠。那颗发黄的眼球，在他的眼睛里转悠，看起来十分诡异。
　　顾文华本来就在顾家受惊不小，这时候听到外面突然劈了一道雷，他吓得屁滚尿流坐倒在地上。
　　而门外立刻就传来了唐门中守卫的叫喊声：“你们快去周围戒备着，传令各处准备好水，小心起火。”
　　宗主的脸上突然显露出笑容，接着他便仰天大笑道：“真是没有想到，在这个年代，居然还有同我一样资质的人存在。这么厉害的天道之力，恐怕连我也承受不了。原先我倒觉得有点可惜，现在不了。”
　　顾文华一脸迷茫，比宗主还有资质的人？那是谁？世界上会有这样的人存在吗？宗主的话又是什么意思？
　　就在顾岚倒在地上，江唯急着营救的时候，药王谷里的人也不太平静。
　　一个身着白衣的女子，正静静地捏着瓷质药瓶，站在那里发呆。
　　“师妹，你感受到了那天道之力吗？好强的天道之力！”坐在木椅上的人对白衣女子如此说道，“你也不担心她？”
　　白衣女子回过神，她淡淡地朝那人笑道：“如果连这都挺不过，那还如何与我一起承受危难？果真如此，她还是死掉的好。”
　　“真是个绝情的人。”那人说道。   

　　☆、68.遭天谴

 
   　　身体承受了巨大的能量，可顾岚的内心却好像万分澄澈。
　　冥冥当中她有种错觉，觉得自己好像以前也做过同样的事情。身体的一部分记忆被白芒消散了，可随之而来的是很多混乱的记忆的涌入。
　　顾岚有种迷茫，她感觉到自己是活在别人的世界里。
　　迷茫当中，她看到了一个熟悉的影子。那是一个白衣女子，那一日，在秘境入口处，她也见过这个白衣女子。
　　“青冥，求你放手吧。”
　　不知道为什么，顾岚觉得自己的心口很痛。
　　“洛雨仙，你做你的，不用管我。哪怕用一辈子也好，用几辈子也好，你，终究会是我的。”
　　白衣女子的眼睛一刻也没有从她的脸上移开，可是她却没有表情，一直都没有说话。
　　然后，她默默地转身，离去。
　　“噗！”在承受了身体无法承受的天道之力之后，顾岚终于吐出了一口鲜血。
　　而这个时候，她才逐渐从梦境中清醒过来。她也看清楚面前的人。
　　“师傅？”
　　江唯的脸庞十分苍白，直到这个时候，顾岚才发觉漫天的乌云已经统统转为漆黑的云团。那漆黑如墨的色彩就好像黑玉城一般，给人一种庄严、压抑的感觉。
　　顾岚清醒过来了，她瞪着眼睛对江唯说道：“师傅！您不能出水潭！只有那黑玉城才能够保护您不受天谴！”
　　如今顾岚也已经看出来了，她自己晋阶所造成的乌云，早就转化为另外一种东西。这漆黑如墨的天空，恐怕就是江唯口中所说的天谴。
　　本以为天道之力就如自己所见，然而当见到了如此威势之后，顾岚还是大吃一惊，原来自己才是井底之蛙。
　　方圆百里寂静一片，几乎所有的生气都已经经由水汽抽入空中。
　　成片成片的树林变成了枯枝，草地变成了干草。
　　而江唯负手而立，已然一副绝世高手的姿态。
　　“顾岚徒儿，为师此生收你为徒，乃是为了报答青冥大人的恩情。为师也已经苟活了如此多的岁月，活够了，也活腻了。你也用不着哭哭啼啼忧愁难过。以后好好过日子，将来见到好苗子，定要将神纹一道好好传授，莫要叫它失传。”
　　“师傅……”顾岚一阵哽咽，竟然一句话都说不全了。
　　“速速离去。”江唯大手一推，片刻功夫，顾岚就已经到了百步之外。
　　头顶的乌云以灭顶之势向江唯袭来。
　　他那并不高大的身躯瞬间就埋入了一团乌云当中，不见了踪影。
　　以江唯为中心，五里之外，飞沙走石。
　　而站在中央的顾岚却完好无损。
　　顾岚抬头，脸上已经是一副解脱的表情：“师傅，你不太厚道。就知道自己耍帅，居然不要徒弟。我顾岚岂是忘恩负义之人？一日为师终身为父，哪有儿女，背叛，父亲！的！道理！”
　　说话间，顾岚极速向乌云的正中央靠拢。
　　她的实力不过才是武者境九阶，还是新晋的，连神游都没有到。
　　她的胆子也不是太大，她也怕蛇虫，她也跟普通的姑娘一样，渴望一个安稳的家，一份美好的爱情。
　　但是，也没有那么多但是。把自己的亲人丢弃，一个人逃跑的事情，她做不到！
　　如墨的乌云将江唯和顾岚两个人统统都包裹了，从乌云的正中央，爆发出一股强大的气流。
　　顾家人还远远地躲着看，突然就看到远方的那团乌云变成了一块墨一样的东西，可百里之外的地方，却依然都是晴天。
　　顾家人纷纷站到了城墙人，那些孩子还拖着爸妈的衣角说：“妈妈，爸爸，那里好吓人。”
　　顾文光站在了城墙人，饶是武者十阶的他，也从来没有见到过如此强悍的天道之力。
　　不知道哪位仙友在此渡劫，竟然引发了这样的威势。
　　就在顾家人纷纷好奇张望的时候，先前还平静的堡垒，忽然骤起大风。
　　飞沙走石，刮得姑娘们都快给风吹走了。
　　变故来得十分突然，顾文光迅速张开防御罩，对其他顾家守卫吼道：“快，送族人到安全的地方去！”
　　顾文光站在城墙，如同一棵大树。他t望者远方，那骇人的墨云忽而变成了一股旋风，直插地面。
　　离得如此远，顾文光都觉得惊心动魄。那是神游之上的高手在抵御天谴！远不是他这种实力的人可以抵挡的。
　　然而顾文光却不知道，顾岚此时正在那墨云的中央。
　　顾岚不过武者境九阶，以她的实力投入天谴，必死无疑。她甚至可以清楚地看到自己周身的血液在凝结，皮肤在融化。阳石真灵脱离了她的躯体，为她抵御天谴。
　　甚至连剑灵也拼命抵挡着攻势。
　　暴怒的飓风如同实质性的伤害，一道道地割开顾岚的筋脉，她已经痛到感觉不到伤痛。
　　强大的能量涌入她的身体，瞬间就将她身后的又一个穴位冲破了。
　　如果是在平时，她肯定会很高兴。因为自从得到天书之后，她身上的穴位就再也没有松动过，这还连晋四阶以来的头一次。
　　可惜，什么都不能阻挡天谴，它正在慢慢剥离着她的生命。
　　顾岚慢慢闭上眼睛，平静地沉睡。
　　而就在这个时候，另外一道强大的能量，正慢慢地从顾岚的身体里面涌出。
　　那一道力量不知来源于哪里，它就像乳白色的牛奶一样，轻轻地将顾岚包裹住。又向江唯那边延伸而去。
　　天谴依然在下，但那乳白色的力量，包裹着顾岚残破的身体，伴随着她抵挡住天谴的攻击。
　　那不寻常的攻势，足足进行了两个多时辰，这才渐渐停歇下来。
　　周围的几个大势力，都想派人入山，看看究竟是什么人在此渡劫。不过，他们都担心万一那个人渡劫成功，而他们又不小心招惹了那位高人，所以，大家都暂时按兵不动，静观其变。
　　卿家大小姐卿萍并没有那么多的顾虑。
　　“去把我的人叫来，收拾一下，准备进山看看。”卿萍这样说道。
　　顾岚的身体残破不堪，这个时候如果有人经过的话，保证会被她吓得魂飞魄散。原本姣好的面容已成为干枯的焦黑，灵巧的躯体也变成了骇人听闻的枯骨。
　　要不是她的一颗心脏还在跳动，谁敢相信她还活着？
　　顾岚并没有死。她的身体里的技能还在运转，先前食用的千里乌云，仍旧在她身上发挥着作用，不过收效甚微。而更加直接的，则是那一道乳白色的能量。
　　那道乳白色的能量，在天谴结束之后并没有消失。它们不断地在顾岚身边穿梭，修补着她的身体。
　　在山里行进多时，卿萍都快被这里古怪的景象逼疯了，她催促前头的人说道：“还要多久？”
　　“禀报大小姐，咱们已经进入中心地带，马上就要到了。”
　　卿萍摸摸自己的手臂说道：“瞧我都起了一身鸡皮疙瘩。这里的环境怎么这么吓人？连根草也没有，到处都是黑漆漆的。这里原来是谁的地界？”
　　“大小姐，这里原来是各大家族打猎的地方。顾家卖的最好的野山羊肉，基本就是在这里打的。”
　　卿萍汗颜，心想这位高手可真牛，晋个阶，居然能把一整块地皮都给整没了。
　　车突然停了下来，前方的人混乱不堪，过来很久才有人跑到卿萍跟前来说道：“报告大小姐，我们在山上看见了一个被雷劈得焦黑的人。还发现了这个东西。”
　　卿萍狐疑地接过那一粒黑色的珠子，皱着眉头说道：“看起来好像是个宝贝。就在那个人身边发现的吗？”
　　“是。小姐，能抵挡天谴的肯定是宝物中的宝物，咱们得快点回家，免得被其他人抓到了把柄。”
　　卿萍点头说道：“我知道。你先带我去看看那个人。”
　　“是。”   

　　☆、69.卿府养伤

 
   　　“行了你们都退下吧，这里的事情谁也不许告诉。哪个喜欢大嘴巴的，立刻离开我的队伍。”
　　从山中回来，卿萍就叫人把那个受了重伤的人抬回了她自己的房间。虽然卿萍平素也不是那么检点的人，但这毕竟是卿府，抬一个陌生人回家，这可是从未有过的事情。
　　不过卿萍身边的那些人都不是一般的人，他们随卿萍出生入死，早就已经超越了普通的上下级的关系。卿萍知道，这些人是可以信任的。
　　将人都赶走，看着床上的人儿，卿萍思绪万千。
　　顾岚一身焦黑，好好的衣服都被雷劈成了片片条条的。春光遮挡不住。要不是卿萍率先发现了她，如果她是先落在其他人的手里，那后果还不知道要怎么样呢。
　　顾岚呼吸均匀，从眼前的状况来看，她已经恢复得七七八八了。
　　可是卿萍却明明是从那暴风中央把她给捡回来的。就算那不是她本人在渡劫，哪怕被那雷劈到一丁点，那也不是普通的神游之下可以承受。
　　顾岚才只有武者境，可她居然能够活下来。
　　“你到底身上有什么秘密？”卿萍好奇地在顾岚身边坐了下来。
　　夜色已深，卿家大小姐与顾岚同床共被，和衣而眠。
　　即便是在那昏睡当中，顾岚也能够感受到天地的余威。她知道自己已经身受重伤，可却不知道究竟是什么东西保护了自己的身体。
　　以神魂内视，顾岚只看见从她身后被封锁的穴道当中，隐隐透出了那种乳白色的东西，那就是保护着她的力量。
　　那种白色的东西慢慢从自己的身体向外延伸，然后将江唯也整个包裹起来。
　　顾岚甚至可以看见江唯在被包裹住之后，脸上那种震惊的表情。他猛地回头朝向顾岚所在的方向，张嘴想要说什么，可却一下被天道之力猛地劈中。
　　天道之力可不是一般人能够抵挡的，可那种乳白色的力量竟然能够抵挡天道之力。江唯所在的位置，已经瞧不见人影，可是顾岚却能够感受到，他的一身气息正被人封锁。
　　天地慢慢归复了原位。
　　顾岚的神魂就在这天地之间飘飘荡荡，她有一种感觉，她觉得自己已经在这个人世活过了千百年，她丢失了很多前世的记忆，而那种记忆，正在引导她寻找着某人。
　　在强大的天谴之下，顾岚身后的第二个要穴总算打开。
　　正是那穴道当中冲出的神奇力量，让她和江唯化险为夷。可她却并不知道那究竟是一种什么力量。
　　当顾岚慢慢醒转过来的时候，看到近处的那张脸，她的脸上不由得一黑。
　　卿萍正留着哈喇子，将自己的脑门抵在她的肩膀上。
　　那湿湿凉凉的口水充分显示了卿萍睡得很香。
　　我有那么香吗？顾岚心中如此说道。
　　可当她动了一动嘴之后，浑身的筋脉都被这么一个微小的动作牵扯到，她不由得“嘶”了一声。
　　这下卿萍醒了，她抬头第一眼便看见了顾岚清亮的目光。
　　接着，就看到了自己流下的哈喇子。
　　当即，卿萍的脸上就挂不住了。她可是有钱人家的大小姐，平时那么多男人围着她转，她也一个都不要。可现在倒好，她居然靠在顾岚的肩膀上睡着了，还流了她一肩膀的哈喇子。
　　卿萍看着那一潭水，神色十分尴尬，她心想，要是她学的是阳属性功法就好了，可以偷偷趁顾岚不注意把它蒸干。
　　顾岚当然注意到了卿萍的表情，她艰难地咽了一口口水，想对卿萍说话。
　　卿萍突然跟过电一样跳起来，对顾岚说道：“你别动！你现在是病人！要吃什么跟我说！我这有苹果，只不过没有削皮，我也不会削，你要吃叫下人削了就好。哦，对了，厨房说给炖了鸡汤，可以给你补补身子……”
　　“水……”顾岚艰难地发出了一个音节。
　　“哦……”卿萍尴尬地笑笑，她跑去给顾岚端了一碗水，小心地扶着她。
　　对卿萍这样的大小姐来说，肯放下身段伺候她已经是很不容易的事情了。虽然她粗手粗脚，泼了顾岚一身。
　　温润的清水如喉，顾岚顿时觉得自己的神智清醒许多。她在卿萍的搀扶下慢慢坐起来，靠在了卿萍随手堆起来的被褥上。她虚弱地问道：“我怎么会在你房里？”
　　“靠！老娘伺候你半天，你第一句话就说这个？”卿萍一下就光火了，“老娘是不会伺候人，可你问问，多少人想被老娘伺候的？顾岚你可别身在福中不知福，居然还敢嫌弃我！”
　　“我……没有……”顾岚诚恳地看着卿萍说道，“我想谢谢你。”
　　“哦……”卿萍转过身去，对着铜镜。她知道自己脸红了。她和顾岚，接触得并不多，但是每一次，顾岚都能够给她带来更加多的疑惑。这种神秘的感觉让顾岚显得更加强大，可她却永远能够对人心平气和。
　　卿萍难得话这么少，顾岚还以为她生气了。可她有很多问题，想了想顾岚还是问道：“你发现我的时候，那边只有我一个人吗？”
　　当时江唯是和她在一起的，他的气息被自己身上的力量封锁，但他的生命力还在，这一点，顾岚可以隐隐约约感知到。
　　卿萍却摇摇头：“那一大片地方早已寸草不生，我去的时候，你一个人躺在那里。哦对了，你身边还有这个。”
　　卿萍将那日得到的黑色珠子递给顾岚的时候，顾岚的眼神里散发出异样的光芒。
　　她的脸色虽然疲惫，可却难掩笑容。
　　她在这颗珠子里感受到了江唯的气息，不知道因为什么原因，江唯竟然被天谴和自己的力量包裹进了这颗珠子里。顾岚不知道要怎么和江唯联系，也不知道怎么才能放他出来。不过，看到江唯没死，她还是很高兴的。
　　“谢谢。”顾岚感激地将珠子收好。
　　卿萍又背过身去，用屁股对着顾岚，她将手里的药瓶丢给顾岚说道：“这是给你疗伤的，赶紧好了别赖着我的床，老娘晚上不喜欢跟人挤着睡。”
　　顾岚觉得有些莫名，也不知道这个卿萍突然发什么癫。就算她平时不怎么待见自己，h也没见她像今天这个样子。
　　卿萍自己却很清楚原因。
　　走出自己的房间以后，她“碰”地将门关拢，用身体轻轻地抵着房门。
　　她的脑海里满是顾岚方才的模样。
　　昨天晚上，将受伤的顾岚偷偷抬回自己的房间，遣走了众人才发现顾岚身上还是那么赤条条的。
　　无奈之下，卿萍只能将自己的衣服给她换上。一来，自己的衣服本身料子就比较少，好穿。二来，这里也没什么别的女人。
　　可就是刚才，卿萍才忽然发现，顾岚的身材居然这么有料。平时打扮得一本正经的她，穿起自己的衣服居然□□，可偏偏顾岚的脸上还带着那么一点清纯，简直就是诱人犯罪。
　　卿萍喘着粗气，离开了后花园，她的脸上满是红扑扑的样子。她像拍蚊子似的不停地甩着手，倒是引起了其他人的注意。
　　“大小姐今日怎么了？难道这花园里有蚊虫？来人啊，给我把花园好好清理一遍，一个角落一个水塘也不许放过！”
　　……
　　卿萍是卿家大小姐，给顾岚的怎么会是普通的疗伤药。当打开药瓶的时候，顾岚也是吃了一惊：“养精丹？”
　　整整一瓶的养精丹！也只有卿府可以随随便便拿得出手。
　　不过话说回来，上次卿言不过送了十颗养精丹给顾岚，而这次，卿萍一送就送了一瓶。其中的差别，顾岚不想仔细深究了。
　　静下心来，仔仔细细地将顾文华逃离顾家前前后后的事情做了一下梳理，顾岚这才慢慢有了一些头绪。
　　那个深居在唐门中的“宗主”，是一个非常强大的人物。顾文华不知道通过什么途径认识了他，奉他的命令去让顾家和叶家结仇，然后趁机要将整个幽云十六州搅乱。
　　那个宗主的实力远超顾岚，即便她使出各种各样的手段，在他面前也无法自保。然而顾岚却觉得，他使用的招数应该并非唐门的招数。唐门的招数虽然阴毒，可却是受到距离限制的。他的攻击早就超出了一个神游境高手的距离限制，也就是说存在两种可能：
　　要么，他的实力已经远远超出神游境。要么，就是他修炼的功法远比唐门的还要厉害许多。
　　顾岚尚未抵达神游，对神游境的诸多区分还不是很熟悉。
　　但是她却深刻地知道这个人不好惹，如果让他知道自己还没死的话，就凭顾岚掌握的这些关于“宗主”的线索，搞不好，那个人会杀人灭口。
　　唐门之中，存在了太多的秘密。关于唐璇的身世、关于顾家的盛衰、关于那个神秘的宗主……顾岚觉得，她选择放弃药王谷和天策府的想法，终究还是正确的。
　　唐门，并不是提升实力的地方，可却是她搞懂所有的故事的地方。
　　伤重的顾岚突然有了一丝愉悦，她感觉到自己又有了新的目标。   

　　☆、70.争夺三品武技

 
   　　顾岚在卿府休养，暂时没有人来打扰。
　　可顾家却不太平。
　　那一晚顾文华失踪，顾岚也跟着失去了踪影。接着，顾家附近就出现了那种种神奇的天象！
　　那是一位道行高深的道友在此渡劫。从天象上来看，那位道友恐怕早已超越了神游境。
　　如果能得这样的高手随便指点一下迷津，不论是谁，肯定都会得到莫大的帮助。
　　大家都有想得到上天垂青，获得天书宝卷，一夜成神的梦想。所以这一下子，几乎所有的周边势力都出动了自己最强的力量。
　　以事发地为中心，按照距离来推断，周边的势力分别有唐门、顾家、叶家，还有中央城的那些主要的家族们。
　　除了顾家紧闭大门，忙着处理家务事。其余的宗族们，在半天没有见到动静之后，便派出了一大半的人马，跑到树林当中搜索。
　　一时间，那一片寸草不生的树林仿佛成了人间炼狱。
　　最先抵达的叶家，在叶乘风的带领下，早就将整个地区搜刮个遍。可顾岚和江唯早就被卿萍带走了，他哪里寻得到踪迹？
　　正当叶乘风准备带人撤离的时候，唐门也带了人来。虽然叶乘风打算巴结唐门，可他拿出来的东西人家看不上眼，唐门偏偏看上了那位高人留下的“宝物”。
　　叶乘风哭笑不得，自己早就将这一片地带翻了个遍，哪里来的宝物？
　　就当叶乘风百口莫辩的时候，各大家族和门派纷纷赶来。这下叶家可捅了蚂蜂窝。
　　据说那一片地带不断爆发大大小小的摩擦，就连叶乘风这个神游境高手也难逃。
　　顾文光一边是庆幸自己没有跟风去看看，一边又是担心。他问回来报信的族人道：“有没有岚儿的消息？”
　　那个人正待回禀，忽然只听到另一个族人慌忙跑进大堂内，对顾文光说道：“不好了族长，叶乘风在外边，带着好多人。您赶快去看看吧。”
　　“叶乘风？不是说他伤得很惨吗？怎么来得这么快？”顾文光眉头一皱，直觉告诉他，叶乘风肯定不会为顾家带来什么好事。
　　“走，出去看看。”顾文光大步一迈，昂首挺胸走了出去。从背影上看，丝毫也看不出他其实已经□□十了。
　　叶乘风模样凄惨，看上去果然像是被人给海扁了一顿似的。他像小鸡似的站在外边，而唐门长老司徒青云正站在他的前方。
　　顾文光来到高墙之上，周围的族人纷纷向他行礼。
　　而司徒青云看到了顾文光，他一声不响，将眼镜扫向了一边。
　　唐家的诸多事情，顾文光也是知道一点皮毛的。司徒青云这个人，他见过，顾家与他并没有任何矛盾。他不清楚司徒青云来顾家是为了什么？想到这里，顾文光暗自为自己捏把汗。
　　他对着城墙外头的人说道：“原来是司徒兄长，不知您大驾光临有失远迎。”
　　顾文光的年纪比下面很多人都大，即便是司徒青云也是他的小辈了。对着司徒青云说一句“兄长”，已是卖他面子给他客气。
　　可谁知道司徒青云一点也不卖面子，他“哼”了一声对顾文光说道：“客气话少说。我们这些人到你这来寻个地方歇息。麻烦你顾家开个门，行个方便。”
　　顾文光眯着眼睛，再仔细一想就明白了怎么回事情。
　　他们这些人在野外将叶家人打了一顿，气也消了，东西也没找到。所以就想找个由头，给周围的家族找点麻烦。
　　唐门是最近的一个门派，可这么大的门派，谁敢去招惹？
　　除了唐门，也就顾家最近了。
　　此时，叶乘风的脸上终于露出了笑容。身为神游境高手的他，那种猥琐的笑容竟然和他那不争气的儿子一模一样。
　　顾文光大为头疼。这么多高手在这里，别说是他，就是顾岚在，也未必挡得住。
　　而且人家也说了，只是来休息借宿的，并没有敌意。
　　可是，有哪个家族会愿意将自家大门大开，吸引这么多人进来？每一个宗族都有自己的秘密，顾家的秘密关系到好几代人物，顾文光只不过是这一代的族长，他没有这个资格。
　　顾文光心下一凛，他面色一沉，想了半天，对高墙下的人说道：“各位大侠，这高墙之后乃是我族人历代栖息之地，我祖先也葬于此处。这么多人进来，恐怕会打扰先祖的宁静。我提议，让每个势力当中最弱小的人进来，这样为了保护他们的安全。其余人，我顾家会为你们安营扎寨，各位意下如何？”
　　司徒青云听也没听，他怒喝了一声，以丹田之力对顾文光吼道：“好你个顾文光，敬酒不吃吃罚酒！你是想扣押我们的弟子啊！我是看在顾岚的面上，才来你顾家休息，你别给脸不要脸！”
　　顾岚？
　　顾岚的事情顾文光已经听顾凌醇等人说了，他知道顾岚最后获得了冠军，也知道她选择了唐门。对于这一点，顾文光是反对的。
　　可是司徒青云凭什么这样说？他分明就是听信叶乘风之语，又或者……是他自己居心叵测。
　　顾文光以余光扫了一眼身边的唐璇，她的脸上无甚表情，好像还不知道唐家和顾家的纠葛。
　　这让顾文光松了一口气，他回看司徒青云的时候，脸上已经多了一分恼怒。这个司徒青云，仗着自己修为深厚，不断地给其他人施加压力。即便是光凭这一点，顾文光也要坚决拒绝他。更何况，他是唐家人！
　　想到这里，顾文光从袖中取出了一样东西，想也不想地就往高墙底下一丢。那是顾岚他们在洞穴当中抵挡灵兽的时候，无意掉出的一个人像，谁都不知道那里面的武技到底是什么意义。
　　就连顾岚自己也搞不明白。
　　在离开顾家之前，顾岚曾经与顾文光见过一面，这是顾岚交给他的。
　　顾文光也曾仔细看过那一枚人像，他发现那人像上画的都是人体当中的筋脉，如果按照这种方法修炼，很有可能就是一种三阶以上的武技。
　　那可是一本三阶武技啊！
　　无论放在哪个家族，都是惹人眼红之物。
　　就算是顾岚也没有想到，顾文光居然会把这三阶武技给扔了！
　　顾家无法自保，留着这本三阶武技也就没有什么用处了。与其自己留着，不知道什么时候才能够有人参悟，还不如以此为契机，引发底下那些人的哄抢。
　　顾家底下的那些人，不过就是因为利益关系而纠结起来的乌合之众。那些人本来就心不齐，任何利益上的牵扯，都会使他们四分五裂。
　　顾文光为了保护顾家的族人，只有用这样的笨办法。
　　哎，心疼啊！
　　司徒青云眼力尖，他一眼便看到了顾文光扔下来的应该是一样武技。
　　还没等其他人看清楚，就见司徒青云像一道光似的蹿到了城墙底下，他牢牢地将那武技抓在手里，看了一眼，然后满意地点点头，将武技私藏在了自己的袖中。
　　大家都看清了这一切，当然也都明白，能够让司徒青云满意的东西，肯定不是凡品。
　　尤其是叶乘风，他在被司徒青云莫名其妙殴打了一顿之后，本来就很不爽。大家都是神游境的，凭什么司徒青云晋阶早就可以这样欺负他？
　　周围的几家人纷纷靠拢，叶乘风也看出了他们的心动。他笑了笑，对司徒青云说道：“青云兄，拿的是什么东西，给我们哥几个看看呗。”
　　司徒青云比这几个人等级都高，但要是这几个人合力，他恐怕就支持不了了。
　　他也是个极要面子的人，不肯在这些乌合之众面前低头。
　　司徒青云斜眼看着叶乘风，他想知道这个满脸乌青的人究竟想说出什么话来。
　　见司徒青云一点也不给自己面子，叶乘风愈发恼火了。当着众人的面他也不好发作，只能低声下气地摆笑脸说道：“司徒兄别这么见外啊，我们就是想看看那到底是个什么东西。咱不能因为一个小人就伤了兄弟间的和气不是？那顾家人还在楼上看着呢！”
　　叶乘风的老奸巨猾彻底激怒了司徒青云，他怒道：“就凭你们几个东西也敢在老夫面前抢食！这是一本三品武技！谁要谁来拿！”
　　司徒青云就这么铁塔一般地站在众人面前，他有意释放出浑身的威压。
　　一刹那，所有神游以下的人几乎都跪倒在地上。就连高台上的顾文光也差点没能幸免。
　　顾文光转头对众人小声说道：“是非之地，不要久留。”
　　站在司徒青云的面前，所有人都感觉到了无形的压力。那个人的实力太过于强劲，他们任何人都不是他的对手。
　　叶乘风死不承认，可他内心里也是知道的。同属神游境，他和司徒青云就是有差距。他不过刚刚晋升神游而已，可司徒青云已经是神游二阶了。越是到后面越是难晋阶，他本人想要升到神游二阶，不知道得等到四十年还是五十年之后？
　　叶乘风顶着压力，看看身后众人。在那些人当中，还是有人能够凭借自己的实力顶住司徒青云的威压的。而那些人无不是自己门派的掌门。
　　叶乘风对这些人满意地点点头，他转头说道：“各位，不需要怕他。他不过是一个人。如果我拿到了那本三品武技，我愿意与各位共同分享。”
　　那可是一本三品武技啊！
　　叶乘风身后的众人慢慢也显露出了渴求的表情。   

　　☆、71.邪功

 
   　　人为财死，鸟为食亡。
　　千古定律。
　　这里的众人，原本都是因为想到得到高手的垂青，而聚集在了一起。现在既然找不到那位绝世高人，能够得到一样绝世武技也算是不虚此行。
　　众人舔舔舌头，即便是面对司徒青云这样绝顶的高手，利益当前，没有一个人想要退让。
　　司徒青云一脸的风轻云淡，他看看叶乘风，又扫了一眼身后的众人，不屑地说道：“乌合之众，就凭你们也想从我这里拿东西？可怜顾家人也都是一群没有眼力见的。”
　　“别听他废话，他一个人哪能打得过我们这么多人！你们可都是各自门派里的精英！都上啊！”
　　司徒青云整个人徒然提速，众人只看见眼前一花就找不到了人影。紧接着，队伍的最后方，就传来一声撕心裂肺的叫声，众人一回头，莫不心惊胆战。
　　一把飞刀以诡异的弧度插入了那个人的喉管，由于先前他还在说话号召别人，脸上的笑容都还没有退却。司徒青云的飞刀就这么直直地插在那里，刀刃边缘甚至都见不到血。
　　一个十阶高手，一息的功夫就已经泯灭了。
　　众人无不愕然，先前他们只知道司徒青云很强，可不知道他到底强到什么程度。一个十阶高手竟然抵挡不住他一息，那么，就算他们这些人聚集在一起又有什么用？
　　就在大家伙都打起了退堂鼓的时候，就听到两边的队伍发出了慌乱的叫喊，紧接着又有两名九阶高手倒在地上。
　　司徒青云的声音在众人耳旁炸起：“既然想要老夫手里的东西，那就一起上吧。正好老夫的修炼也需要你们的力量。”
　　司徒青云的话引起了众人的警觉，叶乘风则更是徒然一凛。他想起来了很久之前的那个传闻。
　　十几年前唐家人失散之后，有一部分唐氏转移入了唐门。在那之后，每每有人传言唐门中有人修习一种非常阴毒的功夫。
　　唐门以机关和暗器为主，他们的攻击一般都在暗处，让人防不胜防。可那一种功夫却不同，在正面对抗比自己强的敌人的时候，那种功夫都可以发挥出十二分的效果，发功之人几乎无惧自身的损伤和痛苦。他们就像一种杀人的机器，在杀人之中得到功法的提升。
　　江湖人把它称为“邪功”。
　　司徒青云……该不会……
　　“防御防御！”所有人都已经祭起了自己的防御法宝，在神游境强者的面前，任何人都不敢隐藏自己的力量。可即便如此，司徒青云的攻击依旧是防不胜防。
　　“七星连珠。”司徒青云的声音从右后方袭来，只看到七道寒芒连成一线，朝着丐帮的一位长老飞去。
　　“老陆小心！看我的解牛术！”丐帮向来都是比较团结的，看到司徒青云的攻击，一旁的另一位长老立刻祭起了自己的法宝，向那七道寒芒攻击而去。
　　一柄大刀徒然出现在面前，“铛铛”地挡下了两道寒芒。
　　而另外五道，则纷纷穿过大刀中央的裂痕，朝那位陆长老飞过去。
　　五道连在一起的寒芒，就好像长了眼睛似的，头连着尾。虽然每一道的攻击力都并不是太强，可所有的攻击都集中在一个点上，很难防御。
　　陆长老眼看着飞刀向他袭来，一点也不敢松懈。他周身的气焰涨了一丈多高，整个防御障壁被撑开，那道土黄色的烟气将他整个人浑身包裹得严严实实。
　　“铛铛铛”先前三道寒芒徒劳无功，接连插在了那土黄色的障壁之上。
　　可当第四道寒芒追至的时候，它猛地□□了第三道寒芒的尾部，将它整个推了进去。
　　司徒青云的玄气附着在寒芒之上，也跟着障壁的破损进入了障壁。
　　紧接着，就听到一声浑浊的“铛”的声音。
　　陆长老睁大着眼珠，整个人仰面躺在地上，脸上露出了不可思议的表情。
　　那七道寒芒有两道被挡，另外五道头连着尾插在陆长老身上，穿透了他整个身子。
　　众人定睛一看，那七道寒芒原来并不是什么绝世兵器，而仅仅是一些铁器而已。
　　铁器！是所有高手都不会去用的东西。那东西根本都不值钱，随处都可以买到。在这个修仙的年代，谁还会用铁器去攻击别人！
　　可是司徒青云这样的高手居然用的是铁器！他的铁器居然这么轻易地杀死了一个丐帮的长老！
　　叶乘风一身衣服都被汗水湿透，看着倒在地上的陆长老，所有人都心惊胆战。
　　司徒青云神出鬼没，无论是实力，还是速度，他都完胜在场的众人。就算人多那又怎样？他们连他的边都摸不着。
　　他们，已经败了。
　　无心恋战，大家都是这个态度。所以当第五个人倒下的时候，以叶乘风为首，所有的人都开始四散奔逃。
　　而身后的司徒青云就像是一尊杀神，他已经将自己的秘密暴露在这些人的眼前。而他自己也就无需再有什么顾虑。毕竟，死人是不会说话的。这些人根本就不是自己的对手，也只有唐门中的那个人，和那名神秘的女子，才有资格与自己交手吧。
　　司徒青云想起了那名女子，她的手段十分古老，看着并不像是自己这个朝代的人。不知道她究竟是什么身份，是敌是友？司徒青云如今一个人流落在人族，他可不想四处树立这么强大的敌人。
　　要和她平等对话，至少也得让自己和她同处在一根起跑线上。这才是司徒青云如今最大的动力。
　　叶乘风毕竟是神游境的，虽然打不过，跑还是跑得挺快的。
　　耳旁风声呼啸，一眨眼，他就已经出了顾家的那片地界。
　　这一回他可真是损了夫人又折兵。带来的人几乎都跑散了，就算是有活着的，他也不敢回去找。而且他又知道了司徒青云修炼邪功的秘密，恐怕今生都不会再安稳。
　　不行！这次回去，一定要问中央买更多的高手来护卫叶家！他那么有钱，买一条命还不行吗？
　　就在叶乘风这么想着的时候，忽然他就看到一道寒光穿过了他的身体射在了他身前。
　　再低头看去，自己的胸前早就已经绽起了一朵血花。
　　叶乘风从御剑上栽了下来，直到死，他都不敢相信，自己风云一世，最后竟然会被人杀死在这荒山野岭。
　　司徒青云冷眼看着叶乘风，他将自己的暗器取回，然后将大掌覆盖在叶乘风的脑门。
　　不多时功夫，就看到一道漆黑的“云团”，被吸附在司徒青云的掌中。
　　“不错不错，不愧是神游境强者的魂，比先前那些强多了。化了他的魂魄，我应该可以晋升神游三阶了吧！我已经从魔地出来二十多年了，如今总算修炼到神游三阶的水准，再加上手里的三品武技，魔主大人应该能够接受我的回归。不过，想要得到大人的垂青，还是得拿那个小孽障的狗命来换！”司徒青云的脸上泛着寒光。
　　他冷冷地望着远处四散逃命的众人，接着又化作了一道残影。
　　中央城四处人心惶惶，就在几天之前，各大家族和门派都派出了不少人去了山中。可这一去就没人再回来。如今四处都在传闻，中央城附近出现了一个魔族的遗害，那日山中的动静就是那魔族之人晋阶神游之上造成的动静，而前去查探的所有人都已经被他灭口。
　　传闻不可信，顾岚深受其苦。但是她很担心族人的安危。
　　就在她能够下地的那一天，顾岚就辞别了卿萍，准备回到顾家。
　　对于这个倔强的姑娘，卿萍是拦也拦不住，为了保障她这个同盟的安危，她也派了好几个精卫跟在顾岚的身旁。
　　所以顾岚出城的时候也算是闹出了不小的动静。本来她就已经够出名的了，现在这么一出城，几乎所有人都在议论：
　　“那个顾岚不是已经出过一次城了吗？还是我记错了？怎么她会出现在城里？她也真是胆子大，像她们这种习武的人刀口舔血，脑袋别在裤腰上，谁娶谁倒霉。”
　　“您啊，就别吃不着葡萄说葡萄酸了。顾岚现在什么身价？就光城里那家店，恐怕身价都不止几百个金。我听说啊，就连天策府也有意招揽她当客卿，可人家呢，看不上！”
　　“一个小姑娘家，自视甚高，早晚嫁不出去。”
　　……
　　什么样的议论都有，顾岚早就习惯了。她将自己的面罩放下，对门口的守卫说道：“已经验明身份，我可以出城了吧？”
　　“城主有令，现在城外很危险，就算您是中央城的贵客我们也不能随便放您出去。还请您在城中耐心等待。”
　　顾岚焦急万分，看着那紧闭的城门。
　　自从各家陆续传回不好的消息之后，中央城就开始了戒严。她想要回顾家，按照流程走，恐怕得等到一个月之后了。
　　可就在顾岚担心不已的时候，身后长长的队伍突然分开了一道口。
　　从那些焦急等待出城的队伍当中，出现了一个整齐的小队，那个小队的人全部都身着统一的服饰，胸口的叶瓣状纹饰让他们整个人看起来都熠熠生辉。
　　“是药王谷的人！”周围的人都惊呆了。
　　由金环带队，整整齐齐的二十个炼丹师出现在中央城的城门口。
　　那些人身上的纹饰代表了他们各自的品级。这二十个人，几乎都是清一色的地阶炼药师，在药王谷当中，算是比较低级的学徒。可放眼整个大陆，这是一支非常难得一见的壮观的炼药师队伍。
　　金环带着这么多人，冲着顾岚露出了笑意。   

　　☆、72.我们要去采药

 
   　　药王谷？
　　守门的士兵也都是瞪大了眼睛。
　　这些药王谷弟子平日里不多见，他们总是隐居在属于药王谷的那一片小天地里，就连王公贵族的人都很难求见。所以金环她们上次住在阙中阁，才会引起如此多的关注。
　　可现在，这么多的炼丹师竟然同时出现，这让在场的所有人都很意外。
　　“让开，我们要出去采药。”金环如此说道。
　　顾岚瞧着她，心里想的却是和其他人不一样的事情。记得上次比试的时候，族长告诉她说金环只是药王谷的一个药童。当时顾岚就觉得很奇怪，照理说药童是不能够参与炼丹的，怎么金环不仅会炼丹，而且看起来手艺还不错？
　　而今日，那么多炼丹师跟在金环身后，虽然都是清一色的地阶炼丹师，但他们之中的任何一个人，在外面都要比神游强者更加抢手。这些人都心甘情愿跟在金环之后，说明她的身份早就超过了药王谷里的普通炼丹师。
　　可惜的是药王谷一直以来都比较神秘，顾岚对于这个神秘的地方，了解得并不多。现在她也很想知道，这个金环，到底是什么来路？
　　一位瞧着像是队长的人，走上前，拱手恭敬地向金环说道：“这位大师，我们奉城主之命在此看守。城外如今存在着一个神秘的高手，各大家族都折损了不少人马，直到现在，城主都还在城外寻找那个高手的下落。还请大师们这段时间暂时呆在中央城，这也是为了大家的安全。”
　　“药王谷不属于任何一个团体，即使是中央城也无权过问我们的去留。难道你要冒着大不韪打破这个规矩？”
　　“不敢……可是……”
　　“别看我身后的都是地阶的炼丹师，可是论修为他们并不比那些□□阶的高手差。现在药王谷急需一批药材，派我们这些人出来采药。你要是耽搁了我们的行程，我就拿你回去认罪。”
　　“……”那名队长的汗都下来了，药王谷的人谁都不敢得罪，更何况他一个区区看门的？再说金环说得也有道理，就算是城主来了，恐怕也不敢拿药王谷的人怎么样，别说是他了。
　　最后，那队长终于让开了路。
　　金环环视四周，她的眼睛再度落到了顾岚身上。她的眼角带着笑意，对那名队长说道：“这几个人我认识，正好可以做我们的护卫。我要带他们出城。”
　　本来就是为了大家的安全，是他们强行要闯关，拦又拦不住。反正多几个人少几个人也没啥差别。
　　那队长无奈地把手挥挥，让顾岚他们也过去了。
　　身后的人当然诸多不满，但是谁也没有药王谷这样的权威。
　　出了城之后，身后的城门很快便拉了起来。站在高大的中央城城墙之下，顾岚等人显得分外渺小。
　　“好了，帮你也只能帮到这个份上。”金环说道。
　　顾岚望着金环身后清一色的炼丹师，问道：“你们不跟我们一起走吗？”
　　“笑话！”金环瞪大了眼珠，“真以为你有这么大的魅力啊！本姑娘不过是做一个顺水人情，让你们出城而已。”
　　“那你们这是去……”
　　金环白了一眼，说道：“刚才不是说了嘛，我们是出去采药。你还是别多问了，你少知道为好。自己小心点。”
　　顾岚望着金环等人的背影，等他们走了之后，她才对卿家的那些人说道：“我们也赶紧走吧，时间不早了。”
　　“金环姑娘，真的就让他们几个这么走啊？听说那个唐家高手还在这片区域附近，要是真的遇上就不好了。”顾岚等人走远以后，身边的一位炼丹师如此问道。
　　金环摇摇头，虽然她的身份有点特殊，但是在大师身边也就是一个小小的药童而已。对于大师的想法，她是无权过问的。
　　金环对身边人说道：“你们也都小心一些，我们的任务是为洛大师取药。昨天都已经将图给各位看过了。还烦请各位进山之后努力辨识。”
　　“那是肯定的！洛大师之病……咳咳……”那个人差点说漏嘴，被同伴一捅以后立刻改口说，“为洛大师办事是我们几个人的荣幸。”
　　金环叹口气看看天色，这些天城外闹出了这么大的动静，险些就耽误了洛大师的药。这种药物还特别特殊，除了云海当中的一片区域，其他区域都不会生长，而且拔下之后必须三日内煎服，要不然移植到药王谷内该多方便啊。
　　中央城和顾家之间隔着偌大的一片山。
　　可就在前些日子，因为顾岚晋阶引发了异常天象，又因为江唯的出现导致天谴落下，之后又有不少高手在此抢夺所谓的“高人”。这一片山头几乎被夷为平地。
　　这一路回去，眼前的景象触目惊心。
　　到处都是焦黑的土地和寸草不生的环境，连个飞鸟也没有，时不时还有兵器散落在地上，那三三两两的残肢，挂在枝桠。惨白的人脸被水浸泡，整个浮肿，看不出原来的模样。
　　顾岚觉得有点反胃，可这个时候，在她脑袋当中沉寂了好多天的白灵，突然又变得雀跃无比。
　　“魔族！此地魔族气息如此浓郁，看来那个家伙力量不弱啊！”白灵嘀嘀咕咕。
　　“什么魔族？”顾岚被她突然的这么一句话吓了一跳。
　　白灵气呼呼地盘腿一坐，说道：“关你什么事情？我凭什么要告诉你？”
　　“可是魔族应该不在玄武大陆上吧？”顾岚反问道。
　　人族、妖族和魔族，三族之战，那都已经是神话传说里的故事了。没有任何征兆，白灵不可能无缘无故地忽然提起魔族，难道近几日出现在城外的那名高手，竟然是魔族人？
　　不对啊，别人不知道那天谴是怎么回事，顾岚可明白得很，那天谴跟什么高手不高手的根本没关系。她不明白的是，白灵为什么忽然提到魔族的事情？
　　据说人族和妖族原本是玄武大陆上顶尖的两个种族，可后来魔族的出现打破了两大种族的平衡。于是人族和妖族联手，在几千年之前上演了一场著名的大战，将魔族放逐到青龙大陆。那都是很久之前的事了。如今在玄武大陆，中央城的眼皮底下，怎么可能会出现魔族？
　　白灵在顾岚脑袋里翻了一个滚，再没说话。
　　顾岚被她抢白了一通，异常无奈。这个白灵，谁知道她的话是真的假的，有多少可信度，说到底，她还是一只妖族啊！如果给她机会的话，她会义无反顾地夺舍顾岚，她可不是跟自己站在一条线上的。
　　卿家那些人都用奇怪的眼神瞧着顾岚，从刚才开始，她就一个人嘀嘀咕咕，也不知道在说些啥。
　　顾岚记得这里原本是一片非常茂密的树林，现在却变成了这个样子。连一棵树都没有，完全没有遮蔽。一行人飞快地前行。
　　忽然，走在最前方的人停了下来。
　　片刻过后，卿家人当中起了一阵骚动。
　　顾岚奇怪地看看他们，她凑近问道：“德叔，怎么了？”
　　被顾岚成为德叔的人，是这个队伍当中的最年长者，也是卿萍身边最老的一个护卫。
　　德叔面露尴尬，对顾岚说道：“岚小姐，他们说在野地里发现了一个死人，好像，是您认识的。”
　　德叔的话就好像给了顾岚一记晴天霹雳，她还以为遭殃的是顾家人。待到上前去仔细辨认，顾岚这才发现，死的竟然是神游境高手叶乘风！
　　“竟然是他！”顾岚也是吃了一惊。叶乘风虽然刚晋阶神游没有多久，但是在这片大陆上，神游境的人已然可以称王称霸。
　　她怎么也没有想到，叶乘风竟然会死在这片荒郊野外之地。
　　连叶乘风都遭此毒手，那么顾家……
　　顾岚仔细查看叶乘风的尸体，他的脸已经发白僵硬，看起来已经死了多时了。他的双眼圆睁，直愣愣地瞪着面前，直到死也是不瞑目的。
　　奇怪的是，叶乘风一只手和一条腿还保持着蜷曲的样子，再加上他是面部着地，背后的伤口比前胸略大些，地上又有一个浅坑。显然，是在跑动的过程当中被人射杀。
　　究竟是什么人！能够一击将神游境的叶乘风杀死！他的能力和手段，远非顾岚可以想象。
　　“赶紧将尸体收敛，我们快些赶路，争取在太阳下山之前赶回顾家。”顾岚紧张地叮嘱道。
　　“族长！岚儿回来了！”傍晚之时，族里有人来通报。
　　这恐怕是顾文光最近几天听到的最好的一条消息了。他猛地从椅子上站起来，身边人连忙扶着他。
　　顾文光摆摆手说道：“没事，赶紧让岚儿过来。”
　　顾岚见到顾文光的时候，她也大吃一惊。顾文光先前在顾文华的偷袭之下受过伤，他的整个右手焦枯，但是整个人的精神状态还是不错的。
　　可怎么几日不见，他就苍老成了如今这个模样？
　　顾岚没敢问，她只是问了一句：“家里都还好吗？”
　　顾文光点点头，欣慰地说道：“还好有你给的三品武技，我成功地拖延住了司徒青云，为我争取到了这几日宝贵的时间。”
　　顾岚不太明白族长话里的意思，她问道：“司徒青云？难道这几日中央城传闻的那个四处射杀各家高手的人，竟然是他？他为什么要这么做？”
　　顾文光和顾岚内心都有疑惑，趁此机会，两人把近几日的见闻互相交流了。除了自己和江唯晋阶的事，顾岚没有提，其余的她也都知道了一个大概。
　　听到后面，顾文光也觉得很惊讶，他叹口气说道：“真没有想到叶兄居然是这种下场。也不知他最后死在何处？虽然叶家和顾家结仇，但毕竟他是死在我顾家附近，怎么也得想办法把叶兄的尸首带回给叶家。”
　　顾岚拱手说：“族长放心，我已经将叶乘风的尸体带回，择日会送回叶家的。”
　　“如此甚好。”顾文光看看身边的人，忽然对他们说道，“你们都下去吧，我有事找岚儿聊聊。”
　　周围人全都觉得很突然，但也没人提出疑问，很快大堂里只剩下顾岚和顾文光两人。
　　顾岚早就觉得顾文光有事要单独跟她讲，她很很想知道，族长到底在保存着什么样的秘密。   

　　☆、73.传承之地

 
   　　不过在此之前顾岚还有一事要禀明。
　　“族长，我想问问关于三族的事情。”白灵的话究竟还是在顾岚的心里激起了波澜。
　　“三族？你为何突然问起这个？”顾文光心里一惊，他看着顾岚的眼神里已经有了一些异样。
　　顾岚如何看不出来？
　　她沉默了一下，然后说道：“司徒青云不可能为了三品武技四处得罪各大家族，我在回家的途中偶然发现了魔族的痕迹，我怀疑……他会不会是入了魔？”
　　“入魔？”顾文光声音一抖，虽然这只是一个猜测，但完全可以用来解释为何司徒青云晋阶如此神速了。再者说，之前他也收到了如此这般的汇报，只是他自己不肯相信而已。
　　神游之上每晋一阶都是需要花费大半生的功夫，也有可能有些人四五十年都未能晋阶成功，于是寿命到了撒手人寰。
　　司徒青云二十年前不过是一个和他平起平坐的武者境十阶，这二十年来，他成为了此等高手。如果是因为修炼了魔功，吸取别人的魂魄，那倒是有可能的。
　　“岚儿！这事你没和别人说吧！”顾文光担忧地问道。
　　顾岚摇摇头：“正是因为知道事情牵扯广，我方才才没有在大堂上提及。族长，千年前那三族大战究竟是怎么回事？有人说魔族人并未在玄武大陆销声匿迹，经过那样一场战争以后，真的可能吗？”
　　顾文光沉默了半晌，他站起身缕着胡须，不断地在密室走动。
　　他的步伐透出了此刻他内心的挣扎，他看着顾岚的样子也是欲言又止，可最后，顾文光还是坐定了，对顾岚说道：“这件事情，也许外边的人都知道，可在我们家族当中是绝密的。个中原因，稍后我再和你慢慢解释。岚儿，你随我来。”
　　顾家大堂是整个顾家最好的建筑，这里是顾家的议事大厅，除了顾家的罪人，任何人都有资格来议事大厅商讨大事。
　　而大堂之后是密室，这个地方只有族长和族长允许之人才能够进入。
　　至于密室之后……顾岚不晓得，也从来没来过。
　　她跟着顾文光穿过了一条往下的通道，走了很长一段路，直接就到了一处洞穴。
　　这个地方地势极低，估摸着快跟灵兽巢穴那个秘境差不多了。顾岚估计这应该是一处暗河。位置大约也就是在中央城与顾家当中的那片山头。它的左侧不远处可能就是云海。地底环境十分干燥阴冷，即便是有阳属性功法护身，顾岚也起了一身鸡皮疙瘩。
　　而看着眼前的顾文光，他原本就是□□十岁的高龄，再加上受了伤，看着愈发摇摇欲坠。
　　顾岚原本将三品武技交给顾文光，是想要他自己修炼的，如果他能够通过这本武技领会到晋入神游的秘诀，那么他的寿命还可以提升。顾岚希望族长能够活更久。可是顾文光为了保护顾家的人，把三品武技作为了吸引别人内斗的资本。
　　现在看来，除了保护顾家人以外，顾文光还想保护顾家的秘密！
　　顾岚很久都没有说话，顾文光自己说道：“岚儿，此处是我顾家的传承之地。除了顾家族长和你一支的女性传人，没有其他族人来过这个地方。其中的原因一会你就会知晓。
　　我想说的是，顾氏家族和唐门一样，我们都是为了保护一些人而成立的。是我不小心，向顾文华透露过一些，这才引得他反叛顾家。我知道你和顾家其他人交好，但是人心不可妄测。出去以后切不可将你自身的秘密告诉其他人，尤其是顾家人。”
　　“……”顾岚一开始并不能理解顾文光的用意，可是后来想到了顾凌醇，也就释然了。假如有人像利用顾凌醇一样，利用顾岚身边的人，那么这个机密就会变成了广而告之的事情。为了族人的安危，顾岚也不会那么不小心。
　　顾文光接着说道：“我顾家的创始人，与人族的一位大英雄交好。受人之托，我们才会在这块地方建立起顾家的基业，因为这里，是那位英雄的故居。而我顾家传承之地，便是那位英雄生前设立的一块地方，所有进入传承之地的人，都会得到莫大的好处。”
　　如果说顾岚要选择谁来保护她的话，她肯定会给予那些人一定的利益。可是顾岚这一支的顾系族人又有什么特别的地方？为何要单独给予她这一支的女性族人好处呢？
　　看着顾岚疑惑的表情，顾文光咽了一口口水，才说道：“她说过，会在人间转生九次。她的身上带有的最明显的印记，就是她被封印的实力。你的穴道天生就被封印，我猜测，你很有可能就是她的转生。”
　　顾岚的心脏砰砰直跳，听到这样惊人的消息，她再没有任何反应，那肯定是假的了。可是她也有疑问。
　　顾岚问道：“族长，您说的那位人族大英雄是……”
　　“因为某些不能说的原因，中央城把她的名字抹去了。而我们顾家，也只敢暗地里祭奠祭奠她。她的名字，你应该在旧祠堂里见过。她叫青冥。”
　　竟然是她！
　　顾文光没有说什么，只是镇定地站在那里。
　　顾岚望着眼前厚重的石门，那上面蕴含的力量让她的心中充满了敬畏与疑惑的复杂情感。
　　“进去吧岚儿，祝你好运。”顾文光在身后笑道。
　　原本只有在进入神游之后，才能够开启这扇门。这是青冥给予她的转世的第一道考验。可是因为前些日子突发的事件，顾文光感觉到自己没有能力再为顾岚保守住顾家的秘密。这个家族，能够依靠的人，就只有她自己了。
　　为了将石门打开，顾文光承受了巨大的反噬，这才受了重伤，变成了顾岚看到的形容枯槁的样子。
　　顾岚慢慢走进石门，那厚重的石门上面没有一点点的装饰物，甚至连一个牌匾都没有。作为一名大英雄的传承之地，这显得多么简陋！
　　传承之地并没有什么宝藏，只有用剑刻在墙壁上的清晰可见的字体。
　　历经千年的传承，那些字体依然清晰可辨，足以想见那人深厚的功力。
　　“……世无花月美人，不愿生此世界……”“嗟余只影系人间，如何同生不同死……”顾岚只能辨认出这些字，毕竟都是古体字，有些年数了。
　　这道墙壁上，刻满了一个人对另一个人的思念，透过千年的传承，延续至今。
　　直到最后，顾岚看到了一副壁画，那壁画上有座高塔。“镇妖塔”，是它的名。
　　那壁画，似乎是一个非常完整的故事。可是有部分画作却缺失了，好像是可以被人以利器抹去的。
　　顾岚审视那剩余的画作，画作的中心，围绕着一个狐族女人。
　　“这是……镇妖塔？”顾岚声音略变，她辨认出了壁画上面的古老文字。
　　九层镇妖塔，乃妖族当中最厉害的一样武器。传闻千年以前镇妖塔坐落于玄武大陆的边缘，专门用来镇压妖族当中犯了大事的族人。一旦被镇妖塔镇压，那个妖族就将拥有无尽的寿命，伴随而来的，就是无尽的痛苦。
　　那是一件非常厉害的，也是非常残忍的宝物。可是，也在三界大战之后，被毁去了。
　　“这个女人是谁？为何她会被镇压在镇妖塔之下？”顾岚心中有疑问。
　　回应顾岚的并不是空旷的石壁，而是石室当中，渐渐激起的回声。
　　顾岚惊讶地发现，自己的声音落下之后，石室当中竟然渐渐变成了另外的一副样子。
　　周围的壁画都在莹莹闪烁着光芒。然后渐渐地，石头变成了草原，洞窟变成了天地，整个石室内光芒大绽。一眨眼，顾岚就发现自己竟然到了一处她完全不认识的地方。
　　“秘境武技？”顾岚第一反应就是这个，能够让人瞬间转移到另外一个地方的技能，这和她自己的秘境武技太像了。
　　“没有错。”有一个声音这么回答她，“我是你的先祖，我叫做青冥。这里的是我留下的一丝魂念，为的就是保护我的转世，以及为顾家族长提升力量。你不是顾氏族长，那便是我的传人。你没有达到神游境，便进入了这里，这是为什么？”
　　顾岚慢慢地睁开眼睛，看清眼前的人。说实话这种感觉非常诡异，顾岚能够看见那个人的长相，可是她却记不得。她拼命去记忆那个人的脸，可是明明盯着她不停地看，自己却一点也看不进去。
　　这个人就是青冥？自己是她的转生？
　　顾岚不敢相信。
　　“你拥有天书，那便和其余八人不一样。只是你现在的实力太过低微，我的事情根本无法托付于你。既然你已经来到了这里，我便送你一段机缘。替你打开一个大穴，你会很容易晋升神游。
　　顾岚，你太弱了。你还将有很多对手，总有一天，那些人都会想要将你踩在脚底之下。你有勇气反抗吗？”
　　青冥的话激起了顾岚心底最深层次的东西，如果说之前是因为叶家，那么现在她是为了唐璇，为了顾家，为了她自己。在这个世界，实力就是说话的资本，没有实力的人只能沦为别人的垫脚石。
　　“我要的东西，我会誓死保护。我不会惧怕任何人。”顾岚斩钉截铁地说道。
　　“那就好，心性不错，只是不知悟性如何。你到我这来。”青冥说道。   

　　☆、74.顾岚回来了

 
   　　也不知道怎么就到了青冥的跟前了，顾岚伸出两个手臂，依照青冥的嘱咐放在她的手掌之上。
　　灼热的触感从手臂延伸，顾岚发现青冥和她修炼的都是同一种阳属性功法。
　　“你本身功法非常杂乱，幸好有天道之力助你化解，如今阳属性功法已经十分浓郁。破解穴道的唯一方法就是以大量的玄气冲破，我将以阳属性功法渡到你身，以你如今的丹田容量，那将会十分难以忍受。如果你实在无法克制，就要果断放弃，不然会伤及你的性命。”
　　顾岚闭上了眼睛，点点头。
　　顾文光站在石门外面，心绪重重。当年他进入石室之前，不过是顾家的一名普通的武者，而正是在石室内得到了青冥的玄气，这才一跃晋为十阶。
　　虽然获得的利益十分丰厚，可是短时间内的付出也非常的巨大。
　　顾文光记得自己只在里面坚持了一个时辰，便再也无法忍受体内这股肆意的能量。
　　青冥曾经说过，如果一个人能够在石室内坚持的时间越长，那么她获得的也就越多。
　　顾岚是个女孩子，顾文光不会期望她能够承受那样的痛楚。可是顾岚毕竟是他看好的小辈，也是那一支的传人，他希望顾岚能够突破他自己的极限，撑过一个时辰。
　　顾文光在石室外面来回走动，他的心情简直比顾岚自己还要紧张。
　　也不知道在石室里面到底渡过了多久，有一段时间，顾岚觉得自己的肚子很饿，简直饥肠辘辘。可是到了后来，她就再也没有了饿的感觉。
　　她感受不到时间的流转，感受不到外面的世界。她唯一能够感受到的，就是来自于身体的，最原始的疼痛。
　　那种痛彻心扉的感觉，甚至是连天谴都不能够比拟的。幸好之前在天谴当中，她已经淬炼了自己的身体，导致现在她的筋脉和体魄都比之前强健，这才得以勉强坚持下来。
　　顾岚不知道的是，在天谴的威力之下，她的肉身已经经过了不断的淬炼，故而现在的她，能够承受比之前百倍的玄气力量。可正是因为如此，她的筋脉永远也不会被填充满，而她本人也正源源不断地承受着那种痛苦。
　　青冥本人也十分诧异，顾岚看上去并没有什么特别，甚至于她进入石室的时候，连前几任的境界都没有达到。可也不知道为何，她特别能够承受玄气之力。
　　青冥感觉自己早已突破了顾岚能够承受的极限。看着顾岚苍白的脸，青冥忍不住说道：“如果你承受不住，可以说。”
　　只看见顾岚紧咬嘴唇，坚决地摇了摇头。
　　看着眼前这个人，青冥有一种熟悉又陌生的感觉。顾岚的倔强，很像她。要不是有那一份倔强，她也无法从三界救出雨仙。
　　只是命运多舛，她不能够确定自己当年所为究竟是好是坏。如果她没有那么做，那么雨仙与她之间应当不会再有任何纠葛。这样，对她们两个人都好。
　　顾岚自己也不知道自己在这个地方呆了究竟有多久。她沉浸在那种痛苦当中，无法自拔。但是有一点是肯定的，她的身体已经由痛苦转为了无痛。那么就说明，自己已经经历过了自己身体能够承受的极限。以她现在的体格来说，应当算是很漫长的一段时间。
　　直到有一天，顾岚感觉到身后的大穴一个松动。
　　这一次的感觉跟前几次有些相似，可又有些不一样。她能够感受到浑身的筋骨的爆鸣，然而，却又能够感觉到有一些东西即将冲出自己的躯体。
　　青冥猛地睁开双眼，她的双掌之中冲出一股乳白色的能量，那惊人的威力直冲顾岚的脑海，让她“哇”地吐了一大口血。
　　“叮”一声响，顾岚感觉到自己又回到了石室当中，而那些幻觉都已经消失不见。
　　感受了一下自己身上的力量，九阶巅峰，并没有晋级。虽然承受了青冥很多玄气，然而大部分都用于冲破身后的穴位，只有极小一部分用于自身的晋级，再加上顾岚的丹田如今浑厚的程度，没有晋级也是当然。
　　然而很奇怪的是，石室的地板上掉落了一样金属之物。
　　那东西造型古朴，一头粗一头细，它的颜色乌黑发亮，还雕刻有龙纹的图案。
　　“这是个什么？”顾岚捡起了那个东西，将它把玩了一番。很轻，但是没有什么特别的。她有些好奇，便把那东西扔进了百宝袋里。
　　从石室内出来，顾文光早就已经没有等在这里了。顾岚从狭长的通道当中，进入了密室，又从密实进入了顾家大堂。
　　但是奇怪的是，大堂内一个人也没有。
　　“不会吧，大堂居然没有人？大家都去哪里了？”顾岚环顾四周。
　　在顾家堡外，叶子轩带着叶家人，他的身后还跟着乌泱泱的一大片人。
　　顾文光正跟人站在城墙上，听着顾家人的汇报：“叶家要我们交出顾岚，给他们一个交代。否则他们就带人铲平顾家，给叶乘风报仇。”
　　顾文光听完汇报，头疼不已。
　　一个月前，顾岚闭关修炼。而他左等右等顾岚不出来，只得回到顾家，料理好家务事。想到顾岚曾经让卿家的那几名武士带回叶乘风的遗体，顾文光觉得，还是先派人将遗体送回去比较好些。不然，留在顾家也不是个事啊。
　　没有想到，叶子轩是个蛮不讲理又愚蠢之极的人。顾家派去的那四个人，被叶子轩给扣起来了，他也不听顾文光讲的话，就带着四周围的那些小门小户统统感到了顾家门口。
　　除了叶家，城墙底下的还有秦家、萧家等一大帮家族。可以说除了最厉害的赵家和陈家，幽云十六州的家族几乎全都来了。
　　那些人，仗着自己比顾家厉害，早有吞并顾家的野心。而此行，不过是借刀杀人而已。
　　顾文光正是因为将情势看得很透彻，这才更加觉得闹心。
　　五个派去比赛的人当中，顾岚的实力有目共睹，可偏偏她选择了唐门，而没有进入天策府。这就意味着她这辈子不可能从政。
　　其余的四人，虽然实力不低，但与顾岚还是相差了很大的一截。他们没有顾岚那样的天赋，即便是进入了天策府，也不可能会被提拔，所以威胁不大。故而，即便顾家获得了冠军的荣耀，那些人依旧敢于欺上门来。
　　说白了，那不过是一群恃强凌弱的乌合之众。但，强毕竟是强。
　　“族长爷爷，岚姐姐去了哪里？”顾凌醇已经是第三次这么问了。
　　顾文光欲言又止，关于岚儿的下落，除了他以外，不能够有任何一个人知道。即便现在面对强敌，需要稳定人心，他也没有办法完全透露。
　　他只能说道：“你岚姐姐现在在闭关，等她闭关出来，一定可以打败眼前这些人，为我们顾家争口气。”
　　顾岚已经在里面一个月了。顾文光不知道是不是因为她们那一支体质特殊，所以才需要这么久。他当年可是撑不过一个时辰的。如果岚儿能够顺利出关，那么她的修为将突飞猛进，可如果……
　　就在顾文光这么想着的时候，忽然顾家后方有人大声喊了起来：“是岚儿，顾岚回来了！”
　　“顾岚？”唐璇的眉毛挑了起来，她第一个冲出队伍，朝声音传来的方向跑去。
　　没过多时，顾岚就从人群当中走了出来。
　　她神采焕发，精神昂扬。整一个人就好似被洗涤过一般，让人看得赏心悦目。
　　可顾文光却盯着顾岚，心里大觉奇怪。她这一闭关就是一个月之久，顾文光原本以为她会晋升神游，甚至是神游以上，都说不准。毕竟那是青冥先祖，她的功力和手段，都是顾文光亲眼见过的。
　　可是眼前顾岚却还是维持在武者境九阶的水准。但她身上的玄气波动，却较之前浑厚许多。
　　唐璇跟着顾岚身后默默地走着，这一去，顾岚变化太大，她都快认不出来了。她从小喜欢和顾岚攀比，为的是激将顾岚，让她不要因为自身条件气馁。可是现在，唐璇却觉得自己离开她越来越远，她的心里不由得产生了一种自卑的情绪。
　　见顾岚从人群当中走出来，顾文光也是眼前一亮，不管如何，顾岚在顾家人当中是有威信的。有她在，顾家人的自信心会提升很多。
　　“顾岚，你来了最好！我父亲是你杀的！我要你一命抵一命！识相的乖乖下来让我杀了你，我会饶恕你们顾家，让其余人活着。不识相，哼哼，我们要你们顾家全族灭门，给我父亲陪葬！”
　　刚刚闭关出来，顾岚完全不明白这里发生了什么事。她只是跟着唐璇的指引到了这里，然后就看到叶子轩带着一大帮人在底下叫嚣。
　　上次跟顾文华大战之后的大坑已经被人填平，如今他们这些人又站在原先的坑洞顶上，要跟顾岚大战三百回合。
　　真是！有完没完？
　　叶子轩的蠢顾岚早就见识了，只是她没有想到其他家族的人目光也这么的短浅。除了跟他们交过手的赵家，还有一同比试却没交手的陈家，其余的家族几乎都跟来了。他们都想在叶子轩的手底下分一杯羹。
　　且不说叶子轩本人实力低微，就凭他那脑袋，哪里能够统辖众人？
　　“岚儿……”顾文光以试探的眼神看着顾岚，他好奇的是顾岚目前的等级。之前顾岚就已经能够以低胜高，不知道如今得到了青冥的传承，她究竟成长到了什么样子？
　　“族长，我下去和他们会会。”顾岚自信地说道。
　　“你疯了！那么多人！你一个人怎么顶得住！我跟你一起去！”唐璇紧张地拉起了顾岚的手。
　　现在，唐璇是越来越担心顾岚了。而顾岚，轻轻地反握住唐璇的手，惹得对方脸上一阵红。
　　顾岚对唐璇小声说道：“别担心，我去去就来。”   

　　☆、75.对付你们，我一个人足够

 
   　　顾家堡城门大开，片刻之后，从里面走出一个人。
　　底下的那些家族，都是顾家的老熟人了。顾家有多少底细他们都清楚得很。顾家最厉害的是族长顾文光，其次就是大长老顾文华。年轻一辈的也就是七阶顶峰的水准，这样的家族能够生存着就是一个奇迹了。
　　可是他们没有想到的是，在这几个月的时间，顾岚已经成长为他们所不能够想象的样子。再加上顾岚给予顾家的那些丹药辅助，跟顾岚一起参加比试的四人，都已经获得晋阶。而顾家的其余人口，也都多多少少有着提升。
　　可以说，如今的顾家今非昔比。
　　而这一些最新情报，叶子轩是知道的，就是他蠢到没有和其余的家族提及，让那些家族完全低估了顾家的实力。
　　当城门打开的时候，所有人都以为顾文光会是第一个出现在众人眼前的。
　　可没有想到，竟然从里面走出来一个十六七岁的姑娘。
　　那姑娘生相倒是好看，眉眼传神，四肢修长，长相十分灵巧。
　　“喂！小姑娘，去叫你们家大人出来，我们可没有闲工夫跟你在这扯淡！”队伍里有一个壮汉如此说道。
　　顾岚看了他一眼，那个人打着江家的旗号，看脸有点眼熟，好像是之前跟顾家有过过节的。
　　再仔细一看周围的那些人，他们几乎都是跟叶家踩在一条船上。当年顾家落寞的时候，正是这些人暗中阻挠顾家的生意，让顾家人几乎都吃不上饱饭。如今他们倒又跟着叶子轩欺上门来。
　　这些人带着家族的精锐来到顾家门下，表现出一副誓不罢休的态势。顾岚心里清楚，这些人是来顾家分一杯羹，如果是几个月前的顾家，恐怕在他们这样的强压之下会粉身碎骨。
　　顾岚不会主动去欺负人，但是人家都已经欺负到她头上来了，她还能不给别人一点颜色看看吗？
　　对于这样的对手，就是要一下将他们的信心击垮，不然他们逮着机会还是会回来反咬你。
　　顾岚自信地说道：“对付你们，我一个人足够。”
　　对面一片寂静，接着，便爆发出了一阵惊天动地的哄笑。那些人笑得前仰后合，有一个人甚至从马背上翻了下来，然后在泥地里打了好几个滚，接着不小心吃了一嘴土。
　　“安静！”队伍最前方的叶子轩作为领队，心里是十分复杂的。
　　当他得知老爹惨死的消息之后，一怒之下重伤了顾家的四个人，要不是身边的高手拦着，说不定要酿出人命。可是后来一想，他就觉得害怕了。顾岚这么厉害，他深知自己是打不过的，而没有了叶乘风，叶家就是一团空心枕头。
　　整个叶家的重担忽然压在了叶子轩的身上，这一个月来，他的头上蹿出了不少白发。
　　他不敢一个人面对顾岚，想了想，也只有出动其他人的力量。好在叶家在十六州还算吃得开。出了赵家和陈家死活不肯出面以外，他已经几乎动员到了所有的力量了。
　　可是真正站到了顾岚的面前，他的自信心却又怎么也提不起来。是啊，他这里有很多很多高手，即便是每一个人家族的神游境强者都已经被神秘高手击败，可他这一边依然是集中了幽云十六州最强势的力量。而对面就只有顾岚一个人。
　　她，真的有可能赢？
　　“你这个小姑娘挺有意思，看来在家里的时候大家都挺宠着你啊。呐，大叔也不是坏人，大叔现在就好好教教你出门在外的规矩。小姑娘，以后出门在外可得尊重长者啊！”队伍里面站出来一个人。
　　这个人是叶子轩的朋友，曾经跟叶子轩一起在外面招摇撞骗。三十岁的他实力是九阶，与叶子轩不一样的是，他曾经参与过雇佣兵的队伍，是一个真正上过战场杀过人的人。
　　对面的杀气几乎能够凝聚成形，即便是没有靠近，顾岚也能够感受得到他身上散发出来的气势。那是杀过人的人所特有的一种气息，是顾岚和在场很多人身上都没有的。
　　如果说眼神也能杀人的话，对面那个人几乎已经杀倒了一片了。而那种眼神，只有常年刀头舔血的人才会拥有。
　　雇佣兵萧龙，那是萧家鼎鼎有名的一个人。他有一条腰带，腰带上挂着的都是其他人的头发。
　　顾岚看着萧龙的那条腰带，那上面厚厚的一圈头发都是从萧龙杀过的人的身上取得的。
　　萧龙得意洋洋地拍马站在顾岚面前，他趾高气昂地对顾岚说道：“一个细皮嫩肉的小妞，跟着你们家大人瞎扯呼什么？快回去叫其他人来，我可不想伤你啊！”
　　顾岚抬头看着他，她笑了笑，然后对萧龙说道：“何必说这些话扰乱对手的心神？难道你也怕吗？”
　　“你！”萧龙没有想到顾岚回这么果断地回绝他，他本以为自己身上散发的杀气就足以吓到这个未经世面的小姑娘了。萧龙仔细地观察着顾岚，她的举手投足都显得非常有自信。究竟这种自信是哪里来的？
　　萧龙见过了那么多对手，但是大部分人，在看到了他们强大的雇佣军兵团之后都会退缩，剩下的人，在他的杀气之下，也不会如此猖狂。可顾岚，是个另类。
　　萧龙不喜欢顾岚自信的样子，这让他心烦。
　　他举着大刀喊道：“既然你不识抬举，那就不要怪我手下不留情了。”
　　“你跟我无冤无仇，我会对你稍微留情的。”顾岚这么说道。
　　“混账东西！”
　　萧龙身上蓦地升腾起一股黑色的气息，那并不是普通修道人身上的玄气，而是真正的杀气。杀气这种东西，无法通过修炼获得。只有在一次次真正的战斗当中，杀掉对手，用别人的性命来换得。
　　以杀气当武器的，萧龙是天下第一人。
　　呼吸着那可以凝结成实质的杀气，顾岚内心凌然。在那夜黑衣人行刺唐璇的时候，她自身似乎也能够凝集成这样的杀气。现在想来，那种杀气来得就比较奇怪了，顾岚虽然打败了不少对手，可并未杀人，那她自身怎会有杀气？
　　见顾岚站着不动，萧龙嘴角掠过微笑。就说她还是小姑娘嘛，真正打起来还是怕了不是？
　　在石室里面呆了居然有一个月了，刚刚在城墙上，顾岚也听到顾文光跟她交流了很多。这一个月外面发生过许许多多的事情，可在顾岚身上却只发生过一些很简单的事情。
　　第一是她的大穴又被打开一个，第二是她的实力有所提升。
　　不经历实战，是永远无法得知自己目前的实力的。在闭关以前，她就已经勉强能够面对神游之上的对手了。而眼前的这个人，虽然实战尽力强，可毕竟是兵团的人，论单打独斗，他根本就不是顾岚的对手。所以，顾岚根本就没拿他当回事。
　　叶子轩那边的人，兴致勃勃地等着看萧龙狂虐顾岚。他们兴奋地瞧着萧龙凝聚起了杀气，那磅礴的杀气吹得这边的人脸上都有点疼。可就在他们观望的时候，就看见一个巨大的身形倒飞了出来，谁也没看清楚那边到底发生了什么。
　　萧龙整个人倒着趴在地上，屁股朝天。他腰间的一圈头发顺着他的屁股撅了起来，活像一只将头埋在沙子里的鸵鸟。
　　“太弱了。”顾岚摇摇头。
　　“什么！”叶子轩那边的人全部都惊讶地长大了嘴巴，萧龙明明已经凝聚出了杀气，那杀气绝对不是放水。然后发生了什么？萧龙怎么就败了！谁也没看清楚。
　　顾岚笑着看着叶子轩，她对叶子轩说道：“你手下就这么点人吗？不如一起上吧。”
　　看着躺在地上的萧龙，叶子轩心里一个哆嗦。这才一个月不见，顾岚居然又变强了。她现在到底是什么水准，叶子轩心里一点谱也没有。他只知道，顾岚一下就击败了九阶的萧龙，而且是在谁也没有看清楚的情况下。
　　其他人听到顾岚如此猖狂，都怒了。不多时，叶子轩身后纷纷有人说道：
　　“颜家，颜天逸请战。”
　　“任妙请战。”
　　……
　　不论对面派上来多少对手，顾岚都没有受到一丁点影响。这次在石室当中呆了整整一个月，除了穴位被打开之外，她似乎在速度上也有所收获。顾岚没有群战的经验，面对这么多的对手，是很难在人群当中毫发无损的。
　　她被别人的利器伤到，可因为自身身体恢复能力强，很快就痊愈，又投身于新的战斗。她在战斗当中摸索如何闪避，如何攻击。这并没有人可以指导，仅仅是人的直觉。在这样的群战当中，最适合磨炼自己快速反应的能力。
　　先前，顾岚的身形还比较容易被捉摸到。可是后来，她整个人几乎就化为一条光影。不论上来多少人，就看到一个模糊的身影时快时慢，然后就看到一个个高手，全部都倒在地上。
　　“这是什么身法？”叶子轩身边的高手也惊讶了，他们只觉得顾岚的速度越来越快，连看也看不清楚。她在人群当中杀进杀出，简直无人可挡。
　　“这是妖法。”叶子轩愣愣地说道，他要如何才能打败顾岚，难道这么多人都无法为叶乘风报仇吗？
　　不到片刻功夫，战场就缩成了一小团，最后就变成了一个人。
　　顾岚站在中央，一脸的云淡风轻。她的身侧，躺着无数人和马，他们都躺在地上嚎，显然是被伤得不轻。
　　顾岚并不想杀人，就像她说的，她已经手下留情了。
　　叶子轩这边只剩下了寥寥几十个人，几乎全部都是叶家精锐。而其他家族的人马，上了战场的，全军覆没。
　　顾岚看着叶子轩，同时也抬头望着远方。她的神魂早已感知到了埋在树林里的那些人。在叶家和顾家大打出手的时候，叶子轩也没有想到会有人黄雀在后。那些人并不是和叶家一起的，可他们却是这么鬼鬼祟祟地望着顾家，他们究竟是何来历？   

　　☆、76.老家伙，没出息

 
   　　“你……我承认你厉害。但是，我带他们来就是想问你一句话。顾岚，我与你无冤无仇，你为何要杀害我父亲叶乘风？杀人偿命欠债还钱，这个道理你不会不懂吧？就算你能够打败这里的人，我还可以找到其他的人，我有钱，我可以买到任何肯替我卖命的人。你最好有这个觉悟！”
　　顾岚的心思根本就没放在叶子轩这帮人身上。的确，他们这些人如果是原先的顾家的话，根本就无力抵抗。可是现在，什么叶家，幽云十六州，顾岚根本都没有当做一回事。
　　她之所以下城墙，是因为躲在叶子轩身后的那些人。她的神魂感知不到那些人的实力，也就是说，那十一个人起码都是神游以上的水准。
　　幽云十六州内谁晋级神游几乎是人人皆知的事情。叶家的叶乘风是第三个晋级神游的。也就是说，那些人不属于幽云十六州，那么，他们跟随叶子轩参和这趟浑水是要干嘛？
　　“叶乘风不是我杀的，而且，我们也谈不上无冤无仇吧。”顾岚简单地说了一句。跟叶子轩这种人，她都懒得废话。
　　“……”叶子轩无力反驳，叶家跟顾家结怨已久，就算是叶乘风单挑顾岚失败而丧命，他也没什么可说的。他自己也败了，而事到如今，他竟然连反抗的力气都没有。叶子轩整个人从未如此颓丧。
　　这里的战事已定，那些人终于从树林里走了出来。除了领头的一个人外，其余人数正正好好是十一人。
　　那个领头的戴着大兜帽，一身气息极为收敛。就连顾岚都感知不到他的存在，可想而知这人有多厉害了。
　　叶子轩根本没有想到自己的身后还会有人，叶家的马匹受到了惊吓，好几个人被马掀翻在地，包括叶子轩本人也是。等他被人搀扶起来的时候，他那匹耀眼的白马早就已经跑到天外了。
　　“恭喜恭喜，顾大侠的实力又有所建树。果然是被誉为大陆第一的七星天赋的唯一一人。”
　　“七……七星天赋……”叶子轩被人扶着两只手，一张嘴巴长得老大，他可从来没有听到过这件事情。那日顾岚测试天赋的时候他也在，他还带人抢在顾岚前头来着，若不是如此的话，他应该也会看到之后发生的种种异常。
　　叶子轩为了气顾岚，有意带着一帮人抢在顾岚前头测试。所以对于整个测试的过程他再也清楚不过。
　　水晶球上显示的星星的数量，代表一个人的天赋值高低。五星以上便能够被中央侧封为客卿，这个职位虽然不是天策府的正职，可也不亚于天策府的统帅们了。六星以上就能够直接作为宫廷指导。
　　而七星……玄武大陆从来没有出过七星。他也不知道这意味着什么。
　　叶子轩再看向顾岚的时候，整个人的眼神都不一样了。他的眼睛从高傲，变得失落，再变为失神。曾经顾岚是那个被他踩在脚底下的人，他可以凭借叶家的财富任意欺凌。
　　可是不知道从什么时候开始，顾岚一点点地成长起来。她成长的速度任何人都无法压制。等到叶子轩发现的时候，顾岚竟然已经变成一个他根本无法动摇的参天大树。
　　顾岚的天赋，注定了她不会埋没在幽云十六州，甚至是玄武大陆这样的小地方的。
　　而顾岚，看着眼前这些天策府出身的人，默不作声。
　　曾经，她的目标就是进入天策府，让天策府的势力庇佑顾家。可谁想到，等到她真正有能力进入天策府的时候，却赫然发现，这个地方已经如此腐朽。像那样的人，是断然不会因为顾岚，而来庇佑顾家的。
　　那十二个人，早在叶家与顾家开打之前就已经隐蔽在树林里。他们的手中握有天策府的任命书，可却不上前相助。
　　现在顾岚打败了那些人，真正证明了自己的实力，他们才愿意把原本属于顾岚的东西还给她。如果顾岚真的失败了，他们可能会拍拍屁股走人，什么天才，什么天赋，跟他们都没有关系，他们要的是能够用的人。
　　这就是天策府，一个直属中央的军团。强大，却没有人性。
　　“顾岚客卿，我等代表天策府，正式向你下达任命书。尔虽未立军功，但念在年少有为，天赋异禀，特册封为天策府军机营客卿，顾问西线战争事宜。在职期间，每月俸禄为地灵丹十万颗，养精丹一千颗。即日起执行。天策府军机营营长，欧阳济石。”
　　“军机营……”在场的所有人，包括之前被顾岚打趴下的那些，听到这个名字，都瞪大了眼珠子。
　　军机营是独立于天策府的一个存在，有一种传说是说如今的皇帝一举一动其实都是军机营在背后指挥。可以说，军机营甚至都高于皇室的权力。那个欧阳济石曾经也是像他们一样的修道之人，据说他不到十八就已经晋升神游，之后更加顺风顺水。
　　顾岚如今已经是军机营的客卿了，这个职位的特殊性任何人都可以想见一二。
　　方才出言中伤顾岚的壮汉，几乎要晕厥过去，他看看已经被打晕了的萧龙，心里还羡慕他运气好。
　　这一下，包括叶子轩在内，所有人都蔫了气。顾岚，和顾家，早已不是他们能够染指的了。
　　带头的那位看看现场的惨状，他对顾岚说道：“恭喜少侠获得了天机营的认可，我代表天机营的众位弟兄欢迎顾客卿的加入。虽然现在西线战事吃紧，但营长并未催促顾岚客卿，所以您可自行安排时间。至于这里的众人……就由我代表天机营来处置吧。”
　　那个人举起一只手，那磅礴的力量让人无法抬头。叶子轩等人都闭上了眼睛，现在顾岚已经是人家的客卿了。自己得罪了顾岚就等于得罪了整个天机营。
　　叶子轩不但葬送了叶家，还葬送了整个幽云十六州。在场的众人全都死死地盯着他看，好像这样就能够把他盯死，报仇雪恨了似的。
　　顾岚却走到那个人跟前，拦着他说道：“不用了，他们都已经接受了教训，再者说今日之事也并未闹大。就这样吧。”
　　那个人显然不太满意顾岚的做法，不过他也没有表现得太明显。他放下了手说道：“既然顾岚客卿都这么说了，那就放他们一条狗命。不过，死罪可免，活罪难逃。你们这些人平日里就为非作歹，时刻陷百姓于不顾，只顾自己的利益。限你们所有人三日之内，以家族为单位上缴地灵丹一万颗，交予顾家，否则，我会再来找你们。”
　　“多谢大侠，多谢顾岚女侠。我们再也不敢为非作歹……”
　　顾岚上城楼来的时候，所有人都以看妖精的眼神看着她。因为离得远，他们并没有听清顾岚与那帮后来者说了些什么。可只看见叶子轩等人不停地跪地磕头。
　　顾家从很早很早以前就没落，若不是依靠青冥先祖给予顾家族长的一些好处，恐怕顾家早就在幽云十六州销声匿迹了。可现在，顾岚彻彻底底地给顾家长了脸，不光是叶家怕她，就连整个幽云十六州都不敢再将顾家踩在底下。
　　被人欺负了一辈子，顾家终于可以重新抬头做人！
　　顾文光老眼昏花，不停地抹泪。这是他这一辈子，最最扬眉吐气的一天了。
　　只有唐璇还在担心，她瞧瞧问顾岚道：“那些是什么人？为什么你跟他们说了几句话之后，叶子轩他们就开始磕头求饶了？”
　　唐璇的话引起了周围顾家人的好奇，是啊，顾岚究竟和他们说了什么了。
　　“这个……”顾岚摸摸脑袋，想了半天她也说不上来一个字。
　　倒是机灵的顾凌醇反应了过来，他大声对顾文光说道：“族长，那些人的穿着，和宣布比赛结果那一日，军机营营长的穿着差不多啊！”
　　“军机营？岚儿，你难道是被军机营给录用了？为什么呀？凌醇不是说你最后选择了唐门吗？”顾文光也大感意外。
　　话都说到这份上了，顾岚只得点点头说道：“我如今是军机营的客卿了，他们正是军机营的人。那些人要求那些欺负过我顾家的家族上缴大量的地灵丹。族长，之前给您的那些地灵丹都已经分发下去了吧？新的一批地灵丹一部分依旧可以给族人修炼使用，另外一部分我想申请去交换一点有用的物品，我们顾家是该好好修整了。”
　　“军机营客卿……”顾文光连嘴都合不拢，顾岚给他带来了太多的惊讶和喜讯，一时他都无法缓解。
　　“是啦，这都一个多月啦，我都差点忘了这茬了！岚姐姐，你的好事我现在可以说了吧。”顾凌瑞笑盈盈地看着顾岚。
　　在顾岚的点头应允之下，顾凌瑞才兴奋地向顾家人宣布道：“岚姐姐在试炼场获得了七星的好成绩，所以现在才会收到天策府的邀请。我们岚姐姐可是超级厉害的！”
　　“凌瑞也不错啊……”顾岚现在倒是不好意思了，给这么多族人看着，她悄悄地拉着唐璇的手缓解一下紧张的情绪。
　　顾岚的父母亲躲在人群当中，也不停地抹着泪。顾岚是他们看着长大的，可是在长大的过程当中，他们却自觉并没有尽到父母亲的义务。顾岚并没有从他们那里得到过什么，除了给予顾岚生命，他们都没有为顾岚做过什么，她现在的成就完完全全都是靠她自己获取的。
　　顾柄陵的脸上既是骄傲又是愧疚，因为他看见了顾岚朝她挥手微笑，他的脸上的一滴泪再也忍不住给挂了下来。
　　顾岚她妈捏着她爹的手说道：“老家伙，没出息。”
　　“还说我呢，你看你的眼睛！”顾柄陵伸手给老伴擦了擦脸。
　　顾岚把玩着手中的传音玉佩，这是当初试炼场的人给她的。忙了这些日子，她都没有时间好好研究。这一场大战过后，应该可以清净不少时日，她打算在家中再歇息几日，研究研究传音玉佩，然后就要告别顾家，去唐门看看了。
　　唐门，等着。顾岚心里如此说道。   

　　☆、77.酒仙甘梦

 
   　　叶子轩带人上门闹事，却被顾岚轻松化解。之后又收到了中央下达的任命书，顾家一派祥和。
　　因为闭关修炼的原因，顾岚距离原本约定的去唐门报道的日期已经迟了。所以她准备稍微再休息一两天，就要上路。
　　顾凌醇等人已经随着军机营的人提前出发，而这一晚，顾岚则躲在自己的房内研究着手头的传音玉佩。
　　这块玉佩是当初在试炼场中取得的，据试炼场的苏乐说，它是中央向人族的高手发放的一种通讯的工具。除了在危难时刻可以向周围人发出紧急求援之外，还有一些其他的特殊功能。顾岚只需要将自己的玄气打入，自然就会有人向她来介绍。
　　所以顾岚盘腿坐在床上，试着慢慢讲自己的玄气打入了传音玉佩。
　　玉佩散发出了一股柔和的光芒，旋即，顾岚就发现自己的传音玉佩上慢慢显出了一个人形。
　　“顾岚大师您好，我是中央派出的专属助理员，我的名字叫做紫芷荷，您可以称呼我为小紫哦~这是您第一次使用传音玉佩的服务，请问您有什么需求？”
　　传音玉佩据说也是人族大能开发的一种东西，除了可以进行远距离传输之外，还可以将人像进行远距离投放。它的造价十分贵重，故而只由中央进行分配。
　　顾岚也是第一次见到如此神奇的东西，她说道：“你好小紫，我想知道一下这块传音玉佩到底有些什么功能。”
　　坐在中央城接线员大厅里的紫芷荷一下就来了精神，她是一位实习助理，到下个月她的实习期就满了。而顾岚是她的最后一位客户。如果在这一个月内，她的工作能够得到上头的认可，那么她就可以留在中央城。而这一切，完全依靠顾岚。
　　顾岚拿到这块玉佩都好几个月了，却一直从未使用过。紫芷荷好不容易才得到了这么一个机会。
　　顾岚不知道紫芷荷是真的有这么一个人，她还以为是某些人留在玉佩里的意念呢，就跟顾家传承之地青冥留下的意念一样。
　　玉佩当中的紫芷荷笑着对顾岚介绍道：“是的，这块传音玉佩主要有三个功能。第一，是能够通过中央城集市来交换大师所需的物品。第二，是能够接取中央城任务，从而使用积分来兑换一些法宝。第三，是能够进行远距离通讯，如果在有危难的时刻使用传音玉佩，将会得到有力的支援哦~下面由我为顾岚大师一一详细介绍。”
　　顾岚的面前出现了一条虚拟投影的街道。
　　紫芷荷说道：“这是中央城设立的市集，专门用于各位大师之间交换物品。如果您在中央城取得了一定的功勋，就可以在市集当中开设店铺。一所五星级的店铺一年的营业额可以达到上百万地灵丹。”
　　“上百万！”顾岚倒吸了一口冷气。地灵丹在幽云十六州是一种辅助修炼提升等级的法宝，而在中央城内部，似乎就只是一种普通的交换货币而已。上百万地灵丹是一个什么概念？她想都不敢想，不过可以肯定的是，开店的成本肯定也是很高昂的。
　　顾岚问道：“在这里可以交换到什么东西呢？”
　　“法宝、丹药、灵兽……应有尽有。这些都是各位大师们各处收集来的，私人珍藏的物品。虽然价格不菲，可也都是一些独一无二的东西。除了与私人交换之外，顾岚大师还可以通过接取任务这一途径获得您所需之物。”
　　顾岚目前没有那么多的钱，还是看看所谓的积分兑换是个什么东西吧。
　　场景一转，顾岚的面前就出现了很多卷轴。这些卷轴大都很新，不过，也有一部分都已经破旧不堪，被丢弃在某个不知名的角落。
　　紫芷荷说道：“这里的卷轴全部都是中央下达给各位大师的任务，这块区域是关于丹药炼制的内容。左边区域是关于古籍翻译。右手边的是刺杀任务。中间的主要都是一些关于修炼方面的问题。当然也有大师愿意用自己的积分来兑换答案的，那些私人发布的问题一般积分比较多，也都夹杂其中。大师可自行查看。”
　　顾岚随手捡起来一本，翻开一看，里面的标题是：《论三族结合的可行性研究》。
　　翻看着一本叫做《神游境才是修炼开始》的卷宗，顾岚问紫芷荷道：“我现在手头什么也没有，如果想要兑换一些对我有用的东西，我应该怎么做呢？”
　　紫芷荷点点头说：“一般来说，刚刚进入这个系统的大师们，都会选择执行中央下达的任务。虽然在这么多卷宗当中寻找自己能够回答的问题十分麻烦，但只要肯花功夫，还是能够取得一定成效的。任务也分等级，简单的任务可以获得十到一百的积分，而困难的任务一个就可以获得成百万甚至是成千万的积分。”
　　“这样。”顾岚点点头，她慢慢地向古籍翻译的那块靠拢。
　　而一直跟着顾岚的紫芷荷也叹了口气。这么长时间接触下来，她也能够感觉到顾岚并不是那种家庭背景非常深厚之人。一般能够获得传音玉佩的无外乎几种人，一种是有钱人，一种是有权人，一种是有能力之人。而顾岚肯定就是那种有能力之人。
　　如果顾岚能够在这一个月内交换很多物品或积分，那么紫芷荷就能够通过分成获得一定收益，这样就可以提高她在中央城的评分，有利于她在实习期过后留下来。
　　可是看顾岚现在的状态，她既没有足够的地灵丹，也没有赚取积分的实力。在紫芷荷看来，顾岚实在是太年轻了，潜力归潜力，目前的她没有这个资本。
　　顾岚翻看着古籍翻译当中关于东海一族的内容。与江唯相处的那一段时日，她对于东海一族已经比较熟悉，故而她会选择相关内容进行处理。果然不多久后，她发现了一个她能够回答的问题。
　　“小紫姑娘，请问假如我想要回答其中的一个问题，那我应该怎么做呢？”
　　“您将玄气打入封面上的一个封印，然后进行回答，对方就可以获取您的答案了。”
　　说是这么说，紫芷荷好奇地看着顾岚手中的那本卷宗。她来到这个地方也不少次了，可很少看得见这么破旧的卷宗。这本卷宗留在这里肯定已经很多很多年，说不定那个提问的人都已经过世，而被中央收编了呢。
　　顾岚将自己的玄气打入之后，果然卷宗上就出现了书写区域。
　　这本卷宗当中问的问题是关于东海一族的玄气的。提问之人似乎在早些年间去过东海一族，他对东海一族的玄气感到十分的好奇。他认为东海一族的玄气与人族的玄气有一定的可比性，但是在玄气的使用方法上，又有很大的差距。
　　的确，神纹一道是能够使人使用更少的玄气而获得更大的攻击威力的。这一点顾岚早就已经有所体会。她将江唯教给她的理论知识写在了卷宗之上，为了表明自己的观点，又在答案里添加了最最简单的一道神纹。做完这些之后，顾岚封起了卷宗，教给紫芷荷。
　　顾岚前后花了不过才一盏茶的时间，紫芷荷才不相信有人能在这么短的时间里回答出一个问题呢。再说这本卷宗放在这里很多年了，都没有人动，说明里面的问题一定是非常的深奥冷僻。
　　但是紫芷荷还是依照自己的职责向中央提交了卷宗。
　　顾岚在这里走了一大圈，就再也没有看到自己能回答的问题了。她伸了一个懒腰说道：“谢谢小紫姑娘，以后我有问题还得来麻烦你。”
　　就在顾岚走后，她的回答，通过中央的途径送达到了一个人的手里。
　　“酒仙，有人回答了你的提问！我的天……咱能稍微少喝点不？整个天香亭飘满了酒气，我都快给熏吐了！”
　　“庖丁兄，这可是西域的好酒啊，喝一口。”
　　“别别别，你离我远点，我的菜里面全都是酒味，小师师都快给你醉倒了。拿去，你的卷宗。”
　　酒仙甘梦衣衫半敞，醉倒在天香亭里，她的手上还握着那卷皱巴巴的卷宗。虽说是她提的问题，可过去这么多年了，她早就已经不记得。她甚至都不记得自己曾经在中央有过一席之地。酒仙就是酒仙，酒仙就是甘梦，其余的，她都已经不记得。
　　白帝城，这是玄武大陆上最大的势力之一。中央虽然名义上是整个玄武大陆的统领，可白帝城却不在中央可以管辖的范围。白帝城临近玄武大陆的边缘，接壤妖域与魔域，数千年前曾经是东海一族的势力范围。
　　甘梦当初问这个问题的时候，她还在中央城内做着客卿一职。她还记得自己曾经接待过一个穿白衣服的人，东海一族的事情，都是从他那里知晓的。甘蒙寻找那个白衣人将近五十年，没有想到五十年过去之后，竟然会有人回答了那个关于东海一族的问题。
　　东海一族销声匿迹这么多年，难道还有人能够回答她的问题吗？甘梦是不相信的。可如果是真的，那或许就是寻找白衣人的线索。
　　借着迷离的醉眼，她看着眼前模糊的字迹，那娟秀的字体慢慢让她的眼睛亮了起来。
　　不久之后，就听到天香亭爆发出甘梦的叫声：“庖丁！你这卷宗是谁送来的？”   

　　☆、78.后边排队去！

 
   　　“酒仙，你敢肯定这个人的回答没有错误吗？东海一族被灭族数千年，就连守护神也不知所踪。如果这个人能够回答这样的问题，说明他的年龄至少有数千岁！天啊！什么样的人才能够活到数千岁！就算他修炼到我们无法企及的等级，也不能如此无限延长自己的寿命吧！”
　　庖丁为了修炼掉自己的煞气，已经在这厨房内呆了近二十年了。他很少会因为什么事情绪波动。
　　甘梦脸上十分红润，她双目迷离，神智却非常清晰：“庖丁，你说，假如这个人是不是有幸见到过东海一族的遗迹？假如，我和他联系上，让他带我去看看，你说他会不会答应？”
　　“酒仙，你又来了。我早就跟你说过，那日你不过是因为喝了毒酒产生的幻觉，哪里有什么神秘的白衣人，又哪里有什么白狐。再说了，我们现在跟中央已经脱离了关系。就算有什么关系，我们也无法从传音玉佩里得知到底是谁解答了问题。所有人的身份都是保密的。”
　　“非也非也，所谓道高一尺魔高一丈，这世界上还有什么事情是我包打听不知道的吗？为了酒仙的爱情，包打听上刀山下火海也在所不辞啊。”
　　厨房里走进来一个精瘦精瘦的人，他摇着羽毛扇，脸上留着两撇胡子。样貌十分猥琐。
　　这个人也是白帝城的高手，与酒仙、庖丁、飞羽四人合称白帝城四大护法。
　　包打听人如其名。虽然不在中央城呆着，可是大大小小的事情都是躲不过他的眼睛的。白帝城的人都知道，包打听喜欢的是酒仙甘梦，只可惜甘梦从来没有正眼瞧过他。
　　甘梦向来不屑与包打听为伍，然而在这个时候，却又不得不佩服起他的手段。可甘梦又要面子，扯不下脸皮来。
　　庖丁看看甘梦，又看看包打听，作为中间人，他只得摇摇头说道：“你有什么办法就赶紧说吧，看把你家梦儿急得！”
　　“谁是他家的！”甘梦扭过头去，却又好奇包打听的回答。她的心里简直纠结地不得了。
　　只听得包打听瞧着甘梦的背影，淡定地说道：“山人自有妙计。”
　　顾岚可不知道白帝城三位高手，因为她的答案而陷入了纷争。在第二天，她就已经将自己的包裹收拾停当，准备出发了。如今的顾家虽无人庇佑，但幽云十六州所有人都知道顾岚进入了军机营。有了这样强有力的后台，顾岚再也不怕谁来找她的麻烦。
　　临走前顾文光一再叮嘱她：“小心司徒青云那个家伙。”
　　这些时日，也没有见到任何动静，顾岚跟顾文光都估摸着司徒青云应该已经回到了唐门。如今，顾岚已经对唐门有了更加深刻的认识。唐门内不仅有顾家的叛徒顾文华，有一个修炼了魔功的司徒青云，还有一个实力强大且非常神秘的宗主。
　　而这些人，很有可能就是要对唐璇不利的。顾岚要做的，查明唐门内的秘密。
　　像唐门这样的大门派，永远都不会缺乏想要加入的人。整个大门前头人满为患，连挤都挤不进去。
　　有个小厮模样的人在门口叫道：“今日老爷不见客，各位都请回吧。”
　　“我都在这等了三天啦，你们老爷到底几时有空啊？能不能给我们一个确切的时间？”
　　顾岚从人堆当中慢慢地蹭了进去，她拦住要进门的小厮，将手中的拜帖递交给小厮说道：“麻烦小哥，我想见见唐门门主唐无双。”
　　小厮给顾岚扯回来一半，他斜着身子瞄着顾岚说道：“你说见就见？没看见这么多人在外面等着吗？上后面排队去！”
　　“就是！插什么队啊！你过了试炼场的测试没有啊！告诉你，三星以下天赋的人，唐门都是不收的啊！”
　　那些人掰掰扯扯的就想要来拉顾岚的衣服。
　　顾岚不是个爱显摆的人，平时跟这些实力低于自己的也懒得下手。但是男女有别这个道理谁都应该明白，更何况顾岚是很讨厌陌生人碰她的。她一沉气，稳稳地站在了那里。
　　那个人拉住顾岚的肩膀，想要把她往身后的人群里扯。可他一使劲，顾岚纹丝不动。
　　那个人惊讶地瞪着眼看着顾岚，脸上一副不可思议的表情。
　　而顾岚就是这么淡然地看着他，什么也没有说。
　　所以那个人的眼神就由顾岚的眼睛渐渐地转向其他的地方，然后就看见了被顾岚别在腰间的那一块不怎么起眼的玉佩。
　　“传音”两个大大的篆体字被雕刻在玉佩之上。
　　“传……传音玉佩……”那个人吓得一屁股跌坐在地上，他看着顾岚的眼神仿佛在看什么鬼。
　　“传音玉佩！”身后那些人也纷纷退开了一步，他们都看见了顾岚身上别着的东西。
　　传音玉佩在玄武大陆可以说是身份的象征，必须在某一个方面达到很高的境界才可以由中央授权获得。
　　而眼前的这个姑娘，她看起来才多大？十六七岁？她居然有传音玉佩？
　　一时间，所有人都退得离顾岚有三尺远。
　　顾岚自己也没有想到，自己身上的这块玉佩在人们心目中会有如此大的威力。她思忖着这样的玉佩可不能当做普通的物件佩戴，以后还是藏在百宝袋比较好。
　　“大……大小姐……您怎么不早说您有这件宝贝……您请，您请。”门口那小厮瞬间吓尿，他平时对那些上唐门来求学的人趾高气昂惯了，也没有想到会有如此身份的人来到唐门求见唐无双。他把顾岚当做是什么名门出身的大家闺秀，顾岚如此年轻，也难怪别人会误会。
　　“我不是小姐，叫我顾岚就好。”
　　“是，是，顾岚小姐，在下是唐门的掌门小厮，名叫唐草田。您是唐家的贵客，自然也是我的贵客，您有什么问题尽管问我，我知无不言……”
　　唐门家大业大，从正面走到最里边的门主府，居然要花上一炷香的时间。
　　整个唐门依照学徒的实力分为三进，最外层的是门外学徒，他们负责守卫唐门的安危，平时是很难见到真正的唐门核心的。而中间那一层住的是唐门的内派弟子，他们虽然能够学习到唐门的某些知识，但依旧都是些非核心的内容。而最内部的则被称作门内弟子，这些人才是唐门的精英。
　　之前见到的宗主，他的府邸位于门主府后方的一处别院当中，按照位置来讲，应该也算是内派弟子。
　　顾岚笑了笑，不知道她自己会被安排在什么样的位置。
　　“再里面就是门内弟子的住处了，我们这些门外学徒是不允许进入核心区域的。顾岚小姐可将您的拜帖交给守卫，她们会给您带路。”
　　“多谢草田兄。”麻烦了人家这么多时间，顾岚也不好意思让人家就这么走了。摸一摸口袋正好还留了一颗地灵丹，反正现在顾家也不缺那地灵丹，顾岚就转手送给了那小厮。
　　“谢谢大小姐！”那看门的小厮倒是大感意外，他本以为像顾岚这样身份贵重之人会待人十分的刻薄。没有想到顾岚如此和蔼，倒显得他方才很过分了。再望向顾岚的时候，他的眼里就有了点崇拜，如果说刚才带顾岚进门纯粹是因为她的身份，那么现在，唐草田已经认识到了顾岚的过人之处。
　　将那颗宝贵的地灵丹收起，唐草田没有再多说话，但是他的内心已经打定了主意，将来如果顾岚在唐门遇到了什么困难，他会义不容辞地帮助她。
　　顾岚也没有想到，她随手给的一颗地灵丹居然能够收买了人心。
　　司徒青云应该就在这内门之中了，他的手上还有顾岚从四阶灵兽那里获取的一本三品武功秘籍。虽然比起顾岚修炼的那些功法，还是次了一点，但是给顾文光等人修炼，却再好不过。毕竟那是一本人人都能学习的通用功法，不像顾岚修炼的那些功法，或多或少都有局限性。
　　但是顾岚还不会傻到现在就去找司徒青云的麻烦。一来，她对这里的路线根本不熟，不知道司徒青云究竟在什么地方。二来，唐门可不比顾家，这里守卫森严，高手如云，而且唐门郎擅长机关术和用毒。这样的硬钉子顾岚不会去碰的。
　　说来也是奇怪，与外边的弟子不同，唐门的内门子弟几乎全部都是女的。
　　顾岚以目力看了一圈，然后锁定了门口两个妹子，对人家说道：“抱歉，我是顾家堡顾岚，麻烦两位姐姐帮忙同传一下，就说顾岚前来唐门报道。”
　　听到“姐姐”两个字，其中一个女人显然就不乐意了。她叉着腰，对身旁的人说道：“哪儿来的乡巴佬？门主也是你随随便便见的吗？哪个不懂事的放你进来的？”
　　听到这些话，边上的姑娘乐得合不拢嘴：“姐姐，人家年纪不过才十六七，看着是比你小啊，叫句姐姐不过分吧。再说了，人家可是身佩传音玉佩，有来头啊！”
　　“……”先前那个女的看了顾岚的腰间一眼，毫不在意地说道，“就是一块传音玉佩嘛，你在这等着，我俩去练剑，练好剑回来再说。”
　　那个女的不由分说抢走了顾岚的拜帖，然后转身就往门主府的方向去了。
　　“你别紧张，她这个人就是这个样子。我叫公孙萌，她是我师姐公孙瑶，我俩是姐妹，也是师姐妹，都是内门弟子。你叫什么名字？来找门主做什么？”
　　“如此的话，那我们应当也算是师姐妹了。”顾岚正正衣衫说道，“我叫顾岚，来自幽云十六州顾家堡。”
　　“原来是你！”那公孙萌突然说出了一句让顾岚也十分惊讶的话，“你怎么不早说，门主让我们在这里等你，我们都等了你很多天了！快，快跟我进来，拦住我那傻姐姐！”   

　　☆、79.机关娃娃

 
   　　唐无双等了顾岚好些时日了。
　　这次天策府的比试，唐门本来无心参与。但长老司徒青云不知为何尤其上心，故而唐无双便同意了他的请求。几日前司徒青云回到唐门，除了顾岚的事情他只字未提。
　　即便他什么也没有说，唐无双也能够感受到他身上的玄气力量突飞猛进。刚刚突破神游三层的他竟然隐隐约约又有了突破的趋势。
　　这是怎么一回事情？
　　唐无双把原因归咎为这一次测试，她认为在比试场上一定发生了什么大事。故而公孙瑶姐妹上报的时候，她立刻派人让顾岚进来。
　　顾岚进到大殿，见到唐无双本人的时候，却是感觉到十分的惊奇！赫赫有名的唐门的领袖，竟然是一个女的！难怪精英弟子大部分是女性啊！
　　顾岚不晓得的是，如今的唐门，名义上虽然有唐无双这个门主。可暗地里却已经分裂为不少的势力。以司徒青云为首的内派弟子居大头，拥有司徒青云这个神游三阶的高手，还有两个神游两阶高手，绝对实力最强。
　　唐无双带领的精英弟子，几乎全部都是女性。因为二十年前的惨变，唐门当中所剩的女性也都已经呈现了断档的态势。与司徒青云这些非唐性的人相比，她们在绝对实力上不占优。然而毕竟是唐门正统，她们的手中，掌握了唐门的核心。
　　再接下来，就是一些小的势力，依附于唐无双或者司徒青云。
　　可以说，现在的唐门是一个二分天下。
　　而唐无双，也对顾岚本人印象很深刻。顾岚看起来不过是十六七岁，面目姣好，身材匀称。她的表情十分淡然，波澜不惊，看起来毫不像是十六七岁的样子。
　　“武者境九阶，不错。”唐无双如此评价道。在她看来，顾岚在外没有修炼资源，能够在这个岁数达到这种成就已经是很惊人了。她向公孙瑶轻轻点头说道，“你带她去秋月枫舍。”
　　“门主？”那公孙瑶一听，脸上便显出了不服气的表情，“那可是精英弟子的住所……”
　　“再带她去贡献堂领取三十个贡献点。”唐无双不仅没有答应公孙瑶，反而还补了这么一句话。
　　公孙瑶又不好一而再再而三地驳斥门主，她气冲冲地看了顾岚一眼，说道：“跟我走。”
　　顾岚本以为自己一介外性，在唐门这个大门派会很吃不开，却没有想到唐无双给了她如此好的待遇。看到公孙瑶的表情就可以猜到了，唐无双给出的东西一定是让她这个精英弟子也很嫉妒的。
　　自己于唐无双无恩无仇，这是为何？
　　顾岚走后，唐无双身边的长老龙玉才问道：“族长，顾岚不过是新进唐门的，她没有给唐门做过任何贡献，您把她安排在秋月枫舍又是为何？”
　　唐无双笑了笑：“你觉得顾岚是不是司徒青云的人？”
　　龙玉摇摇头说道：“这个问题我之前也想过，不过一直想不透彻。顾岚无疑是本次比试当中最耀眼的人才，她为何要选择唐门，我也是想不通。如果说司徒青云的晋级和顾岚选择唐门之间没有什么联系的话，那这两件原本不太可能发生的事件一起发生，好像也太巧合了。”
　　“是啊，更何况她是出自顾家。我就要更对她上一点心了。假如她有所图谋，那还是应该放在我眼皮底下比较放心。你说呢？”
　　龙玉听完唐无双的话豁然开朗，说道：“门主英明。”
　　“还有一点。”唐无双慢悠悠地说道，“假如，顾岚和司徒青云不是一起的。那么我这样对待她，她未必不会知恩图报。她若真是一个拥有无限未来的人，那么就值得我在她身上投资。”
　　龙玉想了想说道：“只是……如此，必定会引起唐门弟子的不满。许多人修炼了大半辈子也无法进入内派。她刚刚进来就入了内派，我恐怕……会有人针对她。”
　　唐无双笑道：“那就看她自己的本事了。这样的小风小浪都过不去，如何成大事。”
　　秋月枫舍，那是内派当中给予修炼弟子的最豪华的住处。不仅人杰地灵，而且，常年弥漫着一股浓郁的玄气，最适宜修炼阴阳属性的功法。
　　公孙瑶这个人本身就不太好相处，如今她对顾岚有了意见，自然是不会给她好脸看。
　　将顾岚带到最高的一个阁楼上，公孙瑶指着一张破烂不堪摇摇欲坠的床说道：“这里就是你的住处，赶紧将你的东西放下，我还得带你去贡献堂。”
　　顾岚早就看出了公孙瑶对她的不满。这个秋月枫舍里显然还有不少空置的、豪华的住处。先前来的路上她就看见一间风景挺不错的，靠近假山和小桥流水的别院。不过既然公孙瑶将她安排在这里，那也就没什么好多嘴的了，她是来修炼，又不是来休息。
　　再说，这里地处僻静，很少有人来。顾岚也喜欢。
　　“多谢瑶师姐，还请师姐带路。”顾岚识相地说道。
　　贡献堂顾名思义，是唐门兑换贡献的地方，与传音玉佩相似，在这里接取帮派任务，就会有相应的贡献点。可以用贡献点兑换不少好东西。
　　唐门善于极工，极善用毒。故而这里有不少关于暗器、毒物方面的好东西。
　　可是顾岚却并不在意这一些。她修炼的是纯正的阳属性功法，可以说，唐门的功夫对她并没有什么太大的用处。
　　她倒是对贡献堂里存放的一样奇怪的东西感兴趣，那是一个做得十分精巧的娃娃。它的身体是用上好的软玉铸成，镶嵌有上百颗珠宝。坚硬的材质并未让它显得僵硬，反而在各个关节，毛发，以及细微的地方像极了人类。
　　可以说，这是唐门以机关术铸造的一个仿人形的玩偶。
　　顾岚进贡献堂的时候，左安然就已经在盯着她。给予一个刚刚进唐门，从未对唐门有过贡献的人三十个贡献点，这是门主从来没有做过的事情。要不是公孙瑶有门主手谕，左安然几乎以为她是在开玩笑。
　　左安然盯着顾岚的眼神看，良久说道：“这是唐门铸造的暗器，名为傀儡娃娃。设计的初衷是能够让傀儡代替人攻击，以一人之身操控无数傀儡。可惜的是，那位高人在没有完成作品之前就已经离世，留下来的就只有这具没有完成的作品。”
　　左安然突然出现吓了顾岚一跳，先前她在想着心事。
　　“你叫顾岚吧，门主赏赐三十个贡献点。你可得好好收好，这些东西很贵重。”左安然把手伸向顾岚。
　　顾岚从左安然的手里接过东西，所谓的“贡献点”原来是一颗颗形状古怪的晶石。那红色的石头顾岚从未见过，看样子，好像也不像是玄武大陆能够出产的。
　　左安然没有多跟她解释什么，就走了。
　　顾岚郑重地将东西收好放在百宝袋里。如今她的百宝袋里不仅存放着不少常用的药物，还有一些她收藏起来，暂时没有用到的宝物。那小小的百宝袋已经快不够用了。
　　顾岚进了唐门不过才几个时辰，可是消息就如同不透风的墙，早就传遍了唐门的各个角落。
　　唐门的外门弟子，虽然对顾岚有一些嫉妒，但是毕竟顾岚离开他们比较遥远，也没人真正上心。而精英弟子，原本就已经拥有了这些东西，所以尽管有些不满，可还没有人真正会和顾岚杠上。但是那些内派弟子，很多人都夹在中层奋斗了许多年都没有获得如此好的待遇，眼睁睁地看着顾岚刚来就挤在他们中间，所有人都有一个疑问：
　　顾岚是谁？
　　唐门中许多内派弟子都结成了帮派，这是司徒青云默许之下形成的一种气象。在这些小帮派里，最成气候的当数忌火门和明允门。
　　忌火门里，帮主丰笑卉正在听手下人的汇报。
　　“帮主，我查过那个女人的身世的。她原来是幽云十六州顾家的人，前段时间在中央城闹得风风雨雨的人就是她。还有，有人见过她身上佩戴传音玉佩，好像是因为在试炼场获得了好成绩得来的。其余的，就没有什么了。”
　　丰笑卉是唐门长老司徒青云的亲传弟子，故而他的身份要比许多内派弟子高许多。如果是别人，听到顾岚这样的身份可能还会有所忌惮，但是他，对他而言，只要顾岚不是宗室身份或者是家里有背景的，他都不会害怕。
　　“小小的顾家，也敢勾搭门主？我看那个门主也是成不了气候，居然让一个九阶的小女子爬到我的头上来。你说门主赏了她三十个贡献点？那好啊，我们就把贡献点给抢过来。这可是门主赏赐给我们的机遇啊！哈哈！”
　　“帮主说得是，平时我们要完成刺杀任务才能获得一百贡献。相比而言，这三十贡献点简直来得太容易了。她一个小女子，刚刚到门派，哪里会有熟人？依照时间来看，她现在应该就在贡献堂之中，我们现在杀过去，抢她个措手不及。”
　　丰笑卉拍了一下那个人的肩膀说道：“我们何须措手不及，就算是当面抢她的，她又能怎样？走，叫上人，跟我走。   

　　☆、80.三十个贡献点

 
   　　与丰笑卉持一样想法的人不在少数，除了忌火门、明允门，还有许许多多的小帮派的人也来了。
　　与唐门精英弟子不一样，唐门的内派弟子成分非常复杂，除了像丰笑卉这样的与长老们有牵连的人之外，还有一些弟子是在唐家解散之后无处去才加入的，甚至还有一些是在社会打拼最后依靠努力进的唐门。可以说，在中间的这个层次，几乎什么样的人都有。
　　唐无双故意将顾岚安排在这样一个中间层，一来是想考察考察顾岚的实力，二来，也是想借助鱼目混杂的内派斗争来压制顾岚的力量。虽然她想要把顾岚放在身边监视，但是毕竟精英弟子太过容易接近唐门核心机密，相对而言，内派弟子的危害则小很多。
　　唐草田是个看门的，他没有机会参与内派弟子的斗争。可是在刚才与顾岚的接触当中，他受到了顾岚的一些恩惠，所以，也不忍心看顾岚毫不知情。他原本想给顾岚提个醒，可却没想到，等他走到贡献堂的时候，这里已经被围得水泄不通。
　　“小小门外弟子，凑什么热闹！走开！”有一个唐草田不认识的内派弟子，猛地推了他一把。那个人虽然知道自己实力强过唐草田数倍不止，却毫不压制自己的力量，仿佛就是要让唐草田出丑似的。
　　唐草田的实力本来就不如人家，被他这么猛地一推，他整个人猛地抬了起来，形状诡异地朝后仰面飞了出去。
　　顾岚刚刚从贡献堂里出来，就看到一个人形以极快的速度朝她飞来。
　　情急之下，顾岚脚一抬，轻轻地在那个人的背上抵了一下，借着巧劲，将唐草田甩了回去。
　　等到唐草田在地上站定，顾岚才认出他来。
　　“怎么是你？”顾岚有点惊讶。她也讶异于这里的人数如此众多，明明刚刚进贡献堂的时候，她的身边没有几个人的。
　　公孙瑶跟着顾岚走了出来，看到外面的情势，作为唐门弟子的她，早就已经知道了会发生什么事情。
　　恃强欺弱，是唐门历来的传统。没有哪个弟子进门的时候是没有被欺负过的。更何况像顾岚这样刚刚进唐门就引起了公愤。
　　公孙瑶在原地站定了，她笑着插着手靠在门上。她倒要看看，门主如此看好的顾岚，究竟有多大的能耐。
　　唐草田看着顾岚一脸茫然的样子，他脸上的汗都滴了下来。这帮人全部都是冲着顾岚的三十个贡献点来的。这三十点，说多不多，说少不少。如果是普通的内派弟子，也是需要很大的努力才能够获得，而顾岚这可谓是不劳而获。
　　那些人对顾岚又是嫉妒又是羡慕，一会下手的时候肯定是没轻没重。
　　唐草田给顾岚甩了一个脸色，示意她赶紧回到贡献堂里去搬救兵。
　　可是顾岚却一点也没有要退缩的意思。倒不是她天不怕地不怕，只是，身为顾家的人，她深刻地知道，如果有人要欺负你，最好的方法就是正面硬肛。一味地退缩忍让不仅自己捞不到好处，而且别人也会慢慢一点点欺负到你的头上。
　　唐门内派弟子，在玄武大陆同年龄当中已经是佼佼者了。这里的人等级虽然与顾岚平起平坐，然而他们更擅长的是暗器与毒，而不是与人硬拼。故而真的打起来，顾岚倒也是未必能占上风。
　　“你就是顾岚？”丰笑卉说道。
　　刚刚看见公孙瑶跟在顾岚身后的时候，他还有一些紧张。双胞胎姐妹花的名头很响，如果有双胞胎姐妹做靠山，那么顾岚这个人他是决计动不得的。
　　可是当公孙瑶一脸看戏似的表情靠在门上的时候，丰笑卉的心里就好像是吃了一颗定心丸。
　　“是，你是谁？”顾岚问道。
　　人群当中爆发出一阵哄笑，尤其是丰笑卉那个帮派的人。看着自己的手下当面嘲笑顾岚，丰笑卉没有说话，等人群安静之后，他才说道：“你是新来的，我才好心好意提醒你一句。我是这里的老大，以后你所得到的东西都要全部上缴，由我统一分配。”
　　“包括门主赏赐给我的三十个贡献点吗？”顾岚问。
　　“小妞，看你是女的我们老大才多说一句。别给脸不要脸。这里是男人的地盘，没你们女人说话的份。老大让你上缴你就得全部上缴！”丰笑卉身边的那个人说道。
　　顾岚算是看明白了，就说唐无双不会无缘无故赏赐给她这么多好东西，敢情这是要拿她当替罪羊啊！唐门内部混乱复杂，唐无双激起了所有人对顾岚的羡慕嫉妒，这就导致了顾岚一下成为众矢之的。虽然顾岚不太明白这里面的利益关系，但是她冥冥当中总觉得这事跟唐门长老司徒青云脱离不了干系。
　　每一个门派当中都会有一个看似十分和蔼，却深藏阴险之人。唐无双没有到那种阴险的地步，她这属于明显。
　　顾岚笑了笑，唐无双逼她站队，可她一个队都不想站。这里是唐门，她要来这里寻找唐璇身世的线索，所以这里的所有人都有可能是对唐璇不利的人，她不是来这里交朋友的。
　　想了一想，顾岚取出了那三十个刚刚从贡献堂里取出的贡献点。
　　唐门的贡献点，是从一处由唐门控制的空间异常点获取的。所谓的贡献点不过就是一种很少见的石头，那种石头既对修炼没有任何用处，也对炼制兵器没有任何帮助。说白了，除了长得比较奇怪，比较少见之外，没有什么特别的。
　　唐门利用这种石头产量少的特性，控制了石头的垄断权。将它作为标记唐门弟子贡献的物品，而弟子也可以积累奖励，来兑换对自己有用的东西。
　　看到顾岚手上拿着的贡献点，许多人的眼睛都红了。
　　三十个贡献点，不算多，也不算少。
　　对于丰笑卉这样的人来说，每个月他都可以从各个弟子那里收缴很多贡献点，这些点数他是压根也看不上的，他到这里来，不过是为了杀杀新人的威风。
　　可是对于内派当中很多弟子来说，虽然说是人人机会平等，但是往往那些容易做的任务都会先被丰笑卉这样的人抢走，等到轮到他们的时候，所剩下的，不是特别难完成的任务，就是奖励很少的任务。
　　三十个贡献点，对于在场的不少人而言，是一笔巨大的财富。
　　在场众人的气息瞬间紊乱起来，就在顾岚拿出三十个红石头的那一刹那，几个人影就好像要扑过来。不过被身后其他人盯着，这才没有冲动。
　　不过所有人都已经祭起了自己的法宝，没有法宝的都已经提起了自己的玄气。谁都不想落在人后。
　　丰笑卉那些人还好一点，毕竟有帮派，有组织。
　　可剩下的许多人，并没有加入哪个帮派。顾岚这里有三十个贡献点，如果运气好，能够抢到一两个也就足够了。
　　顾岚早看出来了在场的人心都不齐，她将石头拿在手中，对丰笑卉说道：“那就看你有没有本事拿咯。”
　　说着，顾岚将那堆石头随意地往人群当中一抛。
　　那三十个贡献点，不多不少全部都洒在人群里面。也不知道是怎么一回事情，那些贡献点，几乎全都落在那些没有加入帮派的人手里。而落到丰笑卉那里的，就只有一两个。
　　丰笑卉没有想到顾岚会这么明目张胆地跟他过不去，等他反应过来的时候，那些贡献点已经快要落到别人的手里了。
　　他咬牙切齿地看看顾岚，冲着身后的人喊道：“抢！”
　　那些没有加入任何帮派的人，都是些没什么实力的。他们原本想着是要浑水摸鱼，趁着几大帮派欺负顾岚这个新人的时候，自己站在旁边，看看有没有便宜可以拿。
　　可是顾岚的这样一下，完全出乎他们的意料。
　　那三十个贡献点就像是烫手的山芋。他们这些人都想要，可是面对扑过来的帮派成员，那些人恨不得快点将飞向自己的贡献点推出去。
　　这样一来，整个场面就变得有点滑稽了。
　　每个人都想伸手去抢那些贡献点，可是当有人真正有机会获得的时候，就会面对好几十个弟子的围攻，又不得不将贡献点迅速扔出去。
　　耍新人，是内派弟子很久以来的传统。每一个帮派的首领，代表的是上一届的老人。而每一个新晋内派的唐门弟子，都必须会被他们这些老人欺负一遍。虽然名义各不相同，但是目的都是一样的，就是要杀杀这些平素里作威作福的唐门弟子的威风，让他们知道人外有人。
　　当然，丰笑卉抱着的并不是这么高尚的思想，在他的思想里，顾岚是一个新人，理当让她知道知道，以后要以谁马首是瞻。
　　而顾岚刚才的行为摆明了就是要与他作对了。
　　丰笑卉十分生气，整个唐门都知道他与司徒青云的关系。现在突然冒出来一个新人，敢当面戏耍于他。
　　这样的人，断断留不得！
　　“都给我停手！”丰笑卉一声令下。   

　　☆、81.玄气耗竭

 
   　　“万帮主，教育新人是我们唐门内派历来的传统。那么多新人在第一次见到我们这些门派的人的时候都会乖乖顺顺。唯独今日这个顾岚，居然还敢反过来将我们一军。我们如此内斗倒让新人看了笑话，我提议，我们暂时放下两派斗争，先解决了眼前的事情。”丰笑卉看出了顾岚的意图，他愤怒地盯着顾岚，对明允门帮主说道。
　　跟丰笑卉一样，明允门也有一个帮主，明允门的背后也有一股势力。不过明允门背后的势力没有人敢去提。因为这是唐门内部最大的忌讳。
　　听到丰笑卉这么说，万永年的脸上露出了微笑。
　　论实力，万永年可以说是唐门内派弟子当中实力最高的一个。她的等级已经到了神游二层巅峰，传闻门主有意将她收纳入精英弟子当中，可她却因为种种原因，没有离开内派。
　　磕了磕手中的烟斗，万永年轻抚了一下脸颊，对丰笑卉说道：“丰帮主说笑了，刚才要不是您门下的弟子率先攻击我们，我们也不会反击。我们明允门只是在自卫而已。不过您要是愿意讲和，那也是可以的。三十个贡献点，分我三分之二，如何？”
　　丰笑卉之所以愿意讲和，是因为司徒青云私底下给他的指示。司徒青云曾经说过，这个顾岚不简单，如果能够拉拢她，就拉拢，如果不能拉拢，就灭掉她。
　　而见到顾岚本人的时候，丰笑卉觉得司徒青云太过紧张了。顾岚本身不过就是一个武者九阶的而已。且不说武者境九阶和神游境当中是一道难以逾越的鸿沟，就单单是相同的武者九阶，唐门的九阶也要比外面的强很多。
　　唐门弟子擅长暗器机关和用毒，这些东西往往能够改变战场的局势，带来很大的反转。所以坊间有句话叫“宁惹阎罗王，莫惹唐门郎”，说的就是这个道理。
　　区区一个武者境的普通武者，丰笑卉是不会看在眼里的，所以最后他选择了打压而不是拉拢。
　　明知道万永年就是来砸他的场子，可丰笑卉却也不是舍不得那三十个贡献点的人。毕竟他也是一个大帮派的帮主，每个月由手底下的人贡献的点数，并不在少数。
　　如果委曲求全可以换来两派齐心合力打压顾岚的结果，他倒也是愿意的。但是万永年，这个人他是记着了。敢于趁火打劫之人，丰笑卉是不会让她好过的。
　　万永年根本无所谓丰笑卉怎么看，她的目的是要来看看，司徒青云到底打算对这个新人怎么样。之前，就听人说过司徒青云在回唐门之后就进行了闭关，好像又有了突破的痕迹。万永年想要知道，顾岚的实力究竟如何，她会不会是导致司徒青云突破的直接原因。
　　看着两大帮派的帮主在一起商量怎么对付自己，顾岚心里挺不乐意。她淡淡地说道：“喂，我好像没有说过要把贡献点给谁啊。你们两位是不是想得有点多？”
　　万永年听了顾岚的话哈哈大笑：“说的也是，人家顾岚的原话是‘看你有没有本事拿’，要是没有我的帮助，丰帮主好像也没有本事拿啊！”
　　“放屁！都给老子住嘴！”
　　在顾岚和万永年的联袂合集之下，丰笑卉终于火了。
　　作为神游一层巅峰的唐门弟子，丰笑卉虽然实力不如万永年，但是只要万永年这个女人不动手，他还是有把握能够完全拿下目前的局面的。
　　只见一道人影暴起，疏忽间就不见了踪影。
　　就连顾岚也完全没有看见丰笑卉的影子。
　　顾岚是第一次和唐门的人正面战斗，方才她已经在混战当中见过了唐门弟子的身手。可是观战和实战毕竟不一样。
　　丰笑卉的招数就是快，天下武功唯快不破，只要够快，就能够完美地隐匿行踪，能够将自己的攻击落到实处。
　　顾岚不敢大意，释放出自己全部的神魂，很快她就感知到了丰笑卉身处的位置。
　　“在这里！”顾岚一记三梵指诀怼了上去。
　　丰笑卉不敢说别的，他的隐匿身法就在唐门也是数一数二，就算面对万永年这样的高手，对方也很难保证可以在他没有动手的情况下，发现他的踪迹。
　　可是不知道为什么，顾岚却一下就发现了他的行踪，并且她的攻击招式也是出招奇快无比。那玄气调用的速度并不亚于唐门弟子。
　　丰笑卉感觉到了玄气波动，立刻迅速躲避。也幸好他反应及时，当他听到身后“砰”地一声巨响，再回头的时候，赫然发现自己身后的空气当中，弥漫着一股潇杀的味道。
　　这个武者九阶！好惊人！
　　她的感知能力，和玄气的调动速度，几乎都可以和唐门中以不寻常手法训练了很多年的弟子平起平坐。
　　丰笑卉所不知道的是，顾岚之所以感知能力强，是因为她天生具有异常强大的神魂。而她的攻击招式之所以快，则是因为她的攻击方法并不是普通的神魂攻击，而是结合了神纹道的攻击。消耗小，招式快，效果大，本身就是她的特点。
　　丰笑卉突然觉得自己低估了这个人的能力，如果先前自己选择了拉拢她，说不定可以把她招揽为手下。可是为时已晚。接了顾岚一招的丰笑卉虽然对顾岚的评价有所上升，可还不至于到了崇拜她的地步，因为在他看来，顾岚和他还差得很远。
　　而顾岚，也对丰笑卉的本事十分诧异。这一击是她以全速全力出招，可丰笑卉却毫发未损。这足以可见丰笑卉和她在真正实力上门的差距。
　　虽然顾岚有诸多手段，可是真正的实力差，却是无法以其他的手段来弥补的。
　　“九天揽月”空气当中，传来一声呼啸。
　　顾岚的左耳听到了丰笑卉的声音，右耳却听见了武器破空之声。
　　两处的声响齐发，让人手忙脚乱。情急之下顾岚发动了防御招式，不动如山。这一招对于任何攻击都是有效的，虽然不如秘境武技来得强大，但是好处也就是在于出招快，消耗少。
　　对唐门弟子，她只能选择这种出招快的招式，要不然还没等招式发动，比试就结束了。
　　明明只是一把小小的钢针，可丰笑卉手中的钢针就跟长了眼睛一样。那些钢针居然在他的玄气调动之下转了一个圈，一根接一根向着顾岚的门面砸过来。
　　看着那钢针的密集程度，顾岚都不敢硬接。心念一动，隐藏在脑海之中许久都没有调用过的一把神魂之火，突然喷射而出。
　　眼看自己的招式就要落到顾岚身上，丰笑卉忽然看见自己的眼前猛地一亮。那一把突如其来的火焰让他防不胜防，差点亮瞎。他不得不撤去了自己的后招，继续隐藏起来。
　　等到张开眼睛，他才惊讶地发现顾岚的身边竟然燃烧起两种不同种类的火焰。一种，他能够感应到玄气，是实实在在存在的阳属性玄气。而另一种，则是无法感应到的，但那种若有似无的威胁，却让他真正感受到了生命的威慑。
　　神魂之火？
　　在场所有人都倒吸一口冷气。玄气之火倒还好说，虽然真正能够练成的人不多，可总有个把修炼阳属性玄气的人能够修炼成功。
　　可是神魂之火，这是一种可遇不可求的东西。到现在，究竟如何才能修炼出神魂之火，学术界都没有定论。但凡拥有神魂之火的人，修炼玄气之火更加方便，而且在修炼一途上，他们会有许许多多的选择。
　　火焰是毒性天生的克星。感受到顾岚身上散发的灼热力量，许多唐门弟子都悄悄地退了一步。那灼热的力量让他们感觉极其不舒服。
　　丰笑卉也是，以他的实力不会害怕顾岚，但是他也是十分讨厌阳属性玄气的感觉。
　　“神魂之火？这么有意思？”一旁的万永年笑出了声。
　　“这个女人！”丰笑卉心里一把火。从头到尾这个女人就是在这里看热闹，而他却如此辛苦地和顾岚打斗。凭什么自己还要分她一杯羹？丰笑卉怒道，“万永年！别人打架你笑什么？告诉你，等我赢了我是绝对不会把贡献点分给你的！”
　　“哟，丰帮主这么小气！那万一等你赢了我岂不是很吃亏？这样说来我不能让你赢啊！”万永年说话的瞬间，整个人就消失了。跟丰笑卉不一样，她就好像整个人凭空消失，空气当中连残留的影像都没有。
　　一个神游一层，一个神游二层，他们两个都比顾岚要强上许多。再加上唐门弟子的神出鬼没和各种攻击手段，顾岚从他们的身上感受到了前所未有的压力。
　　然而，也是充满了希望。因为不久以后，自己就会变得跟他们一样强。
　　万永年加入了战斗之后，整个局势就变得不一样了。作为神游二层的她，完全拥有控制局势的能力，然而她却不愿意好好地打架。
　　丰笑卉一旦占了优势，她就帮顾岚。顾岚一旦占了优势，她又转过来帮丰笑卉。
　　让人感觉她并不是来打架，而真的是来玩的。
　　一炷香过后，不论是丰笑卉还是顾岚，都累得气喘吁吁。万永年这个人的存在，虽然不至于动摇局势，可她加剧了两方的消耗，无形当中加快了两方打斗的速度。
　　丰笑卉的暗器毕竟不是永无止境的，可在万永年的干扰之下，他的暗器剩余量已经不多了。
　　而反观顾岚，由于长时间和两个境界高于她的人打游击战，为了防御她的玄气外放，这片刻功夫，玄气竟然也有一点要耗竭的程度。   

　　☆、82.这是一个血的教训

 
   　　万永年这个人，在唐门当中也算是一个另类。她是第一个拒绝加入精英弟子的人，也是第一个实力已经达到神游二层的弟子。她的实力可以说比唐门当中很多人都要高，可是不知道为什么她却一直甘于在内派当中当一个弟子。
　　据说万永年的身后有一个神秘的背景。这样的背景放在其他的宗派可能不会引起多大的瞩目，可是放在唐门，那可是一桩了不得的事情。
　　因为唐门的前身，就是曾经赫赫有名叱咤风云的唐家的一个分支。唐门的存在，就是为了护卫唐家。甚至于,现在能够在玄武大陆呼风唤雨的唐门，他们的所学也只是当年的唐家当中最普通的功法而已。
　　当年的唐家究竟风光到了何种程度，没有经历过的人是无法知晓的。外界所知道的是，二十年前，唐家毁于一场人灾。整个家族毁于一旦。直到现在还有人提起唐家的事情，认为唐家还有人尚存。
　　不过这些事情，都与万永年没有关系。
　　她跟丰笑卉一样，早在几天之前，就得到了上头的命令。指示她打探顾岚的真正实力。
　　顾岚的表现已经超出她的预计，可以说武者九阶的她和神游一层的丰笑卉，表现出的战斗力不相上下。不过，要想打败她，那是绝对没有可能的。
　　万永年是在试探顾岚，也是在消耗他们两个人的体能。她要逼迫顾岚拼尽潜力。
　　尽管用的是神纹道，对玄气消耗比较少。但是丹田内很快就传来了空虚的感觉，这是在之前的战斗当中都没有的。
　　顾岚意识到，自己的身体已经在超负荷地运作。玄气和神魂之火的外放，导致她严重入不敷出，而丰笑卉的招式十分的诡异多变，使得她不得不采取全面防守的方法，这对她而言，是十分不利的。
　　唐门弟子的攻击手段果然难缠，难怪外界对唐门评价如此之高。顾岚决定要放手一搏，不然这样下去，她迟早要被拖垮。
　　从百宝袋当中抽出太阿剑，这柄剑是当初离开云海的时候，江唯赠与她的。到现在为止，她也只用过一两次。
　　太阿剑是东海一族镇海的法宝，当初江唯从东海逃离，不得已将东海一族的法宝带离开东海。
　　这柄剑乃是天地灵气所化，三万年的树龄最后长成了一支不到一尺的小树。而又由工匠加工成一柄利器。如果不动用玄气，光从外观上来看，就是一柄普通的木剑。
　　看到顾岚从百宝袋里抽出了一把木头剑，万永年脸上几乎笑开了花，她边打边说道：“太逗了，我可是第一次见人用木剑打架。”
　　而丰笑卉脸上的表情则愈发的难看。在他看来，顾岚就是故意挑衅他，才会用木剑这样的玩意儿跟他打架。“你敢小看于我，我今日不打得你落花流水我就跟你姓！”
　　可是当他的话刚刚说完，他的脸上的表情就变得十分精彩。
　　阳属性玄气注入，整柄剑变得通红火热，整一把剑身上隐隐约约竟然透出了火凤的气势。
　　而顾岚本人也是十分惊讶，之前对战宗主的白芒的时候，她也动用过这柄太阿剑。在那个时候，太阿剑所表现出的气势并没有超出普通的至宝的气势，而现在，这柄武器似乎已经超出了当时的气势！
　　难道，这是一柄可以成长的武器？顾岚从来没有听说过武器还可以成长的。这柄剑属于木属性，与顾岚的阳属性正好相辅相成。故而，她能够将太阿剑的潜力发挥到最大！
　　太阿剑的剑灵与顾岚之间隐隐约约有着一点联系，在拿起太阿剑的一刹那，顾岚忽然觉得丹田的负担小了很多，她有种如释重负的感觉。
　　“你居然有一柄至宝？难怪如此有恃无恐。不过，你有武器，我也有武器，我的至宝未必就比你的至宝差。”丰笑卉被顾岚激怒了。
　　顾岚看着丰笑卉掏出了一样奇形怪状的兵器，这样东西她以前从来没见过。它的外形如同圆月，里面也有一个小小的半月形状，中间才是握手的地方。这件兵器看起来十分的奇怪，用惯了普通刀剑的顾岚看了也不知道该如何下手使用它。
　　“乾坤日月刀？丰笑卉很看得起你啊！”万永年笑着，也慢慢地退出了战场。她本来就不是来真打的，看到丰笑卉祭出了自己的本命武器，她就明白这回丰笑卉要动真格了。
　　虽然顾岚手上的那一柄至宝看着也是不差的样子，可是比起唐门奇门兵器――乾坤日月刀而言，毕竟还是差了一截。
　　“可惜，打到这个关头却要输了。”万永年替顾岚感到不值。
　　丰笑卉得意洋洋，他显然对自己的兵器十分有信心，他对顾岚说道：“乾坤日月刀，唐门十大宝器之一。‘一生赤胆照日月,千秋义士壮乾坤’。这乃是唐家十八代老家主唐乾坤所创制的兵器。你居然逼我用出了自己的兵器，就算输了你也是挺有面子了。”
　　顾岚摇摇头：“好一个‘一生赤胆照日月,千秋义士壮乾坤’。只可惜英雄的兵器落在了小人的手上。”
　　丰笑卉气得胡子都翘起来了，他很少如此生气，因为唐门内派之中也确实很少有人如此当面开罪他。
　　一柄奇门兵器，被他使得如同遮天蔽日。那一轮朝阳，一轮明月，同时出现在顾岚的眼前，灼灼的光辉照耀得人睁不开眼睛。
　　“受死吧！”丰笑卉怒道。
　　顾岚不敢大意，她将自己剩余的玄气统统注入了太阿剑之中。霎时间，从顾岚的这边也猛地爆发出一股灼热的气流。
　　一边是光芒四射的日月，一边是足以融化一切的炎热，唐门之中，很少有像这样直截了当的玄气比拼了。
　　然而，丰笑卉的这柄乾坤日月刀，所擅长的还不止是攻击。
　　就在顾岚的太阿剑接触到刀身的那一刹那，她瞬间发现，丰笑卉突然将乾坤日月刀顺着太阿剑的方向一转，以尾部对着顾岚，而那小小的半月则突然变成了头部。
　　这一刹变故，瞬间让乾坤日月刀的攻击距离拉进了半尺。
　　可别小看这半尺，在高手对攻的时候，任何小小的优势都足以决定胜局。
　　“噗”半月猛地扎进了顾岚的手臂之中，鲜血顺着她洁白的手臂流淌在地面上。
　　丰笑卉一点也没有收敛的意思，他已经占尽了先机，如果仅仅是为了教育顾岚，这一点优势已经足够了。
　　可是他的目的并不是教育，而是打压，他要让顾岚再也在唐门抬不起头来。
　　刀锋再次转动，丰笑卉钩住太阿剑的剑身，又将乾坤日月刀转向。这一次，半月变成了尾部，而圆月变成了头部。
　　“撕拉”一声响，尖利的刀锋破开了顾岚的衣服，将她的身体划开了长长的一道口子。
　　钻心的疼痛让她一个哆嗦，急忙抽回太阿剑急退了几步。可是乾坤日月刀上的毒却已经顺着她的筋脉进入了体内。她这才知道对方的刀上面淬了毒。
　　在刀上淬毒，是江湖人不愿意做的事情。作为江湖人，每一个人心里都住着一个英雄，而下毒属于下三流的手段，为人不齿。但是在唐门里面，并没有下三流上三流的说法，只要是能够取得胜利的手段，就是管用的手段，而管用的手段，就是值得推广的手段。
　　如果一个人连自己的性命都保不住，又何谈江湖何谈道义。无论是暗器，投毒，只要是行之有效，唐门弟子都会去做。
　　丰笑卉再次嘲笑地看着顾岚，这一回，他的心里总算有了一些爽快了。他对万永年说道：“万帮主，看来战局已定。依照我们先前的约定，这二十个贡献点给你们明允门。不过，出来混，总是要还的，我期待你加倍还给我的那一天。”
　　万永年看着躺在地上血流了一地的顾岚，心里止不住地想摇头。
　　可是，唐门就是这样一个地方。在这里，没有手足，没有同门，有的只是无穷的竞争和自相残杀。如果顾岚不能够学会这里的规矩，还像以前一样乱来，那么她很快就会死在这个地方。
　　这，就是唐门。
　　“出来混，迟早得还啊。我们这些人作孽太多，迟早统统都是要还滴。啧啧，今日教育新人的目的已经达成，我得回去复命了。这里已经没有什么可看的咯。”万永年笑道。
　　丰笑卉看看躺在地上的顾岚，他鄙夷地朝顾岚踢了一脚，随后也带着人走了。
　　顾岚中的是丰笑卉最擅长的散功毒，这种毒气会随着血液进入体内。一旦进入体内之后，便很难再消散。它会克制住一个人的实力，让她无法再使用玄气和神魂。
　　顾岚最引以为傲的玄气和神魂突然都无法动用。也就是说，现在的顾岚，和那些不会玄气的普通人完全没有两样。
　　丰笑卉接到的命令是要给顾岚一个下马威，所以他完全没有留情。
　　对他而言，顾岚已经是一个废人了。散功毒只能依靠妖兽的内丹来化解，而不到四阶的妖兽是没有内丹的。也就是说，顾岚如果要化解身体里的毒，除非她杀死四阶以上的妖兽，而她失去了玄气，不可能做得到。
　　至于唐门中人，从这一战之后，所有唐门的人应该都已经很清楚司徒青云跟顾岚的敌对关系。谁还敢冒天下之大不韪得罪司徒青云吗？
　　整整一个晚上，没有一个人来看顾岚。
　　到了天黑的时候，唐草田才敢摸黑上贡献堂，把顾岚拖回来。她浑身都是刀伤，而最最严重的，是她的一身玄气尽失。
　　如果一个人曾经没有拥有过，那么她也无法理解那种拥有的好。
　　可是一旦拥有又失去，那将会比没有更加痛苦。   

　　☆、83.韶千凝

 
   　　曾经有很长的一段时间，顾岚是完全无法修炼出玄气的。后来是在大哥顾凌醇和唐璇的帮助之下，顾岚才慢慢地一点点修炼出玄气，后来才到了武者九阶的地步。
　　可现在，被丰笑卉这么一击之后，她浑身的玄气又再度被封闭，一点点都提不出来。
　　唐草田跟顾岚之间没有多大的爱恨情仇，甚至可以说，一开始在唐门外的时候，唐草田还得罪过顾岚。可是后来顾岚的一颗地灵丹，让唐草田改变了对她的看法。把她从贡献堂抬回来，完全是出于同情。
　　现在，秋月枫舍是暂时回不去了，顾岚伤成这样，再回到那个地方，恐怕会有人故意要她难堪。
　　“你就暂时住在我们这里吧，这里是门外弟子的住处，虽然不如你们内派的豪华干净，不过至少可以安安心心养伤。等到你的伤好了，再回去也不迟。”唐草田是这么说的。
　　醒来之后，顾岚发现她的身边聚集了很多人。那些人以好奇的目光打量着她，其中有一个胆子比较大的问道：“你就是顾岚？就是下午的时候，得罪了丰笑卉，还跟他打了一架的那个人？”
　　门外弟子都是唐门当中不受待见的一群人，这些人功夫低微，又没有多大的潜力。可唐门念在他们加入的心诚，就“好心好意”地收纳了。很多人在进入唐门之后，没有得到一丁点的资源，就这么放任自流。唐草田就是其中的一个。
　　那些人的目光当中，有的是期盼，而更多的，则是仰慕。
　　忌火门丰笑卉，这个人平时作恶多端，对于实力低于他的人，他常常采取碾压的手段。外门弟子中许多人对他都是敢怒不敢言。今日顾岚与丰笑卉一场恶战，逼得他用出了奇门兵器，在这些外门弟子看来，这已经是相当长脸的一件事了。
　　看到顾岚点头，那些外门弟子们纷纷兴奋地围到顾岚的身边，要求她讲述事情的经过。
　　“好了好了，顾大侠很累，她需要休息，你们都出去，韶千凝你留下就好了。”
　　“是，师哥。”别人都拉着一张脸离开了顾岚，只有一个样貌可爱的女孩子一脸开心地留了下来。
　　“没有想到唐师兄在外门弟子里面挺有威信的……咳咳……”顾岚说了一句话便咳嗽不止。她的外伤并不深，可是那种□□对她的伤害非常大。
　　唐草田对顾岚说道：“你还是别说话了，好好休息。韶千凝的玄气是具有疗伤效果的，她可以帮助你恢复。”接着他又转而对韶千凝说道，“你少说话，别影响顾大侠休息。”
　　“知道了师兄，你走吧。”韶千凝笑嘻嘻地朝唐草田吐了吐舌头。
　　人都走了，房间里只剩下顾岚和韶千凝两个人。
　　顾岚是第一次见韶千凝，再加上她现在又受了伤躺在床上，感觉蛮尴尬的。可是韶千凝却一脸笑嘻嘻的天真模样，这副样子，让顾岚心头也轻松了不少。
　　“顾岚大侠，我听说你刚进唐门就已经是武者九阶了。你到底是怎么修炼的呀！你的玄气是什么属性的？我猜一定是攻击性的。真好，真羡慕你，我要是能够有这么好的天赋就好了……”
　　难怪唐草田特意叮嘱韶千凝，就算他这么说了，韶千凝那张小嘴还是呱呱呱个不停。
　　顾岚笑了笑，在顾家那些人当中，很多人都是被生活所逼，很少会有这么天真的笑容。韶千凝给她的感觉非常可爱，就像一个小她十几岁的小妹妹。虽然她们的实际年龄差不多大。
　　“看你年纪也跟我差不多，要不我以后叫你岚姐姐，怎么样？”韶千凝一边帮顾岚治疗，一边说道。
　　“好。”顾岚点点头，她看着韶千凝的手，那双小小的手掌当中释放出莹莹的光辉。她就这么将掌心按在自己的腹部，顾岚就觉得一股灼热，接着皮肤都痒痒的，一身刀伤好了许多。
　　看着韶千凝的手，顾岚也是很好奇地问道：“你的玄气如此特殊。”
　　没想到韶千凝听了这话叹了口气说道：“哎，要是我的玄气是普通的玄气就好了。羿延哥他们都已经顺利地升入了内派，就只有我，还在这外门修习。我的玄气对于唐门而言没有任何的作用，他们说我是鸡肋。”
　　听了这话，顾岚觉得有点心疼，这样一个女孩子，留在唐门这种没有人性的地方，不知道她从前到底受了多少白眼。
　　顾岚摇摇头说道：“每一个人的玄气都有她特殊的作用，我从来没有听说过有谁可以用玄气治疗。我相信药王谷的人一定很羡慕你的玄气，如果她们有你的玄气的话，治疗别人一定会有事半功倍的效果。”
　　“药王谷？难道是专门炼药的地方吗？天底下还有这种地方，岚姐姐，你能跟我好好说说吗？”
　　在和韶千凝聊天的过程当中，顾岚才知道，她是一个孤儿，从小就被唐门收养。他们这些孤儿进入唐门之后就会被培养，直到生成了玄气。资质好的人就拉入内派，资质不好的就留在这里当一个普通的干活的门外弟子。
　　韶千凝从来没有出过唐门，她都不知道唐门外边的世界是什么样子。
　　“好了岚姐姐，都已经结疤了。你可千万不要手痒用手去抠，这样会留下疤痕的。我这瓶子药膏送给你，这是我家祖传的药方，每天涂一次，就不容易留下疤痕。”
　　“谢谢千凝妹妹。”顾岚接过了药瓶。
　　“还有，这两天别碰水。将就一下拉。”韶千凝朝顾岚眨眨眼，说道，“早点睡，晚安。”
　　唐草田，韶千凝……唐门当中也并不都是十分刻薄的人，至少这些外门弟子对自己还是很好的。也只有在他们这里，顾岚才感受到了一点点门派的温馨。
　　她很想念家人，也很想念唐璇，不知道他们在天策府过得好不好。
　　顾凌醇等人先顾岚一步到了天策府，作为新晋的弟子，他们立刻被派到了福寿山附近，这里离开战场有一定的距离，不过因为接近妖兽的地盘，所以还是十分适合训练新兵的。
　　“你们都是天策府新招收的士兵，我先给你们讲讲规矩。我们这里每日正卯起床，训练，然后吃饭。一日规定两餐。在新兵训练的时候，严禁进入树林区域。所有人都有这样一块牌子，将它别在腰间，这就是你们的身份。没有这块牌子，就没有资格进入天策府范围。记住，牌在人在，牌亡人亡。”
　　“你们都是从各个地方招收过来的精英，你们的目标是早日修炼达到神游境，成为可用之人。现在，我将你们分配到各个营地，你们将跟着每一个营的营长，熟悉自己的队员。”
　　“……乐正易，子鼠营；长孙金闲，子鼠营……”
　　“凌醇哥，我和你一起的，是寅虎。凌安哥是申猴，璇姐是巳蛇……你俩跟我们不一起……”顾凌瑞的脸上有一点点的难过。
　　“新兵，不许交头接耳。”很快，从正前方传来了一声严厉的声音，“这是第一次，警告。再有第二个人，就给我去跑山头，不到吃饭不许回来。”
　　顾凌醇、顾凌安、顾凌瑞三个人面面相觑，他们忽然觉得被顾岚忽悠大了。自己这些人莫名其妙就成了天策府的一员，而原本想要进入天策府的正主却自己先开溜。很没有道义有米有！！
　　其实，他们每一个人都知道，顾岚肯定是因为在比试场上遇到的那些事情，而对唐门有所怀疑。这一点，顾凌醇比其他人更加清楚。那个人将蛊毒下到他的身上，就是想要他趁着唐璇不备伤害她的性命。
　　如若不是顾岚阻止，还不知道会发生什么样的后果。所以，顾岚想要进入唐门的心情，他们都是可以理解的。
　　只是……她一个人，孤身在那样的地方，实在让人担心。虽然顾家四人被分散在不同营地，可至少可以在训练场上常常见面。但是顾岚不一样，她去的是唐门，外人传说当中，那是一个十分没有人性的地方。
　　是生是死，都不归唐门管。
　　福寿山，就是天策府训练新兵的地方。这里属于人族和妖族的边界，常常有妖族来犯。不过只要不进入树林区域，那就还是人族的场地，相对来说，还是比较安全的。
　　天蒙蒙亮的时候，当唐草田听顾岚说了自己的打算，他第一个反应就是一拍桌子，怒道：“不行！顾岚女侠！你这样太危险了！我不能放任你就这样去！”
　　所有的外门弟子都转过来看着唐草田。在他们的印象里，唐草田是个十分仗义的人。一旦成为了他心目当中认定的朋友，他会为朋友做一切可以做的事情。
　　唐草田对顾岚一直都十分好，不明白他为何突然对顾岚发脾气。
　　看见大家的瞩目，唐草田这才十分不好意思地摸摸头坐下来，然后瞧瞧地对顾岚说道：“福寿山太过于危险了，那里已经是妖兽们的地盘，常年有高阶的妖兽在边界巡逻。你现在一点玄气和神魂都动用不起来，要是遇到了妖兽该如何自保？你赶紧打消这个念头，内丹我会想其他办法。”
　　顾岚得知妖兽内丹才是拯救自己的方法，她才随口问了一下哪里能弄到内丹，没想到唐草田的反应居然是这么激烈。
　　想了想，她说道：“也未必只有这一条途径，也许我可以通过兑换弄来我需要的材料。”
　　听到“兑换”两个字，唐草田下意识地以为顾岚想要赚取唐门贡献点来兑换妖兽内丹，他摇摇头，这个太难了，且不说贡献点多么难得。就说妖兽内丹，因为中央的封禁，流传在市面上的非常稀少。顾岚想要兑换到内丹，没个十万八万的贡献点是绝对换不到的。可是他也没有当面扫了顾岚的兴。
　　然而唐草田不知道的是，顾岚除了唐门这一条路之外，还有另外一条路子。   

　　☆、84.解毒

 
   　　吃过饭回到住的地方，顾岚叮嘱唐草田说自己要闭关修炼，然后将门锁了。
　　倒不是不相信别人，只是，传音玉佩这件东西太过神秘。如果大家知道了它有这样的作用，恐怕会引起唐门当中其他人的眼红。区区三十个贡献点就已经让人哄抢，更何况是传音玉佩了。
　　现在顾岚开始明白唐门之中修炼资源究竟稀缺到何种地步，她也感激唐草田没有将她拥有传音玉佩之事告诉别人。在唐门行走，必须要愈发小心才是。这是顾岚所接受到的教训。
　　将玄气注入，顾岚很快就来到了另外的一片世界。
　　紫芷荷已经等了顾岚很久很久了，自从上次顾岚进入传音玉佩之后，好像已经过去了很多时间。本来不对顾岚抱什么希望，但是当紫芷荷得到上面的人的反馈的时候，她的眼珠子都快掉下来了。
　　顾岚的回答居然得到了提问者的采纳，她成功地获得了一万点积分，而自己也得到了一千点积分作为提成。这一千点积分瞬间帮紫芷荷解决了业绩的燃眉之急，现在她已经是正式的员工了。
　　紫芷荷正在做着自己的研究，忽然她的传音玉佩亮了起来，她急匆匆地赶回了自己工作的地方。
　　“抱歉让您久等了。”紫芷荷一脸歉意。她已经没有将顾岚看成普通的十六七岁的少女了。顾岚虽然年龄小，但心智成熟，并且她的能力也让紫芷荷刮目相看。
　　“您”这个字，不仅是紫芷荷的职业所迫，更加是她发自内心对顾岚的钦佩。
　　“你好小紫，这次我想来看看有什么任务何以做，我急需兑换一些东西，不过我现在的积分可能不太够。”顾岚说道。其实她早就已经忘了自己上次走之前帮别人回答了一个神纹道相关的问题了，毕竟对她来说是很基础的，就没有放在心上。
　　紫芷荷立刻说道：“顾岚大师上次回答的问题已经有了回复，作为您正确回答问题的奖励，对方给予您相应的积分回报，您的账户上现在有一万点积分。如果您需要用积分兑换什么商品，这里有一份最新的商品目录。”
　　“是吗？”顾岚挑了挑眉头，很是诧异。一万点积分听起来不是一个小数目啊，难道积分这个东西很不值钱？顾岚想了想，就问，“不知道这里有没有四阶妖兽的内丹？”
　　“妖兽内丹……”紫芷荷心里很诧异，妖兽内丹这种东西传说当中是可以提升人的修为，不过如果直接吸收内丹里的力量，就容易和人本身的玄气产生冲突。轻者神智分裂，重者会影响性命。
　　故而中央把妖兽内丹作为违禁品，严加看管。外边的集市甚至是黑市上都没有出售，也只有这里的集市里，才有提供，作为各位人族大师修炼研究之物。
　　“您的积分足够兑换四阶妖兽内丹，请在此稍作等候，我去库房申请相关物品。”紫芷荷说道。
　　她走之前又看了顾岚一眼，心里的崇拜愈甚了。只有极其高深的功法才会用到妖兽内丹，没有想到顾岚不仅在学术方面有所成就，在功法上的造诣也如此深厚。
　　可惜，顾岚并不是要用内丹来研究功法，她只是中了唐门的毒，需要内丹来解毒。
　　白帝城内，三位高手正围坐着下棋。别看下棋跟修炼好像看似没有直接的联系，但是对于他们这些真正的高手而言，一举一动，一颦一笑都是在修炼。
　　就在三位高手忙于下棋的时候，有一个人闯劲了亭子内，对酒仙说道：“报告三位长老，中央来人传话，说有人领取了奖励。”
　　甘梦一拍桌子站起来，说道：“好啊！那个人终于来了，我还怕他不来呢！包打听，你不是说只要那个人来领奖，你就有办法帮我查到他的身份吗？现在他来了，你该动手了！”
　　“慢着。”庖丁举起一只手，阻止了甘梦说话。他眉头紧皱，等了许久，突然伸手取一棋子落到了棋盘上，嘴里喊道，“哈哈！叫吃！”
　　“庖丁兄好棋！甘梦你输了。”
　　“包打听！什么时候了！你们还在下棋！”酒仙立马就火了。
　　庖丁和包打听两个人相互看了一眼，然后包打听才笑道：“甘梦啊，你的心思完全就不在棋局之上，这样怎么能赢我们的庖丁兄。”
　　甘梦一脸恨不得掐死包打听的表情，她身上瞬间透出的杀气让包打听一个哆嗦躲在了庖丁身后。
　　而庖丁则哈哈大笑：“包打听啊，你就别逗甘梦了。等了这么多年，终于等到了那个可以解答她疑惑的人。你替她查查吧，那个人究竟在哪里。”
　　包打听露出半张脸，对着甘梦说道：“啧啧，我怎么就喜欢你这么凶的女人呢……放心吧，我的追踪术可以追寻到任何一个人，那个叫紫芷荷的女人从我交回去的回复里面中了追踪术，三个月之内，她所有接触过的人我都可以查得到。”
　　“这样……”甘梦的脸上又恢复了平日的慵懒，她摆摆手说道，“那这事就交给你了。我去睡个觉。”
　　等甘梦走后，包打听好奇问道：“庖丁，她就这么轻易放弃了啊？这不像她啊！”
　　庖丁看着房门笑笑说道：“咱们甘梦是随随便便放弃的人吗？她会因为一个离奇的梦寻找了几十年，如果她是那种随便放弃的人，那我庖丁的名字倒过来写。包打听，你好好查仔细，查清楚了，我们去走一趟。”
　　顾岚不知道白帝城有人找她，在紫芷荷那里兑换了她需要的内丹之后，顾岚又回到了自己的住处，然后她开始思考接下去应该怎么做。
　　她因为门主给的贡献点，而开罪了丰笑卉，而遭他下毒。如果不是因为恰好有传音玉佩，获得了内丹可以解毒，顾岚一时间还真不知道应该怎么做。
　　既然丰笑卉有意害她，肯定不会放任她离开唐门，因为这样，她就可以向外求援，那么丰笑卉给她下毒的意义也就没有了。
　　想明白了这一层，顾岚立刻了然对手的计划了。如果不出意外的话，丰笑卉一定会在唐门外面派人埋伏，一旦顾岚离开唐门，说不定会被他们先除之而后快。
　　顾岚觉得自己可能不止是因为得罪了丰笑卉这么简单，这几日在外门弟子的口中，顾岚也得知了一些关于唐门内部的信息，知道丰笑卉的背后乃是司徒青云。
　　司徒青云这个人阴险歹毒，他的弟子丰笑卉跟他乃是一个路子。这一场下毒，让顾岚对这个人的性格愈发分明了。就算他不来招惹顾岚，他的手上应该还握有原本应该属于顾家的三阶武技。
　　所以司徒青云这个人，顾岚迟早是要面对的。
　　既然丰笑卉想要对她不利的话，那么索性就利用他的计划反将他一军。
　　顾岚想到了一个很冒险的点子，她笑了笑，吹灭了烛灯。然后盘腿坐在床上运功，解毒。如今的当务之急，是要先把自己的状态恢复到巅峰的程度。
　　就如顾岚所预料的，丰笑卉到处派出了眼线，这些人每日盯着顾岚，就是要监看她的疗伤进行到何种程度，看她会不会出唐门。
　　不过这个顾岚的耐心着实的好，几日过去了，她每日与外门弟子厮混在一起，也不提解毒的事情，闹得丰笑卉十分烦心。
　　终于有一日，丰笑卉与其他人饮酒的时候，底下有人来汇报，说顾岚出唐门了。
　　“好你个顾岚，终于从自己的龟壳里爬出来了。我还就怕你躲着再也不出来呢。你们都给我听好了，顾岚这个人敢跟老子作对，就是跟司徒长老作对。她敢去外面求援，就是给自己讨苦头吃。我们绝对不能放任这种没有组织纪律的人，对不对！”
　　“帮主说得对！顾岚这样的人就应该打压她，不然她不知道天高地厚！”
　　“兄弟们说得好，我们出发，去戏弄戏弄这个顾岚，让她知道唐门究竟谁做主！”
　　离开了唐门很远，远离了高手们可以警戒到的区域，顾岚才敢释放出自己的神魂。她远远地感应到有一队人马跟在她的身后，这让她的脸上释放出了笑意。
　　亏得顾岚本身的玄气就非常内敛，普通人根本察觉不到。所以她才能够蒙混过关，顺利出了唐门。恐怕到现在丰笑卉都还不知道她早已经获得妖兽内丹解了毒了呢！
　　顾岚不想把事情引到顾家那里，所以她此行的目的是福寿山。
　　这个地方是人族和妖族的边界，就在战场的边缘，非常危险。之所以选择这个地方，是因为这里是唯一一个不需要深入妖界，就可以获得高阶内丹的地方。当然，顾岚也可以复试那日的灵兽巢穴，只是他们那日误打误撞险些毁掉了灵兽巢穴，又掳走了白灵，恐怕那些灵兽们也不会再傻兮兮地呆在那个地方。
　　如果想要解毒，就要获得四阶以上灵兽的内丹，那么福寿山无疑是一个最好的选择。
　　而且，因为某种原因，妖兽多的地方，于顾岚是有利的。   

　　☆、85.大开杀戒

 
   　　福寿山就是一个小山头，因为山前面有一棵刻着福字的树，再加上有一座寿峰，故而被称作福寿山。
　　顾岚的计划，就是要把人引到福寿山上，然后趁着丰笑卉不注意，出其不备就下手。
　　从上次的对战当中，顾岚已经对丰笑卉的实力很清楚了。如果不用奇门兵器，那个人跟自己可以战一个旗鼓相当。所以如果顾岚有兵器，而那个人却没有防备，那么顾岚是有信心可以战胜他的。只要拿下了实力最高的丰笑卉，那么他身后的那些跟班，就很容易搞定。
　　可是就在踏入福寿山的那一刻，天空突然阴了。
　　顾岚仰观天象，远处是一片漆黑的乌云，几乎把山头都要笼罩。照这个情势来看，恐怕山中要下雨。
　　福寿山是一片光秃秃的山头，过了福寿山就是一小片树林，而那里就是妖兽的地界。
　　在这样的天气，如果山里真的下雨，可能会引发泥土松塌。不过现在顾岚已经不能够再回头。她的身后有追兵跟着，没有抵达树林那块区域，布置好自己的陷阱，她现在回头会很危险。
　　远处就是人族和兽族的战场了，顾岚远远地望着那一片土地，唐璇跟着顾家其他人去了天策府，也许她会被派到那个地方。叹了口气，顾岚继续低头，默默地朝前走去。
　　丰笑卉等人跟着顾岚来到福寿山的时候，这里的雨已经开始越下越大。
　　“妈的，早知道骑马出门了，下这么大的雨。”丰笑卉身后的人说。
　　丰笑卉远远地望着顾岚小小的身影，她行走的方向的确就是冲着福寿山那片妖族领地去的。本来还想看看顾岚究竟打算干什么，没有想到她真的会单枪匹马来福寿山打四姐妖兽！
　　那可是四阶的妖兽！虽然他们这些□□阶的人打起来很容易，但是现在顾岚一身的实力都已经被压制了，如果她真的进入妖兽的领地，贸然攻击一只四阶妖兽的话，下场肯定会很惨！
　　“真是一只脑残货，你们赶紧跟过去，要在她进入树林之前拦下她。记住，隐匿行踪，不要让她跑了。”
　　“是。”
　　福寿山就是一个个连在一起的平坦的小山坡，山谷里面景色宜人，而平日里，山坡上满是牛羊，好一副人间画卷。
　　可是现在，天空中的雨却是越下越大，顾岚的感知能力比一般的人强一些，所以她可以清楚地听到雨水在山谷当中积蓄的声音。
　　丰笑卉还以为他们的人将行踪隐匿得很好，可是这一切完全都逃不过顾岚的神魂。
　　丰笑卉的包围圈越收越小，看来，他是不想让顾岚出了人族的地界。
　　包围上来的人当中，并没有丰笑卉，这倒是顾岚没有想到的。如果这个时候出击，她肯定能过把这群围攻过来的人消灭，可是到了那个时候，她就要面对一个全副武装的丰笑卉，也许他的身边还有其他的一两个帮手。
　　为了不打草惊蛇，顾岚硬着头皮往山顶方向走去。
　　山顶离开妖族的领地是挺远的，可是也距离丰笑卉的包围圈越来越远。看着手下人不得力，丰笑卉只得亲自上阵。他愤怒地踹了一脚泥巴，然后使出了全力朝顾岚所在的位置隐匿前行。
　　雨水越来越大，也越来越冰，尽管修炼的是阳属性的玄气，可是顾岚此时却无法将玄气护体，只得用自己的毅力硬扛着。
　　为了表现出一个普通人应有的体质，顾岚一边在大路上行走着，一边不断地停下来喘气。
　　跟在顾岚的身后，丰笑卉又没有逼得太紧。他觉得有一些古怪，如果顾岚来福寿山是为了抓四阶妖兽的话，那么为何却又上到这片山头。这里并没有妖兽出没，难道她走错了地方？
　　顾岚也想给身后的丰笑卉一个袭击她的机会，这样她才好拿准时机，用太阿剑一击必杀。只可惜一路上都是大道，丰笑卉不敢跟得太近，她也就一直都没有下手的机会。
　　冻得浑身发抖，嘴唇都紫了，可顾岚的脸上却露出了笑容，因为她，终于看见了一个合适丰笑卉动手的好地方。
　　福寿山，分为福树和寿山。
　　所谓的寿山，就是一片长相十分古怪的山峰。从侧面看，就像是一个躺在地上的女人。她的脸和身体几乎惟妙惟肖，当地人认为她是传说中的寿神，故而称作寿山。
　　寿山脚下，有一片小鹰嘴。那块翘起的山崖正好可以遮挡住底下人的视线，故而十分适合埋伏。
　　感应到丰笑卉顺着山崖攀援而上，顾岚放心大胆地走到了鹰嘴下的小路。丰笑卉还以为他的一举一动都十分隐蔽，可没有想到顾岚的神魂如此强大，如此难以察觉，不知不觉，他就已经走入了顾岚的陷阱。
　　天空劈下一道惊雷，顺着寿山的女人乳劈将过去。那一只□□被劈掉一半，朝后山方向倾泻下去。雨水已经十分密集，连人影都看不到。顾岚身边的小溪流成了滚滚的黄色沟渠，泥水和着雨水汇聚成大河。
　　默默地将太阿剑提在手里，顾岚的心咚咚直跳。这个环境，这个场景，她又不是泥菩萨，怎能不害怕？说到底她也只不过是一个十六岁的少女啊。没有呆在父母身边，没有人来疼爱，她一直都在为自己的家族奔波，冒着生命危险。
　　但是这一切，都是她的选择。她做的都是自己认为对的事情。
　　而丰笑卉三番四次无缘无故地戏弄她，伤害她，又嘲笑她，如今又要杀她。如果别人拿刀对着你的左脸，难道你还要拿右脸给他吗？这种事情，顾岚是绝对做不到的。
　　以德报德，以怨抱怨。每一个人都是为自己而活，他们看到的就是自己的世界，这就是江湖。
　　当丰笑卉一脸嘲讽地举着小刀从鹰嘴上跳下来的时候，他压根都没有想到顾岚早就躲在旁边等着他了。等到他惊讶地张开嘴想要提起护体玄气，只看见一道火红的光影从他的脖子一划而过。
　　清晰利落，不带一点迟疑。
　　丰笑卉睁大了眼睛倒在了路边，他死也没有想到，顾岚中了毒，居然还有能力发现他，杀他。他至死也不知道，顾岚的毒早就解了，引他到这里来，不过就是为了免除后患。
　　神游一层的丰笑卉就这么不明不白地死了。他的尸体也和其他动物的一样，被埋葬在福寿山的雨水当中，千百年后，将会成为一捧泥土。
　　神魂一扫，那些人果然还在原来的地方不敢太过于接近。丰笑卉向来是一个非常独断的人，既然他决定要亲自下手，那么假如谁抢了他的猎物，他会生气的。
　　所以在丰笑卉死后，那些人才没有接近，他们还不知道这里发生的状况呢。
　　摸了摸尸体，顾岚并没有找到有价值的东西，她只翻到了一些零碎的丹药，这些，就是丰笑卉身上带着的全部东西了。
　　想了想，顾岚拿走了丰笑卉的百宝袋，现在她身上的东西也开始多了起来，百宝袋有时候会不够用。
　　“丰帮主怎么去了这么久？诶你说那个顾岚长得挺美的，会不会他们这时候正在山里激烈搏斗呢……”说话的人虽然蒙着脸，但是眼睛里却流露出了猥琐的笑意。
　　“这话你敢当着帮主面说吗？看他不弄死你。就是真的可惜啊……这雨也太大了，我们得赶紧弄完赶紧下山，不然一会就下不了山了。”
　　那些人又在步道上等了很久，这才派了三四个人来，看看情况。
　　察觉到外面的人有动静，顾岚这才将手中的东西布置完毕，然后找个地方隐蔽起来。她将一身的玄气统统收敛，整个人完全都隐蔽在了寿山的石头后面，好像全然不存在。
　　那三四个人，在整个队伍当中也属于比较高的水平。他们跟丰笑卉混得最熟，所以都是帮派当中顶顶有身份的人。也只有他们这些人，才敢进山看看丰笑卉的动静，其余留在外边的，都只是些普通的帮众而已。
　　远远地就看到丰笑卉一个人低着头站在那里，出神地看着什么东西，那些人警惕的心一下就放松下来，说道：“帮主，你怎么一个人站着呢？兄弟们都催着快点回……”
　　那个人的话没有说完，他看到了从丰笑卉身下流淌出的一地的血。
　　而原本应该躺在那里的顾岚却没有了踪影。
　　就在这个时候，他听到了身后传来了两声闷响。当第三声声音传来的时候，他才诧异地回过头，他看着顾岚的眼神就好像看着一个鬼魂。
　　顾岚的手里提着一把通红的太阿剑，她身上散发出的如同实质一般的杀气，并不比自己这些人弱。
　　要知道唐门中的人时常都会自相残杀，他们也会接受任务去杀别人。擅长机关与用毒的唐门弟子，本来就是杀手的不二人选。
　　而顾岚身上的杀气居然不必他们弱，这只能说明一点，眼前这个十六岁的姑娘，从前杀过的人，不比他们少。
　　四个人的尸体躺在雨水当中，顾岚连看都没有看，就向着山外头走去。   

　　☆、86.大开杀戒（下）

 
   　　虽然正面迎敌的时候顾岚也很强大，但是因为她的玄气的特性，她更适合伏击，暴起击杀敌人。
　　而这一点，是在丰笑卉身上体会到的。
　　身为唐门弟子的丰笑卉，却死于顾岚的暗杀，这是多么讽刺的一件事情。
　　若不是丰笑卉执意要将顾岚赶尽杀绝，她也不会冒如此大的风险跑到福寿山下埋伏。
　　这一招，叫做兵行险着。
　　五具尸体躺在寿山女神的枕下，顾岚站在雨中看着眼前的尸体。
　　丰笑卉脖颈处的刀口还在咕咕地冒着血水和血泡，他瞪大着眼睛好像在质问着顾岚为什么要杀他。
　　其实刚死的人和活人没什么两样的，没有想象当中的那般恐怖。然而一条鲜活的生命就这样没了，看着眼前的人，顾岚也说不出自己心里到底是怎么想的。
　　握着的太阿剑上的火焰不稳定的跃动，昭示了看似平静的顾岚心里的不平静。
　　顾岚还记得昨日贡献堂外，丰笑卉带着人与自己叫板，她也记得今日寿山脚下，丰笑卉想要取了她的性命。
　　所以，后悔？不！
　　在这个弱肉强食的世界，只有强者才能够生存下去。
　　每一个人既是猎手，也是猎物。
　　顾岚颤抖的手渐渐冷静下来，她低下身去，搜刮着丰笑卉那四个手下身上的物品。有一些疗伤药，有一些地灵丹，还有食物……她把东西一点点地往外拿，心里面冷静如死水。
　　雷声和着雨水打在她的脸上。
　　丰笑卉和那四个人进入寿山以后就再也没有出来，眼看着雨越下越大，整座福寿山上的水全部都汇入大河当中。而河流上的水位正在慢慢上涨，有着要倒灌的趋势。
　　几个人站立的地方，水已经没过了脚踝，他们决定不能够再等下去了。
　　“英卓兄，事情有些不对啊。”其中有一个人如此说道。
　　“莫慌，我们一起上去，看个究竟。”另一人这样回答。
　　也许是环境作用，他们在彼此的脸上都看见了忐忑。可是他们却不敢相信自己内心当中的猜测，一个神游境的丰笑卉，再加上四个武者十阶巅峰的高手，都搞不定一个中了毒，完全无法动用玄气的顾岚吗？
　　那显然是不可能的。
　　一定是他们在山中遇到了什么事情，也许……也许……天象如此不稳定，也许是丰笑卉杀了顾岚之后又晋阶了吧？
　　他们的心中如此猜测。
　　身边已经没有了足以威胁自己生命的敌人，可顾岚身上的黑气却越来越浓。
　　原本远方的那片乌云如今全部都集中在寿山山头。寿山女神的两个胸都已经被漫天黑云遮蔽。
　　而站在寿山脚下的顾岚，她身上的犹如实质一般的杀气竟然比寿山上的乌云还要浓郁。
　　曾经，顾家外面有一个雇佣兵，仗着自己的浑身杀气，想要和顾岚叫板。可如果他看到了顾岚现在的样子，肯定也就明白，他的杀气，比顾岚的差远了。
　　玄气，是顾岚修炼的；可杀气，却是她与生俱来的。连她自己也不明白这到底是为什么。
　　在寿山脚下杀了五个想要刺杀自己的敌人，就在这个时候，顾岚突然对生命有所感悟，一身的杀气节节攀升。
　　如果这个时候，有人看到了顾岚，肯定觉得她已经入魔了。她看上去几乎就没有任何情感，宛如一头可怕的凶兽。
　　可是她自己却知道，她内心的情感正在被什么东西激发，只是没处发泄。
　　兴许是感应到了顾岚晋阶的前兆，从寿山上方突然劈下了一道闪电。
　　那道闪电照亮了整个天空，就连距离这里半天脚程的唐门，也看得清清楚楚。
　　“那是什么？难道又有人晋阶了？如此奇异的天象莫不是又有一位高手吧？”唐门中人心惶惶。
　　闭关中的司徒青云心里却是一凌，他感受到了那股莫名的气息。神游三阶的他，已经对于气息有很强的感悟。那一股奇特的力量，似乎和上一次在顾家附近晋阶的高人很像！
　　难不成，那个人又晋阶了？这才过去多久！
　　“看着好像是福寿山的方向，好像天策府也是驻扎在那边吧。瑶儿，你多带几个人，去那里看看。你们几个人要小心一些。”
　　“是，门主大人。”公孙瑶拱手说道。
　　顾岚尚未晋阶，就引来了如此多的关注，这是她本人根本就没有料到的。这一次晋阶本来就不在她的预料范围内，她只是要自保，不想让丰笑卉杀掉自己。别的东西，她根本没有时间来在意。
　　这一次是要晋阶神游，那一片雷云整整比上一次要大一倍。
　　顾岚抬头看着天空。冰凉的雨水打在她的脸上，眼睑上，已经没有人能够为她挡下这恐怖的天威。江唯被打入了黑珠，她的身边没有伙伴，只有敌人。这一次晋阶，又是只有她一个人。
　　寿山旁边的那几个忌火门的弟子，刚刚往寿山的方向走了没多少步，突然就看到整片天空一下发白，亮了一下，从四面八方汇集过来乌云。看那惊人的气势，竟然真的是有人要晋阶的样子。
　　“难道真的是丰帮主？”那些人的第一反应就是这个。
　　丰笑卉已经是神游一层了，如果这是他晋阶神游二层的天象，也着实恐怖了一点。但是谁也没有见过晋阶神游二层的天象到底是的什么样子，所以他们都躲得远了一些，准备静静观望。
　　这时候，就看见一道巨大无比的光柱直直地打在了寿山的一个角落，那道雷光似乎在寻找着什么人。当它劈在山头的时候，直接把整个寿山都给劈塌了。
　　寿山女神的**变成碎石，和着山中的泥水冲了下来。
　　山外的那些人尚未站稳脚跟，突然就听到身后“轰隆隆”的声响。等到他们一回头，就看见整个地平线上，从四面八方翻涌过来了涛涛的泥浆水。
　　“快跑！山洪暴发啦！”不知道谁这么喊了一句。
　　他们都是武者境的高手，但是在面对天威之时，谁都不敢用自己的实力硬挡。
　　人再强大，终究是人，人是大不过天的。
　　上官力兵，他只是忌火门当中普通的一员，因为自身修炼的玄气而得丰笑卉的赏识，成为了忌火门核心成员之一。这一次出行，他们对唐门的人解释说是来外面修炼，可其实丰笑卉身边的人都知道，他们是要来铲除顾岚，为司徒青云肃清异己。
　　有丰笑卉，四大高手和他们这么多人在，对付区区的一个中了毒的顾岚，可谓是大锤打苍蝇。上官力兵是这么认为的。
　　他也没有想到，丰笑卉和四大高手先后死于顾岚伏击，而自己这些人面对的，却是史无前例的山洪暴发。
　　从第一句喊叫，到山洪淹没了自己，不过只有区区的几息时间。而这几息时间，却是上官力兵与这个世界的诀别。
　　寿山倾塌了。
　　福寿山，是因为福树和寿山而得名。可从此以后，只有福树，没有寿山。
　　等到天策府的新兵们赶过来的时候，整个一片寿山区域已经被夷为平地，什么都没有落下。
　　只有大片大片的山洪，顺着水位暴涨的河流混入了下游。
　　顾凌醇和唐璇，作为他们两个小分队的主力队员，被分派到这里来巡查。看到眼前的状况，他们两个都不由得对视了一眼。
　　“我去上游看看，你自己小心，这里的土还很松。”顾凌醇说道。
　　“小心不要走远，那边就是妖族领地了。”唐璇答道。
　　“嗯。”
　　唐璇的心里总有一种很奇怪的感觉，这一次天象异常，总觉得跟上一次有一些类似。
　　上一次天象异常的时候，据说是有一位高手在渡劫，后来因为这个事情，引得诸多门派家族都来顾家找麻烦。这一次难道又是这个原因吗？
　　唐璇在泥泞的山土里走着，这一片区域整个都已经变成了平的了，上头派他们来一点意义也没有。如果刚才真的有人在这里的话，他是不可能在这样大的山洪当中幸存下来的。
　　“璇姐，你看看，我找到了这个。”
　　唐璇接过来，仔细打量了一眼，那是一片名牌，但是上面布满了泥巴，那黏糊糊的泥巴擦都擦不掉，根本看不出来写的是什么。
　　唐璇对周围的这些门派不太熟悉，所以那个手下汇报道：“看起来，好像是唐门内派弟子的名牌。”
　　“唐门？”唐璇的心一下就禁了。她什么也没有说，就朝着一个方向跑去，而那些手下人整个都懵了。
　　唐璇在进入了新手营之后，一直都很受上头的器重。那几个手下都在找机会把她挤下去呢。
　　现在好了，机会来了。
　　“擅离职守，看看你怎么向上头解释。”有一个人笑道。
　　顾凌醇已经带人离开了寿山范围，顾凌安的申猴营负责警戒。而留在寿山的恰好有顾凌瑞，他年纪比较小，所以上头对他还比较照顾，本次他是作为寅虎营的接应部队来的，所以，他走得比顾凌醇慢一些。
　　顾凌瑞听到了那些人在唐璇背后的窃窃私语，他捏紧了拳头，怒视着那些人。
　　是的，在顾家里面，他们所有人都互相帮助，除了极个别的几个害群之马，其余人都互相照顾。
　　可是在外头，似乎每一个人都心怀鬼胎，营地的人是这样，天策府的领导是这样，他们身边的战友个个都是这样。
　　这就是人类，当只有一个人的时候，他们是龙，当人多的时候，他们就是一群蚂蝗。
　　顾凌瑞瞧瞧地向后方折返回去，他要将消息早些通知到巳蛇营营长。不然假如巳蛇营营长是从那些人那里先得到唐璇擅离职守的消息，这个锅估计唐璇估计就得背下了。   

　　☆、87.人生若只如初见

 
   　　“嗯，我知道了。你去吧，等唐璇回来我会妥善处理此事的。”唐璇的那几个手下，刚刚回到营地，就看到一个面生的人从营长的地方出来。看长相，好像是隔壁营地的新人。
　　也不管哪个人究竟是谁了，那几个人进了营长的大营里，行了一个军礼，对营长说道：“报告营长，我们在福寿山中发现了几句尸体，按照他们身上的名牌，似乎是唐门内派弟子。只不过……由于这几个尸体都被寿山整个填埋，我们把他们挖出来的时候已经完全没有办法辨认面目。”
　　“唐门？他们到福寿山来干什么？”巳蛇营营长皱着眉想了想说道，“知道了，你们下去吧。”
　　那几个人却没有走，吞吞吐吐欲言又止的样子。
　　其中有一个人被伙伴推搡了一下，于是站出来说道：“……营长……唐璇姐与我们一同出去，可是回来的时候并未看见她。我们把整个寿山范围都找遍了，还是没有找到，我们很担心她的安全。”
　　“嗯，我知道了。”出乎他们意料的是，营长什么也没有多说。
　　等到出了营地的时候，那几个人都觉得莫名其妙。
　　“营长大人这是什么意思啊？怎么一点表示也没有？”有一个人问道。
　　他们几个人都是心怀鬼胎。假如营长派人出去找，他们肯定会想办法把人引到唐门，这样就可以发现唐璇擅离职守，去了唐门的事实。可是营长什么表示也没有，这又是什么意思？那个失踪的人可是他很欣赏的唐璇诶！
　　“不知道，我们还是不要乱猜了。咱们的营长，有一套。也许他有什么其他的想法吧。”另一个人这么说道。
　　事实确实如此，巳蛇营营长不光是从顾凌瑞这里知道了唐璇失踪的原因，也知道了唐璇去的下落。但是他却没有贸贸然出动。他，自然有他的原因。
　　唐璇，与唐门有着说不清的纠葛。而这一切都要从几个月前随顾家长老们出行开始说起。如果不是因为那时候遇到了唐嫣儿，她也不会知道那么多关于唐门的消息。也许顾岚可以和她一起留在天策府。
　　一点点事情就可以改变一个人的运数，世事难料。
　　从后山进入，跟着唐嫣儿先前的指示，她找到了那条难寻的捷径。这是通往唐门核心区域的捷径，当然也是重兵把守的要道。
　　“站住！什么人！”
　　唐璇取出了一块玉佩，见到玉佩上的那个“璇”字，那两名女守卫惊讶地互相瞪了一眼，然后转为恭敬的口吻说道：“属下失礼了，请您在此稍候，容属下通报一声。”
　　“让唐嫣儿来就好，其他人不需要知道。”
　　“……是……”
　　很快唐嫣儿就从里头走了出来，两个守卫对她毕恭毕敬，因为她们都知道唐嫣儿是那个家族真正的继承人之一，而唐璇，既然她有那一块腰牌，地位应该也不比唐嫣儿低吧。
　　何况，现在唐门内派当中的那个明允门，就是唐嫣儿的手下。明允门当中的帮主，那个厉害的女人，也是向唐嫣儿效力。
　　可以说，唐嫣儿在唐门当中掌握了很重要的一块力量。
　　如果说门主掌握了精英弟子，那么司徒青云和唐嫣儿就瓜分了内派弟子，如果不是因为司徒青云自身力量强大，唐嫣儿掌管的势力就可以直接和门主媲美了。
　　据说那个家族这一代一共有八块玉佩失落在外，唐嫣儿有一块“嫣”字玉佩。而眼前这个女人，身上佩戴的就是第二块“璇”字玉佩。
　　唐家玉佩，每一块都代表一个唐家的后人。每一个唐家后人都会从小被分散到大陆的各个地方，依靠他们自己的手段活下来。如果他们能够顺利成人，那么才有资格回到唐家参加家主的争夺。
　　二十年前唐家陷落，唐门后人不知所踪，除了成功抵达唐门的唐嫣儿以外，其余的人全部都失踪了。而如今，唐璇是第二个。
　　按照身份来讲，唐璇是她们所有人的主子，就算是门主唐无双，地位也是远远低于她。所以那几个守卫才如此恭敬。
　　拉着唐嫣儿走了很远，唐璇才突然回过头一脸怒气地说道：“你是不是早就知道顾岚已经到了唐门？”
　　唐嫣儿对唐璇有好感，她曾经想过用自己的身份逼迫唐璇就范，可是后来才慢慢知道了唐璇的真实身份。说起来她们还是有血缘关系的姐妹，所以唐嫣儿如今真的不太清楚要怎么样处理自己的感情。
　　唐璇来找她，她是很高兴的。可是唐璇开口问的就是顾岚，还是这样的语气。
　　“是又如何？我又不是她的保姆，我管得着吗？”唐嫣儿回答道。
　　“我只想知道她现在是否安全，刚刚我就在福寿山，亲眼见到了这个。”唐璇取出掌心里的那块已经被泥水覆盖的腰牌。
　　看见这块牌子，唐嫣儿心里“搁楞”一下。她说道：“这是唐门内派弟子的腰牌，你是从哪里拿到的。”
　　“从福寿山上。那里发生了山洪，整座寿山都倒了，上面的人全没了。所以，我只想知道，顾岚在哪儿？”
　　看着唐璇难过的表情，唐嫣儿的心里就像被刀割一样。
　　顾岚，真的对你很重要。
　　“好，我去查查。”唐嫣儿说道。
　　过了片刻之后，听了手底下人的汇报，唐嫣儿这才觉得事情严重了。
　　顾岚来唐门的消息她早就听说了，也知道丰笑卉跟顾岚打了一架。唐门弟子内斗是很寻常的事情，尤其是新人刚进门派被欺负。所以唐嫣儿也就没有多在意。
　　“她在哪里？”唐璇的表情都快要哭了。
　　“早晨内派有几个弟子去了福寿山，说是去打猎，里面就有顾岚。不过你别担心，她好像是先走的，也许，她要比那些弟子早一些进入山中吧。我陪你去找。”唐嫣儿说道。
　　“谢谢。”唐璇整个人失魂落魄，一张脸变得煞白。她最担心的事情还是发生了。
　　唐嫣儿手里握着唐璇递给她的那块腰牌，默默地跟在唐璇的身后。她的眼睛一直都没有离开过唐璇的背影，也清清楚楚地看到唐璇在为顾岚抽泣。可是她又能做什么？她什么都做不到。
　　山洪倾泻而下的时候，顾岚就站在寿山脚下。她曾经听到老人提起过山洪是什么样子，可是只有当真正看到的时候，才能够感受到自己有多么渺小。
　　耳旁是倾泻如注的水声，顾岚见到了那几个唐门的弟子，他们长大嘴巴似乎在说什么，接着，他们的声音就淹没在洪水里。
　　接着，他们，就淹没在洪水里。
　　在这样的天地威势当中，顾岚晋阶神游了。她可以御剑飞行，但是，她没有时间。
　　洪水就这样自上而下地朝她所在的方向涌过来，冲塌了寿山，冲倒了所有山中的树木。
　　几百棵原木，就被水带着，毫无目的地冲进了下游。冲到了顾岚所在的位置。
　　“不动如山。”顾岚张嘴说着，但是却听不到自己的声音。
　　一根，两根……等到十几根原木撞到顾岚的防御圈上的时候，她的嘴角出现了血迹，防御也出现了裂痕。
　　这就是自然的威势，简单，粗暴，没有丝毫的花招，但是，没有人可以抵挡天。
　　她一身的玄气都已经提到了极致，那不是武者境的她，而是神游境的她。
　　晋阶神游境，自然会受到天道洗礼，方才虽然被寿山挡去了大半，但还是有不少天道之力落到了顾岚身上。如今她身上的玄气已经足足比原先充盈了一倍。如果这个时候，她再跟丰笑卉较量，她就不需要再如此隐蔽，她有信心与同是神游的丰笑卉正面抗衡。
　　可是，任何人在自然面前都是脆弱的。据说，人类历史上曾经有一位英雄试图抵挡自然，可是后来，她却陷入了轮回之苦。这些事情也许纯属无稽之谈，人本来就是天创造的，要如何胜天呢？
　　再厉害的人，也不过是顺应了天的规律。天要你兴，你便兴，天要你亡，你便亡。
　　寿山女神的头直接从顾岚的身边划了过去，它被雷劈中，就这么顺着洪水流了下来。巨大的“头颅”顺着河道飞快地消失在视线尽头。那一整座山就再也不见了踪影，好像从来没有出现过。
　　顾岚的丹田已经几乎被掏空了，四面八方汇聚而来的压力让她难以再支持。两条腿被那压力牢牢地控制，就好像顶着千斤的重量。御剑飞行，谈何容易？
　　就在顾岚双目都变得通红的时候，她恍惚当中看到了一个雪白的人影。
　　那是一个穿着白衣服的女人。
　　在巨浪滔天之中，她却好似闲庭信步。若不是从她身旁奔涌而过的粗大树木，树桩……还让人误以为她是在自家庭院里赏花呢。
　　白衣女子脚下踏着冰莲花，她就这么一步一个脚印，慢慢地向着顾岚的方向走来。
　　“噗”地一声，顾岚吐出了一口鲜血，她双目一花，整个人的玄气全部都溃散。随着她的玄气溃散，她的防御圈终于被洪水冲破。
　　就在她要被洪水卷走的时候，一双冰肌玉肤的手牢牢地抱住了她的腰，将她从洪水里救了出来。
　　顾岚的玄气已经冲散到全身，她再也支持不住自己的眼皮。就看到整个天地一片金光，她倒在了那个人的怀抱之中。   

　　☆、88.寒毒

 
   　　“我不杀你，你就要杀我……不要过来……你们不要害她……”顾岚躺在竹床之上，睡梦当中的她都在说梦话。
　　胸口起伏，从她的梦话当中，都可以听出那种紧张感。
　　一双素手，轻轻地替她盖上了被子。凝视了她许久，然后悄然无声地离去。
　　不知在那里躺了几天，顾岚梦见了丰笑卉睁着血红的双眼，浑身浴血要她偿命；她也梦见唐璇被人暗害，躺在她的怀抱中死去；梦见顾家被人放火，族里的人全部都死于非命……
　　当她梦见一个人猛地将她推向深渊，她整个人往下坠落的时候，她惊醒了，猛地坐了起来。
　　顾岚尚未从方才的梦境当中清醒，那种真实的下坠感，甚至是耳旁的风声，都让她无法分辨。
　　最后，她还是清醒了过来。
　　面对四周陌生的环境，顾岚一时不知道自己身处何方。
　　想了半天她才回忆起来。是了，那时是在福寿山上，是一个白衣女子救了她。可是顾岚却没有看清楚她的长相，只是隐隐约约觉得她的身上有一股熟悉的香味。
　　顾岚深深地呼吸了一口气息，然后，就止不住地咳嗽。她的身上哪有那种熟悉的香味？她的鼻翼边全部都是血腥和泥土的气息。
　　她睁开眼睛轻轻地坐起身，看着自己衣服上的血就知道自己伤得不轻。抬眼看着铜镜中的自己的时候，她也要笑了。
　　铜镜当中的还是她吗？那简直是个泥巴做的土人啊！就是用泥巴搓个球，随便扣了俩眼睛俩鼻孔的感觉……
　　“没有其他的衣服了，将就穿。其他你要的东西，全部都在梳妆台边上。”冷不丁地，就传来这样一句话。
　　在墙的另外一端，还有一个人。
　　顾岚警惕地直起身，可是，她立刻就萎了下去，“嘶！好疼！”她的浑身上下全都是大大小小的伤口，虽然白衣女子救了她。可是在先前的战斗与洪水的洗礼之下，她全身都已经布满了裂痕。
　　伤口被人做了简单的包扎，好歹是没有□□在外的伤口了。可是……竟然有这么不尽职的大夫，除了简单地包扎一下伤口之外，几乎什么都没有做。她的浑身上下，穿的还是那件沾满了泥巴，散发着血腥气，从唐门穿出来的衣服。身上脸上没有一处地方是干净的。
　　就好像……就好像那个人非常不情愿救她。除了不让她失血而死之外，一件多余的事情也不想做。
　　算了……人家好歹是救了她。救命之恩当涌泉相报，顾岚欠她一条人情。
　　只是……那名声音冷淡的女子，似乎不愿意与自己多攀谈。自己也还是不要去打扰她为妙。
　　顾岚用手臂撑着自己的身体，好歹是走到了水桶边上。她摸了摸水温，凉的。
　　就像那个人说的一样，将就吧。有得洗，好歹比没得洗强。
　　也不怕有人偷窥了，顾岚将自己浑身的衣物除尽，轻轻地用帕子沾着水，擦拭在身上。皮肤上传来的冰凉的触感，让她的毛孔都收缩起来。
　　试着将自己的玄气打入水中，渐渐地水温总算有所上升。
　　顾岚忍着伤痛小心翼翼地爬入水桶之内，温热的水总算洗净她一身的污垢，同时，也洗净了她的紧张与疲劳。
　　她呆呆地看着这个地方，直到现在她才有时间好好打量一下这里。
　　自己呆着的是一幢装饰简易的竹屋，竹屋内部有各种生活起居用品，一人大小的竹床，一把梳子，一面铜镜，桌子上放着文房四宝，还有属于那女子的洁白的衣物。
　　光线来自于头顶的洞口。顾岚发现，自己身处的地方是一个巨大的洞窟，洞窟顶上有亮光，内部就是依靠外面的亮光照明。竹屋依洞窟边缘而建，单面有墙。
　　那并不完全封闭的屋子，一面对着水车。从洞窟顶部降下的水，推动着水车，而水车上下，带动了石磨转动。
　　这里的一切，都是宁静的，仿佛入了这个圈子，已然不在人世。
　　顾岚换上了那女子的衣物，身上多了一股淡雅的香味。洁白的衣衫配着衣角一条红色的流苏，铜镜当中的顾岚，仿佛换了一个人。
　　她自己也是很不适应这样的改变。从小在顾家长大，哪里有钱去买好看的衣服。后来有钱了，又要为很多事情去奔波。根本就从来没有动过这份心思。
　　而如今看着铜镜中的自己，顾岚仿佛看到了一个十六七岁的大姑娘，她的表情是生涩的，而她的身段，则显出了一些略带成熟的美丽。
　　“石磨当中的米，你去煮了，对面有灶，有柴。柴有点湿，用竹子引火即可。”仿佛一直在观察她一般，那个人又说道。
　　顾岚愣了一愣：“你……不用吃饭吗？”
　　“我今天已经吃过了。你不用管我，我要修炼了。”那个人如此说了一句，果真就不再出声。
　　整个洞窟当中的所有建筑，全部都是半开式的。只有那女子身处的地方，被严严实实地用石头遮蔽了起来。
　　不知道是何人建造了此处的别居，山清水秀，利用足了地势。此人必然是极其用心，而且，极其工巧。
　　从水车这头看，整条竹屋连成一片，由低到高，挨着次序排列。
　　位于最顶端的，就是那个女子身处的石屋，而最底端则是一个大灶。兴许是怕走火，那灶头离开屋子有一定的距离。
　　将火点旺又多添加了几根粗的木柴，顾岚才在灶火不远处坐下。那女子在对面的石室打坐，她就在这水塘边上席地而坐。
　　晋升神游，她头一次感受到自己不与往常的力量。天地间一切似乎都变得慢了，蝉鸣钟声，鸟鸣鱼跃，她听到很远很远的地方发生的事情，就好像近在眼前。
　　火焰当中的每一分子，都好像在雀跃，在打座之时，她能够从火光当中体会到酸、甜、冷、热，体会到人间苦、暖、寒、暑……这是一种极其古怪又真切的感受。
　　神游，原来竟是这样的感受，难怪如此多的人穷其一生也要追寻到神游境的奥妙。从如今而言，神游确实与武者境有太大的不同。
　　不过顾岚却并不知道，这种不同是来自于她自身，而并非来自于神游境。晋阶只是一种辅助，是她见识了天地的广阔，心境有所变化之后，才让她的实力有所变化。许多人在晋升神游的时候，不会有她遇到山洪时候那种生命垂危的体会，也就将终其一生不会得到成就。
　　她虽只有神游一阶，但是，与神游二阶的人对抗已经绰绰有余。这就是天赋带来的影响，当然，不光如此。
　　顾岚深深吸了一口气，她的思绪再一次回到了这个奥妙的地方。
　　平日里，她打座的时候是分外专心的。如果不是为了吃饭拉屎这样的人生大事，她可以闭关修炼整整几个月，甚至是半年。可是今日不知为何，她的思绪却总是被石室里的女人所影响。
　　站起身，天色已经略黑。顾岚端着碗筷，走向了石室的方向。
　　在石室门口踌躇，顾岚犹豫了很久，也没有挪动脚步，只是盯着石室的大门看。那女人似乎很讨厌别人的打搅，先前她也说过了，不需要顾岚给她送饭。自己这样做，不但不会引起她人的好感，还会引起反感。
　　可是……她是自己的救命恩人，不当面感谢她，顾岚心里不安。
　　带着碗筷站在门边，是打算喂门吗？顾岚自嘲地想到。
　　她还是转过身去，背对着石室，准备离开。与那个女子相处的时间不长，不过是几句话的功夫，可是顾岚很明显地从那些冷冰冰的话里面听出那个女人的意思，她并不想与自己多嘴。那么……还是不要去讨人厌吧……饿了的话，她自然会来。
　　可是，就在她迈开脚步准备离开的时候，忽然从石室的内部，散发出一股冰冷的玄气。
　　顾岚修炼的是阳属性玄气，故而对于属性相克的玄气，她都是分外敏感的。等到她回过头去，看着那石头屋的时候，只感觉从门缝里透出了极寒的气息，整个石门上都结了一层薄薄的霜。
　　那层寒气以肉眼可见的速度蔓延开来，断断几息的时间，整个石屋外部都布满了那种寒霜。
　　在修炼的时候，的确会有一部分玄气外放，这一点顾岚是有体会的。但是，毕竟那只是很少的一部分玄气，如果是如此大量的玄气外放的话，恐怕不仅不能够达到修炼的效果，还会事倍功半。
　　想到这里，顾岚有一点担心石室里面的人的状况。说起来顾岚已经在瀑布那边修炼了一天，这个人也是一天没有出来。从石室内部透出的寒冷气体，不会是她运功的时候受到什么麻烦吧？
　　“你没事吧？”顾岚在外面喊了一声，里头许久没有一点动静。
　　顾岚心里开始紧张起来，她说道：“我进来了。”
　　第一次进那女子的屋子，没有得到她的允许。顾岚心里也是慌的。她大着胆子打量了四周，发现和她想象当中的女子的住处全然不同。
　　没有点灯，很冷很冷。
　　顾岚的牙关都开始打颤，可她还是把碗筷放在了那个女人的身边。
　　那个女人一身素衣，背对着她躺在床上。原本在第一次见到的时候，顾岚就知道她是神游境之上。可是现在离开她这么近，顾岚也一点感觉不出来她究竟有多少实力。这个人的实力，比司徒青云还要高深许多。
　　那一片寒气正是从女子身上散发出来。   

　　☆、89.莫要招惹

 
   　　那女子的状态，显然不是在运功了。她浑身都在发颤，牙关紧咬，低声呻、吟，显然是在忍受着极大的痛苦。
　　也许是感应到顾岚的进入，她的身上忽然散发出一股强烈的怒气。只听到“碰”地一声响，顾岚身后的房门被她以玄气闭拢。整个屋内漆黑不见五指，根本连方向都辨认不出来。好在顾岚还有神魂辅助，大致可以知道那女人的方位。
　　“不要……管我……”那个女子声音当中都带着颤抖，可是她强咬着牙关，坚决地说出这句话。
　　虽然对方是救过自己一命的人，可是现在顾岚好心被当成了驴肝肺，这也让她觉得很尴尬。
　　“你不要这么抗拒我，我又不会害你。你的状态好像是走火入魔了。你别担心，我的属性是阳属性的，正好和你的玄气相克。我将玄气打入你的身体，可以克制掉你多余的寒气。”
　　那女子没有说话，她的喉咙里终于发出了一声难以抑制的痛楚。
　　而顾岚也不再多说什么，她打算先帮眼前的这位女子解了身上的寒气，再作打算。
　　运功的话，自然是会有肢体接触。顾岚将自己的手伸向那女子裸/露在外的一只手臂，她准备将那女子扶起，这样自己就可以接触到她身后那几个关键的穴位，然后再帮她解开寒气。
　　就在顾岚将手搭上她的手臂的时候，事情发生了。
　　顾岚本身修炼的是阳属性玄气，它与阴属性玄气正好相生相克。而如今那女子走火入魔不能够控制自己的玄气，导致玄气散溢，那么顾岚应该很好操控她的玄气才对。她是这么想着的。
　　可就在自己的皮肤接触到那女子的皮肤的时候，忽然一股霸道的寒气直接沿着筋脉冲了进来，还来不及封闭自己的筋脉，顾岚整个右臂就都已经麻木了。
　　下意识地，顾岚以自己的玄气将那霸道的寒气顶回去。
　　可这时候，她就感觉到自己身边的人一软，从她喉咙里发出一声闷哼，然后整个人就倒在顾岚的怀里。
　　顾岚能够感受到那个人的颤抖，于是她不敢再用自己的玄气硬顶着，只能任由寒气经由自己的筋脉慢慢进入自己的丹田。
　　那极寒的玄气进入了自己原本用来修炼阳属性的筋脉，若不是自己的肉身已经经过天道之力的大幅淬炼，再加上自己刚刚晋升了神游境，肉身比起之前要强大很多。这样的一道寒气几乎就要了顾岚的命。
　　虽然知道自己死不了，可是那冷热交替的痛苦不是一般人可以承受的。
　　顾岚的右臂筋脉渐渐被冰冻，从右手臂上传来碎裂的疼痛。她的额头上立刻就渗出了汗水，然后却因为石室内的严寒结成了冰渣。
　　从修炼开始到现在，顾岚承受了好几次极大的痛苦，其中印象最为深刻的，就是在晋阶武者境九阶的时候。自己的肉身被天道之力撑开，整个肉身全部都被重新替换与生长，那一种痛苦，她永世难忘。而如今，筋脉就好像再一次承受了这样的痛苦。
　　顾岚都有一些承受不住了，她低头看看怀中的女子，不知道她是怎么做到的。
　　控制者玄气进入的速度与量，顾岚总算在那女子昏厥的状况下，好歹控制住了那些寒气。
　　冰冷的寒气进入自己的丹田，被自己丹田之中的阳石真灵的气息融化。紧接着，又有一股寒气进入了顾岚的丹田……
　　依靠自己先前修炼神纹道时候练出的对玄气的精准操控，以及自己身体里极其浓郁的阳属性玄气和阳石真灵，顾岚总算是慢慢控制住了那可怕的寒气。
　　石室内的寒冷慢慢退去，她的身上，也恢复了正常的温度。
　　顾岚将她轻轻地放下，准备离开这个屋子。
　　走到门口，打开房门，不知道怎么地，鬼使神差，顾岚突然回头看着床上的人。
　　她静静地躺在床上，柔和的月光倾泻在她的脸上，显得愈发宁静。
　　她的身上穿着那洁白的素衣，脸上遮着薄薄的面纱。
　　这一刻，顾岚的心里好像突然有了一种心魔。她想要知道，这个救了自己的女人，这个神秘的女人，究竟长得是什么样子。
　　走到了窗前，顾岚伸出一只手。
　　可是过了片刻，她却又把手收回来了。
　　这个石窟只有她们二人，在单独面对顾岚的时候，那个女的还戴着面纱，说明她根本不希望顾岚看到她的样子。也许，有什么难言之隐；亦或者，受过外伤，不想让人看见？
　　顾岚笑了笑，把被子给她盖好。然后她回头又看了那女子一眼，将先前那碗早已冷透了的饭带走，关上了门。
　　第二天再进那石室的时候，那女子的气色明显要好了许多。可是她看顾岚的眼神十分可怕，感觉好像要吃掉她。
　　“你昨晚干了什么？”那女子开口就问道。
　　天底下有这么不讲理的人吗？昨晚要不是顾岚帮她承受了那么重的痛苦，化解了她体内发作的寒毒，她能好得这么快？顾岚敢肯定，她不是第一次寒毒发作了，她肯定知道是自己帮了她的。可是，毕竟是对方先救了她，现在她再做什么，都只能算作是报恩。
　　所以，顾岚什么都没有说，对待病人，就用对待病人的态度吧。
　　看到顾岚像个包子似的，默默地将碗筷放在自己的床边，就开始想要收拾自己的房间。
　　白衣女子有些生气了，她说道：“这里不需要你来收拾，你先告诉我，昨晚你到底看了什么？”
　　“什么都没有看，你脸上有面纱。我帮你退了寒毒，就什么都没有动过了。”
　　“是吗？那还算你识相。”白衣女子冷着声音说道，“以后没有我的允许，不要私自进这个房间。还有，你那个屋子里的所有东西，全部都一点也不能够挪动。”
　　“是是是。”虽说有救命之恩，可是在这样的情况之下，顾岚也对那白衣女子提不起兴趣来了。她也是挺生气，都快要走到房门口了，忽然转头对白衣女子说道，“那我以后要怎么称呼你？”
　　听了顾岚的话，白衣女子一愣。
　　顾岚回过头，很认真地说道：“你救了我的命，我总不能连救命恩人的名字都不知道。再说了，我还要在这里呆一段时间，我总不能直接称呼你为恩公？我叫顾岚，你叫什么名字？”
　　“我的名字……”那白衣女子的眼神忽而一软，这突然变化的神情让顾岚措手不及。她的眼神中透过一丝幽怨，一字一字对顾岚说道，“我的名字，叫做洛雨仙。”
　　“洛雨仙？”这个名字……好像在哪里听过……好耳熟啊……可是，怎么就是想不起来……
　　“你可以出去了。”洛雨仙催促道。
　　顾岚看着她的眼睛，她的声音会骗人，可是她的眼睛不会骗人。那一日福寿山下那么大的雨，就算是神游境的她，要救出顾岚来也是很危险。
　　那样的危险都不怕，为什么怕顾岚看她的脸？
　　别人不想说的东西顾岚也不想追问，该说的时候总会说的。顾岚叮嘱道：“饭菜快凉了，你快些吃罢。一会我来收拾。”说完她就走了，顺道还给洛雨仙带上了门。
　　石室是洛雨仙为了给自己寒毒发作时使用，后来才修建的。这个地方不仅没有窗户，而且四周围一点也不透光。顾岚关上门，等于就把所有的光源给带走了。
　　洛雨仙摸索着点上了蜡烛，望着那道门出神了半天。终于，她的眼睛里也流露出一丝的笑意，她小声说道：“傻瓜。”
　　自己晋阶的时候在福寿山闹出那么大的动静，恐怕唐门现在是人尽皆知了。顾岚进入唐门本来想要调查关于唐璇的线索，可是经过丰笑卉这么一搞，她恐怕都要变成整个内派的眼中钉。
　　丰笑卉五人死在她的手下，剩下的二十几个人又不知道有多少能够逃脱山洪。假如这个时候顾岚再回去，势必就会被唐门中人追问福寿山上发生的事情。事关她的秘密，她不想说。
　　再者说，自己的伤势也未痊愈，或许在这里多呆几日才是稳妥的选择。而且，受伤的又何止是自己。
　　想到那个爱穿白衣服的洛雨仙，不知怎地心里有种异样的感觉。顾岚甩甩脑袋，开始将自己的注意力放在别的地方。
　　见到洛雨仙的时候，已经是下午。看来，经过一晚上一早晨的调整，她的精神已经好很多了。
　　素衣飘飘，一派仙气。
　　顾岚不是没有见过漂亮的女人，可是像她那么出尘绝世的，真的是头一次见。
　　见顾岚满手的皂角，一脸痴傻地盯着看，洛雨仙的脸上也显出了一抹红晕，她微微背过身去，俯身把顾岚洗好的衣服挂到了绳上：“有劳你了。”
　　也许是劳累吧，又或者是昨晚一宿没睡觉给洛雨仙解寒毒，顾岚忽然觉得一阵红晕泛上了脸颊，心里也是一阵阵的悸动。强行平复自己的心情，顾岚镇定地，背过身去，继续洗衣服。
　　洛雨仙只听到背后忽然“撕拉”一声响，然后就听顾岚强装淡定地说道：“抱歉，你这有针线吗？”
　　“都在竹屋内。”洛雨仙说道。
　　望着顾岚抱着撕破的衣服，匆匆离去的背影，洛雨仙的心里忽然浮现出了前尘往事。她的脸上又出现了那种欲言又止的叹息。
　　顾岚，是所有转世当中最像青冥的一个。可是，洛雨仙也知道，这是青冥最后的一次机会了。
　　明知希望渺茫，就不要随便招惹。   

　　☆、90.换药

 
   　　顾岚在竹屋内缝衣服，洛雨仙在水池边挂衣服。她的眼神偶尔瞟向她，那认真的神态，和前世的青冥真的很像。
　　回忆都在脑海里，过了几千年也不敢忘记。洛雨仙觉得一阵哽咽，话到嘴边又缩了回去。
　　不要招惹，这是最好的方法。初九用九条命换回青冥九世轮回，顾岚这一世，已经是最后一世。为了顾岚，为了自己，最好就是不要有任何瓜葛。人和妖都是胜不了天的，这天底下的一切，都是天定的规矩。
　　“你一个人，平时在这个地方，除了修炼，还做些什么？”竹屋那边，传来顾岚的声音。
　　本来就没有多大的地方，而所有的屋子几乎都是半开式的。谁在做什么，都是一目了然。即便洛雨仙想要刻意回避，也没有办法。
　　平常心，就好了。
　　“洗衣做饭泡茶采药……镇妖谷内的生活平淡无奇。”洛雨仙的回答，也是平淡无奇。
　　“镇妖谷？”顾岚想了很久，也没有想起来这么一个名字，她问道，“好特别的名字。可是这里到底是哪里？我从来都没有听说过有镇妖谷这么一个地方。”
　　洛雨仙答道：“名字不过是人起的，你可以叫顾岚，也可以不叫顾岚。镇妖谷不过是我给它起的名字而已。”
　　洛雨仙的话听起来好像是对的，可是顾岚却笑道：“话虽如此，可但凡起名都有一定的意义。就好像我的名字，山风，这是我出生之地，也代表着我出生之时的气象。对我来说，我的名字就有特殊的意义。那么你呢？你又为何起名叫雨仙？”
　　洛雨仙望着顾岚，雨仙这两个字，于她，也有非常特殊的意义。洛雨仙说道：“是一个朋友起的名字。我无父无母，既然有人给了名字，就用到现在了。”
　　洛雨仙的声音很平淡，神色也很寻常。可是才从她的一字一句当中，顾岚却体会到了不一样的感觉。那个朋友，绝对不止是一个普通的朋友，洛雨仙居然用她起的别名来作为自己的名字，可见她对那人的重视程度。
　　无父无母……这么说来，洛雨仙也是挺可怜的。
　　“你的毒……有办法医治吗？我看你好像是在吃药。”顾岚问道。
　　竹屋内除了淡雅的清香之外，就是这股草药的味道。七仙草、珠莲膏、尸虫丸……每次毒发的时候，洛雨仙就会从药王谷求到这几种药，然后跑到这个地方医治。这个地方，是她和青冥共同建造的，满满都是她们的回忆。
　　洛雨仙摇摇头：“无法根治。玄武大陆没有这几种药材。”
　　“告诉我名字，既然有名字，那就一定有人见过。既然有人见过，那就未必没有。我一定能帮你把这几种药材凑齐。”顾岚说道。
　　“不用在我身上浪费时间了，我是一个不幸的人。跟着我，你也会不幸。”洛雨仙说出这话的时候，神色十分平淡，就好像在说别人的故事一样。
　　虽然她没有明说，但是顾岚也已经能够感觉到洛雨仙的那位“朋友”恐怕已经遭遇了什么不测。不然她也不会一个人呆在这里，住在这毫无人烟的地方。
　　这里是挺清净，可是住久了，心里总有种空空荡荡的感觉。
　　“你的伤好点了吗？”洛雨仙问道。
　　“嗯，好多了。你呢？”顾岚也是十分关心，虽说洛雨仙的毒是老伤，可是她究竟如何中的这么厉害的毒，还有究竟要用怎样的材料才能医治她的毒，顾岚心中一点也没有底。
　　“我也好多了。”洛雨仙的脸上露出了一点点笑容，不管怎么说，见到顾岚就好像见到了青冥。这种短暂的温馨，让她回忆起了千年以前她们相处时的情景。
　　洛雨仙对顾岚说道：“这里还有一点热水，一会我替你换药吧。”
　　顾岚没有想到洛雨仙会说这样的话。就算她救了自己，可是按理说来，她俩算是萍水相逢。洛雨仙这样一个冷淡的人，怎么会主动说出这样的话，实在让人觉得唐突。
　　看她的脸又不像是说笑的样子，纠结了片刻之后，顾岚犹豫地回答道：“好……”
　　水已经准备好。
　　解开罗衫，轻轻地将衣物褪至肩头。
　　顾岚的手突然定在了半空当中。身后之人，神色温柔地在调试着水温。如若不是知道那个人在为自己换药，险些就有种两个人是在恋爱的感觉了。
　　“把衣服褪了吧。”身后的人说道。
　　顾岚是第一次在外人面前裸/露身体，第一次，总有些害羞的。她咬了咬下唇，说道：“好……”
　　洛雨仙见到顾岚的背脊的时候，她的眼睛闪过了一丝不忍。
　　冰凉的手指在自己的脊柱轻轻划过，顾岚的身体忍不住一颤抖。她轻声说道：“我的身体，从出生就是这样。你不要太在意。”
　　从大椎穴，到命门，顾岚的脊柱上整整齐齐地钉了十根大钉子。那些钉子早已嵌入**之中，如若不是因为洛雨仙目力强，她是根本看不出来隐藏在穴道里的那些困龙钉的。
　　就听到顾岚笑了笑说道：“我从小就是如此，唐璇总是说我的背脊长得难看，都是疙疙瘩瘩的。凌醇哥说我从小无法修炼玄气，就是受到了这些东西的影响。可是我也不知道这到底是什么。你是第一个，看到我背部的外人。”
　　洛雨仙没有再多说什么，但是她的动作却比刚才愈发轻柔。
　　顾岚之觉得一只清清凉凉的手，隔着帕子，轻轻地擦拭着自己的身体。先前还觉得有些冰，可渐渐地，被洛雨仙碰过的地方就开始变得有些酥酥、麻麻的，还有点痒。
　　一阵潮热攀上了她的心头，她不敢回头。
　　洛雨仙的手，就这样轻轻抚摸在她的背脊，她的肩膀。顾岚呼吸中的温度也逐渐变得灼热起来。
　　顾岚赶紧收拾心神。她对自己说道：你在想什么呢！她也是个女的！
　　“这种采药就长在洞口，每日清晨采集，饭前温水吞服，对你的丹田之伤有好处。外伤已经好得差不多了，这几日注意清洗伤口即可。”洛雨仙对顾岚说道。
　　“嗯……”顾岚心不在焉地回答着。
　　可是洛雨仙却收回了手，她的动作好轻柔，顾岚都不知道，她什么时候已经给自己换好了药。
　　不论是在顾家，还是在唐门，除了给韶千凝医治过一次之外，顾岚都是自己解决自己的伤口的。这是头一次，在别人面前赤身裸、体，也是头一次，顾岚的心里产生了种种异样。
　　不要胡思乱想。
　　可是，顾岚却又忍不住一次次地看她的侧颜。长长地睫毛，动人的眼神，还有那精致的额头，和高挑的身材……冷漠的表情无法掩盖她内心的温柔，起码，一个冷漠的人，是不可能如此轻柔地给别人换药的。
　　“起风了，今晚有点凉，跟我来石屋睡吧。”洛雨仙说道。
　　“……”
　　这个镇妖谷，简单说来就是一个简易的居所。它的豪华程度自然是比不上阙中阁，甚至连普通的旅舍都不如。可是有了洛雨仙在这里，每一天的生活倒也不是索然无味。
　　晨起锻炼，煮饭，喝茶，看洛雨仙画画，写字……顾岚觉得，连她的心境也都慢了半拍。
　　而洛雨仙，渐渐地也就对她没有那么冷漠了。偶尔会给她讲解一下诗词，或者陪她出去听雨。
　　日子长了，顾岚开始觉得，也许自己的前世就曾经居住在这个地方。不然为什么总觉得这里的一草一木都这么熟悉。明知道自己身负重任，可是却一点也不想离开这个地方呢？
　　每一日，替洛雨仙解毒，都成了顾岚必修的功课。
　　而洛雨仙，也会坚持为顾岚换药。直到她的外伤好得不能再好了。
　　洛雨仙寒毒发作的时日间隔，也逐渐变得长了。在顾岚的悉心调理之下，她的顽疾，总算有所缓解。
　　这一日一日，在两人不知情的状况下，洛雨仙在顾岚心目当中的份量逐日加深。
　　也不知道在这洞府当中住了多少天。这一日，外面是阴雨连绵。而洞府当中，忽然来了一名不速之客。
　　顾岚还在洗衣服呢，忽然就看到了山谷高处跳下来一个雪白的身影。
　　这个地方本来就建在妖族的领地，有些小妖不知道分寸，贸然闯入也是有的。
　　可是当看清楚了来者的样貌，顾岚倒抽了一股冷气。
　　那个闯进洞窟来的小家伙，生了一双媚眼，它的毛色光滑，脸颊纤长，双眸泛着桃花。狐狸脸，身材像猫，屁股后面的小尾巴却像个兔子……顾岚见过这个小家伙很多次了，所以她一下就认了出来。
　　这就是当日闯入顾家，打碎了青冥的牌位；后来又屡次救过她的那只白色小动物。到现在，顾岚都不知道应该怎么去称呼它。
　　洛雨仙被顾岚暴动的气息惊扰，等到她来到洞府的时候，却发现了那白色的身影。
　　洛雨仙问道：“初九，怎么啦？”
　　洛初九，就是顾岚嘴里所说的那只小动物。它被洛雨仙留在洞府之外，为她们看守洞府。
　　可如今洛初九却如此暴躁，显然是发生了什么事情。   

　　☆、91.守护

 
   　　“它还有名字？”顾岚惊奇。
　　遇到这只小东西可不止一次了，它三番五次救了顾岚，也是对她有恩的，顾岚当然记得。
　　顾岚皱着眉头，她望向初九的表情略微有一些奇怪。那洛初九照理说也是有灵智的东西，可是顾岚在它的身上却感受到了不一样。每一件活物都有神魂，有的大有的小，有的强有的弱。就算是从前无法感受到的低阶灵兽，或者是植物，它们的身上多多少少也是有一些魂存在的。
　　可以说，魂是一样东西活着的证明。
　　晋升神游的顾岚可以清清楚楚地感受到每一样东西的神魂，可是，在洛初九的身上，却是感受不到。
　　“%#￥……”那只小动物蹿到了洛雨仙肩头，对着她交头接耳一番。看那亲热的样子就活像是姐妹两个。可是顾岚却愈发奇怪起来，明明这个东西没有魂，为何却表现得如此灵活。
　　顾岚的脑海中忽然炸开了一个许久没有听见的声音。白灵在她的脑中沉寂了很长的一段时日了，这个时候，她的声音猛然出现在顾岚的脑袋里，险些让她吓一跳。
　　“这是个什么东西！为何它有躯体没有魂，却能够动？”白灵诧异道。
　　“你也感受到了？”顾岚想着。
　　白灵震惊片刻，便犹豫说道：“说起来，我倒是想到。妖族当中是有一门叫做金蝉脱壳的功夫，修炼此门功法，可以牺牲掉一部分的法力，换取一部分的性命，修炼此法会使得灵魂分裂，造成永久的损伤。如果……我是说如果，它真的是因为这个原因失去了魂，那它的寿命岂不是会很长很长？不可能啊，做不到吧……”
　　顾岚不知道这个初九的来历，她忽然觉得自己也不知道洛雨仙的来历。
　　说起来，自己曾经对周围进行过一番查探。这个镇妖谷应该是在妖界的地界了。洛雨仙既然得了病，为何一定要在妖界医治？这里又没有什么特别的地方。
　　洛雨仙的身上古井不波，可是顾岚却感受到了她神色当中表现出的犹豫。
　　接着，洛雨仙才对顾岚说道：“榆山中出现了兽潮，初九说它感应到了人族的气息。你要不要去看看？”
　　“榆山？”这个名字，顾岚记得。
　　这里离开人族边界并不算太远，可也不算太近，走走得要一天多的路程。究竟是什么人胆敢踏入妖族的地界？
　　顾家先祖曾经是战胜兽潮的英雄，所以顾岚对于兽潮两个字的理解，比寻常人更加深刻。妖族一般喜欢单独行动，如果成群结队，个数超过了百只，并且行动划一，受到统一指挥，才能称为兽潮。
　　看此情形，很有可能是某个人族，误闯了妖族的地界，引来了兽潮大军。
　　“嗯，我去看看。”顾岚点头说道。
　　“那你小心。”洛雨仙似乎是有点不放心。
　　看到洛雨仙眼神里那一点点的留恋，顾岚的心里一下就觉得很暖。她笑着对洛雨仙说道：“我还有许多问题要问你，你在这里等我，我去去就来。”
　　“好，我会在这里等你。”
　　望着顾岚的背影，洛雨仙叹了一口气。刚刚洛初九对她说的，可不止是兽潮这一件事。
　　不知道顾岚是怎么招惹上白帝城的人，既然人都已经到了，那么洛雨仙就没有再藏着掖着的必要了。
　　她对空空荡荡的山谷说了一句：“两位大师，既然都已经来了，为何还要躲着？”
　　庖丁和包打听二人，互相对视了一眼，才从洞顶藏身的地方跃下来。他们二人是顺着在顾岚那里留下的一点点线索，顺着追踪术的痕迹，一路跟到这里的。
　　“甘梦说的那个人，怎么会是个女的？难道梦梦她……竟然有这种癖好……”包打听的脸上露出了嫌恶的表情。
　　庖丁猛锤了包打听的脑袋小声说道：“你少说几句，这个女人的实力不比我们弱，恐怕我们两个人加起来也不如她呢，你可别得罪人家。再说了，我们是来办事的，好好把事办成了，说不定甘梦高兴还能赏你小子一口酒。”
　　包打听一脸的不乐意：“我要她的人啊，要她酒干嘛？”
　　洛雨仙站在那里也不说话，眼前这两个人，说话鄙陋。一个穿着厨子衣服，一个则贼眉鼠眼看着就不是好人。可是这两个人，一个是神游境八阶，一个是神游境九阶，都是神游当中巅峰的存在。
　　如果这两个人一起攻击，她也兴许会有点吃力。
　　包打听嘴巴就是大，他见洛雨仙一个人站在那里，一双贼眼滴溜溜地直往她身上钻。他说道：“我知道这话不当讲，不过你一个年级轻轻的小姑娘，怎么被人下了如此恶毒的毒咒？照理说你不应该活过一月，可是看你的样子，好像是受了这种寒毒很久了。”
　　庖丁见包打听一下就戳穿了对方的老底，他气得一脚踩在包打听脚面上。
　　包打听被他踩地龇牙咧嘴的。这个时候，庖丁拱手说道：“抱歉了前辈，我们是来寻找一个人。”
　　“你们找她干什么？”洛雨仙问。
　　白衣女子身上并无太大的玄气波动，可是庖丁却觉得自己的一身血冷透了，回头看包打听也是这样。这就是神游境巅峰吗？一个次神级的存在，自己有生之年能够达到这样的高峰吗？
　　“我们……”庖丁想了想，决定老实对洛雨仙说了，“我们受人之托，来寻找东海一族遗落的线索。”
　　洞中发生的一切，顾岚并不知晓。她现在的实力还是太过于弱小，不论对方的来意，洛雨仙都不想让她暴露在神游九阶高手的视野之前。所以，兽潮不过是一个支开顾岚的幌子。
　　神游九阶，对于现在的顾岚来说太过强大了。洛雨仙只是想要保护她，这样的心情，在失去了那么多次之后，变得愈发地强烈。
　　“白帝城太危险，她是不会去的。”洛雨仙冷淡地说道。
　　不知情的顾岚，根据洛雨仙的线索，笔直朝榆山方向冲去。
　　因为这里是妖族地界，顾岚开始的时候还算是比较谨慎。不过后来，当她神魂外放，发现周围都渺无人烟的时候，她的胆子才大了起来。
　　“太阿剑！”她唤出了师傅江唯赠给她的那一柄镇海之物。
　　随着她素手扬起，那一柄太阿剑在空中瞬间变得巨大无比。人剑感应，这是达到神游之后的一个新的感悟。
　　漂浮在空中的太阿剑，犹如一艘小船。
　　顾岚稳稳当当地踏上了剑身，朝着榆山方向飞驰而去。
　　唐璇在唐嫣儿那里得到了不幸的消息，之后便心急火燎地回到福寿山寻找顾岚的线索。那几日，整个福寿山几乎被唐璇翻遍了，而唐嫣儿也派人在周围搜寻，就是没有找到顾岚的痕迹。
　　从第一次寻找到别人的遗体，直到丰笑卉的遗体被唐门指人，前前后后大约进行了有六七天之久。
　　在这六七天，唐璇几乎茶不思饭不饮，好好的一个人整整瘦了一大圈。
　　终于，唐嫣儿再也受不了这样的等待。第七日过后，唐嫣儿忽然带着几个人找到唐璇，她不由分说把唐璇拉出了营帐，把人往树林方向带。唐嫣儿怒道：“福寿山我们都已经掘地三尺，如果她真的死了，那肯定也有遗体。如果她还活着，也不该没有线索。除非……她自己一个人进了妖族的地界。”
　　唐璇总算是还有一点理智，听到“妖族”两个字，她慌张地甩开唐嫣儿的手臂说道：“干什么？我是不会让你去那种地方的！那也太危险了！”
　　唐嫣儿苦笑一声，说道：“我不找到她，你会好好吃饭睡觉吗？我不找到她，你能不整天哭丧着脸吗？与其说那些有的没的，还不如陪我好好找找，好歹你也是一个武者！”
　　也不知道是被激的，还是自己原本就想去的，唐璇就这么稀里糊涂地跟着唐嫣儿进了树林。她们的身后还跟着好几个神游一阶，二阶的高手，保护她们周全。
　　唐嫣儿做事总是果断凌厉，甚至带点粗暴，但是她的心是不坏的。
　　开始的几天，唐璇还是十分的紧张，生怕从哪里窜出来一个两个的妖兽，让她们疲于应付。
　　可是这几日，越走，四周围就越发清净，好像自己根本深处的不是妖族地界一样。
　　也许，这里是妖族的边缘，所以族人比较少？
　　她们都是这样安慰自己，可是每一个人的心里，都有一层厚厚的阴云。
　　等到第三日的时候，树林里愈发地冷清，四周围连个飞鸟也没有。
　　唐璇等人忽然发现，自己一行人早已被妖族觉察，并以优势兵力包围了。
　　荀邑，作为白狼王荀晨的独子，他的封地就在这榆山附近。这块地方离开妖族中心区域甚远，平日里那些妖族大爷们总是瞧他不起，嫌弃他是乡村野民。
　　最近这段时日，人族那边一直在边境练兵，搞得荀邑心里也不怎么踏实。他增派人手在边境巡逻，终于找到了一小支人族派来的小部队。
　　“几个神游境就想来犯我妖族地界？简直太看不起人了！既然敢来，我就叫你们有去无回。”荀邑的脸上露出了阴冷的笑容。   

　　☆、92.兽潮

 
   　　天策府巳蛇营高手韶历，在完成叶家的委托任务之后便回到了天策府中。作为巳蛇营转职检查的一名兵士，韶历被派往唐门执行任务。神游一层的他化身为唐门一名编外弟子，随同唐嫣儿与唐璇一同出来找人。
　　同他一起的还有好几名神游一层，甚至是二层的弟子，在这些人当中，还有唐门的精英弟子。可以说，这是唐门当中能够外派的最有实力的一支队伍了。可是对于他们这些人到底要去哪里，韶历却是一无所知。
　　回想营长在他离开之前所说的话，韶历默默地在心里想道：难道唐门真的和妖族有所勾结？
　　跟着那些人一同穿过福寿山区，踏入树林范围。韶历的整个神智被提升到了最高点。
　　这里就是妖族的范围了，自己得找个机会，回去向营长汇报。
　　真是没有想到，会在唐门的队伍里抓到唐璇。回营地的时候，韶历曾经听营长说过，今年新兵里面有几个他比较看好的，其中一个就是唐璇。真是知人知面不知心，唐璇与妖族勾结，那就是断送了自己的前程。
　　“嫣儿姐，我们还得走多远呐？这里已经是深入妖族地界了，再往前走可就危险了。”
　　唐嫣儿，按照身份来说，应该是唐门的主人。不过，唐家早就落寞了，他们之间也就失去了这种主仆关系。
　　唐嫣儿平时对待别人还是不错的，故而这些人都尊称她一句“嫣儿姐”。
　　身后的队伍人心涣散，可唐嫣儿却还坚持陪自己。现在想来，唐嫣儿这个人总是会陪在身边，她说话不太好听，脾气也冲，可是唐璇知道，她待自己是认真的。
　　唐璇是一个慢热的人，也许，她还需要时间吧。
　　“够了嫣儿，回去吧。”唐璇说道。她的心中是万分纠结的，也很不忍放弃，但是，这样下去对每个人都不利，大家都不敢说，她必须出面制止唐嫣儿的行为。
　　“唐璇，我知道你心里想的是什么。你不用再劝我，你想走你就走，你们任何一个想走我都不会拦着。我必须找到顾岚，给你一个交代，我既不为你，更不为她。顾岚怎么说也是因为唐门了出事，我找她纯粹为了对得起我的良心。”
　　“嫣儿，你不欠我什么，这事情本来就与你无关。我们都已经找到这个程度，真的已经足够了。生死有命富贵在天，我想，如果她真的还活着，肯定还会回来找我的。”
　　“现在变成你劝我了吗？我在你眼中就这么弱？”唐嫣儿说反问道。
　　唐璇被她一句话呛得没有脾气，这个人就是这样，不达到目的誓不罢休。有时候觉得她跟顾岚很像，可是有的时候，就觉得她处事不如顾岚那么顾全大局。就像现在，一队人完全就是因为她们两个拼命催赶在往前行。
　　她们越过边界已经有很长一段时间了，至今为止，都未曾遇到过大部队。不是说妖族在边境布置很多的人马吗？
　　想到这里，唐璇一个警醒，她对身边的一位高手说道：“你找个人一起看看，周围是不是有其他人跟着，千万要小心点。”
　　“是，大小姐。”那些人都不知道该如何称呼唐璇，只知道唐璇和唐嫣儿关系很好，所以就用了这个称呼了。他对韶历招手说道，“你跟我来。”
　　那两个人如同影子一样消失了，唐璇一颗提起来的心才稍微放下一点点。看着唐嫣儿的表情，唐璇心里也很不是滋味。
　　两个人去了很久，等到唐嫣儿的队伍慢慢行进至月亮湾的时候，才远远地看到一个人奔回来。
　　那个人步履蹒跚，身法也十分奇怪。他的一条腿好像是折断了，软软地挂在身体一边，另外一条腿蹦跳着往唐嫣儿的方向前行。
　　“……潮……”唐嫣儿没听清楚。
　　“不好！有兽潮！大家小心！”唐嫣儿身后那个高手说道。
　　就在声音刚刚落下的时候，就听到一声呼啸，一道雪白的身影晃过，那个高手倒在了地上。
　　一个神游境高手就这样没了。
　　神游境，在玄武大陆的人族当中已经算是数一数二的人物。如果不是因为唐门有一种特殊的可以提升功法的手段的话，按照外面的普通的修炼方式，一个人能够达到神游那是相当不容易的一件事。
　　一个武者十阶的顾文光就可以在顾家独当一面，虽然顾家实力比较弱，但是那也能代表一个神游境强者的真正意义。
　　这一位神游强者，被那白色身影一击毙命。那场景给唐璇、唐嫣儿，还有其他人都造成了极其强烈的震撼。
　　白光闪过，最后定在了唐璇的面前。这个时候，她才惊讶地发现，那并不是一道武器或者是玄气散发的光芒。那只是一个人影，造成人影的，不过是因为速度。
　　那个“人”的速度已经提升到了超过肉眼可以辨识的范围，所以，在其他人的眼里，就变成了一道白光。能够让自己的肉身速度提升到这个层次，那个人的实力也是想而易见。
　　那道白光正是荀邑。
　　此刻他正站在唐璇的面前，俯视着众人。
　　荀邑的身后跟着几十只巨狼，每一只都至少有四阶。而其他的狼都分散，将唐璇等人包围了起来，论个数，狼群足有百只。
　　在战场上，这样的一百只狼，不过算是头狼，只能说是先头部队。可是唐璇她们才只有多少人？区区几个神游一层二层，再加两个武者境，在这些妖兽面前根本就不够看的。
　　荀邑也没有即刻下手。他是想要知道，这么几个人，跑到妖族的地界里来，究竟是要做什么？
　　“你们，谁是头？”荀邑向着唐璇等人问道。
　　妖族和人族长相上有很大的差别，就像人分不清妖一样，如果不是常年在树林里行走的猎人，普通人是很难区分公母的。
　　在荀邑的眼睛里，他只能够感觉到这一支队伍里面有几个修为比较高，长得比较魁梧的。依照妖族的传统，他自然就认为那几个才是领头的了。
　　一道白光闪过，队伍最后头传出“啊”地一声。其他人甚至都未看清究竟发生了什么，就看到一个人张着嘴巴跪在了地上。他的脑袋咕噜噜地滚到唐嫣儿脚边，过了很久，才从伤口喷出血来。
　　“秦毅……”唐嫣儿握紧了拳头。这支队伍里面，有好多都是跟了唐嫣儿很多年的兄弟。刚才被杀死的秦毅，从唐家失散，唐嫣儿进入唐门开始，就一直跟着她了。
　　荀邑早就看到了唐璇和唐嫣儿两个人，从体型上判断，这两个人根本不足畏惧，所以荀邑根本没有把这两个人放在眼里。他也之所以向秦毅动手，只是因为他的身材和实力很中等，适合作为杀鸡儆猴的对象，又不至于让那支队伍伤筋动骨。
　　“告诉我，你们来妖族地界是想要干什么？我给你们三条命的机会。”荀邑说道。
　　对抗百只妖兽，其中还有荀邑这样五阶的妖兽。就算是唐璇手上现在有着整个新手营的兵力，她也不敢打包票。更何况是现在这样了。她的心里只有无限的懊悔，她应该早点阻止唐嫣儿，不让她进入这个地方的。
　　现在，不光是顾岚没有下落，就连她们这些人，也都被围困了。
　　荀邑心里想的，却是另外的一件事情。
　　几十年前，蛛王与宗主同时失踪，搞得整个妖族沸沸扬扬。后来，六位兽王出面撑起大局，这才让妖族慢慢有了今日崛起之势。
　　在这几位兽王里面，实力最最强大的当属于狼王。在进入了传承洞天之后，狼王并没有能够继承宗主之位，成为整个妖族的统帅。那么，这就意味着，宗主很有可能还活在人世。
　　当年为了寻找宗主，整个妖族都已经被翻遍了，所以可以肯定宗主并不在妖族的地界。
　　那么唯一的可能，就是那位宗主不知道什么原因，竟然躲进了人族的地界。
　　人和妖，从千年之前就已经是水火不相容的两个种族。如今狼王发动这场对人族的战争，一方面是为了扩大兽族的地盘。而更重要的一方面，就是想要趁乱派人去寻找宗主的下落。
　　如果狼王能够赶在别人发现之前，杀掉宗主，那么他就是理所应当的王位继承人。而荀邑作为狼王的独子，将会继承宗主这个万兽之上的位置。
　　这个，就是荀邑自请成为边防的原因之一。
　　荀邑身后的那些小跟班们当然不知道这些，在他们的心里，荀邑不过就是一个非常贪图功劳，总是喜欢独来独往的独狼。这些妖兽跟着荀邑大多不过是碍着他的身份。作为族群里新晋的头领，荀邑并没有在大战中发挥令人信服的能力。
　　镇妖洞的所在，恰巧就在洛初九警戒的范围。机灵的它第一时间获得了唐璇等人深入妖族地界的消息。当顾岚的神魂来到战场范围的时候，她也就看清楚了眼前的情势。
　　荀邑毕竟是比其他的妖族等级要高，当顾岚的神魂覆盖到战场范围的时候，它的白毛一凌，巨大的狼头抬起，望着神魂的方向，狐疑地歪了歪头。但那也只是一眨眼的感觉，许久之后荀邑再也未察觉到其他端倪，所以就忽略了自己的本能反应。
　　它才转过头来向着唐嫣儿的队伍说道：“十息时间，给你们好好考虑一下。十息以后，我还会杀一人。”
　　唐嫣儿的部下们都不敢看她，因为他们都知道那样回直接暴露唐嫣儿就是领导的事实。
　　连神游强者都被人杀了，他们之中谁都没有自信能够战胜这么强大的对手。
　　常年跟着唐嫣儿的三叔，给她打了一个奇怪的手势。
　　看到那个手势的唐嫣儿，眼眶一红。
　　唐璇不清楚其中的寓意，有点好奇地以眼神询问唐嫣儿。但是却感觉到唐嫣儿忽然握住了她的手，将她往后压。而其他人则默默地站上前排。
　　“快退下，我们殿后。”――这个，就是那手势的含义。   

　　☆、93.天下武功，唯快不破

 
   　　“十息已过，考虑好了吗？”
　　面对荀邑的质询，三叔站出来，清了清因为太过紧张而干涸的嗓子。他看得出来对方的来历不小，即便是身后那些五阶妖兽，也是以它为首。
　　三叔是个和蔼的老爷子，说话比其他人更加可信一些。他对荀邑不卑不亢，神色平和地说道：“我们都是行商。前些日子福寿山上突发山洪，我们的一位朋友在山洪当中不幸失去了踪影。我们寻遍了福寿山也没有找到她的下落，于是就顺着洪水水流的方向一路寻找，不想来到了这里。我们不知道这是妖族地界，还请大人高抬贵手，我们一定立刻退回边界外，不再回来。”
　　荀邑眯着眼睛将三叔上下打量一番，都说人族狡猾，果不其然，一副话说得圆润无比道貌岸然，好像真的是因为疏忽才踏过了边境线。
　　可是荀邑心里却是清清楚楚，这些人全部都是武者，除了两个母的以外，实力都在神游一二层。这样强悍的实力，绝对不会是普通的行商这么简单。
　　“如果你们落到了蛛王白灵的手里，保证她会把你们夺舍，然后把你们的秘密查得清清楚楚地。但是，我没有那么好的耐心！”
　　荀邑突然暴起，它张开一张血盆大口，对着三叔就咬了过去。
　　“三叔！”
　　“快走！”三叔拼着最后的气力，拼命推了唐嫣儿一掌。他是唐家的老人了，他死了不要紧，可是唐嫣儿这一脉，绝对不能够断后。唐家已经不在了，至少要为唐家保住后人吧！
　　可是唐嫣儿却不是这么想的，她借力一推唐璇，将她推至后排的神游高手身前，怒喝一声：“快走！”
　　三道玄气落在荀邑的身上，两道来自身边的神游高手，另外一道，来自唐嫣儿。
　　“少主！快走啊！”三叔急得猛地撒出一把钢针。
　　荀邑完全没有料到那老头竟然会使出这种下三滥的招数，一把钢针结结实实地扎进了它的嘴巴里。饶是荀邑皮粗肉燥，可嘴巴里的却都是嫩肉啊！这么一下痛得它“嗷呜”一声叫出来，三叔这才得意脱险。
　　“走！”狼口脱险的三叔不再迟疑，保护着唐嫣儿边战边退。
　　四周围的狼族也都包夹上来，可是因为没有荀邑的命令，它们也都不敢擅自妄动。只是死死地将唐嫣儿等人拦在中央。
　　后排的那几名神游高手，在接到唐嫣儿的信之后，就已经开始飞快地向后撤退，可是等到跑了几步之后他们才发现，自己的后路早就被人切断，就连天空当中，也出现了兽族的痕迹。
　　他们，被包围了！
　　“可恶的人类！”荀邑两眼痛得通红，它的身影突然暴涨，众人只看见它化为了一道白光，冲向三叔和唐嫣儿的方向。
　　“嫣儿！”唐璇被那后排的神游高手抱着，她的人来不及赶去，但玄气已出。
　　一道玄气打在了白光后头，穿过白光，正中身后的一只兽族。
　　那只倒霉的兽族不过才四阶，而唐璇是急火攻心，这么一下发挥了她百分十一百二十的力量。那只四阶灵兽轰然倒地，这在兽群当中激起了愤怒。
　　那些兽族们嘶吼着，冲向唐璇和其他的人。
　　狼群，在兽族当中算不得十分强大，但是它们擅长的是群体攻击。唐嫣儿的队伍本来就人少，面对狼群这样有效率的群体攻击，她们根本就是没有招架之力的。
　　可就在这个时候，不知道从什么地方刮来一阵阴风。
　　只见到一道红光飞向了那道白光，它的速度，竟然隐隐中有超越白光的趋势。
　　谁都没有看清楚到底发生了什么，可只听见“轰”地一声巨响。不论是逃跑中的唐嫣儿、三叔等人，还是进攻当中的唐璇和其他兽族，都被这“轰”地一下震得站不住脚。那些四阶的妖兽纷纷倒地，唐嫣儿也被震得不轻。
　　然后他们才看见荀邑被那道红光给拦截，两道光芒相碰，荀邑整个倒飞了出来。
　　而那道红光也生生地停滞。
　　唐璇这个时候才看见，那道红光竟然是一个人！而且，不是别人，正是她苦苦寻找的顾岚。
　　顾岚自知自己的实力肯定抵不过一个狼族部队，所以才躲在暗处，准备找个机会，帮唐璇突破出重围的。
　　可是，当她看见荀邑发了疯一样展开攻击的时候，就再也坐不住了。那里，已经有一具尸体，她不能眼睁睁地看着自己熟悉的人再变成冷冰冰的样子。唐璇也好，唐嫣儿也好，她们都对自己不错，而唐璇更是从小一起长大，彼此之间熟悉相互的品性。唐璇遇难顾岚肯定会出手的。
　　荀邑毕竟是五阶巅峰的兽族了，这么实打实地一碰之下，顾岚的伤势也不轻。在洛雨仙的调理之下她的伤本来有所好转，可是这么一撞，身上的伤痕又给碰开。
　　尤其是小腹附近，因为抵御山洪而被崩开的口子，如今又再次渗出了血。
　　身上洛雨仙的白衣也被浸泡成血色。
　　“岚儿……”唐璇的眼里，流露出了心痛的表情。她不知道顾岚这些日子去了哪里，做了什么。看到顾岚为了自己而受伤，她简直伤心透了。
　　“咳……”顾岚擦了擦血，她直视着地上的荀邑，淡淡地说道，“人族和妖族本来就势不两立，何必找那些借口？这个世界只靠实力说话。”
　　狼族在速度方面本来就有优势，再加上荀邑是白狼王的后裔，他的速度一向是他的骄傲。然而面前这个人类竟然在速度上可以与他一拼高下，这让他的心里十分的挂不住。
　　嘴里的细针还扎得疼，就算是荀邑这样的大家伙，也架不住那样的抓不到摸不着的疼痛啊。它猛地站起身来，一双狼目变得血红，嘶吼着就朝顾岚冲了过去。
　　“小心！”见唐璇要拼命冲过去，唐嫣儿就只好赶到她的身边，紧紧地抱住唐璇的腰。而她的眼睛却直直地瞪着顾岚，这么一小段时间不见，顾岚好像已经晋升神游了？
　　顾岚没有在意这些，她全身灌注地注视着对手。
　　顾岚不是第一次面对强大的对手了。可是在面对暗害唐璇的黑衣人的时候，她并没有赢，是有人帮了她；在面对宗主的时候，她转身就逃了，可也没有躲过别人轻描淡写的攻击。而这一次，是她第一次晋升神游，面对一个强于自己的对手。
　　而且，为了身后那些人的命，她只能赢不能输。
　　从顾岚展现出的玄气来看，虽然她只是刚刚晋升神游，但她的真正实力却是强于身后的那些高手。她的玄气精纯，充沛；她的神魂强大而具有压迫感；她的速度也是一流的……所以，在这一瞬间，团队的人都做出了一个决定。
　　这个团队里，勉强能够和狼族候补继承人荀邑一战的，也就只有她了。
　　身后的那些人围成了一个小圈，牢牢地护住了顾岚的后背，抵挡着来自四面八方的狼族的攻击。
　　而荀邑，正站在顾岚的正对面，虎视眈眈。
　　渐渐地，唐璇也恢复了平日的理智。看着顾岚的背影，她瞬间感悟到自己和她原来早就已经不在一根轨道上了。从小一起长大的顾岚，不知道什么时候已经远远地将她抛在了脑后，她们之间的差距也将越来越大……
　　唐璇的眼神里出现了一点点的坚定，也有一点点的高兴，可是那最关键的一层东西，唐嫣儿却看不懂。只见唐璇苍白的脸上露出了一点笑容，对唐嫣儿说道：“我们不能输给她。”
　　“好……”唐嫣儿感觉自己捕捉到了唐璇的变化，可是她也说不清楚那到底是什么。
　　就在这几息的功夫，顾岚已经和荀邑过了几十招了。这几十招下来，不论是顾岚还是荀邑，都对对方的实力惊叹不已。
　　荀邑这个家伙，似乎是有意隐藏了真实的实力。
　　而荀邑，眯着一双狼眼直视着顾岚。其实在兽族的世界，规则是很简单的。强者为王，是永恒的定律。它能够看出来顾岚的年纪并不大，这样一个姑娘，能够拥有这样的实力，这份资质就算是兽族也很少见。
　　“我承认你是我的对手。”荀邑说道，“但是，你没有战胜我的实力。”
　　此言一出，荀邑身上的力量节节攀升，站在近处了兽族，为了不被波及，也不得不退开了一段距离。
　　而顾岚，只是站在那里，忍受着罡风拂面的感受。不知道为何，她的心里竟然涌出了一些怪异的感觉，仿佛在很久很久以前，她也与别的兽族有过这样的战斗。
　　“小心了！”荀邑怒喝一声。
　　一道威猛的罡气从荀邑身上爆发出来，将沿路的石头树木全部集得粉碎，笔直朝顾岚冲击过来。
　　妖族和人族的修炼方法不同，但是彼此之间也有相同之处。人类存放力量的地方叫做丹田，而妖族则叫做内丹。丹田生玄气，内丹生罡气。每一种罡气彼此之间也会有很多特殊的功能与差异。就好像顾岚的玄气被修炼成了阳属性玄气，而唐门外门弟子韶千凝，则天生就是治疗属性的玄气。
　　荀邑的罡气，是风。
　　风，代表轻盈与速度。天下武功，唯快不破。   

　　☆、94.蛛王白灵

 
   　　一道劲风猛地扑向顾岚，她看到了一道白光，也看见了白光本体――荀邑的身影。还以为那已经是他速度的极限，可是没有想到，在速度的方面，他竟然还能够有所保留。
　　果然是兽族的高手，不可以常人论。
　　护体玄气一出，“不动如山”已然成型。晋升神游之后，顾岚似乎可以更加不费力地使用出各种招式，这让她的攻击以及防御速度变得愈发快了。
　　“太阿剑！”
　　一柄浑身冒着炙热火焰的剑，被顾岚点燃。那高温仿佛是要把周围的一切东西都烤焦了。
　　此物一出，就连顾岚身旁的那些人也不得不退远了一些。虽然现在他们是在生死存亡一线，应该互相照应着彼此的项背。可顾岚这把剑的温度实在让那些神游境高手也无法承受。
　　再在她的身边呆下去，恐怕没有被兽族咬死，先要被顾岚那把剑烤焦了吧。
　　作为太阿剑的主人，顾岚修炼的本身就是阳属性的功夫。她身上的阳石真灵以及神魂之火的热量，如果充分发挥，绝对不会比太阿剑差，所以她本身并未受到影响。并且，当感受到剑中的灼热的时候，顾岚的精神也为之一振，剑灵感受到了主人的玄气，愈发高涨。
　　人剑合一，顾岚开始摸到了一些门道。
　　“秘境武技！”在这样混乱不堪的地方，是最适合使用这种武技的。它可以将顾岚和自己的对手隔绝在一个她自己制造出的秘境之内，通过秘境的环境，对对手造成一定的影响。
　　打着打着，荀邑就觉得自己眼前一花，接着，当它睁开眼，就发现自己来到了一处诡异的地方。
　　天地一片通红，周围全部都是炙热的岩浆。
　　狼是最怕火的，这样的环境无疑是对荀邑很大的压制。
　　它登时明白过来，肯定是顾岚搞的龟，立刻怒骂道：“你们这些人类从来不讲信用，好好打便打！这又是什么地方！这又是什么鬼！”
　　“说的是啊，人类就是奸猾狡诈，从来都不守信用。顾岚，我记得你向我保证过，要帮我找一具合适的身体，怎么，这么长时间不提醒你，你给忘啦？”不知道从哪里，飘来了这样的一句话。
　　“谁！”荀邑警惕地问道。这里，应该是那个人类不知道用什么方法制造的一处秘境，而那个声音，很可能就是那个人类用来扰乱自己的计谋。
　　顾岚哭笑不得，自从得到了神魂之火以后，白灵在自己脑海当中一直都挺乖巧的，几乎长期都处于休眠状态。
　　也许是因为触发了秘境武技，自己有所分神，压制不住白灵，所以才将它放了出来。
　　白灵的身影慢慢显现在秘境之中，因为这里是顾岚制造的秘境，不同于普通的自然环境，所以只要它自己愿意，还是可以显现实体的。
　　见到突然出现的白灵，荀邑显然吓了一跳。可是当看清楚来者的长相之后，它“蹬蹬蹬”地退了三步，毛发倒竖，古怪地喊道：“白灵前辈！你怎么会在这个地方！”
　　“白灵？你认识它啊？”顾岚才觉得惊讶呢，原本释放出秘境是因为担心周围的人被她的玄气波及，可没有想到却意外地发现白灵和对手竟然还是熟人。
　　白灵这个名字顾岚不知道，那是因为白灵本身就是兽族中人。而且好多年前就已经失去了踪迹，根本没有参与到本次的大战之中。可是荀邑却不一样，作为兽族，白灵这个名字，它可是从小耳熟能详。
　　宗主之下，就是六大王。白狼王苟晨、虎王拓跋杰、鳄王蓬正、蜂王裴优、蛛王白灵和七彩凤凰羽念柏……其中白灵是兽族当中最擅长夺舍的，据说她可以化身成各种人和兽的身形，将自己的神魂依附于别人的躯体之中，从而永驻青春。
　　可是，在好多年前，白灵因为跟高手对战而失去了踪迹，所以蛛王一职，现在是由云月暂代。
　　现在，曾经的蛛王白灵竟然出现在一个人类制造的秘境当中，这不是一件很奇怪的事情么？
　　荀邑用好奇的眼神打量着顾岚。别说是人类了，就算是兽族，也不是轻易就可以抵挡住白灵的夺舍的。为何白灵却没有夺她的舍，而且两人似乎相处得还不错呢！
　　可是荀邑不知道，白灵并不是不想夺顾岚的舍，她是不能！
　　看到荀邑狐疑的眼神，白灵冷不丁地咳嗽了两声，她略带怒气说道：“看什么看！本大王脸上有花啊！”
　　白灵跟顾岚的关系，原本就是夺舍与被夺舍者的关系。因为顾岚的神魂强大到暴，再加上她身上那个诡异的可以用来防御神魂的鱼骨挂件，所以白灵夺舍失败，暂时屈居于顾岚的脑海之中。再加上顾岚又收服了神魂之火，所以，两人之间产生了一点点微妙的联系。
　　但是，这不能改变白灵想要吃掉顾岚的本质。说到底，她也想吞噬掉顾岚，或者尽快找到一具合适的躯体让自己脱身，不然整天呆在这个木头的脑袋瓜子里，简直都要无聊疯了。
　　五阶巅峰，似乎还是有意克制了自己的修为……白灵一眼就看中了荀邑的身体。
　　她喃喃地说道：“你小子，好像不错嘛。”
　　荀邑以为白灵是在夸奖他，他的脸上有一点点的骄傲。可是顾岚却很清楚白灵此时此刻的想法，她心里不由得为荀邑感到一阵悲哀。
　　在这样的环境之下，时间长了，荀邑也有点承受不住。他的毛发都有点焦枯的迹象，他必须尽快脱身，回到自己的狼群中去。
　　长啸一声，荀邑周身的毛色突然发生蜕变，整个身体散发出幽蓝的光泽。“二度化身，出！”荀邑暴吼一声，他的身体整整扩大了一倍有余，那高大的身躯遮天蔽日，他浑身的气息也慢慢与环境融合，突然之间，阳属性的环境似乎与他的功法相互统一了。
　　“二度化身？”白灵终于明白了为何荀邑的功法会被克制了，她对顾岚说道，“你要小心了。”
　　二度化身？顾岚好像听到过这样的一个名字。在顾家的典籍之中，顾家第一代家主顾怀礼曾经与百万兽潮战斗过，他的记载中就有这样的功法。
　　“二度化身似乎可以转变一个兽族本身的属性，还真的有这样玄妙的功法……”顾岚不由得惊叹。
　　荀邑在对面呵呵大笑：“你们人类真是坐井观天，我们兽族的功法不仅比人类更加强，而且更加多变。这几千年来，人类不断地退化，可我们却是在不断进步。多少年没打仗了？人类恐怕早就已经忘记了当年那种恐惧了吧！我会让你想起来的。”
　　施展了二度化身之后，荀邑的实力真正达到了六阶的程度。可以说，他现在的实力已经不亚于受伤之前的白灵了。更何况施展化身之后，阳属性玄气对他已经不再具有克制的效果，所以这一场战斗，对顾岚而言无疑是一场硬仗。
　　将玄气灌入指尖，那如臂使指的感觉果然不同往常。
　　顾岚整个人轻盈无比，晋升了神游之后，她调动玄气更加方便，对玄气的操控愈发精准，这对神纹道的使用自然是有利的。眼目一张，顾岚的眼前出现了一道道繁复无比的神纹，这是江唯传授给她的神纹。相比三梵指诀，它的刻画更加复杂，在实战当中应用，这还是头一次。
　　“化魔仙诀！”
　　四字出口，顾岚有了一种很奇妙的感觉，她觉得自己的身体忽然变得高大，整个人的视野，感知，都不断地扩大。她甚至可以听到岩浆底部冒泡的声音，看到视线当中无数飘荡的玄气。
　　白灵倒吸一口凉气，在顾岚的脑海当中呆了这么久，她早已对顾岚的神魂十分熟悉了。
　　就在顾岚说出那四个字的时候，顾岚本人的身体突然扩大了数倍，整个人变得庄严肃穆，俨然化身成了她的神魂的模样。
　　荀邑能够修炼出二度化身，这在妖族里已经是了不得的天赋。可是当他看到顾岚也使出了“二度化身”之后，他的一张狼嘴张得老大老大的。一双眼睛瞪得跟铜铃一般。
　　顾岚此刻使出的功法，和兽族的二度化身几乎如出一辙。如果非要说不同的话，稍微有所不同的，就是她的玄气属性依然没有改变，那火焰一般的炙热显得愈发霸道了。
　　玄气、神魂融为一身，这种感觉十分的舒畅。
　　顾岚的身体上，萦绕着各种神纹符咒，而这些符咒不仅是她防御的武器，也是她攻击的手段。
　　“杀！”
　　荀邑和顾岚二人都没有再说话，他们都从对方的眼里看到了果决。一红一蓝两道光芒再次交织在了一起，无数电闪雷鸣与火焰交织，撤成了一道道肉眼难辨的线。
　　白灵站在一旁观赏着这两方的缠斗。不论是顾岚还是荀邑，他们所表现出的实力已经远远超出了自身的水准。不过毕竟荀邑解开了二度化身之后，已经达到了六阶灵兽的水准，这一份天赋比起当年的自己来说，也是有过之而无不及。再加上狼族天生的强大的战斗力，这一场比试，恐怕顾岚要输。
　　而事实上也是如此，虽然这是在顾岚的秘境之中，但是顾岚不仅要分心维持这个秘境，利用各种地形优势攻击荀邑，而且她也是第一次使用化魔仙诀这个手段。
　　连她自己都没有想到，化魔仙决竟然对玄气有如此高的要求。要不是她晋升了神游，玄气比之前强大不少，恐怕这个功法一下子就会抽走她所有的玄气。
　　为了支撑秘境与化魔仙决，顾岚的玄气力量透支严重。   

　　☆、95.杀气

 
   　　当初在云海的时候，江唯就曾经说过，化魔仙诀是一道非常强悍的神纹。它乃是一位高人所创，不是所有的人都可以随随便便实战化魔仙决的。
　　刚才在对战之中，顾岚是福灵心至，实战了这一功法。可是她没有想到这道功法竟然有这么强大的后遗症。
　　荀邑见顾岚化身成了高大的神魂金身，他自己也吓了一跳，可是后来渐渐看清楚了顾岚的状态，他才松了一口气。边打，他边哈哈大笑说道：“维持这个法诀需要耗费你大量的功力吧？为了打败我，你居然使用这么不计后果的招数。你输定了！”
　　一蓝一红两道光芒，在岩浆附近的环境当中不断交织。在外人看来，那不过是两道光芒。可是对于荀邑和顾岚而言，每一次他们之间的相互碰撞，都是一次性命的搏斗。
　　六阶的荀邑实力上高于顾岚，并且二度化身之后的他不仅实力上有所提高，就连属性上也不再被环境克制。作为白狼后裔的他，二度化身后的属性为雷电，雷不仅继承了风的迅捷，也加强了自身的攻击。
　　每一次顾岚和他碰撞的时候，都会被他的雷电所伤。很快，顾岚身上就已经是老伤新伤不断，整件雪白的衣服都被血色浸染。
　　从白灵的角度来看，顾岚目前的状态显然非常不好。她的玄气正在飞快地流失。
　　为了保护靠近她的那些人类，她不得不花很大一部分玄气来维持这个秘境武技，而这个秘境实质上对荀邑并没有起到预想的效果，所以对顾岚而言肯定是得不偿失的。
　　战斗一开始的时候，顾岚也确实处于下风。二度化身后的荀邑不仅在速度和实力上远胜她一筹，就连防御也是如此的无懈可击。难怪说兽族是战斗的民族，荀邑简直就是兽族强大战斗力的代表。
　　顾岚的身上很快就绽开了大大小小的伤口，很多都是在山洪之中因为自己玄气使用过度而裂开的老伤。
　　那种伤让她本人疼痛不已，然而曾经在云海当中服食过的千里乌云鱼肉，却在这个时候再度发挥了意想不到的效果。由于受到顾岚本人玄气的催生，千里乌云中蕴含的灵气很快修补了顾岚的伤口。所以虽然从外表看，她还是一身的血，其实那些伤口对她本人倒是没有多大的影响。
　　不过玄气流失却是实实在在的。丹田内的玄气正在以飞快的速度从筋脉当中散溢，估计过不了多久，顾岚就将维持不了这个秘境。
　　而荀邑也看出来了这一点，所以他正以更加猛烈的攻击迫使顾岚无法藏匿玄气。
　　狼爪重重地挥舞在太阿短剑之上，每一击都让顾岚虎口一震，险些就要握不住那短剑。狼爪刚过，荀邑那胜似钢铁的白牙就接踵而至，每每擦着顾岚的脖颈，被她堪堪躲开。接着，就是荀邑那可怕的雷电攻击，一旦被雷电击中，浑身就无法动弹，接着就会被狼爪挥到……
　　顾岚打得浑身是血，白灵看得浑身都是汗。它因为长期居住在顾岚的脑海当中，所以它的神魂和顾岚的有一些微妙的联系。白灵不知道假如顾岚死在荀邑的爪下，它自己会不会也受到牵连。
　　可是它却又盼着荀邑能够击毙顾岚，这样它就可以真正地从顾岚的脑海中脱离而出，获得她那强悍的肉身。
　　两种想法交织，故而白灵只是站在那里出神，并没有任何动作。它的心里，也是十分纠结的。
　　顾岚身上新伤老伤不断，尤其是荀邑的雷电攻击，可以无视距离，这让她防不胜防。
　　但是这样的生命博弈，却让她实实在在地提升了自己。不论是在攻击的速度，还是躲避方面，顾岚都比先前有所提高。一炷香时间过去之后，顾岚身上偶尔也还是会被荀邑攻击到，但那些伤口比之前都要浅很多，并且都不在要害。
　　明明攻击了她很多次了，荀邑的爪子中也能够感受到爪到肉的触感。对方的身上早就已经被血水浸透，怎么说来坚持到现在她也应该倒了。
　　可是顾岚她却无视自己身上的伤害，越战越勇。
　　而反观荀邑本身，虽然狼族的恢复能力也是兽类当中首屈一指的，但是被顾岚那种纯阳的玄气灼烤之后，荀邑的身上多多少少也出现了一些焦痕。
　　施展了变身之后的顾岚，同样在速度上有所提升，并且，她的阳属性玄气变得愈发精纯。
　　每每被太阿剑划到，荀邑都会痛得钢牙紧咬。那种伤痛仿佛深入骨髓，触痛了荀邑的神经。顾岚的阳属性玄气，实在是太过厉害了。
　　“嗷呜！”终于，在第三次被太阿剑划到身体的时候，荀邑吃痛发出了一声狼嗷。
　　那道蓝光在原地站定，他的双眼变得通红，浑身毛发直立，狼嘴大开。
　　从荀邑的嘴巴中间，发出了一道巨大的蓝色光柱，那道光柱冲着顾岚所在的方向直直打来。
　　顾岚知道这道光柱不好硬接，她用尽全身的力量闪到了一边，而那道蓝色光柱就这样直直地打在天空之中。
　　那天空原本就是顾岚玄气变化而成的秘境，原本就因顾岚的玄气支撑不住而变化不定，被荀邑这么一击，整个天空轰然崩塌。
　　秘境当中出现了一个巨大的空洞，一声狼嗷冲天响起，只见一道蓝光破空而出，荀邑竟然从秘境当中脱逃了出去。
　　为了不让身边的人受到牵连，并且为了最大限度地发挥阳属性玄气的功效，所以顾岚才制造了这么一个秘境。可是在承受了荀邑的一击之后，秘境轰然崩塌，她和荀邑两个人，也再度出现在众人的视线范围之内。
　　也不知道那个新来的人族使出了什么招数，战场中央突然出现了一个巨大的碗状物，荀邑和那个人族都被倒扣在“碗”内，生死不明。
　　几位五阶兽族族人，为了他们的领袖的生命安全着想，不得不分出一批兽族来，攻击那个碗一样的东西。而剩下的兽族则和人族互相颤斗，打得不分彼此。
　　幸亏有顾岚前置住一大半的兽族，顺带还牵制了最厉害的荀邑，唐嫣儿这里倒是没有受到什么很大的损失。可饶是如此，她们依旧无法破开所有的防御离开这里。
　　“空中的防御力量比较薄弱，我们几个神游境会带着你们两个人一起从空中突围出去！”三叔冒着猛烈的攻击，对唐嫣儿说道。
　　可是唐嫣儿却坚决摇头说道：“不行，那个顾岚还在里面。”
　　向来脾气很大的唐嫣儿，为了唐璇竟然做到如此地步，就连三叔也是万万没有想到的。他点头说道：“好，既然是她搭救了我们众人的性命，那我们豁出命去也要和她共进退。你们几个保护好两位小姐的安全。”
　　“是！”就在众人应声作答之时，只看到一道闪光从那“碗”当中破出，接着，就看到一白一红两道身影落在了地面。
　　顾岚的秘境被破，她本身也受到了不小的反噬，再也维持不住化身，变回了原样。而荀邑则是因为那一击消耗掉了大部分的力量，身上的蓝色闪电也慢慢消退。
　　“大人！您没事吧！”那些兽族看到荀邑安然无恙地出来，不由得松了一口气。荀邑乃是白狼王殿下的独子，如果他真的出了什么事情，他们这些人都无法担待。
　　“小伤。”荀邑舔了舔嘴角的鲜血，以仇视的目光望着顾岚。原本预计自己不用亲自上阵，可是却半路杀出顾岚这么一个人，饶是实战了二度化身，荀邑仍然是付出了不小的代价。不过幸好，对方比自己受到的伤害更加严重。
　　顾岚身上的一件雪白的衣衫已经变成了深红的血色，而她的嘴角还在不断地渗出血迹。
　　也许是因为玄气力量透支，她的发丝竟然变成了雪白的颜色，在阳光照耀之下，分外惹人注目。
　　“岚儿！你怎么了？”唐璇的眼睛都红了，顾岚是为了救她们才贸然出现的，如若不是自己坚持要来找她，也不会让她承受如此大的危险。这一切，全部都是自己造成的。
　　顾岚站起身，她的身上多了一分坚毅，她对唐璇说道：“玄气透支而已，我没事。”
　　在这一点上，顾岚倒是没有撒谎。她身上的外伤早就已经被千里乌云治疗好了，可是丹田里的玄气也被消耗了精光，短时期内是无法再度凝聚成力量的。
　　可以说，目前的情势非常的危险。
　　“啊哈哈哈！你就别死扛了，这已经是你的极限了吧！原本我还想从你们这里打探一些消息，不过现在，你已经把我惹毛了，我不想再让你们在我的地牢里苟活着。你们所有人都给我听着，她是我的，谁都不许出手！”荀邑的脸上露出了古怪的笑容。
　　那笑容让周围的几个兽族都打了一个寒颤。白狼王家族有一个出了名的传统，就是在杀人之前，它们都会露出诡异的笑容。都说“不怕狼王怒，就怕狼王笑”。笑，代表它们心里的杀机，只有真正的对手，才能够引起狼王家族的仇视。从这方面来看，顾岚的实力确实与荀邑不相伯仲。
　　顾岚也明白这是荀邑的最后一击。她的身上已经没有任何玄气，有的只是一肚子的杀气。任何人都不会任由别人宰割，顾岚也是一样。
　　浓黑如墨的杀气慢慢在战场四散开，众狼族眼里都出现了一幕非常诡异的色彩。
　　满头白发的顾岚，她的眼眸渐渐变成了血红之色，浓浓的如同实质的杀气从她身侧四散开，让她判若如同从阴曹地府走出一般，判若两人。
　　也只有杀得眼红的荀邑没有注意到顾岚的异常了。   

　　☆、96.狼族覆没

 
   　　如墨的杀气来自于顾岚自身，如果没有杀过成百上千的生灵，是不可能凝聚出如此强大的杀气的。可是顾岚的身上，却实实在在地释放出这样的杀气。
　　不论是百兽，还是唐璇等人，他们都惊呆了。
　　也不知是谁起了一个头，包围圈竟然慢慢地开始往外扩散，而天空中的那些飞鸟也是不见了踪影。那如墨的杀气对每一个人类和兽族都有着影响，这种令人心惊胆战的力量，并不亚于天怒之威。
　　杀气中央传来了顾岚的声音，她对众人说道：“离开这里。”
　　“……”唐嫣儿默默地握住了唐璇的手，可她又是坚定的。顾岚冒着自己的生命危险，就是为了给她们一丝生机。望着空空荡荡的天空，唐嫣儿说道，“我们走。”
　　唐璇被神游高手架着，只来得及看顾岚一眼。她看到浓雾当中的那个人，与她记忆里的顾岚完全就是两个样子。那如墨的杀气、飘逸的白发，她就如同一个夜叉，出现在战场，给人带来畏惧。
　　与人类不同的是，在遇到危机的时候，兽族更多的是依照本能。正是因为本能，再加上荀邑本身就没有多少威信，许多四阶以下的妖兽，都开始纷纷撤离。
　　“私自逃离战场者，杀！”那些五阶妖兽拼命维持着秩序，可是它们又担心地看着那杀气的中央。那团如墨的杀气已经弥漫到四周，谁也不敢冲进那杀气里头去。
　　忽然，只看见几道光芒从那杀气当中冲天而起，向着人族和妖族的边界飞去。
　　荀邑已经失去了理智，他毫不介意已经逃离战场的唐璇等人，他的目标，就是要杀掉顾岚，维护自己作为兽王后裔的荣耀。
　　“妈的！鹰族那些家伙什么时候逃跑的？都给我追！给我把那些人类追回来！”一位狼族将领怒吼道。
　　顾岚和荀邑的战斗已经不是它们这些人能够参与的了，与其在这里当别人的炮灰，不如想办法拦截那些个人类。如果真的运气够好，能够把他们拦截在边境之内，也许会受到上头的赏赐。
　　大家的想法都差不多，一瞬间就有几百只狼族向着唐璇她们逃离的方向追了过去。
　　二度化身已经失效，可是剩余的力量都被荀邑储藏在自己的身体内。这对它的身体有极大的伤害，可是荀邑自恃自己有着强大的恢复能力，所以也并未将这些事情放在心上。他要的，只是证明自己。
　　不要命似的，荀邑又再次张开了嘴。这次他嘴里的光芒，比先前还要耀眼。
　　杀气如墨，谁也看不见顾岚现在的表情。
　　站在战场中央的顾岚，此时她的脸上露出了极度的迷茫。
　　她的丹田早就已经空空如也，可是杀气却源源不断地从自己身上透出。说起来，这已经不是第一次感受到自己身上的杀气了。她这一身的杀气究竟是从何而来？
　　荀邑的步伐缓慢而又坚定，他的周身并无罡气，可是当他踏入杀气圈的时候，雾一般的杀气竟然给他的身体破开了一道口。让他慢慢地隐没在杀气里。
　　“荀家本来有五个孩子，荀邑是他们家最小的。他成年的那一日，家族当中举办了盛大的庆典。为了争夺白狼王之位，他的几位兄长当着他的面争执起来，几个兄弟互相残杀，最后只剩下他一人。荀邑这个人没有什么感情可言，他最看重的也就只有地位。我看今日，他非得杀你不可。”白灵在脑中说道。
　　“我可以帮你，但是你得助我夺取他的身体。五阶巅峰的肉身，可以媲美我当年的躯体了。”白灵又说。
　　“受死吧！”杀气中，突然显现出一团巨大的蓝色光芒。即便是在这浓重的杀气里，那蓝光也丝毫没有受到阻挠。
　　荀邑将二度化身后的能量全部集中于口中，在顾岚近前释放出来。
　　等到那巨大的能量被释放的时候，它整个也瘫倒在地，再也没有一丝力气站起来。不过，即便付出这样巨大的代价，它的心里也是满足的，没有一个人可以在战场上战胜它，没有！
　　顾岚不接，不抗，在白灵的眼里，她简直就如同一具死尸一般。现在白灵还被她的神魂束缚着，再这么下去，就要和她一起被葬送在这里了。
　　在那如墨的杀气之中，顾岚的记忆里，突然出现了一个身影。那也是在一团漆黑如墨的地方，四周围全部都是火焰。洛雨仙就这样无助地站在那里，她的两只纤细的手，被长长的钉子钉在了身后的雕塑之上。
　　而自己，就站在她的身前。
　　“快走啊！他们已经知道你私闯镇妖塔……已……已经……咳咳……”
　　洛雨仙向来是爱干净的，可她的素衣之上，早已布满了血痕。有用皮鞭拷打的痕迹，有用刚齿抽打的痕迹，她就这么站在那里，嘴角的笑容也是冷的。
　　“青冥！你擅闯妖界，还私自闯入九层妖塔，企图带走妖女洛雨仙！你可知罪！”身后，一个庄严的声音如此吼道。
　　身上的锁链猛地一抽，洛雨仙的声音再次响彻耳畔：“快走啊！”
　　顾岚的一双眼眸变得血红，她已经分不清自己究竟是顾岚还是青冥。她知道的就只有一件事，杀！
　　“杀！”那如墨的杀气突然凝聚成型，如同一把长剑，被顾岚握在手中。她肆意一剑，轻易地就穿透了荀邑那道蓝色的光芒，当她把长剑钉在荀邑的胸口的时候，他的脸上还带着惊讶和惶恐。
　　“杀！”顾岚轻轻地发出这个喉音，可是白灵却已经看出来她早就完全失去了理智。
　　五阶巅峰的荀邑，就这样被她斩杀在地，白白可惜了一具好用的肉身。而事情好像还没有完。
　　杀气凝聚的长剑被顾岚踏在脚下，她如同一尊杀神。
　　“你要去哪里？你要去干吗？”就连曾经身为蛛王的白灵，也被顾岚现在的样子给吓到了。她这哪里还是人？分明就是从青龙大陆过来的鬼差！
　　唐璇等人被几个神游境的高手带着向人族边境奔逃，而身后跟着的一帮狼族，正在发狠拼命地追赶。从她们所在的位置抵达人族边境，走路也得要一日的行程，依照目前的速度，在唐嫣儿她们接近边境之前，狼族部队就可以将她们拦截。
　　可也不知道什么时候，身后竟然飘来了一大片乌云，那乌云的行踪十分诡异，竟似好像正朝着自己的方向飞过来。
　　“那是什么东西？”有几个狼族放慢了脚步，好奇地看着身后形状诡异的一大片乌云。
　　那乌云，不仅长得很古怪，就连速度也恐怖得惊人。其中一位狼族看清楚了之后，突然从狼族队伍里爆出了一句粗口：“妈呀！是那个人回来了！”
　　一道墨气从半空当中劈下，整条狼族的队伍被生生劈成了两截。
　　先前叫喊的那只狼族，也再也没有了声音。它的身体被墨气正中，身体被分成了左右两半，却还保持着先前行进的姿势。跑了好远之后，才看到它轰然倒地，伤口处是清晰可见的血管和肉。
　　唐璇等人听到了身后的喊声，可他们是在逃命，哪里管的上这些？那些狼族的速度惊人，爆发力也惊人。虽然他们都是神游境，可以御剑飞行，但是毕竟在树林里，速度受到了限制。而且为了保持速度，他们也不能够飞得太高。
　　这个高度，还是会被攻击到的。
　　听到身后的杂乱的叫声，唐璇等人反而逃得更快了，那几个神游境拼命催出体内的玄气，一个人都没有往后看。
　　顾岚在狼群的正前方停了下来，面对冲向自己的狼族大军。顾岚身体爆发出一股无形的力量。
　　狼群中已经有认出顾岚的了，这个人先前和荀邑大人打成平手，说明她的实力远在自己这些人之上。既然她能够追到这个地方，说明荀邑大人恐怕已经遭遇了不测。
　　如今这种状况下，就算他们拦截了唐璇，狼王的独子死了，他们回去也是个死。
　　不杀死顾岚这个凶手，谁都没有办法向狼王大人交代。
　　四面八方都是狼的眼睛，顾岚被团团围在了中间。
　　可是在顾岚眼里，她只看到一个个身着大袍的人将她和洛雨仙团团围了起来。他们是要洛雨仙的命，对待这样的人只有一个字，杀！
　　白发飞扬，顾岚的身上突然爆发出一阵无形的力量。
　　唐璇等人飞了一半，只感觉到身后被什么东西猛地重击了一下，几位神游高手突然从自己的御剑上飞了出去，狠狠地摔到地上。
　　而站在顾岚身边的狼群就更加惨烈了。以顾岚为中心，整个树林夷为平地。上百头狼倒在地上，它们的身上没有外伤。可是他们的内丹全部都已经被震碎，就算是拥有上古的秘籍，也无法再讲它们复原了。
　　顾岚身子一晃，倒在地上。她早已精疲力尽，若不是心中还抱着要拯救洛雨仙的信念，她根本不可能会支撑到现在。
　　上百头狼族，就死在这个地方。亲眼所见而能够活下来的，就只有躲在顾岚脑海当中的白灵。
　　直到这个时候，她才觉得眼前的人十分可怕。方才她爆发出来的力量，绝对不是一个神游境的人可以做到的。   

　　☆、97.这药苦

 
   　　白灵在人界被高手重伤，之后便在灵兽洞窟当中养精蓄锐。后来顾岚她们误入了洞窟，而被白灵看中，想要夺取顾岚的身体。可是之后因为一系列的原因，白灵被留在了顾岚的身体内。
　　现在，顾岚昏迷在地，整个神魂如同一缕残魂一般，飘飘荡荡。
　　如果这个时候白灵想要夺舍的话，以她的手段是可以做得到的。
　　然而，看着倒地不起的顾岚，白灵犹豫了半天还是没有下手。她自言自语地说道：“我倒不是怕你，我是怕她。如果我真的杀了你，我肯定死无葬身之地。顾岚，你真的是太幸运了。”
　　作为妖族六大兽王的白灵，当然能够比顾岚更加清楚地感受到洛雨仙的能力。可以说，那个女人的实力绝对不在宗主之下。而且，白灵在她身上感受到了一种前所未有的来自远古的力量。
　　那个女人，不简单。
　　当唐璇她们逃出妖族地界的时候，迎面就撞上了一小支队伍。他们身着军机营的服饰，看着来者不善。
　　“来人可是唐璇、唐嫣儿？”有个领头的如此问道。
　　唐璇和唐嫣儿等人都一路夺命狂奔，有几个人还受了些伤。本以为回到人族地界就安全了，可是却没有想到会在这里遇见军机营的人。
　　军机营，那是一个非常神秘的组织。有人说，军机营专门负责皇上对百官的监听监察，也有人说，军机营就是皇上布置在国家机器里的耳线，负责汇报任何风吹草动。
　　军机营里有许许多多刑具，很多东西光听着名字就叫人头皮发麻。
　　这三个字，在所有当兵人的眼里就是很可怕的。
　　刚刚逃离危险，没有想到却落入了军机营之手。她们几个是私自踏出边界，在离开之前并未向上头汇报。三叔有种非常不好的预感，可他详装镇定地说道：“请问几位是谁？想要干什么？”
　　有个阴气森森的人在一旁“咯咯咯”地笑着，他一脸奸诈相说道：“怎么？做都做了还怕回答？我们是什么人你心里还没个数目么？”
　　“三叔，放心吧，我去跟他们走一趟。我认识巳蛇营营长，他们不会太为难我的。”唐璇站出来说。
　　“不行小姐，你是不知道军机营，他们……他们……不好招惹。”
　　“是啊璇小姐，这不是你逞强的地方。我们不能让你跟他们走，真要是进了军机营里头，就算你有再大的理由，也得给你扒层皮才能出来。”
　　“军机营……”唐璇看着面前的这些人，她记得顾岚就是被军机营的人聘为客卿，难道这些人也是来找顾岚的？她怎么样倒是不要紧，可是顾岚还在百兽包围之中。
　　想到这里，唐璇说道：“你们如果真是军机营的人，就请先去救出顾岚。她还在那些狼族的包围之中，非常危险！她是你们军机营的客卿！如果救出她，你们也是大功一件啊！”
　　“顾岚？”听到这个名字，领头那人脸上晃过一丝疑惑，不过他很快就恢复了镇定，对身后人说道，“既然是她，你就多带几个人去看看。记住要小心。”
　　“是。”那个长得阴森森的人“咯咯”笑着，带着几个人就朝兽族领地进发了。
　　那个人相貌奇特，玄气也十分特别。当他提起速度的时候，整个人疏忽一下就消失在众人的眼前，又疏忽一下出现在树林里，活像是个鬼影。
　　见顾岚有救了，唐璇这才松了口气。
　　领头的人冷冰冰地对唐璇说道：“还请唐璇和唐嫣儿二位小姐随我们一起走一趟。”
　　“你们要带走二位小姐，必须要先过我们这一关！”三叔急得吹胡子瞪眼的。
　　可是唐嫣儿却站出来，对三叔说道：“应该没事的。你们先回唐门去，等我们的消息。我很快就会回来。”
　　说着，唐嫣儿就拉起唐璇的手，丢给他们一个干净利落的背影。
　　等人走远了，其他人才问道：“三叔，她们不会有事吧？”
　　“毕竟是人族地界，我想军机营不会为难几个小娃的吧。”三叔看着唐嫣儿的背影说道，“倒是嫣儿小姐越来越像她姨夫了，还记得当年少爷背着唐家所有人，娶了那个妖族女人为妻。哎……要不是因为他，唐家也不会沦落到这个地步。”
　　“三叔你又来了……以前的事就别再提了吧……少爷是我们的恩人，我们这些人做什么都是心甘情愿。现在唐家后代都不在了，我们保嫣儿小姐也是心甘情愿。以前的事有什么可提的。”
　　“哎，要是少爷的孩子还在就好了……你们说的是，过去的事不宜再提了。苗甘你带几个人回唐门报信，我和他们几个跟着两位小姐，伺机会给你们通报情况。大家分头行事。”
　　“三叔，你们要小心。”
　　……
　　唐嫣儿和唐璇跟着那些人不慌不忙地走着。先前还是在山水富饶的地界，可是走了好几天，却走到了非常荒僻的小道上来。
　　这前不着村后不着店，连唐嫣儿都摸不着头脑，她们究竟是到了什么地方。更何况是不常出门的唐璇了。
　　他们一行人的速度并不快，那个长相阴森的男人却也没有带着顾岚赶上他们的队伍。
　　这前前后后都走了三四天了，唐璇整个人口干舌燥，全身脱力。领队的看了一眼然后说道：“我们今晚在这里扎营，你们带几个人去找食物，你们两个负责生火，其余的都去搭营帐。”
　　走了这么长时间的路了，唐璇从来没有听到他们几个人互相称呼对方的名字。领头的那个人几乎是全程都不讲话，偶尔说几句也都是点到为止。
　　唐璇懒懒地靠在树上，闭着双眼。
　　唐嫣儿早就看出她不对劲了，犹豫了片刻，她靠近唐璇坐了过去，问道：“你怎么了，脸好红。”
　　“不太舒服。”唐璇摇摇头。
　　看着唐璇苍白的脸颊，唐嫣儿只觉得心疼。她伸手在唐璇额头上摸了一下，惊道：“好烫！”
　　唐璇一句话也不想讲。先前在福寿山附近训练的时候就受了一点凉。后来马不停蹄地赶到唐门找顾岚，接着又在妖兽地界受了不小的惊吓，现在又赶了好几天的路，她的身体终于也是吃不消了。
　　听了这句话，唐嫣儿突然站起身来，走了。
　　唐璇也不管她，她现在只觉得头晕目眩浑身的骨头都痛。她斜斜地靠在树干之上，紧闭双眼。
　　也不知道过了多久，唐璇感觉到自己的脸颊上传来了一个人的体温。唐嫣儿身上熟悉的香气传到了她的鼻尖。
　　“来，张嘴。”唐嫣儿说道，“这是我随身带着的丹药，化成了水，可能比不上地灵丹的味道，不过治疗伤寒还是管用的。”
　　唐璇睁开双眼，诧异地看着唐嫣儿。她的脑子昏昏沉沉也不知道在想什么，只是看着唐嫣儿的表情有点震惊。
　　见唐璇如此看她，嫣儿的脸颊也逐渐热了起来。她将水壶往唐璇嘴里一送。
　　“噗……好苦……”唐璇差点喷了出来。
　　唐嫣儿又好气又好笑，平时唐璇正经起来特别正经，可偏偏生病的时候就像是个小猫，让人想要抱在怀里好好地保护她。可是……她却是很清楚唐璇心里对她的感受，与其说是有好感，倒不如说是她还有一点价值吧……
　　假如没有顾岚的话，唐嫣儿可能和唐璇之前也就没有那么多的瓜葛。这么说来，自己今天的一切都还是拜顾岚所赐。
　　“一口气喝完它。”唐嫣儿说道。
　　唐璇也是听话，一口气闷声不响地喝光了那难喝的药水，然后犹豫了一下，就靠在了唐嫣儿身上。
　　营地里生着火，所有人都在默默不语地干活。
　　离开营地大概一里地的地方，那个领头的正在和另外一个人说着什么。如果此时唐璇看到他俩肯定会大吃一惊，因为和领头的说话的人，正是那个长相阴森实力高超的强者，而他，正是被“领头人”派去救顾岚的。
　　“距离镇妖塔还有多远？”阴森的人问道。
　　“按照我们的速度大约还得走十七八天的路程，就可以到白帝城附近。过了白帝山，就是东海，由东海走水路到镇妖塔，就是最近的路了。不过，她好像是着了凉，我估计我们的进度至少得晚三四天。”
　　“真慢。不过也是，她的血液里流的是唐家那个人的血，我们妖族的良好血统都给他中和掉了。”
　　“师傅，我斗胆问一句话，族里究竟准备如何处置她？据我所知，好像已经有好几批人没有得到族里的允许就擅自去找她的麻烦。有传闻说就连宗主也……”
　　阴森的人听了这话之后，整个人神色一冷，他眼睛一眯说道：“不该知道的不要问。知道得越多对你越没有好处。怎么处理她是上头的事情，我只负责把她安全地带到镇妖塔，其他的不归我管。你也是，好好处理自己的事情，千万不要出了岔子。族里的那几位大长老，都非常关心这件事情。”
　　“是，师傅。”
　　顾岚倒在地上，也不知自己究竟沉沉睡了多久，等到她醒来的时候，就看到满地的残骸。有些狼骨头已经被野兽啃食，状况惨不忍睹。
　　别说是唐璇她们了，她连自己究竟为何会出现在这里，自己究竟做了什么都想不起来。
　　这满地的残骸让顾岚诧异莫名，可是接着，她眼睛一晃，就在残骸里发现了一些特殊的东西。
　　有一些四五阶的狼族残骸腹部当中，竟然出现了一些小人，这些人偶的造型，简直就跟当年她在灵兽洞穴当中得到的三品武技一模一样。   

　　☆、98.九生九世

 
   　　从福寿山受了伤开始，顾岚的状态一直都比较惨了。这回也是一样，她都不记得自己究竟是怎么脱困的，突然就发现自己醒来，出现在了一个完全陌生的地方。
　　她记得唐璇她们离开了她的身边，逃往人族边境，也记得自己和荀邑对拼。她甚至记得一大群狼追着唐璇她们，要将她们拦截。可是……后面的事情就断片了。
　　为什么自己醒来的时候，会躺在狼群之中？
　　顾岚浑身是伤，几乎连站着的力气都没有。可是她咬咬牙，在狼群尸体当中，寻找着妖族的内丹，和残存的一些武技。妖族内丹不仅可以帮助她治疗自己的身体，同时可以帮助她恢复状态，这是她目前紧缺的。
　　而妖族尸体当中蕴藏着的那些木偶，很可能就是一门上好的武技。不论对顾家还是对自己，这都是很有用的资源。
　　化掉了好几颗内丹，顾岚才感觉到自己空荡荡的丹田之内又有了一些气力。她抓紧时间清点了一下尸体，拢共多余了四颗五阶妖兽的内丹，几十颗四阶妖兽的内丹，还有一些二品武技。
　　不过，在这些武技当中，有一个人偶颜色十分特殊。那人偶身上的布线并不是十分复杂，可是顾岚感觉那具人偶应该也不简单。所以，她就把人偶丢进了百宝袋之中，然后急匆匆地御剑出发。
　　周围的狼群已经被杀了个精光，所以她暂时倒也不用担心自己会被其他的妖族发现。将荀邑的尸体收拾一番，又发现了一颗拳头大的六阶内丹，顾岚才折返向着一个方向去了。
　　洛雨仙……
　　顾岚才跟她认识没有多少天，可是只要她是清醒着的，脑子里就会不由自主地泛起这个名字。
　　心中十分期待，脚下的行程也就快了好几步。自己离开镇妖谷，应该才没有多长时间，可是却总觉得好像是很漫长。
　　很久没有见到她，甚是想念……
　　太阿剑停在水池边缘，就在她们平日里煮饭烧茶的地方。有的时候，洛雨仙就会站在水池的对面，如同人间惊鸿，让人移不开眼睛。
　　可是，现在，洛雨仙却是不在。
　　一眼扫过了竹屋，没有。急匆匆地跑进了石室，没有。再跑出石室，仔仔细细地扫荡竹屋，回廊，水池，甚至是瀑布后面……没有，没有，没有……
　　顾岚的心荡到了底部，她隐隐中有一种很不好的感觉，可是却仍旧不甘心地叫道：
　　“洛雨仙！你在哪里？”
　　“洛雨仙……你在哪里……”
　　她一直叫到了天黑，洛雨仙，也没有回来。
　　从认识顾岚的第一天起，白灵就觉得这个女人简直就是不食人间烟火的。唐璇那么爱她，她对唐璇的，也只有家人之间的亲情而已。她一直都是自持、坚强、拼命，让人觉得她就是一个缺乏感情的人，一个像妖族那样拼命提升自己的实力的人。
　　可是事情并不是这样。白灵没有想到，顾岚竟然也会有这么脆弱的一面。
　　顾岚跪在了水池边上，“哇”地吐出了一口血。
　　白灵都不忍心去打扰她，作为共用一个身体的妖，白灵可以真真切切地体会到顾岚现在的感受。妖族从小就被训练成强大的生物，一个妖族不可以示弱，不可以有感情，这是妖族最基本的生存法则。甚至连白灵自己都是亲手杀了自己的父兄，才登上了蛛王的位置的。
　　可是现在，白灵却能够感觉到心痛。那就好像是一滴冰凉的水银滴在自己的心口上，沿着心脏慢慢渗透划开，让人浑身颤抖，可是却哭不出来。
　　白灵不能够体会顾岚的心情，可是她眼里看到的顾岚，就是这个样子。
　　“这就是心痛的感觉吗？”白灵自问。作为一个没有七情六欲的妖族，对于感情这种东西她是很抵触的。可是，在跟着顾岚的这些天里，她却体会到了很多不一样的东西。
　　白灵明白顾岚现在很痛苦，可是她的心里却也不由得期待，假如有一天，她能够拥有一个值得自己等待的人，那会是什么样子呢？
　　顾岚在水池边上跪了很久，满脑子里都是洛雨仙的影子，她清清楚楚地记得她们在一起的时候所做的一切，可是越是清楚地记得，她就越是心痛，越是不明白。
　　洛雨仙人呢？说好的在镇妖谷等她的。她是不是自己离开了？她去了哪里？她还会不会回来？是不是顾岚做错了什么事情？她怎么能就这样一走了之？
　　求求你，洛雨仙，求你回来……
　　到现在，顾岚才终于明白，自己对洛雨仙这个人实在太不熟悉了。都不知道她的来历，甚至不知道应该去什么地方找她。如果真的消失了，那也就再也找不回来了……她甚至都不知道洛雨仙究竟为什么要走。
　　玄气在她身上激荡，杀气又隐隐约约浮现了出来。顾岚的情绪已经几乎要和她自己的杀气混合在一起。再这样下去，就要走火入魔。
　　可是就在这个时候，不知道从什么地方，突然窜出来一个雪白的身影，它风一般地蹿到了顾岚面前，小鼻子“咻咻”地直喘。它将一片布丢在顾岚的面前，等了很久，见她还低着头，就恨铁不成钢地翻了一个白眼，然后狠狠地咬了顾岚一口。
　　顾岚又不是铁做的，被人这么一咬，当然是清醒了。
　　看到面前的白狐狸，她先是愣了半晌，随后一下跳了起来，狠狠地抱着那白狐狸不肯撒手。
　　顾岚已经知道白狐狸就是洛雨仙身边的，自己先前与它的多次接触恐怕也是洛雨仙授意。洛雨仙一直都对她很好，这她是知道的。怎么就这么傻，怀疑起她来呢……
　　顾岚抹了抹脸，她几乎是把脸贴着白狐的嘴嚷嚷着：“快告诉我，她去了哪里？”
　　那白狐狸被顾岚抱得一脸的不舒服，它在顾岚怀里拼命扭动，一张俊俏的小脸居然也有点微微泛红的意思。
　　“噗~”白灵在顾岚脑海里面突然笑道，“顾岚儿啊，您还是别抱着人家了。你们人类和我们灵兽的身体结构不一样~随便摸人家，可是会摸出火的。”
　　听了白灵的话，顾岚终于撒开了手。那白狐一下就跳到地面，她的一张脸几乎就涨成了粉红色。它使劲抬起身子，狠狠地用两只前爪踩了顾岚一脚，然后转头一路狂奔不见了影子。
　　“哎，你别走啊！”顾岚急眼了，好不容易有了洛雨仙的消息，怎么能就这样放它走？
　　还是白灵眼尖，她顺嘴说道：“那小狐狸精给你的东西上面写了字呢！”
　　低头一看，果真，那白色的一片布，应该就是洛雨仙从衣服上撕下来的。也许是没有带笔墨，白布上一字一句，用血沾着写了几个字。
　　洛雨仙离开的时候，没有机会和顾岚当面告别。然而白帝城又是那么危险的一个地方，她怎么能让顾岚知道她究竟去了哪里呢。
　　“平安，勿念。”
　　那块布上就写了这四个字。
　　平安，勿念。顾岚将那块布抱在胸口，在原地站了很久。
　　白狐狸，就是洛初九，它是一直跟随者洛雨仙，看着她俩过来的。
　　九生九世，这对于青冥是一种折磨，对于洛雨仙又何尝不是一种折磨？每一世，洛雨仙都要和青冥从新开始结识，相爱，然后仍旧改变不了青冥会死的命运。这一世，是青冥为人的最后一次机会了，洛雨仙冷了，它亦心寒。
　　只是时不时地会感叹老天爷的不公平，不让相爱的人在一起。所以它才会自作主张找到了顾岚，赐予她天书的机缘。
　　这一世，真的希望她们两个能够在一起。无论是生在一起，还是死在一起。
　　天亮了，顾岚站了起来。她的脸上已经恢复了往日的自信和平静。她对洛初九说道：“走，我要做好我自己的事情。总有一天，我会让她知道，我是值得倚靠的。我得努力配得上她，才能够帮她分担。”
　　看着顾岚的背影，洛初九的心里终于也像是吃了一颗定心丸。自己的九条命，换了青冥九条命，好歹这个老九，看着像是个有出息的。
　　等到那几个人回到唐门的时候，唐无双差点就炸开了，她猛地一拍桌子，一整张八仙桌给拍了个稀巴烂。她指着下面的人就骂道：“你们几个是怎么做事情的？嫣儿小姐年轻胡闹，你们也跟着瞎胡闹吗？难道你们不知道外面有好多人想要杀唐家的继承人？要是嫣儿小姐有个三长两短，我要怎么向少爷交代？”
　　见门主发飙，所有人都不敢吱声。唐无双这个女人，在众多强者之中周旋，终于保存了唐门这个壳子。三十五岁，未婚未嫁，她也算是个不容易的。
　　这件事本来自己这些人就有责任，所以底下的几个人都不敢说话。想要等到门主发过脾气之后再说。
　　唐无双一屁股坐到凳子上，怒道：“三叔呢？他应该跟着嫣儿小姐吧？我不信他会像你们一样。”
　　苗甘站了出来，他回道：“门主放心，三叔带人跟着嫣儿小姐呢。我们是不是应该先派人到军机营去一趟？找人通通关系，早点把人给放出来？”
　　“好个军机营，管事都管到我唐门头上了！”唐无双怒气冲天说道，“让万永年带人去一趟，一定不能让其他人发现唐门中有任何变动。”
　　“是。”
　　苗甘等人退下之后，忽然从精英弟子里头站出来两个人。
　　唐无双眯着眼睛想了半天，也想不起这两个人来，她心里本来就烦，说话口气也不是特别好：“你们两个又是干嘛？”   

　　☆、99.璇字玉佩

 
   　　唐无双手底下管着一整个唐门。除去其他弟子不说，单单一个精英弟子就有两百人。这两百来号人当中，有些是她熟悉的，可也有一些人她是一直都不会有机会接触。
　　其中就包括这两个。
　　这两个看门的精英弟子，互相对视一番之后，有一个人上前禀报说道：“启禀门主，有一事事关重大，此地……人多口杂，还请众位师姐们回避。”
　　人多口杂？
　　公孙瑶公孙萌两姐妹莫名其妙地对视一眼，显然不知道这两位师妹葫芦里卖的是什么药。
　　这两个人平时就是负责看管后山大门，在精英弟子当中也算得是排行最末微的。怎么今日这两人突然胆子这么大，想要单独面见门主？
　　唐无双，挥了两下手。谁都看得出来门主脾气很大，所以一下子，整个大殿里的人都走了。
　　那两名弟子被公孙瑶姐妹盯得十分忐忑，等到人都走干净以后，两个人才小心翼翼地关上了各处的门。
　　“到底是什么事情？”唐无双十分的不耐烦。
　　“这……启禀门主，前些日子嫣儿小姐出唐门之前，曾经有一个女的来后山这儿找过她。当时，她给我们看了一些东西，还让我们一定要保密，所以才没有告诉门主……”
　　“好大的胆子！如此重要的事情为何不提前告诉我！嫣儿小姐如果有个什么闪失你们两个怎么交代？”唐无双也没有料到竟然会是这样，她大发雷霆之后，才好不容易忍住了业火，问道，“那个女人是谁，是什么身份？”
　　“门主！”见唐无双发如此大的脾气，两个人都吓得“扑通”一下跪下了。刚才说话的那个胆子稍微大些，她哆哆嗦嗦地说道，“我们自然是晓得唐门和唐家的关系，嫣儿小姐作为唐家现存的唯一后人，自然是我们要保护的目标。可是……如果她不是唯一的后人呢……”
　　那个人抬起眼睛说道：“那个来寻找嫣儿小姐的女人，年龄和嫣儿小姐差不多大。估摸着二十不到一些。她的手里，也有一块和嫣儿小姐一模一样的玉牌子，上面写了一个‘璇’字。”
　　“璇字玉佩！”唐无双愣住了。
　　当年唐门出事的时候，正好有八位后人在外修炼，而没有遭受唐家覆灭的打击。其中年纪最小的两人不过才刚刚出生。
　　唐无双记得那还是个下雪天，三少抱着嫣儿倒在后山门前。唐三少将嫣儿托付给唐无双，让她好好保护这个孩子。
　　这么多年了，再也没有找到过唐家其他的后裔。如果这两个门人说的是真的，那么这个唐璇，很有可能就是另外一个唐家的传人。
　　“你们两个起来，我需要知道整件事情的前因后果。还有，让公孙萌把画师叫来，我需要所有的神游之上的精英弟子严加戒备，我们准备去一趟军机营。”
　　离开镇妖谷之前，顾岚很是恋恋不舍地看了这里一眼，随后她招出了太阿剑。那一柄利器浑身通红，在红色之中还夹杂了一些暗黑的颜色。顾岚踏上了太阿剑，随同初九一起，向着边境飞去。
　　自从福寿山崩塌之后，边境一直都不太平。原本新兵营在这里训练，可是后来为了大家的安全，所有的新兵统统后撤了一百步，这里，暂时由步兵营接管。
　　这几天，顾凌瑞一直都没有打听到巳蛇营里面有什么新的动向。按理来说，他已经将唐璇私自离开的前因后果都向那位营长说明白了。怎么说唐璇也是他们营的人，怎么那个营长就一点动静也没有呢？
　　他也想要找办法向人打听，可是营地里做什么事情都不太方便，这隔着一个营，就好像隔着一条天堑。
　　“凌醇哥，我们是不是应该自己去一趟，我好担心璇姐姐。”吃完饭，顾凌瑞找了一个机会，和同营的顾凌醇说了这件事情。
　　“你们两个新兵，在这磨磨唧唧干什么呢！快点收拾东西，我们马上就要走了！”冷不丁地，一皮鞭就抽到了顾凌醇的身上。
　　看着顾凌瑞的一脸歉意，顾凌醇低声说道：“晚上再说。”
　　虽然他们都是被人从各地招来当兵的，不过这些毕竟都是些年轻人。好多人就和顾凌醇、顾凌瑞一样，刚刚从家里出来，从来都没有在外面吃过苦头。如果是和平年代，这些人就可以安安稳稳地在部队里面享福。可是现在是战争岁月，枪火无眼，谁都不知道自己有没有那个活下来的运气。
　　整个新兵营地里人心惶惶。
　　营长大帐里，几个新兵营的营长聚集在一起。
　　“这几日妖族那边一直都不太平。我已经派出了几个斥候，如果真的是他们内部出了什么状况，我们可不能错过这样的好机会。”
　　每一个营都很有自己的风格，寅虎营营长做事就是这样雷厉风行。
　　丑牛营营长摆着地图，仔仔细细地说道：“我们几个新兵营驻扎在这个地方，前面就是步兵营。妖族那边是荀邑统帅的狼族，那个家伙是狼族的新秀，不怎么服众。所以虽然我们这边的兵比较没有经验，但是相对来说，只要做好防范还是很安全的。”
　　“哼哼，但你这只是假设。那我也假设一个，假如我们的后方不安全呢？举个例子，假如唐门这么近的地方出了奸细呢？”有人突然冷笑着说道。
　　“唐门？”申猴营营长眯着眼睛盯着巳蛇营营长，他们两个都是一起在新兵营训练的，彼此之间十分熟悉。当年巳蛇营营长想要到中央城唐家当差，却没被接纳，从此以后这个人心里就对唐家，甚至是唐门心存怨念。
　　巳蛇营营长这个家伙，骨子里也不算是什么坏人，就是太小心眼了。
　　果然，此言一出，就受到了众位营长的反驳。寅虎营营长率先说道：“都没有证据，凭什么怀疑一个大门派啊。要像你这样说，我们营里全部都是从各大家族各大门派征收来的新兵。要是每个人都怀疑，我们还怎么用兵？”
　　“我就是随便说说。”巳蛇营营长哈哈一笑说道，“不过，如此好的时机，是不是应该带几个发挥出色的新兵过去看看？我记得寅虎营营长手底下好像有个叫顾凌瑞的，人小鬼大，我挺看好那个娃娃，他很适合做斥候。”
　　顾凌瑞？寅虎营营长当然记得这个名字。小小的幽云十六州顾家，这次一共来了四个人。除了顾凌瑞顾凌醇在他的营地里以外，还有顾凌安在申猴营，唐璇在巳蛇营。这四个人全部都表现出色，尤其是顾凌瑞，虽然年纪小，可是学习起来很快。按照这个势头下去，他是很有可能会被提拔为小队长的。
　　也不知道巳蛇营营长在捣什么鬼。
　　一天的训练结束，顾凌醇准备去找顾凌瑞聊聊白天的事情，可是却发现他人已经不在营地内了。
　　四下一打听才知道，他居然被临时编入斥候，派到前线去了。
　　就算是顾凌醇，也开始担心了。先是顾岚不知所踪，后是唐璇为了找顾岚离开了部队，现在又是顾凌瑞被派往前线。他们五个人，只剩下了他和凌安。
　　顾凌醇的心中有种不祥的感觉。
　　唐嫣儿也是。
　　这几日跟着军机营的人走了许多路，别说唐璇这个生病的，就算是她也有点吃不消了。
　　军机营是玄武大陆最秘密的一个机构，谁也不知道这个军机营到底在什么地方。
　　可是唐嫣儿却觉得，自己越是走，越是离开妖族近了。自己这些人走的方向，并不是向着中央城所在的内陆方向前行，反倒是向着东海的方向在走。那边，应该是妖族镇妖塔所在的位置，也是人族白帝城所在。
　　也许，军机营就在白帝城中？
　　“怎么军机营派出去的人到现在还没消息？他们办事也太没有效率了！这都去找了多少日了？怎么还没见到顾岚？”唐璇愤愤地喝了一大口药，这种苦涩的药水让她一整日都没有胃口。可是唐嫣儿却还在逼她不断地喝着。
　　“顾岚顾岚顾岚，整天顾岚，人家又不喜欢你，想她干什么？”被唐璇逼急了，唐嫣儿气得说出了这样的话。
　　“要你管……”唐璇闷头哼了一声。
　　唐嫣儿从小被当成小姐一般养大的，身上总有一点小姐的脾气。在第一次见到唐璇的时候，她就觉得唐璇身上有种十分熟悉的气质，这种陌生又熟悉的气质让她想要接近。
　　虽然后来得知了唐璇就是她的同姓族妹，但是毕竟两个人从小都不是一起长大的，彼此之间都没有那种姐妹的情怀，反倒是个人感情多一些。唐嫣儿明知唐璇喜欢的人不是她，可她不愿意放弃争取。
　　但是唐璇这个人，总是有一股子牛劲，唐嫣儿越是努力，就会把唐璇推得越远。
　　前面的队伍忽然停下了，领头的回头说道：
　　“前面就是白帝城了，大家都小心一些，切莫分散开来。”
　　“白帝城？这是一个什么地方？”唐璇喝完水，擦着嘴角莫名说道。
　　唐嫣儿的脸上露出了一点点的神往。她边走，边对唐璇说道：“白帝城是玄武大陆上唯一不归中央城管辖的地方，据说这里聚集了很多厉害的人族。就算是妖界，也不敢进犯此处。”
　　身边的一个大汉突然开口说道：“呵呵，那是你们的说法。要我说，白帝城，那就是一个地狱。一旦进了白帝城，你的命就不是你的了。”
　　“此话怎讲？”唐璇好奇问道。
　　可那个人不再说话，他全身的玄气都提到了顶峰，整个人全神戒备。
　　所有人，全部都全神戒备着。   

　　☆、100.第一百章啦

 
   　　顾岚踏着太阿剑，速度比从前快上一倍不止。她犹如一道流星划过了妖族的天际，偶尔有几个收拾尸体的小妖见到了她，也完全跟不上她的步子。
　　整个狼族前锋部队覆没，狼王震怒。
　　青峰，狼王山，狼王殿所在。
　　白狼王荀晨生育了几个孩子，荀邑是唯一活下来的一个，也是他唯一的希望。可是，他的希望就这么没了。
　　“他的……尸身……在哪儿？”白狼王几乎说不出话，身体壮硕的他几乎就要瘫倒在王座上。靠着身边人的搀扶，才勉强站了起来。他的两只狼爪不住地颤抖，神色之中，还有几分不相信的样子。
　　看到狼王如此模样，底下的狼族几乎不敢禀报。
　　“你来说。”身边大臣一脸的汗，谁也不想在这个时候接茬。
　　被点名的狼族伏地，紧张地说道：“据逃回来的鹰族禀报，那个人族实力十分强悍，她的杀气已经凝成实质。这种杀气正是妖族的克星，故而那几个鹰族才会在不知觉下叛逃。当时少狼王正与那人激战……后来，我们在靠近人族边界的地方发现了整个前锋部队的尸体，然后，才顺着线索找到了……荀邑大人……”
　　几个狼族从殿外背进来一个高大的躯体，那雪白的毛发看起来柔滑发亮，可是那已经不是一具活生生的躯体。他的魂，他的身，都已经消散，再也回不到玄武大陆上来了。
　　荀晨大退两步，倒在了王座之上，也不知是不是错觉，一瞬间，他的脸就好像苍老了百多岁。
　　“传我命令下去……所有叛逃的鹰族，杀无赦。集结所有部队听候差遣，杀了那个人！”
　　“是！”
　　狼族发生的这些事情，顾岚是想不到的，她也不知道自己杀的家伙究竟是什么身份。她正急匆匆地赶往人族边境，虽然她为唐璇她们拦下了狼族的部队，但是很难保她们会不会遇上其他的什么事情。她得知道唐璇安全了才肯放心。
　　可是当她来到边境的时候，这里的一切都发生了变化。
　　原本的新兵营变成了步兵营地，而新兵营整个后撤了一百步，退到了平原之上。
　　见到妖族地界冲出来一个人，几名步兵也是十分警觉。有一个人将顾岚拦下了，警戒地问道：“什么人？”
　　顾岚被人用火尖枪指着，她可不希望自己被人误会，赶紧收起了太阿剑道：“我是唐门的人，先前在福寿山打猎，不想遇到了山洪。我与唐门众人失散了，不想逃入了妖族地界。”
　　那几个士兵打量了顾岚一眼，这个女人身上穿着的白衣服上沾满了血，一看就是从战场摸爬滚打回来的。顾岚身材纤细，穿着这么一件沾满血的衣服，让人感觉她一定是吃了很大的苦头。
　　“你先在这呆着，我给我们营长汇报去。”一名士兵说道。
　　留下的这名士兵仔仔细细地将顾岚从上看到下，正在顾岚感觉十分不舒服的时候，那名士兵突然说道：“你不是顾家的顾岚吗？”
　　顾岚皱着眉头看了这个人半天，这么一说，感觉这个人还真的有点眼熟。可是她却完全想不起来。
　　那个士兵一拍大腿说道：“哎呀，还真是巧了！你还记得我不？我从前是跟着顾文华做事的，后来你让我在牢里策反他。我叫李大锤，你忘啦？”
　　“哦……”这么一说，顾岚想起来了。在顾家的那个时候，为了刺激顾文华，让他逃回去找他的主子，顾岚是想出过这么一个馊主意。没有想到，顾岚放那个大汉走之后，他居然是在这里当差。
　　“你挺厉害。”顾岚称赞道。
　　“哪里哪里。”那大汉摸着脑袋说道，“我跟你们顾家几个人可不一样，他们都是有编制的，你看我，没有名牌，没有编制。我就是一个编外人员。”
　　“那也挺不容易了。”顾岚的脸上有点尴尬，她迫不及待地打断了这个话题，问道，“李大哥，我想请问你，前几天你有没有见过一支从妖界逃出来的队伍？那支队伍大部分应该都是唐门的人。里面有两个女子。”
　　“队伍，有倒是有，可是我没有看见你说的什么女子。这样吧，一会我替你问问去，看有没有人见到过。那两个女子都是你在唐门里的好姐们吧？”
　　“额……嗯……”顾岚含含糊糊说道。
　　打听了一大圈，都说没有看到顾岚所说的女子，可是大家都见到了唐门的队伍，所以在军营逗留片刻之后，顾岚连招呼都来不及和几位兄长打，就风风火火地赶到了唐门。
　　唐门之中，门禁森严。除了第一天报道之外，所有精英弟子以外的人员不得踏入核心区域半步。
　　顾岚还是一个内派弟子，按理说，她是没有资格觐见门主的。
　　可是事关唐璇，她却不得不违了先例了。
　　从顾岚抵达唐门，到顾岚站在核心区域边缘，不过是短短一盏茶的功夫。
　　可是一大群人已经乌泱泱地将她团团围住，那些人脸上多的是愤慨，还有些是幸灾乐祸的表情。
　　“丰师兄，死了。”领头的那个人顾岚有点面熟，那日贡献堂外，找茬的人群里，这个人就站在丰笑卉的背后。
　　现在丰笑卉死了，帮中几大有地位的也都死了。成争成了忌火门新任领袖。
　　站在顾岚的面前，成争一脸的正义昂然，他对顾岚说道：“对于丰师兄的死，你就没什么要交代的？”
　　丰笑卉，这个人，当初不是他觊觎顾岚的贡献点，他们也不会结仇。如果不是他带人去杀顾岚，他也不会死在那个地方。如果大家都太太平平，那今日本来应该就是太太平平，可惜有的人只喜欢招惹，却没有能力。
　　顾岚说道：“你不是门主，我有什么事情，也不需要向你解释。我是唐门弟子，并非你成争手下的弟子。”
　　此言一出，在场众人统统哗然，谁都知道。忌火门背后有司徒青云撑腰，顾岚的话明显就是不把司徒青云放在眼里啊。
　　眼看着这一场闹剧牵扯出了司徒长老，不少和顾岚交好的外门弟子，开始为她捏把汗了。
　　不管顾岚说什么，成争今日的目的，就是要把顾岚杀害同门师兄的事情坐实。他冷笑道：“好你个顾岚，刚刚进唐门没多久，就先挑起事端，又杀害唐门众位师兄弟。像你这样的人，就不该留在唐门。今日我代表唐门，清理门户。”
　　“欲加之罪，何患无辞。我不过是刚刚回唐门，你们就集中了这么多人来杀我，还说不是事先早有预谋？谁要杀我，我就杀谁，你们哪个敢上的，就来。”
　　顾岚横剑站在那里，她身上突然爆发出一股子气势。唐门众人毕竟都是有战斗经验的，面对这样无所惧怕的对手，他们从内心里产生了自我保护的情绪，不愿与之战斗。
　　成争等了半天，见无一个人上，他的一张脸也是极其的挂不住。他余光一扫，突然对着顾岚说道：“虽然你作恶多端，但是我作为你的师兄不能够以大欺小。子车足以对付你了。”
　　成争的身后站出了一个人来，他身高八尺，长得肌肉壮硕，极其魁梧。
　　顾岚长到这么大，也从来没见过如此魁梧之人。
　　底下有人窃窃私语道：“居然是那个蛮牛……这下有好戏看了。”
　　顾岚在那个叫做子车的人身上感觉到了神游一层的能力，而且，那个人的身体看起来是经过了特殊的训练。成争这个人十分狡猾，既然是他派出的人，肯定不会是好打的对手。
　　现在顾岚心中十分着急，先前在边境之处，她就已经找人四处打听。可是除了打听到有人朝唐门方向进发之外，就再无任何消息。如果唐璇是回到了唐门，那么肯定有人知道她的下落，可现在唐璇就好像人间蒸发一样，这让顾岚不得不着急。
　　唐无双这个人虽然不主动出面，可是顾岚从心底里觉得这个门主很不一般，如果唐门有人知道唐璇的消息，那么唐无双应该算是一个。
　　没有办法进入门主大殿，却在这里陪着一帮无聊的小子瞎折腾，顾岚的心里也开始光火了。
　　子车，他的大脚往地上重重地一踩，整个地面都陷进去了几层。顾岚只觉得自己的身体随着他的步子一沉，这一脚，假如踩在一个人的身上，那该有多疼啊！
　　围观的人群散开了一些，因为在场的多多少少都听过蛮牛的名号。这个人不爱说话，结交的朋友也不多。后来不知道因为什么原因就跟了成争。正是因为有子车在，成争才在忌火门里混了一个比较好的差事，要不然以他的资质，也很难在内派弟子当中成活下去呢。
　　子车既是他手底下的第一员大将，也是他赖以在内派弟子当中混下去的资本。虽然子车目前的等级并不高，但是他练就的是一身蛮力，并且防御强悍，刀枪不入，就算是丰笑卉遇上了他，也是要苦战一番的。
　　那个子车一句话都没有说，猛地撒蹄子向顾岚冲过来。顾岚身后的，和她身边的人，一看子车那个架势，立马就退散了一大圈。以顾岚和子车为中心，周围十步之内，立刻便没有了人影。
　　子车的攻击虽猛，但是只要不被他打到，对于顾岚自身是不会有影响的。
　　急着要去寻找唐家二人的下落，顾岚也就没有留情，她一个鹞鹰展翅落到了子车的身后，一记手印就朝他打过来。
　　没有想到子车并不像他看起来那么笨拙。虽然没有回头，但是他的身体却先于手部做出了动作。
　　只看见他整个人向前一滚，顾岚的手印打了一个空。
　　接着，就看到一团人肉朝顾岚猛地滚将过来。   

　　☆、101.红莲之怒

 
   　　子车的攻击看似是毫无章法的，可却是他亲身实践所得的经验。他的一举一动好似笨拙，却让人难以回避。
　　顾岚也不敢让他近身，只是远远地退开了打。可是她的攻击落到了子车身上，却是一点成效也没有。
　　神魂之火这样东西，如果同玄气一起使用，会使得玄气和神魂都消耗非常大，在与子车这样的对手对战的时候，必须要保存好自己的力量，所以不到万不得已，她是不想动用的。
　　那既然如此，顾岚唯一可以动用的也只有神纹道了。
　　神纹道之所以成为道，是因为它独树一帜自成一派。如果能够将神纹一道摸透，发挥出它全部的战斗力，神纹一道对于玄气和神魂都将有很大的裨益。江唯曾经是这么对顾岚说的。
　　在晋阶之后，顾岚对于神纹的应用也有了一些新的感悟。正好借着今日的机会，可以一试。
　　将神纹打入自身，不论是人族还是东海一族，都是从来没有人做过的事情。可是既然神纹和玄气师出同源，那么它们之间就应该相互有联系。
　　看戏的瞧着场面非常热闹，一团肉滚滚不断地向顾岚冲撞，而顾岚就跟跳大绳似的躲来躲去，根本不敢正面迎战。
　　在战场中试验新的攻击方法，这对于顾岚自身来说也是非常危险的。但是实战是提升一个人最快的方式，对自己越苛刻，才能越有收获。
　　顾岚的丹田之内是有一块石碑存在的，在晋级的这段日子，石碑一直隐没在她的丹田之中。可是顾岚相信，那样一种神奇的物事绝对不会消失不见，应该只是隐匿了。而她要做的，就是将那些神纹打到天书石碑上，以石碑为依托，塑造源于自身的能量。
　　既要分心担心着子车的攻击，又要小心地控制着神纹，将那一个个神纹以玄气内刻入自己的丹田。如此一心二用，让顾岚的额角很快渗出了汗水。
　　可是台下的人却并不知道这些，除了跟顾岚关系比较好的门外弟子之外，其余众人全部都幸灾乐祸似的看着顾岚。
　　“你猜她还能坚持几个回合？”那些人嘻嘻哈哈地笑着。
　　他们的声音，顾岚全部都听得见。而且，她也知道在战场上任何的分心，都会导致无法挽回的结果。如果她失败了，将来想要再次做这样的尝试，就会变得愈发困难。
　　讥讽的人，有。打从心眼里瞧不起她的，有。觉得自己比她厉害，，也有。
　　但是这些人只动口，不动手，他们甚至都不明白顾岚为何不反击，也不懂她到底在做些什么。
　　顾岚咬牙坚持着，坚持着自己小小的胜利，弥补自己的过失，总结经验，怎么样才能做得更好。将神纹打入自身，这件事情本身就从来没有人做过，也没有人可以给她经验。她能够依靠的，也只有自己。
　　子车的攻击，从来没有间隙，而在那一次次的攻击之中，顾岚也偶有中招。
　　她的身上本来就都是血迹，而被子车攻击到的地方，除了血迹之外，还有深深的印痕。那是**在遭受强烈的击打之后，遭到了暂时性的破坏。这种伤口虽然能够恢复，可是在现在的时刻，顾岚所能够感受到的也只有疼痛。
　　子车的攻击连续不断，而顾岚受到的伤害，则明显开始慢慢变少了。
　　子车就像是一个木头人，除了攻击，攻击，还是攻击。他的拳头打在石头上，石头碎成了渣渣。打在铁柱上，铁柱子弯成了新月。
　　拳风落到任何一个旁观者的身上，他们都要全神来抵御。可是即便如此，围观的人也都没有散去。一来，他们想看顾岚出丑，看这个新人得罪了老人之后如何的不可收拾。二来，也是因为大家都看得出来，顾岚在子车的攻击下不断进步，虽然都觉得一个人不可能进步得如此神速，虽然也有羡慕嫉妒恨，可是没人离开。
　　他们想要看到结果。
　　究竟是子车先击溃顾岚，还是顾岚先琢磨透了如何才能破解子车的攻击。谁生谁败，就看谁能够坚持更久。
　　反观子车这方，虽然他的体力很强，而且攻击高，防御厚，机动灵活。但是，他的玄气消耗上，是非常巨大的。一旦拖延的时间久了，对他来说是非常不利的。
　　之前子车所有的战斗，全部都是以拼命的攻击来压缩战斗进程，这样才不会暴露他玄气不充沛的缺点。然而这一次，面对顾岚这样不屈不挠的对手，子车的心里也有点开始慌。
　　从来没有一个人在他的攻击之下还能够如此坚持，顾岚身上的衣服早就被血水浸透了。而且在进唐门之前，她的身上已经全部都是伤痕，看得出来她曾经经历过非常危险的战斗。
　　她才只有多大啊？为什么她不害怕，不放弃呢？
　　子车突然停止了攻击，他的身上肌肉紧缩，绷成了一块块夸张的线条。他的脸变得十分阴沉可怖，头发倒竖，双目如铜铃，活像是一尊金刚。
　　四周围的玄气以肉眼可见的速度向子车飞快地汇集，离战场近的人，突然就觉得浑身没了力气，整个人好似瞬间被抽空一般。
　　而离得远的，则看到所有人的玄气在上空汇聚成一个巨大的球形，而子车，就站在整个球形的中央。
　　天人合一，这是对玄气的运用产生很强的领悟之后，能够达到的一种状态。天人合一者，可以吸收周身的玄气为自己所用，在短时期内发挥出强大的攻击力。顾岚之前虽然也有过一些小小的感悟，但毕竟不能像子车这样，形成强大的攻击力。
　　从这一点看，子车虽然等级不如丰笑卉高，可是在战斗方式上，要比丰笑卉强很多。
　　顾岚也感觉到自己身上的玄气不断地向子车汇拢，这给她不小的压力。旁观周围众人，全部都是一副摇摇欲坠的样子。如果她也和他们一样，被子车抽干了玄气，那么接踵而来的，将是极其凌厉令她无法还手的攻击。
　　方才打入丹田的神纹忽然在这个时候有了反应，顾岚只觉得浑身一震，接着就进入了那种玄之又玄的状态。
　　她仿佛是缩小后进入了自己的体内，清清楚楚地看见那块许久不见的天书石碑又整个地从丹田内浮现出来。四周围玄气汹涌，围绕石碑不断地运转。
　　石碑上有几道十分繁复的纹路，那是顾岚先前打入自己丹田内的印记。
　　在外界压力的催动下，周身的玄气开始被丹田内的石碑吸收，火红的玄气疏忽进入了石碑当中，石碑上的神纹开始出现了岩浆一般的暗红色彩。
　　在那暗红的背景之下，石碑上，渐渐显示出几个大字来：
　　“道可道，非常道。”
　　这简单的六个字仿佛是孕育了天地万物，包罗万象。顾岚的神魂盯着那个石碑有许久，她只觉得天地好像在她面前展现出了非同寻常的规律。可又让她捉摸不得。
　　神纹和石碑一同消失，顾岚整个人，也仿佛一下回到了擂台上。
　　子车并不知道顾岚方才在干什么，为了汇聚这么多的玄气，他整个人也几乎是精疲力尽。
　　双目圆睁，子车的眼角被瞪大的眼睛给撕裂。可，随之而来的，是排山倒海一般的攻击。
　　顾岚感觉到自己仿佛就置身于山洪暴发的福寿山下，可唯一的区别是，那日，洛雨仙救了她。而今日，洛雨仙不在她的身边。
　　道可道，非常道。不论神魂、玄气、神纹，都是人对于天地万物规律的运用。如果能够彻底融合这些杂乱的功法，将其中真正的天地之力提取出来，那么，这样简洁明了的天地规律，将会是凌驾于任何功法之上的一种力量。
　　顾岚的身上忽然爆发出一种潜能，好像在亘古之前就已经存在在她的身上似的。
　　子车排山倒海的攻击，带来的是不可预计的后果。数百个临近的唐门弟子，都被他抽空了玄气，造成丹田衰竭，甚至面临丹田破碎的危险。而子车本人也是倒在地上再也起不来。
　　可是他自己却是开心的，因为这是成争愿意让他做的事情。他做到了。
　　可是当子车、成争，以及在场的众人望向顾岚的时候，他们所看到的，并不是一个倒在血泊当中的顾岚，而是一个仿佛在踏莲信步，悠闲自得的顾岚。
　　在那种玄之又玄的状态之中，顾岚感悟到了另外一种天人合一。
　　就在她有所感悟的时候，她的双足之下，突然出现了一双火红的莲花。
　　这对红莲花玲珑剔透，让她一下就回忆起了当日在福寿山中，洛雨仙救她的场景。
　　顾岚嘴角露出了笑容，她踏上了莲花。
　　一瞬间，仿佛有一道看不见的力量在顾岚的脚下爆炸，所有人的玄气全部都回归到本体。
　　唐门内派以及外门观战的数百位弟子，在这一瞬间，集体倒下了。
　　“叮”一声，不知道从什么地方发出了一声金属掉落的声响。
　　顾岚好奇地回头，却发现地上有一小截黑黑的钉子，正和那日在传承之地，青冥从她身上取出的钉子一模一样。
　　好奇心驱使，她捡起钉子放入自己的百宝袋中，然后不再理会众人，径直向大殿方向走去。   

　　☆、102.天宫秘境

 
   　　听闻门人汇报，唐无双已经知晓了贡献堂门口发生的事。
　　所以当顾岚走进大殿的时候，她明白，自己眼前的这个顾岚，早已不是当日刚刚踏入唐门的顾岚了。
　　先前排挤顾岚，是因为担心司徒青云的晋阶和她有关。可是现在丰笑卉的死，早已表明了顾岚的立场。所以，唐无双也就无须再对她进行这样的考验。
　　不过，人心冷暖，在经过这样的一段经历之后，顾岚不可能再对唐无双表现出过分的热情。
　　“在下顾岚，参见门主大人。”顾岚拱手说道。
　　“外面有人传谣言说是你杀了丰笑卉。可是他实力高于你，身边又有二十几个帮手，所以我是不信的。然而事实就摆在我的眼前，他们没回来，你回来了。”唐无双淡然说道。
　　“所以门主大人是为了追究顾岚的责任吗？”
　　唐无双摇头：“我今日不想要追究你的责任。我知道你是为何进唐门，我也知道你的目的究竟是什么。从某种程度上来说，我们的目的是一致的，所以，我们未必要成为敌人。唐璇，你是来找她的吧？她的身份，我已经做了调查，还有些事情，我甚至比你更清楚。我想拉你到唐门这条战线，这对你对她都有利。”
　　顾岚也摇头：“从我踏入唐门的第一日起，就再也没有想过要做门主的朋友。不过我们之间可以有共同的利益。我今日确为唐璇而来，如果门主有唐璇的消息，还请告知在下。”
　　“顾岚！门主是在给你台阶下，别给脸不要脸！”公孙瑶在一旁都快听不下去了，这个顾岚说话简直无法无天，从来没有人敢跟唐无双这么说话的。就算司徒青云也不会。
　　可是唐无双摆摆手说道：“算了瑶儿，此事是我不好在先，不要多说了。”她转头对顾岚说道，“我们派了好几个高手保护在唐璇身边，她只是去了一个地方，应该不会有事的。可是我需要你去帮我做一件事情，等到你回来，唐璇应该就会安然无恙地回到唐门了。”
　　“真的吗？”对于唐无双，顾岚持有怀疑态度。可是人家现在握有唐璇的下落，她们的关系又不太婉转，想要拒绝都不行。
　　唐无双果然笑笑说道：“做与不做是你的事，说与不说是我的选择。”
　　顾岚很讨厌被人要挟，可是为了得到唐璇的下落，她却不得不这么做。
　　她敢很肯定唐璇并没有回到唐门之中，但是唐无双这个人毕竟是唐门的门主，唐门有任何风吹草动都不会逃过她的法眼。更何况唐嫣儿在唐门的身份看着并不低，有她在唐璇身边，唐无双肯定也会尽心去保护的。
　　也就是说，不管唐璇现在在哪里，至少她现在是安全的。
　　想到这里，顾岚点头说道：“你想要我做什么？”
　　“十日之后，秘境开启，我需要你进入秘境，和唐门的另外两名精英弟子一起，寻找唐门失踪的宝物的下落。”
　　唐无双此言一出，一旁的公孙瑶一脸的震惊。秘境开启，是中央城前些日子下达给各个家族和门派的绝密通知，每个门派就只能派三个年龄不超过三十的人参加。
　　神游二阶的万永年自然名列榜上，作为门主左右手的公孙瑶也是其中的一个。这最后一个名额，本来以为会是公孙瑶的妹妹公孙萌的，可没有想到，竟然落在顾岚这个新来的人头上。
　　公孙瑶本来就对顾岚有诸多怨恨，听到门主的这句话，她犹如晴天霹雳，真真是恨不得当场啃死顾岚。
　　这个顾岚不过才来唐门这么些日子，她又何德何能可以得到如此的恩惠？
　　看到公孙瑶的表情，顾岚可真的觉得冤枉了。本来她就是被逼着参与的，还招惹了是非，这个秘境，她还不想去呢。
　　听闻顾岚在贡献堂大打出手，击败了数百名唐门弟子，唐草田和韶千凝等人是不相信的。
　　可是在见到顾岚本人神清气爽的样子之后，他们却不得不信了。因为他们是亲眼瞧见那些内派弟子被人抬着出来的啊。
　　这下，以唐草田为首的那些，跟顾岚交好的门外弟子全都炸了锅，他们纷纷放下手中的活，跑到顾岚这里要一睹英雄的芳容。
　　韶千凝见到顾岚满身血污的样子，十分的不愉快。她第一个拉过顾岚，强行要给她疗伤。
　　“韶韶，我真的没事。”顾岚尴尬地要死，当着这么多人的面，韶千凝又是掐又是摸，又是给她渡气，她都快给羞死了。
　　唐草田等人则是兴奋地不行，围绕着顾岚说道：“顾岚，你可是为我们大家解气啦！那个成争早就该打，仗着身边有个子车，成天作威作福。丰笑卉不在了，他可真的是猴子称大王。现在可好了，你又回来了，看他以后怎么样！”
　　顾岚不太愿意卷入是非当中，可是她自己也清楚，有些事情不是自己不愿意做就不会去做的。丰笑卉要杀她，是因为嫉恨；成争带人来找她麻烦，更多的是要为自己的门派出头，争点颜面。在这两件事上，她都是别人的垫脚石。
　　很快，话题便转到了秘境一事上。
　　“你们听没听说过天宫秘境的事情？”有人这么问。
　　“天宫秘境到底是什么一个地方？怎么最近走到哪里都会听到这个名字？可是我问了他们又都不说，神神秘秘的。”
　　“这件事，岚姐应该知道一些。”唐草田眯着眼睛看着顾岚，一脸的笑容。
　　“我？”顾岚莫名。
　　唐草田“呵呵”两声，随后如说书先生一般，摇头晃脑地说道：“这个嘛，顾女侠就有所不知了。大家应该都听过这一届天策府选门徒的故事吧。”
　　“当然知道啊，坊间流传最多的就是咱们眼前这位顾女侠了。说真的，当时没有见到顾女侠的时候，我就特别幻想她是一个长着三只眼、特别厉害的人物。可是见到真人嘛……稍微有那么一点失望，咳咳……你们别打我，我是真的想见到三只眼啊……”
　　顾岚听了简直哭笑不得，这些无稽之谈她当然也是知道的。
　　唐草田笑眯眯地说道：“当日复试，顾岚女侠他们就是在甬道当中进行比试的。每一个队伍随机一条通道，第一个抵达秘境入口获得宝箱的为胜。而这些个通道，都是当时因为地震刚刚被中央城发掘出来的密道。那个秘境入口，就是通往天宫秘境的入口。”
　　顾岚的眼前突然浮现出了比赛时候的场景，那众多的四阶灵兽、无意之中获得的阳石真灵，还有，就是秘境入口处的那个女人。
　　顾岚的眼神里忽然闪过一丝疑虑，对比洛雨仙和那个女人的眼睛，两者是十分像的。只是……洛雨仙的气质十分清冷，她身上的玄气也是寒气逼人。而那洞府当中的女子，虽然也有一丝仙气，可更多的还是魅气。
　　顾岚摇了摇头，制止了自己莫名的幻想。
　　唐草田对着众人兴致勃勃地说道：“那个天宫秘境据说已经存在了有几千年，这数千年以来，它从未被人发现，也从未被人发掘。想必这次下秘境，每一个人肯定都会非常有收获。”
　　“草田兄厉害啊，这些消息你都是从哪知道的？”
　　“可惜我只是一个外门弟子，这么好的事情是绝对轮不到我的。就是不知道这次唐门会派谁去呢？万师姐肯定是一个，估计那对姐妹也会去吧。”
　　众人议论开了，顾岚却默默地坐在那里不出声。唐无双既然肯说这样的话，说明她对于唐璇的下落是很有把握的。可是顾岚的心里却是很担心，之前就有许多人用了各种方法要杀唐璇，她到现在都没有任何眉目。而现在，唐璇却不知道去了哪里。难道是唐无双派她去的吗？不好说……
　　总之，她现在也没有什么其他的办法。该问的人她早就已经逐一问过了，所有的线索全部都断在唐无双这里。
　　既然唐无双给她打了包票，那她也只能按照唐无双说的，去秘境一探。
　　顾岚不在顾家的这些时日，顾家发生了翻天覆地的变化。
　　就在那帮人离开顾家之后没多时，整个幽云十六州都将顾岚进入军机营的事情给传开了。
　　能够进入军机营，那是一个宗族光耀门楣的大事。虽然在此之后，那个人可能因为保密的关系，需要和家族脱离关系。但是毕竟是出自家族，如果家族当中有人进了军机营，那么家族中人所犯下的错误都会一定程度上得到赦免。
　　这也是为何那么多家族突然要和顾家结交的原因。
　　在叶乘风死后，叶家骤然没落。据说叶子轩在外欠下巨额的赌债，最后不得已将叶乘风那些留下来的小妾们给卖了。即便如此，叶子轩依然不能够弥补叶家欠下的那些巨额亏空，据说有人曾经在马场见到叶子轩在给人洗马……
　　中央城的卿府，突然宣布了由卿萍继任下一任家主的消息。外面都在传说卿萍能够慧眼识珠，她将为卿家带来荣耀。
　　而顾文光这些日子则是十分的苦恼，他几乎被各路人马送来的礼物闹得不得安生。
　　“族长，外面还有好多人呢，您是见还是不见啊？”
　　顾文光愁眉苦脸，说道：“哎，所谓‘五陵年少争缠头,一曲红绡不知数。门前冷落鞍马稀,老大嫁作商人妇’。如今顾家虽得意，我仍不忘当年。这再多的礼物，那也是为了咱们的利益，而不是出自真心啊。都回了吧，就说我年老体弱，不宜久坐。”
　　“是勒。”   

　　☆、103.金属钉

 
   　　顾岚自小比较独立，离开顾家之后，那四个孩子都早已给顾文光寄了信件，独独只有顾岚很久都没有消息。
　　飞鸽传书，见到顾岚的名字，顾文光没有觉得开心，反倒是觉得心中有点不妙。
　　沉思看完顾岚的信件，他想了想，对底下人说道：“把柄陵长老叫来。”
　　顾岚有了出息，顾柄陵在家族当中，也从原来的猎户，一跃而升成了长老。他如今的地位不可与当年相比。可是他自己心里也知道，如今的一切都是女儿给的，他十分珍惜这个机会。
　　进了大殿，看到顾文光的表情，顾柄陵心里一个搁楞，他想了想，还是担心地问道：“族长大人，莫不是顾岚那娃儿有了消息？”
　　不管在外面如何风光，在爹妈的眼里，女儿终究是女儿，孩子始终是孩子。
　　顾岚一个人在唐门，顾柄陵一直都是很担心的。可是作为她的父亲，他又不会去阻碍她的前程，他能够做的，也就是在家中等待顾岚的书信了。
　　见到那熟悉的字迹，顾柄陵还是没忍住，眼泪在眼眶里打转。他红着眼睛问顾文光：“我那岚儿娃娃在外面还好吗？有没有给人欺负？平日里吃得好不好？穿得暖不暖？她信里都写了些啥？”
　　顾文光一时语塞。
　　可怜天下父母心，顾文光缕着胡须宽慰道：“她很好，你就放心吧。”
　　“那就好。那就好。”顾柄陵觉得有点挂不住脸，偷偷吸了一下鼻子。
　　顾文光假装没看见，他对顾柄陵说道：“中央城也给了顾家三个名额，岚儿已经被唐门选中，那么正好可以省出一个名额来。凌醇、凌安、唐璇和凌瑞，这几个娃儿资质都不错，你替我选出三个吧。”
　　“我？”顾柄陵受宠若惊，随后，脸上就有点尴尬，“我一个粗人，懂得什么呀？这要让我选择在哪个季节上哪个山去打猎，我还熟。让我选人，我咋懂？”
　　顾文光拍拍顾柄陵的肩膀，语重心长地说道：“既然你已经是顾家的长老，就应该多学习学习，不要再用老思想要求自己。我们能为岚儿做的事情不多，就当是为了岚儿锻炼自己吧。”
　　“族长教训的是……是我太没长进了。”顾柄陵说道，“那我就斗胆说了。我觉得，顾家这几个孩子，凌醇心思最为缜密，性格淳厚。凌安性情比较暴躁，但是为人豪爽。唐璇心思玲珑，细腻温和。至于凌瑞，天性不错，只是还小。若我选的话，我会选择凌醇、凌安和唐璇。”
　　顾文光点点头说道：“姜还是老的辣，你没读过几天书，认人倒是挺准的。只不过，有一件事你还不太清楚，而这件事会影响到所有的判断。”
　　“族长说的……是何事？”顾柄陵问。
　　“你是否还记得，十几年前，唐璇来到我们顾家，我一直向外宣称唐璇是我路边捡到的孩子。其实，并不是这样，唐璇她，是唐家的亲骨肉。比起如今坐镇唐门的唐嫣儿，她的身份要更加尊贵一些。”
　　“唐家？您是说当年叱咤风云的那个唐家？那家人我可记得。当年若不是突然冒出来一个宗主，闹得唐家家破人亡，现在唐家肯定还厉害着呢。那个三少爷，听说是长得十分俊俏的，要不然也不会勾引了妖族的九尾狐，与他私奔。”
　　顾文光的眼睛里流露出了一点回忆，三少爷那个男人，样貌美得好似女子。曾经他是三少的老师，那时候他是一个多么风流的人物。只是没有想到他竟会和妖族相互勾结，诞下一女婴。
　　唐璇，就是那个女婴。
　　这件事，顾文光从来都没有对任何人提及。
　　从回忆中恢复过来，顾文光对顾柄陵说道：“西边矿场的事还是烦劳长老了，接管叶家的财产可能还要花费不少时日，就劳烦长老两边跑跑。
　　岚儿在信中说希望能够让凌醇、凌安和凌瑞三人去天宫秘境，听她的口气，好像是出了什么事情。那就照她意思办吧。一会劳烦长老派人将顾家的意思带到天策府去，这个小小的面子，他们应该还是会给的。”
　　见顾文光取出纸笔，顾柄陵很识相，退到一旁了。
　　从天策府的比试结束之后，中央城再也没有这么热闹过了。
　　各路人马齐聚中央城，这里几乎集中了整个玄武大陆的青年精英，一条条大街几乎人满为患。是不是地会有传说当中的大侠出没，惹得围观群众一阵推搡。
　　顾岚等人早就抵达了中央城外的那家小旅店，有了上次的经历，顾岚也是驾轻就熟。这个地方本来就少有人烟，如果再来晚，可能就要露宿街头了。
　　果然，等到万毒的那披人来的时候，整个场地早就已经支起了各式帐篷。
　　“听说唐门派出的人马里有顾岚，神姑，您说，那个顾岚是不是我们比试时候遇到的顾岚啊？”
　　神姑也是东张西望，她对那几人说道：“我还没见到她，不过，我基本确定是她。除了那个丧心病狂吞噬阳石真灵的家伙，还有谁可以这么厉害。”
　　而另外一边，青州城的队伍也到了。
　　虽然司马羽被派去驻守，不过这样天大的事情他父亲是绝对不会让他错过的。这可是千年都没人踏足的秘境，万一能够得到里面的传承呢？
　　“司马少爷，我家客栈在这个方向，还请这边走。”
　　司马羽走到哪里，东西肯定是都给他打点好的。他也没有太在意人群，只是向小二询问道：“顾岚那个人有没有来？”
　　“您说的是唐门的顾岚大侠吧？她好几天前就已经到了这里，不过这些日子找她的人实在太多，可能她也嫌烦，闭关谢客了。您要是想要见她，恐怕得等到天空秘境开启的那日……”
　　司马羽有点不耐烦，可也无奈，他快步走着说道：“算了，反正迟早是要见到。”
　　赵家堡的赵云、藏剑的南宫知，雷旬，还有顾岚在复试当中曾经遇到过的那些对手们，几乎都来了。
　　这些事情，顾岚是不知道的，她正在小小的客栈之内闭关，寻找着关于自己身世的线索。
　　一个金属钉，这是从她自己身上掉下来的东西。顾凌醇曾经讲过，她之前之所以难以聚集玄气，就是因为她的身后大穴被人封住。而经过这些时日的摸索，她终于明白自己的玄气之所以会被封，可能就是因为这些钉子的作用。
　　顾岚看着自己手中的东西，这黑黑的钉子，看着十分像是黑玉制品，可是相比黑玉，似乎又参杂了一些不知名的金属，才让它看起来有了金属的成分。
　　这到底是个什么东西？
　　取出“传音之玉”，顾岚进入了中央城的交换场所。这里未必有她想要找到的答案，不过试一试总是没有坏处的。
　　“顾大师。”来了三次之后，小紫对顾岚的称呼都变了。这位顾岚不仅解决了一个遗留了几十年的难题，而且还兑换了高额的积分，这让小紫成为同届当中业绩最为出色的一个人。
　　“大师不敢当，我这次来还是要劳烦小紫姑娘帮我查一个东西，就是这个。”顾岚取出了手头的一个金属钉。
　　“传音之玉”是可以传一些小的实体物件的，上次传送妖丹的时候也是用的这个功能。很快小紫的手里头就拿到了那枚小小的钉子。
　　“钉身十分圆滑，可能因为常年浸泡造成了严重的磨损，不过还是可以看出钉子上原来是有花纹的。它似乎有一些黑玉的成分在里头，可是又参杂了一些金属物质。据我所知，黑玉是很难和金属相互融合的，制造这个钉子的工匠一定是具有十分高超的技艺。”根据自己在中央城所学，小紫很快做出了一些基本的判断。
　　顾岚很佩服小紫，她的眼界比自己开阔，她所说的东西，远比自己猜测的要具体多了。她问道：“不知小紫姑娘可否知道这是一件什么物事？”
　　小紫摇摇头说道：“黑玉最大的产地在白帝城，可是那个地方并不属于中央城管辖范围。这样吧，我帮你问问中央城的师傅。”
　　“那就谢谢小紫姑娘了。”顾岚十分感激。
　　小紫想了想，还是问道：“不知女侠是从哪里得到的这样东西？”
　　“这个……我不太好说……”顾岚有点尴尬。
　　小紫笑了笑，说道：“没事的，我倒不是要打听，只是叮嘱一下。白帝城不比我们中央城，那个地方十分危险。如果顾大侠想要去白帝城的话，请一定要做足充分的准备。”
　　“多谢小紫姑娘提醒，我只是对这个东西有些好奇，暂时还不会去那个地方。非常感谢姑娘，我这正好有一瓶丹药，应该对修炼有一些帮助，我想送给小紫姑娘。”
　　紫芷荷看着顾岚手中的玉瓶，光从外形上看，这瓶东西应该价值不菲。说实在的，紫芷荷答应帮助顾岚，纯粹是出于她与顾岚的私交，可若是不接受顾岚的东西，恐怕顾岚也不愿意让她白白帮这个忙。
　　紫芷荷笑笑说道：“帮助大师原本就是我的工作，如果我能够帮大师问到什么有用的消息，您再给我也不迟。”
　　小紫微笑着，消失在顾岚眼前。
　　回到现实当中，顾岚感受了一下，发现这里附近的人马越来越集中了。
　　中央城为这个秘境下足了血本，他们这些来的人和中央城可都有一个秘密约定。如果从秘境当中发现了普通的宝石、丹药，这些都归中央城所有。可是如果发现了真正的武技、法宝，只需要对等价格一半的金钱，就可以据为己有。
　　钱财、丹药毕竟是俗物，而武技法宝却是可以传承的东西。一个秘境当中可以发掘的资源不在少数，所以各大家族参与的兴致还是很高涨的。
　　可是顾岚却很敏锐地抓到一个问题点：
　　中央城自身就拥有很多人力财力，它为何愿意让其他人来瓜分它的财产？
　　想来想去，原因就只有一个：那就是这个秘境当中肯定存在着什么巨大的危险，让中央城的那帮老狐狸有所忌惮。   

　　☆、104.必须将其铲除

 
   　　“中央花了好几个月的时间对秘境进行了初步的勘探，单单是将秘境大门打开，就花了整整三个月的时间。勘探的队伍都有哪些人、结果如何，这些全部都对外保密。所以我们知晓的情报，只是说那个秘境之允许年轻者进入。”
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有茶楼。这不，在这里没几天功夫，已经造起了好几个茶棚，以应对各路往来人马所需。
　　百里暮云将自家的茶铺和分店开设在这个地方，招揽了不少的生意。再加上打着顾岚的旗号，这几个月以来，他的收入已经快赶上家族一年的收入了，这让他在父亲面前也很是涨脸。
　　边照顾生意，边打听消息，百里家族最早的时候就是这样发的家。
　　人在江湖，武力很重要，可消息和人脉也很关键。
　　“我听说，那秘境有灵物守护，必须要等到阳气最重之时，方可破解灵体。所以，才将开启秘境的时间定在了三日后，因为三日后的午时，正是一年之中阳气最重之时。”
　　“灵体是什么个鬼玩意儿？”有人这么问道。
　　“应该就是有灵气的东西吧？跟妖族夺舍的灵是差不多的意思？”有人这么回答。
　　百里暮云摇摇头，清了清嗓子说道：“各位大侠，关于灵体这个东西，在下还是略知一二的。据古书上记载，如果一个人的灵被强行剥裂，那么她就可以将自己的灵体存放在一个特定的地方，用来守护那里的东西。灵体并不是本人，它不能将自身的所见传回本体，只是留有本人的功法和记忆。”
　　“剥离灵魂？这事真的可能吗？”
　　百里暮云说道：“这我就不清楚了，不过书上曾经记载过九尾妖狐一族曾经有人做过这样的尝试。”
　　“这事我听过，九尾妖狐一族曾经有个年轻族人，以自己的命换取他人性命，可不想却失去了自己的魂魄，无法转世轮回。大哥啊，你说的那都是小说里的故事，咱们是在正经讨论呢，不懂别瞎扯球哈！”很快，就有人这样讥讽道。
　　百里暮云看看那个人，什么话也没有说，他继续收拾着碗筷，这样的人他真的见得多了，也懒得理会。
　　可就在他专心干活的时候，突然人群当中一阵躁动，那些人突然嚷道：“唐门的人来了。”
　　万永年走在人群的最前头，在大姐的位置上座了这么多年，她一举一动都充满了领袖的架势。而公孙瑶，也是唐门当中成名已久的领军人物。
　　相比之下，顾岚的名气稍微小点。
　　唐门，是一个个人实力强大，拥有诸多神游高手的门派。据外面传闻，唐门中有专门培养门人的特殊方法，可以让人迅速地晋升神游。
　　神游境并不是容易到达的，像叶乘风这样，经历了几十年的积淀，才厚积薄发晋升神游的人为数不少。可是唐门当中，年纪轻轻就已经是神游境的，除了前些天不幸遇难的丰笑卉之外，还有万永年，以及以公孙瑶为代表的诸多精英弟子。
　　可以说，唐门的根基就在精英，而精英弟子们最大的秘密，就是她们究竟是如何晋升神游的。
　　在看到顾岚之后，很多人都是大吃一惊。有些人在中央城的比试中见过顾岚，记得刚刚开始的时候，她才不过是武者五阶，这才过了多少日子？
　　“唐门精英弟子的秘密，看来并非空穴来风。等到天宫秘境的事情一过，相信有不少人都会想要知道这后边的关键。”百里暮云身边有人这么说道。
　　百里暮云见到顾岚的时候，也是略微有一些震惊，不过在听说了试炼场发生的事情以后，他倒也不是很惊讶。
　　顾岚是玄武大陆上第一个拥有七星天赋之人，什么事情发生在她身上都不是不可能的。
　　见到了昔日的好友，顾岚的脸上也有些难得的笑容。她挤出拥挤的人群，来到了百里暮云茶社。
　　见到周围人艳羡的目光，百里暮云笑了笑，对顾岚说道：“好久不见，我可是去你家送了很多次物资啊。打着你们顾家的旗号，生意很不错。最近你怎样？在唐门过得可还好？”
　　顾岚不在家里的这段时间，多亏了百里暮云的照应和卿萍的帮衬，而相比之下，百里暮云更是在顾岚没有成名之前就和她成为朋友的。对于这位真心的朋友，顾岚也向对待顾家人一般对待他。
　　顾岚与百里暮云进入了内室之中，见这里还算是比较密闭，她才说道：“我还好，发生了很多事情，不过总算是有惊无险。可是苦了唐璇，我这次来秘境，就是为了要和唐门门主唐无双做一笔交易。她答应我事成之后，就会将唐璇的下落告知于我。”
　　“如此说来，唐璇姐这是受人指派去了什么地方？”
　　“也许吧……不过我很担心她。”
　　百里暮云宽慰道：“既然事情已经发生了，担心也没有用。倒是你，好像和门主的关系不怎么样啊……”
　　“呵呵……我啊……可能是不知变通吧……其实我也是慢慢才想懂的，有时候太过于显露会遭到非议。进入唐门之后的这些日子，我才慢慢明白，不能将自己的实力太过于暴露，有时候，输反倒比赢好。”
　　“你能有这样的想法我倒觉得很是钦佩的。”百里暮云赞叹道，“也许是经历不同吧，我就从来未有过这样的想法。你始终比我强。”
　　“我所擅长的也只有战斗，在经商与人脉方面，你比我强很多。还有很多其他的地方，我是不如人家的。就算是战斗……相比那些真正的强者而言，我也只是井底之蛙。暮云兄，说真的，我觉得自己现在还太弱了，配不上自己所要追求的东西。”
　　“你这么说我就汗颜了，你太过谦虚了顾岚。”百里暮云笑笑说道，“就凭你现在在玄武大陆的威信、实力，在我们这一辈里绝对是数一数二。你没有看到外面那些人吗？他们全部都是想要结识你的。卿萍姐因为跟你关系好，已经变成了卿家内定的家主人选。顾家因为你飞黄腾达。这些都是你的功劳啊。连你都配不上的人，大陆上是不存在的吧……”
　　听着百里暮云的话，顾岚没有半天开心，有的只有回忆。
　　洛雨仙救了自己的性命，又特意将自己的下落传达给自己，那么足以见得她是关心自己的。这样一个关心自己的人，却离开了想必她自己也觉得自己去的地方十分危险，不愿意顾岚跟着吧。
　　究竟什么时候，顾岚才能够跟上她的脚步，堂堂正正地和她并肩作战，为她分担危险……
　　顾岚站起身说道：“也许是我太过谨慎，天宫秘境，好像不是我们能够进去的地方。百里兄人缘好，如果这几日见到顾家有派人来，还请替我转告顾家人，那处地方太过危险，让他们不要进入。”
　　“……”见到顾岚认真的神情，百里暮云忽然明白过来，原来这才是顾岚真正想要表达的意思。顾岚这个人一向是天不怕地不怕的，天宫秘境这个地方居然让她感觉到害怕，那也就是说，那里，真的很危险。
　　“顾家派出的几位，名单我都看过。可能是因为还身在天策府吧，未必他们能够得到上头的应允。不过如果我能够得到他们的消息，一定第一时间转告他们。”
　　“谢谢。”顾岚说道。
　　当收到顾家书信的同时，顾凌安也收到了营长的命令，让他去大帐一趟。
　　最近这几日发生了太多变动，让他的心里也有诸多忐忑。在进入大帐之后，营长支走了所有人，他对顾凌安说道：“顾家的信，你应该已经看了。我有事情要交给你。”
　　刚刚想要开口，顾凌安的心里却忽然咯噔一下，他说道：“顾家的信件刚刚寄到我处，不知营长又是从何得知……”
　　下面的话顾凌安没有说下去，可是他的意思已经表达出来了。申猴营，是前线机关部门，专门负责前线作战情报的通讯和收集。家属的信件，照理来说不在申猴营管辖范围，可是顾家也算是一个最新崛起的势力，又在中央城附近，那么他的信件被私拆也就不足为奇。
　　营长当然听出了言外之意，可他却是说道：“顾家长老与天策府进行了联络，我们思虑再三，决定依照顾家的意思，派出代表。你将作为顾家的代表进入天宫秘境。”
　　这个代表的意思就变得十分含糊了，顾凌安代表的是顾家，还是天策府？那么顾凌醇和顾凌瑞呢？他们两个人又作何安排？
　　申猴营营长对顾凌安说道：“中央绝密指示，天宫秘境当中有一样物品是人族大能留给我们人族的仙宝。这个东西，你一定要拿到手。在此之前，你必须养精蓄锐，不许出头。为了提高你作战的积极性，天策府会好好照顾你的大哥和小弟，你就放心去吧。”
　　顾凌安的眼睛里突然冒出了火花，可是片刻后，他又低下头说道：“属下一定尽力。”
　　申猴营营长不是没有看到顾凌安捏着的拳头，只是，这件宝物事关重大，如果任由顾家人获得宝贝，那么势必最后就会落到顾家的口袋里。他需要顾凌安，也需要对他的力量进行牵制。
　　只可惜，顾岚是他们的计划当中意外的一个环节。
　　必须将其铲除。   

　　☆、105.熟人相见

 
   　　顾家被人利用了，这是顾凌安第一个想法。天策府和顾家，如果真的这双方有什么冲突，那么顾凌安肯定义无反顾地选择顾家。顾家才是他真正的根基。
　　可是在那之后，顾凌安便被人无时无刻地“照料”着，他想要脱身都找不到一个机会。
　　“我们什么时候动身？应该离开秘境开启的时间不久了吧？”顾凌安问道。
　　他身边站着的那个人，虽然是天策府的，但肯定不是新人。那个人的玄气内敛，武功深不可测。
　　那个人的诨号叫做“无名”，到现在为止，他跟顾凌安讲过的话也不出五句。
　　“呵呵，你到现在还不放弃啊，都跟你说无名不喜欢说话。有什么问题不如问我。”另一个人这样说道。
　　这两个人，是天策府派来“帮助”他获得仙宝的。一个叫做“无名”，一个叫做“君子”。说是“帮助”，其实，也就是软禁和监视。
　　“无名”的诨号由来，倒是挺一目了然的，可是这个“君子”为什么叫“君子”，顾凌安就不晓得了。
　　“到点吃饭了，吃好饭你服用一颗寿元丹开始打座，然后晚上吃饭时间我会叫你。”“君子”说道。
　　就算是去茅厕，这个“君子”也是一步不差地贴身紧盯着。这哪里是君子的作为，分明就是个变态瘾君子吧？如今别说是和顾岚取得联系了，就连顾凌醇，他也见不到。
　　“顾岚，我看到你在外面跟那个人说话了。现在你是唐门的人，自己的身份要自己摆正。天宫秘境有多重要，不需要我再说吧，他们任何一个人，都可能是你的敌人，这一点，我希望你能够看清楚。”
　　公孙瑶从第一天开始就对顾岚有着一些情绪，唐门中很多人都是如此。正因为顾岚“从来没有受过苦”，而她们“受过苦”。
　　唐璇还在她们这些人的手里，对于这些口舌之争，顾岚并不会在意太多。只是……
　　顾岚笑了笑说道：“你们要我帮忙找唐门的一样东西，那总得告诉我究竟是一样什么东西吧？等到时候那么多人一起进了秘境，我万一和你们走散了，要上哪找你要的东西去？”
　　公孙瑶看看万永年，欲言又止。这样东西，对于唐门而言一定是非常关键的。不然门主也不会明知中央城心思不善，还派她们二人来到秘境当中抢夺。
　　只是，究竟是什么，门主连她都没有透露。其实公孙瑶自己也是十分好奇。
　　万永年大大方方地往顾岚脖子上一勾，以指尖挑着她的下巴说道：“门主要的，自然是好东西。你就专捡最贵的拿就是了。再说……不还有我呢……”
　　万永年的姿势和语气十分亲昵，这让顾岚感觉到万分尴尬，她脸一红，撇开了万永年的手指。却让对方“咯咯咯”一阵花枝乱颤。
　　“这家伙……”公孙瑶简直看不下去了，她对顾岚说道，“今晚早点休息。我可不是关心你，我关心的是我们唐门能不能拿回那件东西。”
　　“嗯，姐姐我也要回去睡个养颜觉。你呢，乖乖地回去睡觉，再被我发现你半夜偷跑出来，要打屁屁哦。”万永年顺手在顾岚身上一摸，就走了。
　　顾岚起了一身鸡皮疙瘩。回到房中，她吹灭了蜡烛，却取出了自己的传音玉佩。
　　这几日过去了，托小紫查的东西不知道有没有新的消息。
　　顾岚来的时候，小紫也正在焦急地等她。见到顾岚本人，紫芷荷表情十分激动，她小心翼翼地将手中的长钉还给对方，并说道：
　　“大师傅看过了，这枚钉子真的是来历不凡。打造它的黑玉，的确是来自白帝城。而另外一样金属物质，却是来自青龙大陆。这样东西的名称，应该叫做‘困龙钉’，是千年之前，人族和妖族进入魔域的时候，取魔域的物质制作的，拢共也只做了十几枚而已。每一枚困龙钉足以买下一座中央城，这枚困龙钉还请顾岚大侠收好。”
　　第一次听到困龙钉的时候紫芷荷自己也是吓了一跳。人族和妖族联手攻入青龙大陆，拢共也就这么一次而已。从魔域取回的东西，就算是根草也是价值不菲啊！
　　顾岚接过困龙钉，心下十分震撼。她不明白自己身上掉出来的东西，竟然还有如此来历。
　　“不知这困龙钉到底做何作用？” 顾岚问。
　　紫芷荷并没有直接回答顾岚的问题，反倒是哼起了一曲古老的民歌：“生虎犹可近，熟人不可亲。猛虎别在当道卧，困龙也有上天时。骏马常驮痴汉走，巧女常伴愚夫眠……”
　　顾岚的心思，随着古老的旋律起伏，忽而平缓，忽而跌宕。
　　一曲毕，紫芷荷笑了笑说道：“在大侠面前卖弄了。这一曲《困龙岭》唱的是自古以来流传下的训诫。尤其是‘猛虎别在当道卧，困龙也有上天时’两句，告诫大伙胜不焦，败不躁。可是也许，这首民歌还隐藏着困龙钉的秘密……
　　困龙钉，顾名思义就是要困住龙的钉。世上本无龙这样东西，它所困的，都是当世法力高强，让人心生畏惧之人……大师傅说，从构造上来看，恐怕封印实力就是它唯一的用处了。”
　　青冥……顾岚的心里已经了然。自己的前世究竟是做下了什么天大的事情，竟惹得自己被打下了一身的困龙钉？要不是青冥犯下那些错误，自己如今的进步会这么不明显吗？也许现在，自己就有资格保护着洛雨仙了吧？
　　顾岚的心里突然莫名升起了这些想法，她自己也觉得很怪异。怎么突然怨气如此重，竟连自己的前世也责怪起来。
　　紫芷荷看到了顾岚脸上的表情起伏，她对顾岚说道：“这些都是大师傅的猜测，他平日里就有些疯疯癫癫的，大师不可全信。不过这样东西您可真得收好。价值连城啊……”
　　“小紫姑娘恩情无以为报，这样东西还请您收下，顾岚没什么可送的，只能是聊表心意。”
　　紫芷荷从顾岚手心摸过的时候，就觉得是一个棒状的物体。再仔细一看，是个小人，周身画着静脉。好像……是个武技？
　　“这是二品武技吧！”紫芷荷惊呆了，顾岚不过是个十六岁的姑娘，她哪里来这么多的好东西？紫芷荷连连摇头说道，“这我不能收啊！太贵重了！”
　　顾岚摇摇头笑笑说道：“这个东西我还有一些，你就收着吧，它真的对我没用。这次多亏了紫姑娘才让我稍微明白一点它的来历，等到从秘境出来之后，我想找机会去白帝城一趟。到时候还得麻烦紫姑娘给我找一些合适的装备。”
　　“白帝城……”紫芷荷还没来得及开口，顾岚就已经走了，留下她一个人自言自语发呆，“白帝城，哪里的人可都不是一般人。你可得想清楚再去啊……”
　　天宫秘境，当时顾岚他们进入的通道是在地震之后无疑当中被震出的一个灵兽地穴。它恰巧和秘境入口相连，便被中央城发现，并作为了复试的赛场。
　　可是在正式对秘境进行发掘之后，中央城才发现，这个秘境绝没有那么简单。
　　天宫秘境位于陵冢位于内城南部，呈覆斗形，其中还建有各式宫殿，陈列着许多奇异珍宝。四周分布着大量形制不同、内涵各异的陪葬坑和墓葬。而真正的墓穴，是位于金娥山地底极深处。
　　“看来，除了相熟的那些对手，还有人想要蒙混过关啊！”拥挤的人群当中，忽然有个人这么笑着说道。
　　赵家的赵封，自从在天策府一战之后便闭关修炼，到现在也有差不多半载了。这半年时间，他的功力可谓是突飞猛进，丝毫不亚于赵云。
　　而赵云，作为曾经的幽云十六州冠军，在那一役之后卧薪尝胆。
　　一杆盘龙点刚枪在手，他长发飞扬，整个人充满仙气。赵家的赵云，已经晋升神游。
　　“这一次，如果我再碰上顾岚那个家伙，一定要把她打到求饶，让她知道我赵封的厉害！”
　　赵云摇摇头说道：“你就是性格太过张扬，事事喜欢和别人计较。要不是顾岚狠狠地击败了你，照你原先那个修炼方法练下去，迟早走火入魔。”
　　“云哥！以前的事休要再提！”被赵云一语点破，就算是赵封，脸上也有点挂不住了。
　　赵云看看那乌泱泱的人马，说道：“来的人还真多。听说连边陲小地乌鸡国都派了人来。”
　　“人越多越说明东西好啊！云哥你不要怕，你已经是神游，放眼大陆也是十分少有。不管是什么好东西，我们势在必得。”
　　赵云却是摇摇头：“要论实力最强的，除了白帝城之外，应该就是中央城了吧。可是中央城却把好好的一块肉拱手让给别人，也不知道是何意图。不过不管它怎么来，我都一样地去，我们赵家从不退让。”
　　“云哥说的好！”
　　顾岚三人抵达的时候，整个金娥山下已经差不多有浩浩荡荡几千人了。一个势力只有三个名额，几千个人就意味着至少有几百个势力。
　　不看不知道，玄武大陆上各种势力还真的是多！   

　　☆、106.再见白衣女子

 
   　　“我自小在顾家长大，最远到达过的地方也不过就是边境附近。两位比我见多识广，能否告诉顾岚，这么多人都是打哪儿来的？”顾岚问道。
　　万永年摇着扇子说道：“中央城、白帝城，两大城池二分人族天下。在中央城当中，又以中央城附近这些门派和实力最为活跃。不过，真正实力强劲的，倒不是我们这些位于中心的门派。
　　炼器宗，以炼制宝器闻名于世，现在流传的诸多灵宝大多都是出于炼器宗大师之手。炼器宗与药王谷齐名，两个门派都是不出世、不偏帮，因而在人族之中很有威望。而边陲之地许多门派我也是没有听说过，不过唐门弟子都知道单论个人实力，我们是远远不如他们的。”
　　“个人实力？”顾岚不太理解，“唐门之中神游强者如此之多，论个人实力又怎么会有超越唐门的呢？”
　　万永年笑着说道：“人外有人天外有天。对真正的高手来说，神游境不过就是一个起步，算不得什么。听说在神游之上还有诸多划分，这就不是我能够了解的事了。”
　　“神游之上……”顾岚突然对这个境界很向往，不知道洛雨仙现在是处于什么样的级别呢？
　　就在顾岚和万永年聊着的时候，她们的身旁突然靠过来一个人。此人声线低沉，甚是好听：“唐门派来的果然都是女将，你们二位我见过，另外这位……倒是年轻。”
　　顾岚看着来者，他的面貌看着才二十来岁，星眉剑目，难得的美男子。
　　可是公孙瑶却如临大敌：“书圣！你来打探消息的吧？”
　　“哈哈哈！”被称作书圣的那人仰天大笑，说道，“公孙姑娘可不要把我和包打听前辈搞混了。我可没他这么能打探。”
　　“这位是……”顾岚迷茫。
　　万永年看着来人，轻笑一声说：“白帝城书圣，一个美貌的花花公子，他最喜欢的就是顾岚你这样的年轻漂亮的女子。”
　　“此言差矣，我也喜欢像万姐姐这样成熟有魅力的女子啊……”书圣低头向顾岚微微拱手说道，“原来妹妹姓顾，倒是和白帝城是本家呢。”
　　“放屁！哪儿都是你的本家！你真臭不要脸！”公孙瑶激动说道。
　　顾岚没有理会公孙瑶，而是对书圣说道：“听说白帝城和中央城是对头，您能获得中央城批准到这个地方来我也是挺奇怪的。不过我们大家都是公平竞争关系，万一在里面发生了抢夺，您可别拿本家说事啊。”
　　“年轻人说话就是直接。放心，我还不至于来抢你们的东西。天宫秘境，人族强者遗留下来的遗迹。只要是人族后裔，就有机会获得人族强者的遗物。我有预感，我们一定会成为对手。”书圣将眼镜扫过万永年、公孙瑶，最后他将视线定格在了顾岚身上。
　　等书圣走后，顾岚才舒了口气。这个人给她的感觉，太不舒服。
　　万永年也松了一口气，她说道：“没想到书圣已经练到了神游四阶了。”
　　“神游四阶？”顾岚还以为自己耳朵坏了。刚才说话的时候书圣就给了她很大的压力，她也知道对方一定比他强很多，可是神游四阶？这也太强大了！
　　公孙瑶叹气说道：“你现在也知道了吧，等到了里面，就算是我们两个也保不了你太久。这个世界上强者林里，尤其是那些靠近边陲之地的人。天天和魔物打交道，他们的水平远远超出我们中央地区。你还是祈祷不要在里面遇到这些人吧。”
　　“是啊。”万永年说，“他们都很好奇我们唐门究竟是怎么让门人如此快速提升的。其实道理很简单，就是把我们中央地区的人放到边陲之地白帝城，锻炼个把月。晋升神游的那两个月是我永世难忘的，到现在还在做噩梦。”
　　顾岚看看万永年，在她心里一直觉得万永年是个天不怕地不怕，就怕天下不乱的玩世不恭的人。可是刚刚的话看得出来是发自她内心的。这个白帝城，真的就这么可怕吗？
　　“时间好像要到了。”公孙瑶说。
　　烈日当空，金娥山下的诸位大多穿着铠甲，戴着盔。暴露在外的皮肤几乎都要给晒得蜕皮。可穿在铠甲里的肉却像是铁板上的生虾，发出了焦冒气。
　　正午时分，正是一年之中阳气最重的时日。
　　中央城派出的几名大员，正神色肃穆双眼紧盯着山体。那几个人顾岚都很眼熟，似乎都是中央城以前举办祭奠的时候曾经在祭奠现场出现过的大人物。
　　而其中一名正是天策府比试那会，出现在颁奖台上的军机营营长欧阳济石。
　　日晷上的影子越缩越小，最后缩成了一个点，从四周看，全部都没了影子。
　　这个时候，就听到欧阳济石的嘴里发出了一声猛喝，六位中央城的大员齐心协力，从六个方向，整齐划一地向金娥山的山体，发出了攻击。
　　山体岿然不动，四周围除了山石爆裂的声音外，鸦雀无声。
　　要不是因为那几名大人都是中央城的机要人物，顾岚可能几乎都要笑出来了。她只看到几个胡须一大把的老头，跟鬼迷心窍似的朝着一座山攻击。
　　电光火石，威力巨大，可是，他们这是在干什么呢？
　　突然，从金娥山山体的中央，迸发出一块拳头大小的石头。
　　欧阳济石眼明手快，一个跃起，抓住了那块东西。
　　将手展开一看，是一块拳头大小的类似石头的金属物质。它上面用古体工工整整地雕刻着几个大字：“非我族类者，勿入。”
　　“这真的是……那位大人的手迹？”欧阳济石身旁的一个老头眼珠子都快瞪出来了。这次发现遗迹真正的位置，这位擅长研究古籍的大人发挥了莫大的作用。
　　欧阳济石将石块交予他，说道：“还请各位大人联手并进，如果古籍记载不虚，那么此处将有九尾妖狐一族的灵体。这种上古神兽的法力无边，你我需牢牢吸引住她的攻击，才有机会让这些娃娃们过去。”
　　欧阳济石的话他们都明白，上次来这里勘探，因为准备不够充分，一整个勘探队几乎都死在这个地方。后来逃回来的只有一个不到三十的小毛孩，也许是因为实力太小，才没有引起狐族的注意，免于一死。
　　说话间，欧阳济石已经感受到了那种透骨的寒冷。
　　明明是正午时分，可周围的山体却层层叠叠出现了一层层的冰渣。
　　欧阳济石转身对身后那些人说道：“不要退缩，门一开你们就往里冲，这里有我和几位大人顶着。”
　　寒冷透过了空气穿进了人们的铠甲。直到这个时候，顾岚才觉得通体有种说不出的凉爽，再看周围，大家的表情都是这样。
　　可是这里距离山体足有五百步的距离，再看靠近山体的欧阳济石等人，他们的眉毛上都结上了一层厚厚的冰渣，脚底几乎要给冰雪埋没了。
　　石门打开，从石门当中站出了一个一身雪白的身影。
　　就在这个瞬间，顾岚听到周围好多人的喉咙里，发出了一声不可思议的呻。吟。她回过去看万永年，这个昔日玩世的师姐，她的脸上显出了那种迷醉的表情。
　　“洛……”顾岚看着那个身影。
　　那个人没有戴面纱，两道柳眉一扬，似是十分恼怒。她的身上散发着淡淡的香气，也许正是这种气息，迷惑了诸多人的心神。
　　顾岚想起来了，当日在灵兽洞穴当中见到的白衣女子，也会一门类似这样的法术。白灵称它为魅术。
　　也许是感应到了妖族的气息，白灵在顾岚的脑海当中又苏醒过来，她有气无力地说道：“上次我就感觉到不对劲，可就是说不上来是什么。今天我才知道，原来她这就是所谓的灵体。顾岚，她根本就不是什么实体性的存在，除非有镇灵塔，否则她是不会被消灭的。”
　　“对，我也听说了有一位灵体在此守护天宫秘境。你有没有觉得……她的灵体和洛雨仙有着那么一点点相似？”
　　“的确是这样。”白灵点头说道，“也许她也是狐族？这我就抱歉了，我根本区分不开她们的个体差异，所以也不好说是不是同一个人。不过仅从玄气上来看，这个女子的寒气似乎比洛雨仙更弱一些。看着也比较年轻。”
　　“是吗……”顾岚自己却很清楚，玄气属性这种东西，是会随着修炼而变化的。她自己原先就并非拥有那么纯的阳属性玄气。
　　“最近很容易累，我先休息了。”白灵说了这么一句话，果然再无声息。
　　“她也是狐族”这几个字眼，引起了顾岚的注意。看着眼前的白衣女子，再想想洛雨仙，顾岚忽然觉得这两个人分明就是同一个人。那么按照白灵的说法，难道洛雨仙是狐族？
　　不，不会的，妖族是人族永远的敌人，她如果是狐族，又怎么会救顾岚？
　　可是这样的判断……顾岚自己也不敢笃信。   

　　☆、107.墓室主人

 
   　　顾凌安与君子、无名二人赶路，才到半途，突然就感觉到脚底下一阵剧烈的晃动。
　　抬眼看了看时辰，应当是正午。
　　“我们迟了！”顾凌安特别紧张。顾凌醇和顾凌瑞如今受到了天策府的监视，而唐璇又不知去向，他甚至都怀疑是不是天策府软禁了唐璇。如果他没有完成天策府的任务，别说是顾凌醇等人，就算是远离战场的顾家，也会受到牵连。
　　可是君子却说道：“按照阁老的推算，他们六个人应当可以抵挡约莫一炷香的时间。我们的速度，正好。”
　　顾凌安敢十分肯定，来自玄武大陆的大批人马，应该是早早地就在附近等待天宫秘境开启了。而君子与无名二人如此淡定，说明他们肯定早早地就计划好，想要让其他人先去做炮灰。
　　不知道顾岚在不在集结的队伍里？
　　顾凌安三人飞速向天宫秘境方向进发，而在此时，其他人已经准备向秘境内挺进。
　　“御兽殿弟子，听我号令，冲！”忽然，从队伍前方爆发出一阵杂乱的脚步声。
　　在一名神游三阶的带领之下，他的身后跟着诸多五彩斑斓的花豹、狮虎。每一头猛兽的身上都有一位骑手，他们身姿潇洒，身后飞扬起的尘土瞬间就把他们的身影给掩盖了。
　　“水岚宗，冲啊！”其他人也都不甘示弱，先后朝着秘境开启的石门方向冲过去。
　　顾岚很想跟着大部队一起冲，可是她到现在为止还是没有看到顾家的人。她的心里头特别的不踏实。
　　“顾岚，速度冲。这会人比较多，一会人少了，就更难过关了。”万永年猛地一提顾岚的领口，将她丢了出去。
　　几千人，几乎是同一时间朝着石门的方向冲过来。再加上六位长老不断地向白衣女子进攻，那白衣女子脸上越来越难看。
　　忽然，只看见她大袖一甩，一大片寒气裹挟着冰锥，向着大部队突刺过去。
　　冲在最前线的是御兽殿的弟子，方才六位长老向他们承诺了会保护他们的性命，再加上他们自信有速度，有爆发力，所以根本没有把重心放在防御上。
　　那一大片冰锥看似迟，速度却飞快无比。任何东西在那样的速度之下都会形成巨大的杀伤力，更何况是冰锥呢！
　　“噗噗噗……”一大片血雾直接扑到了身后的人眼前，只见冲在最前方的神游三阶，刚刚发力抵御，就被一刀冰锥刺入了眼球。他的眼球带着血雾朝着身后的人又扎了过去……
　　几千人的队伍瞬间混乱。后面的人停不下脚步，前面的人手忙脚乱抵御冰锥。几千人的队伍瞬间就在中段慢下了速度，不少实力微弱的，被自己的同伴踩在脚下，整个场面血腥无比。
　　水岚宗的仗着自己修炼的是水系的玄气，堪堪化解了冰锥的攻击。面对白衣女子的攻击，他们只是速度上稍微慢了一拍，并没有受到多大的影响。
　　可是就在他们即将靠近石门的时候，有几个人忽然鬼迷心窍地望着白衣女子的身影。
　　在那样的速度之下，根本就不能够稍作停留，不然会被身后无穷无尽的队伍给踩成肉末。可是白衣女子那强大的魅术，就算是没有接近的时候，都很难稳住心神，更别提近在眼前了。
　　这几个水岚宗的人没有守住心神，稍微一停顿，就被身后的人踩成了肉泥。
　　“不要看她！此女子的魅术十分厉害！”万永年如此喊道。她刚才就不小心着了道，现在越是接近，就越是小心翼翼。
　　欧阳济石的脸上十分难看，根据他们实现的调查，在这个天宫秘境的周围几个疑冢里面，都先后发现了白衣女子的灵体。这名白衣女子的实力大概在神游九阶左右，在玄武大陆历史至今，也是极少有的。
　　根据古籍，他们的人大致推断出了白衣女子的身份，也明白如今这个灵体，并不是在白衣女子鼎盛时期所分裂出的魂魄。欧阳济石一面为前辈的法力而折服，一面又为人族的未来而担心。
　　中央城之所以想要获得天宫秘境当中的传承，正是因为如今人族衰弱而妖族崛起。不知道那个顾家的小子是不是有这个能力，获得人族大能的垂青。
　　据说那位大能十分护短，或许她愿意传承的，也只有与她相接近的顾家吧。
　　看见欧阳济石的脸，那名长老也十分尴尬：“别看我了，我也没有想到一个灵体竟然能够强悍到这样地步。无名他们再不来，我恐怕就撑不住很久了。”
　　“皇帝对秘境里的东西很重视，所以你们行不行都要撑。再说，无名从来没有让我失望过。”欧阳济石很自信地说道。只可惜，因为秘境主人的限制，他们这些年纪大的都没有资格进入秘境，不然这次行动会更有把握的。
　　“那是当然，无名的名气我们都是听说过的。至于君子……他可真不是君子呢。如果顾家那个小子在关键时候想要背叛中央城，他肯定会给那小子颜色看。”
　　说话间，白衣女子已经用冰锥消灭了大半的人，整个天宫秘境门口哀声遍野。
　　先头部队能够冲过防御线的不过是聊聊数十人，其余大部分都变成了冰锥和魅功下的牺牲品。
　　越是靠近石门，顾岚就越能够感觉到那种压抑在心头的感觉。
　　那种莫名喜悦的心情让她十分的警惕，她明知自己是在执行一个很重要的任务，可就是忍不住想要与那白衣女子去对视。
　　终于，她鬼使神差地抬起了头，看着那白衣女子。
　　可巧的是，白衣女子也在看她。
　　“顾岚！”万永年跟顾岚说话，她都已经听不见。情急之下，她提着顾岚的领口狠狠地用脚一蹬地，直接越过了堆积如山的尸堆，落到了石门的前头。
　　巨大的石门足可以容十人并排进入，可这里早已被六位长老和白衣女子打得面目全非千疮百孔。
　　白衣女子扫了顾岚一眼，就将注意力回到了与六位长老的战斗当中，这让万永年长长地舒了一口气。她带着顾岚钻进了石门，很快地公孙瑶也冲了过来。
　　跟在她们身后的还有好几拨人，不过从开始到现在差不多二十息的功夫，外面的几千人，猛地缩减成了石室内的二百多人。
　　大部分的人马，都已经死在了白衣女子的大范围攻击之下。就这么瞬息间的功夫，白衣女子竟然眼皮都不眨一下，就消灭了将近几千人！
　　而这些人当中，还有很大一部分是神游境啊！
　　“所有进入石室的人听着，我们在这里牵制住这个女人，你们抓紧时间向深处挺进！”石室当中，传来了欧阳济石浑厚的声音。
　　见顾岚还是一副迷迷糊糊的样子，公孙瑶恨爹不成钢地说道：“万师姐，我们走吧。”
　　一个从未开发过的秘境，肯定是有成千上万的宝藏。先到先得这个浅显的道理，谁都明白。
　　所以在场的这些人都来不及炫耀自己还活着，听了欧阳济石的话后，许多人争先恐后地朝秘境里挤过去。他们都想要知道，这个千年未被开发的秘境到底有什么宝贝。
　　“我们好像是来晚了。”最后进入洞穴的君子笑着说道。
　　带着顾凌醇，他们三个人紧赶慢赶，终于在最后一刻进入了石门当中。甚至都来不及和欧阳济石他们打招呼。
　　就在他们进入石门的时候，身后的石门关闭了。因为石门的关闭，外面的灵体再次被封印，石门外传来欧阳济石重重的叹息。
　　“中央城的嘱托就劳烦三位了。我们在此等候三位光荣归来。”欧阳济石说道。
　　因为是最后一批人了，顾凌醇目睹了外面整个血腥恐怖的过程。他可没有杀过人，根本想象不出来一个人独自杀了这么多人，连眼皮都没有眨一下的样子。
　　那个白衣的女人，在他心里留下很难磨灭的印象。
　　君子笑道：“她厉害吧！她是她们九尾妖狐一族当中当仁不让的英雄，所以你也可以想见，当狐族发现她爱上了一个人族的时候，有多么的生气。你见到的仅仅是她的灵体，等到后来她的爱人被杀的时候，那才是她一生最辉煌的时刻。”
　　顾凌醇看着君子，很想明白他在说什么，可是身后的无名阴惨惨的脸，让他不得不抓紧时间向秘境深处挺进。
　　秘境里面十分宽广，为了不互相影响，各支队伍纷纷选择了不同的行进路线。
　　万永年找了一条比较隐蔽的道，边走她边向顾岚介绍道：“这个天宫秘境附近有十二个疑冢，上次你们参加复试的时候遇到的那个秘境入口应该就是其中之一。听说中央城死了不少人才最终确定我们这个秘境是真正的遗迹。一会你一定要擦亮眼睛，看到好东西绝对不要犹豫，拿下一件就是一件功劳。”
　　秘境的主人似乎不像顾岚想象的那么一心向往武力，他的秘境里面除了壁画、石刻，甚至还有画像砖这样的东西。
　　地板上的砖块都码得整整齐齐，顾岚甚至都觉得她可以直接用玄气在砖块缝隙里划出一道线来。
　　“这个墓的主人是谁？”顾岚问道。
　　公孙瑶说道：“墓主人的身份并没有定论，但每一本古籍上都说天宫秘境存放了诸多珍宝。”
　　顾岚看到了公孙瑶眼睛里的怒气，到现在她还在怨恨自己占了公孙萌的名额呢。
　　万永年感叹道：“什么样的人死了会把这么多好东西放在自己的墓地里面，简直暴殄天物啊！这个人肯定非常非常自私，而且小气。”
　　自私？小气？顾岚却不这么认为。
　　能够创造如此宏大规模秘境的人应该不会是个小气之人，至于为何在秘境当中存放了这么多人类的珍宝……也许另有原因？   

　　☆、108.镇墓兽貔貅

 
   　　跟顾凌安这边不同的是，许多人顺着正道进入了大殿的方向，当人们源源不断地从各条通道涌往大殿之时，只感觉到这里的气氛非常的紧张压抑。
　　很不巧的，顾岚三人选择的一条道路也是通往大殿的。
　　晋升神游之后，顾岚的感知范围变得愈发大了。早先的时候她就可以感受到很远很远的地方发生的事情。
　　可是在这个秘境里面，似乎所有人的能力都受到了压制。包括顾岚的感知力。
　　万永年的战斗力原本比顾岚高一些，可是顾岚却敏锐地感觉到她身上的玄气受到了来自四周围的阻力。公孙瑶似乎也是同一个状况。相对而言，万永年受到的影响更加大。
　　可能这也是为什么，中央不敢派等级高的人来的原因吧。
　　没有了感知能力，三个人就像是没头的苍蝇，不知怎么地，走着走着，就走到了一个空旷的地方。
　　一声巨大的嘶吼响彻耳膜，接着顾岚就听到了山洞内传来了激烈的打斗声。
　　“……”顾岚等三人都从对方眼里看出了一些好奇和紧张。
　　在万永年的带动下，她们小心翼翼地向着声音发出的位置慢慢靠拢。
　　首先映入眼帘的是一座像小山一般巨大的身躯。约莫有二十来人从各个不同的方向向那座小山发动攻击。
　　再仔细一看，那小山长了浑身的鳞甲，皮肤厚实，两只小眼睛被厚厚的眼睑包裹，整个身体几乎没有一点点破绽。
　　那几十个朝它攻击的人，顾岚也基本都认识。除了五毒的神姑之外，其余的基本都是那次一起参加复试的同伴了。
　　“真他、娘的畜生！怎么不追别人尽追老子！”一个人边在前面奔跑边咒骂着。
　　那座“小山”紧紧地跟在那个人的身后，时不时地用爪子去抓他，还偶尔会喷火。
　　场面惊险万分。
　　“那个人是……”顾岚眯着眼睛想了半天，也愣是没想起来。
　　亏得万永年在边上说道：“那个不是青州城的司马羽吗？听说他回去之后就接管了青州城的兵马，做了统帅。他不是独子吗？怎么他爹还舍得派他来这种地方冒险？”
　　“哦！是那个司马羽！”顾岚对这个人的第一印象并不十分好。她印象当中的司马羽阴险狡诈，身边还总是跟着个把女人。
　　司马羽被那巨物紧紧追赶，而有一个身材爆好的女人站御剑飞行，边喊道：“司马大人，您小心呐！我去找人来帮您！”
　　“卧槽！等你找到人来帮我，我都被烤成熟肉了！你们这些人怎么好意思光看戏，也不知道来帮帮我。谁愿意帮我杀掉这个怪物，我青州城赏银一千万两！”
　　在场的都是门派当中数一数二的青年领军人物，也都是开过眼界的。小小青州城根本不在他们的眼里。
　　再说了，这个巨物如此危险，司马羽这个人的为人又不是那么清楚，他们是不会凭着一句空口白话去救他的。
　　“那是个什么东西？”顾岚问道。
　　“是天宫秘境的镇墓兽。”公孙瑶说道，“古书有记载，天宫秘境镇墓兽叫做貔貅，传说貔貅曾是墓主人的坐骑，在主人轮回转世之后就一直被留守在天宫秘境之中。没有想到真的会在此地亲眼见到他……”
　　“先有白衣女子，后有镇墓兽貔貅，这个墓主人真是来历非凡。不说别的，光说这个天宫秘境，造就起来也是花费了大量的人力物力吧！这个人在历史上肯定也是很出名的！”顾岚说道。
　　万永年和公孙瑶对视一眼，看了半天，万永年才笑着说道：“不知者无罪啊，我看我们还是不要提她的名字，等你什么时候自己猜出来才好呢。”
　　顾岚没有理会她，反而看着大殿方向。
　　虽然只是在灵兽洞穴里有过一面之缘，可是万毒那帮人一看就是非常讲义气的。神姑带着众人在四周围绕着貔貅打，她们的攻击当中都带有一些毒素，所以对貔貅这样的巨物也算是有一点点的作用。
　　而围攻貔貅的人当中，出力最大的应当属藏剑的南宫知和明教的屠一了。南宫知在比试当中和顾岚有过面对面的交流，他的开天术远近闻名，尤其是在面对防御厚的单个对手的时候，他的攻击正好可以发挥最大的效用。
　　而明教的屠一，他的手段顾岚却未亲眼见过。
　　只见屠一一人，御剑飞行在神兽的头部，他的左手不断吐纳，在他挥集一掌之后，便会有一团巨大的手印拍向神兽的脑门。
　　每拍一次，那神兽就会被生生逼停脚步。地板上的石头全部都是碎裂的痕迹。
　　好久不见了，其中几个人似乎实力有所提升，而屠一的一身本领让顾岚也是大开眼界。
　　正当大家将注意力都集中在大殿之中的时候，忽然从斜刺里横生出来一道白光。
　　那道白光正击中貔貅的头部，先前无论是南宫知也好，屠一也好，他们的攻击虽然凌厉，可对皮粗肉燥的貔貅几乎毫无作用，连它的鳞甲都没有击破。
　　可是这一下白光，直接刺穿了貔貅的脑门。
　　貔貅吃痛，整个身躯仰了起来，“嗷”地一声，将大殿顶部的装饰之物震洛。
　　只听到一阵“噼噼啪啪”的响动，在场所有人，无论是参战的还是观战的，全都手忙脚乱地护着自己的脑袋。
　　最最遭殃的就是司马羽了，他不光要避让头顶碎石，还要避让貔貅落下的巨爪。疼痛之下，貔貅用力更猛，那爪子疯狂乱抓，好几次都险险地擦着他的头皮过去。
　　“云哥，我去替你把盘龙点刚枪拿回来！”有一人如此说道。
　　顾岚定睛一看，来人不正是赵云和赵封二人吗？
　　在先前的比试当中，赵家作为顾家第一场对阵的队伍，败在了顾凌醇和顾岚手底下，这个仇，赵封一直都记在心里。
　　同顾岚的其他许多对手一样，他勤学苦练，发愤图强，终于在输了比试的几个月之后，练成了赵家的绝技“霸王之术”。
　　“霸王之术”乃是赵家先祖惜别姬妾，在凌江边靠一己之力力战群雄时所创，后来在刺杀妖王之时，又发挥了巨大的功劳。可以说“霸王之术”是绝对不亚于目前玄武大陆有名的功法的。
　　赵封天生不能聚集玄气，所以他练就了一身强悍的肉身功夫，如果比体力，任何人都比不过他。
　　来到貔貅面前，赵封毫不迟疑地就提着司马羽的领口，将他丢到了人群中间。
　　貔貅的嘴里发出了一声怒吼，正要向着司马羽飞走的方向赶过去，可是就在这个时候，赵封的攻击就接踵而至了。
　　一连串猛烈的攻击连续击打在貔貅的耳廓、鼻翼、肚腹……赵封的速度快得连顾岚都看不清。
　　貔貅前进的方向完全牢牢地被赵封封锁住，“霸王之术”的肉身功夫，已经被他发挥到了极致。
　　顾岚的眼睛紧紧地盯着赵封的出招，渐渐地她也能适应赵封的速度了。可是尽管看得见，却也实在是莫不清楚赵封下一步的路数。他整个人快得好像出现了五个分/身，在五个赵封的攻击之下，防御强悍的貔貅也受到了不小的伤害。它的周身出现了血痕，愤怒地刨着地板。
　　司马羽被赵封一下打飞，脸颊生疼生疼的，可是他却没有一点生气。
　　他可是好不容易从貔貅那儿捡回一条命啊！
　　等到他忽然抬起头，才发现前面那人的后脑勺十分的熟悉。司马羽不敢确信自己的判断，他试探着呼喊了一句：“顾岚女侠？”
　　顾岚还在出神地观察着赵封的出招，就听到身后有人忽然喊了她一声，并拍了拍她的肩膀。一回头看见司马羽，她才吓一跳。
　　司马羽的脸上炸开了笑容，他说道：“哎哟还真的是你！那次一别之后就再没见过你了。”
　　这个地方，实在是不适合寒暄。顾岚摇摇头，问司马羽道：“还好刚才赵兄弟救了你，你究竟怎么得罪那畜生了？”
　　司马羽知道顾岚说的是貔貅，他摸摸头笑道：“这个嘛……我也是运气好，偶然发现了那东西的小秘密。你看它的巢穴里，是不是有个闪闪发亮的东西？”
　　顺着司马羽的手势看过去，顾岚果真在貔貅的巢穴里发现了一个闪光点。
　　司马羽凑近顾岚说道：“现在这里有这么多人了，我估计我一个人也吃不下来。顾女侠，假如你能帮我拿到那个东西，我们两个五五分成怎么样？哦不，四六分成，你拿六。”
　　顾岚无语。
　　赵封救了司马羽，是自信自己的霸王术可以打败貔貅。可是在攻击了一阵子后，他才惊讶地发现，原来貔貅并不是他想象当中的那么脆弱的。
　　且不说那一身朴实无华的防御鳞甲，就光说貔貅的攻击，也是让人闻风丧胆。
　　它的利爪一爪，就可以抵得上被南宫知砍一刀的程度，而它的火焰，则让人防不胜防。
　　究竟什么样的人，才会拿这样的东西当坐骑啊？赵封无语地想。
　　见赵封久攻不下，赵云也是紧张。可是他趁手的兵器已经完完全全□□了那畜生的脑袋里，所以他只得向身边的人说道：
　　“兄台，可否借兵器一用？”   

　　☆、109.危险！

 
   　　那个人亲眼看见赵云英姿飒爽，将一柄盘龙点刚枪猛地□□了巨兽的身体。见赵云向他要兵器，那个人也不敢不应允，慌忙将自己的兵器递给了赵云。
　　赵云拿起枪掂了掂分量，比盘龙点刚枪可差多了。
　　赵封打得气喘吁吁，忽然就看到一束白色光芒犹如惊鸿，飞上了半空。自打被顾家打败之后，不论是赵云还是赵封都闭门修炼，赵封修成了“霸王之术”，而赵云则更加厉害。
　　神游境的赵云除了能够御剑飞行之外，还修炼成了一手绝佳的枪法，只见那一柄普通的钢枪，在他的手里耍得出神入化。
　　双手、腰和枪身，几乎练成一体，每一击都能够达到收放自如的地步。
　　他犹如一阵旋风，以他为中心，貔貅的防御不得不围绕他而动。赵云的到来，给其他人减轻了很大的压力。
　　虽然那钢□□不破巨兽的防御，可赵云瞄准的是它的眼睛，在赵云的钢枪攻击之下，那猛兽也不敢胡乱睁开眼，它嘶吼着在原地打转，又猛地撞在了墙面之上，可就是不敢开眼看赵云。
　　貔貅也是很恼怒，在这里镇守了几千年，从未有人胆敢踏入他的领地。不知道突然从哪里冒出来这么多的人类。
　　它愤怒地嘶吼，突然向着人群最密集的地方冲过去。
　　见貔貅突然发狂，先前还在观战的那些人立马朝着两侧发足狂奔起来。他们刚刚才从白衣女子手底下逃过一劫，如今遇到强如貔貅这样的敌人，他们当然也要以自保作为首要。
　　在人群当中，只有一个人逆流而上，那个人的眼光里透出坚毅。她看到了眼前的危险，也看到了四散奔逃的人群，更加看到了她的那些旧伙伴们为了并不熟悉的朋友为了身边人而战。
　　这个人就是顾岚。
　　在这个天宫秘境当中，顾岚无时无刻不能感受到一种熟悉的气息。那种气息来自白衣女子，也来自貔貅。
　　但是她抵抗住了自己心神的那一刹那恍惚。现在她眼前所见的，仅仅是一个强大的对手，还有一些需要自己力量的朋友。
　　而面对顾岚的时候，貔貅也似乎有一点恍惚。顾岚的身上透露出了它的老主人的一些气息。
　　趁着这会儿功夫，赵云摇身飞上了巨兽的头颅，他双腿踩住巨兽的脑袋，双手死命地拽着钢枪往外拉。
　　一道血痕划过空中，亮闪闪的盘龙点刚枪终于被赵云拔了出来。
　　貔貅吃痛，猛地扬起了身体，它的眼珠子瞬间变成了血红的颜色。它猛地闭上了大嘴，鼓出了腮帮。
　　“不好！岚女侠危险！”司马羽忽然在人群当中吼叫起来。可是他的声音很快就被埋没到了人堆里。
　　面对愤怒的貔貅，顾岚不敢怠慢，她身上的衣服忽然无风飘扬，空气在她的四周形成了一个罩。
　　从貔貅的嘴角漏出了一点点的火星，这个时候，神姑才觉得略微有些不妙，她立刻喊道：“快散开！那畜生又要喷火了！”
　　就在她话音刚落的时候，貔貅的巨嘴突然一张，对准她所在的方向一道火就喷了出去。
　　“快跑！”赵封一道烟似的闪到了神姑的面前，他以肉身挡在了神姑身前。
　　“赵封！”包括赵云在内，好几个一起战斗的同伴都猛地冲了过去。赵云一道白刃出手，那盘龙点刚枪虽然只是一柄武器，可却裹挟着巨大的狂风，瞬间将火焰冲偏到一边。
　　屠一扬手扣掉了另一大部分火焰，剩下的一部分火焰落到了赵封和神姑身上。
　　那二人也是急忙运功抵挡。赵封的身上穿着护体铠甲，然而被火焰烧去了一大半，只剩下一小半挂在身上。在他们三个人的保护之下，神姑才算是逃过一劫，不过她也是惊出了一身的冷汗。
　　赵云、赵封、屠一，这三个人先前的手段，所有人都已经见识过了，在他们的出手相救之下，神姑居然还是受到了一点轻伤。众人这才明白，原来先前貔貅还没有使出它的最强手段呢。
　　三步并作两步，在攻击了身后之人以后，貔貅一个转身跑回了顾岚身前，它扬起了前爪，愤怒地在半空中一抓，随后低下巨大的头颅，对着顾岚的这个方向，缩回了脖子。
　　它的大嘴当中跳跃着刺眼的红色，任谁都可以看出来，这一次攻击，将会比前一次更加猛烈。
　　“顾岚！”所有人都眼睁睁地看着，却无一人出手。他们不是不想帮，而是已经来不及了。
　　大部分人都已经逃到了距离貔貅很远的地方，而剩下的又被貔貅刚刚的那一攻击引开了不少，现在顾岚的身边就只有她一个人了。
　　就连貔貅的眼睛里也流出了一些得意，它的神智不如人类，不过它的心里也明白，这些人类根本不是它的对手。它以狂妄的眼神看着眼前的顾岚，这个小个子在它的眼里与其他人并没有什么两样。
　　可是就在顾岚抬起头的时候，它却分明从顾岚的眼里看到了熟悉的神情。那是属于青冥的坚定的眼神，在洛雨仙被妖族镇在镇妖塔下，她去救她的时候，貔貅就从青冥的眼睛里看到过这样的眼神。
　　一道金光四射的神魂忽然从顾岚的身上腾空而起，自修炼出神魂以来，顾岚从未感受到自己的神魂如此强大。在天宫秘境当中，她的感知力和其他人一样，被压制了，可是独独她的神魂却变得异常强大。
　　这回不光是顾岚，在场的所有人都看到那震慑心魄的神魂。
　　顾岚的神魂睁开眼睛，她的眼睛微微睁开，以怜悯的目光俯视着众人。赵云、赵封等人不知道突然从哪里感受到了一股强烈的威压，这股威压让他们甚至想要跪地叩拜。
　　貔貅的眼睛从血红渐渐恢复了清醒，见到了眼前的神魂，它斜着脑袋，脸上十分的迷茫。
　　眼前之人，分明就不是青冥。可是她的身上，却无时无刻不在散发着青冥的气息。这座墓，就是洛雨仙为悼念青冥所建，貔貅当然就是青冥的坐骑。
　　顾岚并不知道这些，她原本已经做好了与貔貅大战一场的打算，可就在这个时候，她忽然看见貔貅付下身子，低头向后退。
　　过不多时，它巨大的身子便消失在众人眼前。
　　赵封提起的心一下就放松了下来，他长舒了一口气，随后便抬头看着半空当中那个巨大的人形。
　　为了防备貔貅再次攻击，顾岚并未将神魂散去。
　　“我以为自己努力追上了她，可她早已将我甩得老远了。”赵封感叹道。
　　赵云走到他的身边拍拍他的肩膀说道：“这样多好，永远都有一个可以追寻的目标。”
　　貔貅走了很长时间，洞窟内的人们才陆陆续续回到了大殿之中。
　　司马羽走到顾岚身边，十分敬佩地说道：“顾大侠，从前我司马羽不服气你，可是现在我服气了。谁说女子不如男，你比我司马羽强太多了。”
　　“干得不错。”万永年朝顾岚笑道，她的脸上还有些僵硬，她还没从刚才的惊吓当中回过神呢。
　　只有公孙瑶的脸上有点怀疑，毕竟她对这个墓地有着很长时间的研究，也只有她，才真正了解貔貅究竟是个什么样的猛兽。顾岚光凭着神魂的威压就能吓走貔貅？骗谁呢？然而她也不知道为何貔貅会退走了。
　　这剩下的二百多人，因为被战斗波及，只余了一百多号人物。要不是因为顾岚的缘故，肯定还要死更多人。
　　可以说，整个玄武大陆人族的力量都集中在这个洞窟里了。如果他们覆灭，那将会给人族未来的战斗带来不可逆转的影响。
　　司马羽先前就是因为看到巢穴当中的亮光，才被吸引到巢穴附近，遇上了貔貅。
　　现在貔貅已走，他自然要去巢穴那儿打探一番。
　　走得近了，司马羽才发现巢穴里的那根本不是一个什么宝物。那就是一块不知道什么材料的金属，做成的一个铜环。
　　“去你的！晦气！”司马羽愤愤地踢了一脚铜环，可没有想到的是，铜环在他的一脚之下，发出了一阵“咔咔咔”的响声，原来铜环的下面竟然还带着一长串的锁链。
　　这一脚下去，整个巢穴底部发出了“咔咔咔”的声响，四周围灰尘扬起，司马羽吓得一下从巢穴里跳出来跑了老远。
　　“嗯？机关术？”万永年惊讶说道。
　　唐门的机关术虽不如毒术，可也是远近闻名。在唐门里，有一部分的精英弟子就是专门研究机关术的。万永年自己对机关术没什么造诣，可毕竟见得多了。
　　这一脚下去，正巧就打开了隐藏在巢穴内部的机关，只看见那一整个巢穴突然从中间裂成一半，在顾岚等人面前形成了一个巨大的石缝。
　　众人都已经看呆了，谁也没有想到，墓主人会在这个地方设置一个机关。
　　司马羽摸摸脑袋忽然哈哈大笑道：“哎呀没想到我这么厉害！顾大侠，您先请。”
　　司马羽是粗人一个，他心里认定了谁比他强，他就会尊敬谁。
　　可是在场的很多人不一样，他们各自心怀鬼胎。如果一群天才中间出了一个比别人更加有天分的，那么很不巧，那个人就会变成所有人打击的对象。
　　有人真正服气顾岚，比如两次见面的赵云赵封，还有司马羽等人。也有人不服气顾岚，见她在几个人簇拥下带头走在第一个，那些人的心中升起了强烈的情绪。   

　　☆、110.守护一生

 
   　　从石缝进入秘境的第二层，顾岚眼前一亮。
　　“竟然是机关术！我以为墓主人只是在战斗力上比一般人强些。”万永年踏入秘境第二层之后，她脸上的神情不再是往日的嬉皮笑脸，取而代之的是一种折服和钦佩。
　　公孙瑶也是如此。之前就听说墓主人青冥是人族大能，对于诸多领域都有涉猎。可是没有想到，她竟然能够在机关术上也达到如此非凡的成就。
　　相比万永年来说，公孙瑶对于机关术更加熟悉一些。她用手轻触墙上的设计图，柔声说道：“这是飞行机械，我们唐门研究了好多年也没有真正涉足这个领域，可是她在千年之前就已经有所成就。还有这个，这种机甲可以真正起到保护人类的作用，不仅如此，它可以不耗费玄气就能够对敌人进行有效的攻击。如果配备了这个，就算是普通人，只要稍加训练就可以临阵杀敌了……”
　　顾岚看不懂这些，听着公孙瑶说得头头是道，她便仔仔细细地看着墙上的图画。一个人，能够做到这些成就，简直是匪夷所思的。从战斗到坐骑，到机械，一个人要多少年的学习才能够达到每一个方面都样样精通？
　　更加具有可能的一种猜测，或许是这位墓主人并非是真正的发明者，她的记载应该是来源于其他人吧？
　　一百来号人陆陆续续地进入了秘境二层之中，与机关术相比，他们显然更加关心墓主人真正的遗产。
　　“前面有三条路，我们走哪边？”司马羽问道。
　　摆在众人面前的，有三条几乎一模一样的通道，唯一不同的是，在通道的上方分别刻画着三个不同的纹案。
　　“这三个好像是古文字，而且应该不是玄武大陆的通用文字吧？你们中间谁对古代文字有研究？”神姑问道。
　　听了神姑的话，大部分人都好奇地上前看一眼，然后摇摇头退开了。本来懂古文字的就不多，而古代其他大陆的文字……谁又有这个能力去读懂呢？恐怕整个中央城也找不出一个人来吧？
　　“左为尊，我走左边！”很快的，那一百来个人里面就有人快速做出了选择。
　　既然都不知道这三条路的意义何在，那么就各凭运气咯！
　　“我跟你。”司马羽对顾岚说道。
　　在万永年和其他人的注视之下，顾岚仔细想了想，然后往右手边一指，说道：“走这边吧。”
　　一百多个人分成了三批，除了先前跟顾岚打过照面的，其他人似乎都对她有一些戒心。大家进这个秘境，无非是为了宝藏，如果跟着顾岚，说不定宝藏抢不到手，还会被她的那帮好友们围攻。所以，见到顾岚进入了右边的通道，许多人都立刻改了主意走了其他的路。
　　“太好了，他们都没跟着。这里都是咱们熟人。”司马羽大大咧咧地笑道，他问顾岚，“岚女侠，我司马羽百分之百地相信你，三条路你独独选了这一条，肯定不是随便选的那么简单。能告诉我你的诀窍吗？咱偷偷说。”
　　顾岚没去理他，她行进在这条通道之中，心中充满了古怪的感受。
　　越是接近秘境的中央，这种感受就越是明显。
　　公孙瑶也是难得地没和顾岚作对，她已经被这秘境二层牢牢地吸引，从小的零部件，到比较大型的设计图，公孙瑶的眼睛都怪不够看的。要不是她还有唐门的任务在身，真的很想躲在这个秘境里把所有的图都拓下来。
　　一路上，什么事情都没有发生，这让顾岚十分的警觉。
　　沿着通道走向了一处比较开阔的区域，眼前的景象波澜壮阔，所有人都瞪大眼睛看着自己眼前的景象。
　　谁能想到山洞之中还有高山，自己原先所在的应该是一座中空的山的内部，而自己的对面是另外一座山。不论是这座山还是那座山，全部都被一整座巨大的石窟笼罩。
　　能够找到这样的一方水土，真是奇迹。
　　“瞧，另外两帮人在那两座桥上呢！”从远处，荡过来这样一句话。
　　三座浮空桥，三座桥上分别站着一些人。从刚才分别进入三条不同的通道，到现在，这是三组人第一次相遇。
　　远远地隔着巨大的鸿沟，看着桥对面的人，他们的脸上既有担心，又有防备。
　　这样的情形没有持续多久，就在三方人马心怀鬼胎互相对望的时候。只听见对面的山上传来了“咔咔咔”的响声。
　　站在桥上，底下就是湍急的暗流，桥的两侧又没有防护。被如此一震，大家都压低了自己的重心，伏在桥面上，防止被震出去。
　　当然，也有人仗着自己是神游境，想要浮空。
　　对面桥上就有这么一位仁兄。
　　强烈的震动传来，那个人并没有像其他人一样，而是习惯性地踏上了飞剑。
　　可就在他刚刚御剑飞行到三人高的位置的时候，就听到“刺……”一声。
　　一道剧烈的强光从对面山顶劈将过来，准确地打到了那个人。他的嘴里发出一声惨呼，整个人从飞剑上栽下来。
　　“趴”地一声，一个软趴趴黑漆漆的身体掉到了桥上，接着，就有一把飞剑直直地插入了桥面当中。
　　所有人都被这一幕惊到了，他们谁也没有想到，这座桥的四周竟然还存在着如此强大的禁制。究竟墓主人为何要在桥的四周设下这样的禁制呢？
　　要知道……禁制存在的一般意义，是为了防止人逃脱。
　　想到这一层，许多人的心里都产生了不好的联想。
　　地面还在不断震颤，有几个人新生怯意。在看了对面一眼之后，那几个人慢慢开始后撤，准备像刚才躲貔貅一样，躲在山洞当中。等到战局明朗再作打算。
　　可是还没等他们走几步，就听到身后也发出一声“刺啦”的声响。那几名高手瞬间变成了焦炭。
　　“砰”“砰”“砰”，三道巨大的身影从对面的山体上一跃而下。那三个身影，全部都是以零件构成，浑身除了价值连城的黑玉之外，还有一种很奇怪的金属物质。
　　“天宫秘境有三道，一为人道，二为妖道，三为魔道……此三者，皆为秘境主人所遇之强敌。”公孙瑶突然说道。
　　“什么？什么意思？也就是说，我们选择的三条通道，就分别代表着一个种族？那我们面对的这个是什么种族的？”司马羽说话都开始结巴了。
　　“不知道，我也是突然想起来。”公孙瑶摇摇头。
　　司马羽道：“卧槽！你能不能靠点谱……”
　　就在说话的当口，那一道巨大的身影已经落到了顾岚他们所在的桥上。
　　其实三个机关人在外貌上并没有多大的区别，可是一旦开始动起手来，差别立刻就显现了。
　　那个机关人一张口，它的嘴巴里居然出现了一颗拳头大小的内丹。从那颗内丹当中，源源不断地散发出一种柔和的光泽。那种光泽对人并没有杀伤力，可是很快所有人都觉得不对劲了。
　　站在最前面的顾岚突然觉得两眼一花，她眼前的景象越来越模糊，耳旁听到的声音也越来越不清晰。
　　魅术！
　　谁也不会想要眼前这个机关人居然会魅术！等到顾岚意识到这一点的时候，她已经完全无法抵抗那种发自内心的困意。她的眼皮越来越沉。
　　站在顾岚身后的人也都一样，在那机关人张开嘴巴的同时，他们的脑海当中出现了一种奇怪的意识。
　　赵云将盘龙点刚枪摔在地上，司马羽沉重的身体砸到了身后的神姑，神姑被司马羽压在身下，可却一点都不感觉疼。
　　一时间，所有人的困意全部都涌了上来。那颗取自妖族的内丹，来源于妖族的强者，自然不是顾岚她们可以凭借毅力强行抵御的。
　　也许是因为好几个月连轴转，累了。
　　顾岚感觉自己在原地躺了很久，等到她醒过来的时候，就看见自己的身旁躺着一个人。
　　见到顾岚醒来，她却一点也没有紧张。
　　“你怎么在这里？我怎么会在这个地方？”顾岚张口就问道。
　　那女人没有受到惊吓，可是顾岚有。虽然刚才只是匆匆一撇，可是顾岚立刻就认出了躺在自己身边的这个人。
　　这个女人，不就是天宫秘境外的白衣女子吗？当日在灵兽巢穴中，她们还见过，说过话的，按照其他人的说法，那些都是疑冢，而这个女子，正是为了保护天宫秘境主人，而被放置在秘境当中的灵体。
　　现在，这个强大到爆的白衣女子，就躺在顾岚的身边，这怎能让她不害怕？
　　“看来，你除了借酒行凶，还学会了装疯卖傻。”那女人用一种近似埋怨的口吻说道，“也好，反正你青冥跟我从来都不是走一条路的，早散晚散早晚都得散，请你穿好自己的衣服再也别回来。我不欢迎你。”
　　青冥！这个名字，顾岚耳熟能详了。这个人是她的前世，她这辈子遇到的好多好多事情，好像都跟这个青冥脱不了干系。
　　说实在的，顾岚并不了解青冥这个人，只是单纯地觉得她一直在操控着自己的生活。她感觉自己好像活在另外一个人的阴影底下，这种感觉让她觉得反感。
　　当然，这只是在她清醒的时候，而现在她自己也知道自己是在梦境，不然就不会见到这个白衣女子睡在她的身侧，也不会听到别人叫她“青冥”。只是，这究竟是梦境，还是古老的记忆，她就不得而知了。
　　顾岚对青冥还是有好奇的，不光是因为她的实力，她更加好奇的是青冥和洛雨仙的关系。
　　顾岚甚至都分不清自己现在究竟是她自己还是青冥，只听到从她的嘴巴里说出一句话：“你，除非我弄明白你在白帝城究竟想要做什么事情，否则我是不会让你离开我的视线的。”   

　　☆、111.浮想联翩

 
   　　对面的女子眉眼间真的和洛雨仙很相似，要不是她身上没有洛雨仙那么阴冷的寒毒，顾岚简直都要觉得她们是同一个人了。
　　可是相比之下，这位白衣女子的确看起来更加年轻一些，不论是外貌还是处理事情的方式。
　　听到青冥如此说，白衣女子的脸上略微地一红，她将身子朝里，捂住被子说道：“随你便。不过现在请你走开，我要换衣服。”
　　之前刚醒过来的时候，顾岚并没有仔细看，现在，她才看清楚面前的白衣女子，她的身上的服装都有点破破烂烂，布满了抓痕。
　　顾岚别过头去，就听到身侧传来了令人浮想联翩的“悉悉索索”的声音。
　　“所以……昨晚……发生了什么？你别紧张，我不是要探听你的**。”顾岚背过身问道。
　　“没有什么，什么都没有。”白衣女子说。
　　“要是真的没有，你先前就不会那么说了。听着，我不知道你是谁，什么身份，但是我可以感觉出来，你对我不那么友善。你有没有想过这样的事情，假如我的性格变了，变成了完全不一样的另外的一个人，你会不会对我敞开心扉？因为我真的很想知道你的故事，我觉得我们有很多很多交集，而我想要了解你。”
　　“说了很多次了，是你不相信。”白衣女子在顾岚的身后发出一声无奈的叹息，她说道，“我真的没有名字，也没有家。现在，白帝城就是我的家。”
　　顾岚摇摇头，这个回答太敷衍了，根本什么都明白不了。
　　白衣女子，她应该不止一次地见过，印象最为深刻的是在灵兽巢穴当中，而现在看来，那就是一个墓穴。白衣女子，是真正的天宫秘境守护者，她一个人可以抵挡六名人族强者的攻击。而她，总是一次又一次地与她相遇，不论是现实还是梦境。
　　“你还是不信。”白衣女子笑笑说道，“雨仙是谁？昨晚你一直在叫她的名字。”
　　“……她……是我的一个朋友。我们认识的时间不长。”
　　“雨仙这个名字很好听，雨中仙灵。青冥，我还没有名字。”白衣女子说道。
　　“哦，你是想……”
　　“我喜欢这个名字。之前你总是问我叫什么名字，你说每一个人都是有名字的。我想了很久，现在想好了。我出生洛水，名叫雨仙。以后，你就这么称呼我吧。”
　　“洛雨仙！” 瞧着白衣女子的眼睛，她的眼睛和顾岚印象当中的那双眼睛重叠在了一起。
　　看着白衣女子的眼睛，顾岚的心里突然冒出了一种很强烈的感觉……这一幕，从前一定发生过！
　　剧烈的疼痛猛地袭击了顾岚的脑海，那火辣辣的痛感就好像有人在她的脑袋里泼了一大桶辣椒水。
　　洛雨仙、床幔、房间……眼前的景物极速地向后退去，顾岚只觉得一阵的天旋地转，她被人强行从记忆当中抽离，这种感觉让她恶心地想要呕吐。
　　然而，更加多的则是大脑深处的疼痛，火辣辣的，这种疼痛她似乎也是不止经历了一次了。
　　再度睁开眼睛，顾岚发现，自己眼前是一座小山，自己的身边歪歪扭扭地躺着十几个人，而一个金属人正张开大口。
　　它的口中有一颗巨大的妖族内丹，那内丹散发着古怪的光泽，正是这种光泽，叫人看得晕眩。
　　“姑奶奶！您可总算是醒啦！”耳旁传来了白灵的声音。
　　听到这个声音，顾岚才算是清醒过来了，不过她似乎还有一些不在状况。只听她迷迷糊糊地问道：“怎么了？怎么回事？”
　　“人，魔，妖，你们好死不死地进了妖道！你们中了魅术，你得赶紧叫醒她们！”
　　白灵的状况似乎也是非常虚弱，顾岚注意到了这一点，可是她没有时间细问。
　　脑海中关于洛雨仙的记忆久久不能散去，可是顾岚自己也明白，现在这个情况，不是适合想那些的时候。不管她的心中充满了怎样的疑惑，她都必须把别人的生命放在首位。至于刚才那段回忆……白灵也说了，那只是魅术，也许只是因为日有所思，日有所梦吧！
　　金属人见顾岚醒来，它狂吼一声，猛地从地面跃起，扑向顾岚。
　　“醒醒！”顾岚的身后就是司马羽，见金属人扑过来，她来不及释放攻击，只得猛地踹了司马羽一脚。为了防止其他伙伴被金属人伤到，她不得不想办法从金属人身边穿过。
　　顾岚十分着急，她不知道金属人的弱点究竟在哪里。它的浑身都是用黑玉制成的，只有在关节的地方是用一种不知名的金属组成，这种金属似乎可以延展黑玉的韧性，让它变得更加坚固。
　　见金属人扑过来，顾岚不得不趁了一个空，就地一个翻滚。
　　那金属人反应也不慢，就在顾岚将要从它身下滚过去的时候，它突然弯下身，张开大嘴，准备朝顾岚喷射出火焰。
　　大嘴贴着自己的面部只有两尺的距离，顾岚甚至可以近距离清晰地看见金属人嘴部里面的构造。
　　匆忙抽出了太阿剑，顾岚抬手就是一刺。
　　“嗷！”那金属人并不会痛，可是顾岚下手很重，这么一剑让它失去了重心，猛地朝后退了好几步，最后贴到了边缘。
　　禁制被触碰，从对面的山头上猛地击过来一阵炫目的闪电。那道闪电精准地劈在了金属人的身上，它的身上火光四溅，炫目的光芒让人双眼无法直视。
　　微小的火星溅射到了司马羽的身上，他的下摆立刻就起了火。即便是在这样的状况之下，他还是没能醒过来。
　　妖族的魅术强大如斯！
　　再不叫醒司马羽，他就要被烧死了！
　　顾岚实在没有办法，外在的疼痛已经无法唤醒司马羽，除非自己依照白灵的方法，伤害他的脑海，这样，还能够让他稍微有一点觉察。
　　心随意动，神魂之火透体而出，顾岚控制着自己的神魂，让那一丝神魂之火精准地落到了司马羽的身上。
　　“好热！怎么这么热~”司马羽的口中，突然发出了呢喃之声。等到他清醒了的时候，才发现从自己的裆/部冒出了一缕缕的青烟，接着他就闻到了烧烤的味道，“啊！！！火！！！！！”
　　“快帮我把他们都搬开一点，我来吸引它的注意，你想办法叫醒他们。”顾岚说道。
　　司马羽就地打滚，才扑灭了身上的火焰，他惊出了一身的冷汗。
　　再回头看顾岚之时，就发现一个一人多高的巨大金属人正站在他的面前。那个金属人浑身都是用昂贵的黑玉打造，可以说，它身上的黑玉全部抠下来的话，足够一个人一辈子享用不尽了。
　　可是更加让人吃惊的是那个金属人身上的连接部分。司马羽从来都没有见过这样的物质，它的材质偏暗，在光线下略有一些红色反光。
　　小小的石桥被金属人震得一晃一晃，司马羽也觉得桥面十分不牢固，他一边慌乱地帮忙，一边向着顾岚那头叫道：“岚女侠你小心啊！我马上就来帮你！”
　　金属人的攻击势大力沉，再加上它身上的防御几乎是无懈可击，就连那可怕的闪电都没有对它造成太大的伤害。
　　光是躲避攻击，顾岚都已经出了一身的汗。面对这样的对手，她其实是无暇分心的，她得边躲避边找机会寻找对手的弱点。然而她的身边还有好多已经失去了战斗力的人，为了不波及那些人，顾岚不得已又一次使出了秘境武技。
　　地狱一般的火焰一下笼罩了整个天地，顾岚和那个金属人，被单独困在了这方天地里。
　　“这里就只有你和我，我们就在这里分出胜负吧！”顾岚对对方说道。
　　“嗷！”金属人不知疲倦，也不懂得和顾岚聊天，它压低身姿做了一个轻微的俯身动作，接着，就又一次猛地向顾岚扑了过来。
　　司马羽只见到顾岚手一扬，接着，就有一道半圆形的禁制从天而降，将她和那个金属人扣在禁制里。
　　“卧槽这是什么东西！顾岚！顾岚你在里面吗？”司马羽叫道。他好奇地举起自己的佩剑向禁制边缘一戳，只看见半截剑头从那软软地禁制里戳了进去，再要往里，佩剑就好似被一股强大的气流吸住了。
　　“妈呀！”司马羽惊叫一声，他五指放开，整个人猛地被一吸，差点没跟着自己的佩剑一起吸进去。在禁制外站定，他的脸离开那个禁制就只有一指的距离。
　　司马羽猛地倒退了两步，直愣愣地抬头看着巨大的禁制。顾岚那个禁制的范围，早已超越了石桥边缘的那个禁制，可是对面的山头却没有劈过来闪电。也就是说，顾岚这个禁制的属性，应该和墓主人的禁制是伴生的。
　　“神奇！”司马羽啧啧赞叹。
　　他将视线转移到左边的两座石桥的时候，石桥上的状况让他不由得张大嘴巴。
　　一人、一妖、一魔，三条道。他们走的这条是妖道，那么剩下的两条分别是人和魔。
　　人道的那个金属人，身高和他们差不多，连脸部也是比较接近人族的样子。他的身上，竟然也能够发出玄气！
　　那种黑色的玄气，远远望去就觉得十分的惊人。整条通道里布满了这种黑色的玄气，这使得司马羽都没有办法看清楚远处发生的状况。相比而言，另外一组人的战况就清晰很多了。
　　那个入了魔的金属人，浑身上下散发出一种不可欺辱的威势，面对一大帮人的攻击，它连退都没有退一步，头都没有低一下，直接用手中的长鞭向人群挥洒。
　　“啊！饶命！救我！”人群当中不断有人发出这样惨烈的呼叫。那条看着不怎么起眼的鞭子，抽在人的身上，就会在身上留下一条漆黑的疤痕。
　　那个被鞭子抽中的人，他的脸上一下就失去了生气。他的双眼望向司马羽，张开的嘴巴逐渐地干枯萎缩。
　　接着，就看到他从桥的边缘落了下去，触碰到禁制，一道巨大的闪电从对面山头劈过来，一直不断地劈向他的身体，直至他的身体变成了一团糊……
　　“呕！”司马羽从来没有看到过这样触目惊心的场面，他再也忍不住呕了出来。   

　　☆、112.中央城的诡计

 
   　　禁制当中的顾岚知道自己必须速战速决，所以刚刚一进禁制，她就将自己的阳属性玄气统统调集到自己的指尖之中。她努力回忆着江唯书中的那一道道法诀，将自己的玄气飞快地刻画入自己的神魂。
　　火属性的神魂和阳属性的玄气，应当是共生的。不过谁也没有尝试，所以谁也不敢打包票。
　　玄气和神魂是两种截然不同的东西，若要强行融合，势必是会有危险的。不过，好在顾岚掌握了神纹道的技能，以神纹道将玄气附着在神魂之上，这个尝试她是成功了。
　　金属人依旧不知疲倦地向顾岚攻击，他的每一下攻击都包含着巨大的力量，如果被他的攻击击中，顾岚不知道自己还有没有力气再维持这个秘境了。
　　幸运的是，赶在金属人伤到她之前，顾岚就完成了自己的准备动作。她的神魂外包裹着阳属性玄气的力量，在这个充满火焰的秘境当中，无论是神魂之火，还是阳属性玄气，都能发挥出最大的功效。
　　“吃我一掌！”顾岚的一击，包含了她之前所有的惊慌、疑惑以及愤怒。她的脑袋里全部都是洛雨仙的影子，为何洛雨仙一直都戴着面纱？她究竟有什么事情要瞒着顾岚？在刚刚被魅术击中的时候，顾岚的脑海里闪现的这些片段，是不是真的全部都发生过？她的心中，其实一片乱麻。
　　第一道玄气接触到金属人的时候，发出了如同闪电那般的耀眼光芒。那一道饱含了神纹道精髓的玄气，打在金属人身上，并未对它产生何种效果。
　　不过外层的黑玉在那层玄气的攻击下渐渐融化。
　　即便黑玉是一种防御很强的物质，它毕竟是可以被用来制作铠甲的，由此也可见它是可以被融化，被塑形。
　　可是当第二层神魂之火进入到金属人的身体的时候，就看到那金属人身上的黑玉入水银一般逐渐从身上剥离，变成了黏糊状的物质，又渐渐地变形，流淌下来。
　　金属人依旧不知疲倦地向顾岚发起进攻，然而它的身高却在不断地缩水，变成了一人高……半人高……最后，变成了一滩水……
　　顾岚走近了一些，那黑玉上还是十分滚烫的，可是在黑玉里却散布了不少金属的物质。那种东西，和她身上的钉子很像。
　　禁制外的人渐渐苏醒了过来，对于刚才发生的一切，他们都是迷迷糊糊。
　　万永年是神落魄，她的眼角还挂着泪痕。她擦了擦眼睛，这才看清楚自己眼前的状况。
　　她问道：“怎么回事？这一大团圆球是什么？顾岚人呢？其他两波人，他们都去哪里了？”
　　面对万永年的问题，司马羽张了张嘴巴却不知道从何开口。
　　最后，他还是说道：“回答你最后一个问题，其他的两波人，他们死了。”
　　“死了？”万永年挣扎着从地上爬起来，眺望着不远处的石桥。在那石桥上，她已经看不见曾经与他们共同竞争，一同从白衣女子手底下逃出来的那些人。
　　她所看到的，就只有两个金属人，在石桥上尽忠职守，来回巡逻。还有，地上冷冰冰的尸体。
　　这些人，万永年与他们的交情并不深，从某些方面来讲，他们甚至还都是她的竞争对手。可是她的眼睛却再也离不开那座桥。
　　这一百多号人，全部都是人族当中的精英。这些人，就这么没了。
　　“小心别碰那个玩意儿！我的佩剑给它吸没了！”司马羽见有人要去触碰禁制，他立刻说道。
　　“这是个什么？”屠一的表情很迷茫。
　　“我也不知道，也许是个宝物，也许是个武技……”司马羽摇摇头，“我只知道，顾岚现在就在这个球里。”
　　“那我们，只有在这里等她出来了？”
　　小小的石桥上，站着万永年等一行人。从最早的几千号人，到两百多个，再到现在的不足三十个人。这个天宫秘境真的是充满了危险，要不是顾岚的带领，他们这些人都未必能够活到现在。
　　万永年现在迫切地想要知道青冥留下来的东西究竟是什么？白衣女子的灵体、神兽貔貅、金属人……青冥费了这么大力气究竟是想要保护一样什么东西呢？
　　能够用黑玉这样的材质制造金属机关人，这足以证明在那个时代，青冥的手头拥有了极高的资源。不管是一件什么样的东西，连青冥都如此看重的，那一定是能够动摇人族根基的一项宝贝！
　　现在，所有的人都死光了，剩下的，就只有他们这些大熟人。顾岚、公孙瑶，她们虽是唐门中人，可是却无权过问唐门根基。门主在来之前已经和万永年说得很明白，她万永年，必须亲自将青冥的遗产拿到手。
　　这不仅关系着唐门的生死存亡，更加关系着中都唐家的复兴！
　　也不知道在这里等了多久，那个巨大的半圆形球体终于慢慢地淡下来，然后，消失了。
　　顾岚一个人慢慢地从球体里走了出来。
　　“顾女侠！”司马羽是真心觉得高兴的，因为他见过那个金属人的强悍攻击，深知他们这些人一个也帮不上忙。顾岚能够安然无恙地出来，自然也就意味着他们这些人也安全了。
　　可是万永年的眼睛里却透出了一些古怪。
　　见顾岚扫向她的眼神，万永年连忙收拾起自己方才表露出的神态，她慢慢走到顾岚身前一手勾着她的下巴说道：“不错啊。”
　　“嗯。”顾岚面无表情。
　　顾岚的表情让万永年的心里有一点惊慌，她开始担心顾岚会不会已经看出了什么端倪。可是转而一想觉得自己的表现并没有什么异常，所以也就不再多想。
　　万永年指着远处的高山说道：“目标应该就在眼前，抓紧时间吧。”
　　这句话，让身后的这些人情绪都一下高涨起来。他们都在生死边缘徘徊过，看到那么多倒下的同伴，他们每一个人都很庆幸自己十分的幸运。如果当初没有从这条通道里走，那么他们的下场就会和其他人一样了。
　　当然，这里面大多都是顾岚的功劳。
　　就在他们这些人准备前行的时候，忽然就听到隔壁的那条石桥上忽然发出了“咔嚓咔嚓”的响声。
　　顾岚他们惊讶地发现，自己身边的那条石桥正在迅速地下沉。
　　难道是又有什么其他的机关？
　　他们这些人都如同惊弓之鸟，稍微一个呆滞，接着所有人都开始向着对面的高山狂奔。那速度简直惊人，尤其是赵封，他身形快如闪电，一道关似的就到了对面。
　　众人惊魂不定地站在对面的山崖，望着自己原先走过的那条石桥。那三条承载了许多生命的石桥，如今已然消失不见。而从天穹的上方，缓缓降落了一条更为宽阔的桥面。它一头搭着原先的那座山，另一头搭着现在顾岚他们所在的这座山头。
　　“你们看，那边有三个人！”
　　不用司马羽叫，别人也都看见了，从石桥的那一头，正缓缓走来三个人，那三个人身着中央城的服装，看着尤为扎眼。
　　中央城，是他们将发现天宫秘境的消息昭知天下，而许多英雄，正是因为天策府的动员，慕名而来。可是谁也没有想到，居然会在这里遇到如此危险如此强劲的机关。
　　而那中央城的三个人，似乎早就已经做了准备。
　　“过分！”司马羽刚刚叫了两个字，就被顾岚捂住了嘴巴。她反应灵敏，拉着洞口的几个人的后领，就往后一扯。
　　顾凌安似乎听到有人在说话，可是当他抬起头的时候，却什么也看不见。对面一片黑漆漆的。
　　“可惜，以他们的实力完全无法抗衡机关人，毕竟这个洞府是青冥大人的洞府，任何一处机关都不是好对付的。你们两个人都跟紧点，尤其是你顾凌安，你还有用。”君子说道。
　　看着眼前的这个“君子”，顾凌安心里咒骂着他是个小人。
　　在顾岚等人进入通道的时候，他们三个人就已经在通道外候着了。当时顾凌安也不知道他们究竟在等什么。直到通道内不再传来打打杀杀的声音，君子才按动了一处墙砖。
　　顾凌安不清楚到底刚才发生过什么事情，等他走到这里的时候，他一个人也没有看见，也没有看见一个人的尸体。
　　可是四处都散发出难闻的焦臭味，顾凌安的心里有种很不好的感觉。
　　顾岚，你千万要小心！顾凌安心里想道。
　　“妈的！中央城那帮人分明就是拿我们当枪使！说什么财宝平分！老子到这里这么长时间了，还一块银子没捞着呢！”司马羽愤愤不平。
　　顾岚拍拍他的肩膀说道：“现在看来，中央城的人应该早就知道里面究竟有些什么机关，怎么破解了。只可惜，我们跟他们走的似乎还不是同一条通道。我们现在怎么做，偷偷御剑过去跟着他们，还是走现在这条道。”
　　“如果跟着他们，他们肯定抢在我们前头，要我说，赌一把。”司马羽愤愤。
　　司马羽这个人说话耿直，可有时候说得倒也在理。很快，众人统一了意见。
　　而顾岚，心里却十分的担忧以及紧张。别人看不出来，她可是看得出来的。刚才对面的那个人分明就是顾凌安。他怎么会跟中央城那两个人混在一起？难道说他蛊毒犯了，又被人控制了吗？
　　顾凌安在这里，那么其他人呢？   

　　☆、113.师姐，你这是要干什么

 
   　　“这么多机关，这究竟是谁造的秘境？”司马羽对这里的一切都十分好奇，虽然他从小富裕，不过这些神秘的机关和通道，他也是闻所未闻。早听老爹说这个天宫秘境非同凡响，果然。
　　神姑笑了笑，说道：“琴心剑魄，百世流离。一个是九尾妖狐被寄予厚望的传承者，一个是人族前无古人后无来者的大英雄。这是一段亘古流传的故事，没有想到这样的神话传说竟然是真的。”
　　“你是说……门口那个白衣女子是！”司马羽惊道。
　　神姑点点头。
　　顾岚有点莫名问道：“你们到底在说什么？”
　　听到顾岚的疑问，在场许多人都面面相觑，终于，司马羽小心反问道：“女侠，别人家不知道也就罢了，可是你们顾家……不应该啊！虽然中央城严禁谈论，但是你们顾家毕竟是她的……继承者……咳咳，我们说的是青冥……大人……”
　　看着顾岚一脸疑惑，司马羽终于厚着脸皮把话给说全了。他的话一出口，在场的所有人突然一下禁声。场面说不出的尴尬。
　　“青冥？你是说这是青冥的秘境？”这回轮到顾岚惊讶了，青冥她怎么不知道，不但知道而且还见过呢。记忆中那个青冥是个挺严肃的人，不怎么招人喜欢。
　　“其实……这个话题不应该谈的……”屠一堂堂男子，也会有扭捏的时候，可是他又看看周围小声说道，“但是你们看，这里周围也没有外人。青冥和那个狐族女子的故事，我也是从小就没有听过完整的版本。这一路可能会很长，不如你们谁来说说吧。”
　　“屠一兄，八卦啊，不过我喜欢！哈哈！”司马羽大笑道，“那我就先说吧。当年的人们和现在不一样，他们对天赋测试非常热衷，每个人能够在朝堂当中担任什么职位全凭天赋测试的结果。青冥在那场测试当中测出了六星天赋，举世震惊。
　　然而当年还有一个人，她的测试结果也是六星。玄武大陆上几乎每一个门派势力都在排查那个人究竟是不是自己门下的人，可是过了很长时间也没有结果。”
　　“六星？”顾岚想起来了，当年在试炼场上的时候，有一块记录前人成绩的墙，在那面墙上排列前两位的，就是琴心剑魄和百世流离。自己的测试结果虽然高于那二人，可那是因为自己的身体里有天书是石碑那样离奇的物质。所以，归根到底自己真正的实力还是不如那二人的。
　　“咳咳！”司马羽看着顾岚，他突然想起来自己面前这个人天赋更加高深了。想到这里他差点咬了自己的舌头，这普天之下怎么就这么多能人！
　　“谁也没有想到那个人也在寻找青冥。青冥凭借自己的天赋进入了白帝城，不久之后，白帝城就出现了另外一个新面孔。”司马羽说。
　　说道这里，神姑忍不住插嘴道：“用闭月羞花沉鱼落雁这样的词形容她，那也是把她给形容俗了。古书上对那个人的形容，就是四个字，翩若惊鸿。一时间，白帝城的城门都快给挤破了，众多王公贵族子弟都想来一睹她的芳容。”
　　这时候，连赵封这个粗人也赞叹道：“这样美貌的人，居然有这样好的身手。她不管是出身还是来历都很可疑，可是就因为她长得美貌，没有人去与她计较。她就这么在白帝城住下了。三年！”
　　司马羽叹道：“青冥修炼的是阳属性功法，而那个女子修炼的是阴属性功法。正因为她们修炼的功法互补，白帝城才决定让她们双修，而这个决定也震惊了世人。向来只有男女双修，而青冥与那女人皆是女子，这样要如何双修？不会出问题吗？”
　　听到“双修”这个词，顾岚的脸情不自禁地红了起来。虽然她向来表现得比较成熟，可毕竟她还是个十几岁的少女。双修这个词，听起来……未免……龌龊……又可疑……
　　“谁也不知道到底发生了什么，世人只知道，在两年以后，青冥和那女子的功法突然突飞猛进，达到了从来未有人达到过的高度。那女子的功法已经摸到了突破神游九阶巅峰的门槛，而青冥，她是真真正正地达到了神游之上的水准。玄武大陆第一人！”
　　顾岚的脑袋里又浮出了青冥的那张脸，是青冥帮助她打出了一根困龙钉，而且青冥这个人和顾家又有很大的关联。可是对于自己的前世，顾岚却是很不了解。有的时候她甚至觉得那只是一个跟她完全不相干的一个人，连她自己都很难接受自己曾经有过这样的一个身份。
　　司马羽接着说道：“也就是在这个时候，人们才知道那女子的真正的身份。她并不是凡人，而是九尾妖狐一族的传承人，而她来到人族的真正目的，有人怀疑就是为了偷学人族的功夫。所以后来她成功分裂出了自己的灵体，哦，就是我们所见的白衣女子吧。
　　后来，青冥疯了，谁也没再见过她。有人说她去妖族找那女人，也有人说她去了青龙大陆的魔域，谁也不知道。中央城禁止传颂青冥的事迹，并把她打为人族的叛徒，因为青冥领走的时候带走了很多人族的财宝。
　　我们这些人来到这里，基本都是为了青冥传说中的财宝。那可是很多门派积蓄下来的一大笔财富，后来三界战争的时候，假如那些财宝还在人族的手里，我们也不至于退居福寿山后这一隅之地。也不会有后来崛起的中央城。所以有人说，人族变成了现在这个样子完全是因为青冥。”
　　一直都没有开口的公孙瑶，在这个时候突然愤愤说道：“那都是没有根据的言论。一个种族不可能因为一个人的缘故衰弱，是因为他们将所有的希望都寄托在青冥大人的身上，所以才会觉得特别失望。可是青冥大人不曾欠他们什么啊，那些财宝也不过是外面的谣传。进来这么久，除了壁画和机关人，我都没看到什么值钱东西。”
　　这话倒是真的，天宫秘境虽然造得十分宏伟，可并没有顾岚先前想象中的那种满地黄金、金山银山吃用不尽的样子。它造得十分机巧，处处透射着制造者的极具匠心以及非凡的手段。
　　听到公孙瑶这样的话，万永年了脸上透出了一点鄙夷，可她什么也没有说。
　　说话声渐渐小了，大家的面前渐渐出现了一个比较光滑的甬道，这条甬道的前面有一扇山字形的门。
　　“那是券门，过了券门，就是甬道。古书记载，青冥的宝藏应该就在那甬道后头。”万永年说。
　　“厉害啊！ 还以为只有中央城那帮孙子知道得这么详细呢！那我们得赶紧，别让那三个孙子赶在了前头！”司马羽愤然说道。
　　顾岚一行人又一次加快了脚步。
　　然而当他们真正从甬道中走出来，来到主殿的时候，尽管先前众人的心中都作了种种猜想，可是真正见到的样子，打破了每一个人心目当中的猜测。
　　主殿高有几十丈，一眼望不到尽头。在主殿周围，共分为左右两个耳室，耳室中央，有一扇巨大的门槛。
　　在主殿的中央，还有一口封得严严实实的大棺材。
　　严寒侵袭着每一个人的身体，虽然顾岚修炼的阳属性功法，可以让她抵御寒冷。可身边的这些人，却无法承受那种发自心底的寒气。
　　顾岚心中免不得将这里的寒冷与洛雨仙身上的寒毒作了比较，她觉得虽然这里的寒气比不上洛雨仙体内的寒毒，可是这个地方却是充满了阴邪的气息。
　　左右两个耳室内部散发出异样的光泽，不光是顾岚在看，其他的人也都在瞟着里面的东西。
　　“他们从那头进来的，很有可能已经赶在了我们前面。你们都小心一些，不要分散。”顾岚说道。
　　“嗯。”司马羽一边这样答复顾岚，一边却已经走入了右耳室。他前脚消失在右耳室门口，后脚就听到右耳室内传来了他的一声惨叫。
　　听到那一声“啊！”的叫声，顾岚她们对视了一眼，然后都发足狂奔。司马羽是一个人进的右耳室，难道这么巧，中央城的那三个人就在右耳室里头？
　　可是等到顾岚等人跑进了右耳室一看，就看见司马羽站在一排兵器前头，手里握着一杆大刀说道:“天啊，这不是传说中武圣人用的那杆大刀吗？你们谁来打我一拳，看我是不是在做梦？”
　　顾岚的位置正好可以将整个右耳室尽收眼底，除了司马羽手中握着的那一杆大刀之外，这里还陈列着大大小小约几十把兵器。有刀斧这样的常见兵刃，也有奇门兵器。少说也是至宝级别。
　　就在这个时候，突然只听到身后传来了一声怒吼：“我说万年姐，怎么说我们也是一同出生入死的弟兄，你怎能做出这种龌龊事？”
　　那个人嗓门奇大，一听就是司马羽。
　　顾岚回头，就看见万永年的手里拿着一把小小的球形兵刃，正准备往自己的百宝袋里塞。见到顾岚的眼神，她的脸上既慌张有尴尬，可是却看不到一点点的愧疚。
　　顾岚认识万永年这么长时间了，就觉得她是一个喜好开玩笑，心智比较成熟，但心地不坏的人。见财起意这种事情，顾岚不觉得她会做。
　　所以，顾岚就问道:“师姐，你这是要干什么？”   

　　☆、114.受人所迫

 
   　　万永年的脸上阴晴不定，她看看顾岚，随后又不甘心地看看自己手里的东西。
　　刚刚进这个耳室的时候，几乎所有人都跟顾岚一样，被这满眼的兵器宝藏所吸引。
　　对习武之人而言，最好的宝贝莫过于兵器，而这个耳室里面，不仅兵器的数量多，而且就质量而言，绝对是人类历史上的上乘武器。在青冥她们那个年代，因为战乱，有为数不少的高等炼器师。
　　在顾岚她们这个年代，能够获得一样至宝已经是罕见，然而在青冥她们都岁月，甚至还有人能够炼制出仙宝。仙宝之所以叫做仙宝，正是因为它是传说中可以媲美神仙所用的宝贝。
　　在司马羽这么一叫之后，所有人都目光都注视在了万永年的身上。
　　在场的许多人，像屠一，像赵云，他们全部都是顾岚在没有成名之前在战场上遇到过的对手。在战场上他们互相拼杀，可是私底下这些人还是很服气顾岚的。所以，当他们看到顾岚和万永年二人站在一起的时候，自然是觉得她俩就是一伙的了。
　　可是现在，万永年却在众目睽睽之下，私自拿走了在场的一件物品，这让众人的脸上有点挂不住了。
　　“我说顾岚姐，你们唐门这样做是为啥？我司马羽可是服气你的，要是没有你，我们恐怕就死在那貔貅手底下了。你要是想把这里的东西全拿走，我二话不说肯定都会给你。可是你们唐门为什么要偷呢？这瞧着多不光彩，您说是吧？”
　　公孙瑶和万永年，顾岚三个人是一起来的。虽然她们是为了唐门的传承而来，但是门主事先也没有告知她那究竟是件什么样的物品。连她都不知道，更别提顾岚了。
　　想起门主唐无双，她对手底下的人还是很好的。只是有时候防范心过重了些，不太容易相信别人。
　　既然万永年下手了的话，那说明万永年手上的一定就是门主要的那件东西。
　　传说那件东西是唐家第一代家主的时候，就已经下令唐家上下寻找的一件宝贝。它不仅可以提升唐家人的战斗力，而且更加是一件异族珍宝。一代家主正是凭借那一件宝物才开辟出唐家的天下，后来白帝城倒台之后，唐家依然能够在中央城获得至高的地位。
　　这件武器可谓是唐家诸多奇门兵器的先祖，功不可没。
　　公孙瑶打量着万永年拿在手里的东西，它看起来很轻，周身饰有龙纹。这样的纹饰已经充分表明了武器的来历，至少也曾经是王者级别的人所使用的。
　　如此贵重之物，竟然出现在青冥的秘境之中，再加上自己周围那些兵器……难道……青冥独吞了人族财宝的传闻……是真的？
　　所有人的目光都向着万永年看，她握着兵刃的手都在颤抖。
　　“师姐，放下东西，好好说。”顾岚轻声说道。她慢慢上前，“我知道门主给你下了死命令，可是这些东西，都是众位兄弟们用命换的。如果你需要，说一声，我相信弟兄们不会令你为难。”
　　“不……”万永年用颤抖的声音说道，“顾岚，你不知道如今的唐门究竟是什么样子。不光是因为门主，我需要这样兵器更加是为了我的主子。我必须要得到它，其他的，你们取走，我会离开这里，现在就离开。”
　　赵封的眼睛扫向了顾岚，他的脸色铁青，说道：“顾岚，我不想令你难堪，不过，依照我们玄武大陆的传统，这次所获，不说随机，至少也得按照功劳大小分派吧。她私藏一件至宝是怎么一回事情？”
　　这样的事情，令顾岚很为难。就在她准备开口的时候，万永年的眼睛里突然闪过了一丝凛冽的气息。
　　她扬手就朝众人扬出了一大把钢针。万永年作为神游二层的唐门弟子，她的暗器攻击可非同一般。
　　只看见那些钢针跟长了眼睛似的朝四下散开，如果不躲，那么钢针瞄准的部位全部都是眼睛、眉心等关键位置。
　　谁都不敢随随便便硬接一个唐门弟子的暗器攻击，因为以万永年的手段，她的暗器很有可能还有后招，而且或许淬了毒，防不胜防。
　　所有人都后撤了一步，在这个当口，万永年夺身而出，消失不见了。
　　“靠！”司马羽怒道，自己身边出生入死了这么久的人里面，居然出了一个这样的败类，真的很让人伤心。
　　顾岚摇头说道：“算了各位，就当是卖我一个面子，随她去吧。她跟着我们这么久，也是有她的一份的。如果还不够的话，就用我那一份补上吧。”
　　“哪儿都有败类。就当认清楚一个人了呗。”司马羽愤愤道，他对众人说道，“这里还有其他的危险存在，我提议，这些东西先给一个人保管，等到出去以后咱们再做论处如何？”
　　大家都很在意这些兵器的分配，如果能够分派到一个趁手的至宝，那将大大地提升一个人的战斗力。
　　从司马羽进入耳室到万永年拿了兵器逃出去，其间虽然发生了很多的波折，不过说来也就是一会的功夫而已。就在众人商量停当，准备取走耳室内那些物品的时候，突然就听到“轰”地一声响。
　　“发生了什么了？”众人面面相觑。
　　万永年刚刚才逃走，所以众人第一个反应就是她遇到了什么危险。待到众人出了右耳室的时候，才惊讶地发现主殿中央竟然不知道什么时候多出来三个人。
　　而万永年正和那三个人面对面站着，她的手里还牢牢地攥着她那个百宝袋。
　　而主殿当中的棺材，已经被人打开了。
　　神姑阴阳怪气地说道：“哟哟哟！我当是谁？原来是我们的万师姐啊！您不是刚才还气势汹汹拿钢针洒我们来着？怎么还杵在这里？捣米呢！”
　　万永年知道自己已经得罪了那些人，可是眼前这三个人当中有两个人实力非常强悍，再从他们的服装上来看，很可能就是刚刚他们在石桥上看见过的那三名中央城的人。
　　顾岚看见万永年的左手臂在滴着血，她强行压着神姑，让她不要再说了。
　　而中央城那三人，也在仔仔细细地看着他们。其中的一个人突然开口说道：“顾岚！是你吗！”
　　“是我，凌安哥。”顾岚应该高兴，刚才在石桥上她就已经看见顾凌安了。可是顾家几个人都在天策府里，却只有顾凌安来了，这未免让人感觉怀疑。究竟是顾凌安背叛了顾家，还是中央的人拿顾家做了把柄？
　　“太好了。”顾凌安松了一口气。
　　“未必好，也未必坏。”君子很古怪地说了这么一句话。
　　司马羽很早就看中央城的人不顺眼了，见他们几个人完全无视了底下这么多人愤怒的眼神，他忍不住吼道：“我说哥几个是不是纯粹拿我们这些人当炮灰使啊？我们几千个人进来，现在就剩下不足几十个了。你们倒好！捡个现成！”
　　司马羽的话激起了众人的愤慨。先前在跟白衣女子、貔貅和金属人战斗的过程当中，他们每一个人都付出了极其巨大的付出。几千个人里面，最后只剩下他们这几十个。可中央城的人却是踏着他们的尸体，轻轻松松地抵达了最后的秘境。
　　“现在才明白过来？你是不是傻？不过，就算你们早一些明白，那也是没其他的办法。毕竟你们不可能眼睁睁地看着别人把资源吃到手不是？”君子的眼睛一转，忽然看到了顾岚的身上。
　　顾岚给他盯得很不自在，可她一点也没有退缩，反而双目盯着君子，毫不畏惧。
　　司马羽憋着一口气，他的拳头紧握，怒道：“那你们的目的到底是什么！所有的兵器都在这耳室当中，你们是不是都要一起带走！”
　　君子听了司马羽的话，就好像是听到了什么天大的笑话。
　　就连一直不苟言笑的无名，他的嘴也不屑似的一撇。
　　“你说好东西都在耳室里？”君子哈哈大笑道，“你是真傻还是没学问啊？自古以来耳室放的都是随葬品。这点都不知道，还来天宫秘境干甚？”
　　“我不想再跟你嗦，我们死了这么多人，你们中央城必须给我们一个交代！今天赵封就替死去的那些弟兄们讨个公道。”
　　君子和无名都还未动手，就听到万永年紧张地吼了一句：“小心！你不是对手！”
　　“他们都当你是仇人了，你还这么的仇将恩报，真感人。”君子嘴里的话处处都是讥讽。
　　可是他手底下的动作却并不迟缓，顾岚等人只看到眼前一花，然后就听到“轰”地一声响，赵封整个人直接倒飞了出去，撞在了司马羽的身上。
　　两个人都飞向了身后的屠一，他们三个摔成了一团，人仰马翻。
　　好强！
　　顾岚心中暗赞。她已经是神游境了，而且她的目力在众人当中也算得上是极佳的。连她也没有看出来对方究竟何时出手，使用的是什么招数，更加别提其他人了。
　　再加上万永年似乎也在这两个人手底下吃过亏。
　　中央城多的是强者，虽然天宫秘境会对强者的水平进行压制，可是实力差毕竟是实力差。以君子和无名的实力，完全可以碾压在场的所有人。
　　难怪顾凌安也不得不做了人家的手下，不知道为何原因，中央城竟然盯上了顾家。凌醇和凌瑞此时也许正受人所迫。   

　　☆、115.神魂六阶

 
   　　灵体的群攻、上古巨兽的重击以及机关人的全范围攻击……这三道关卡是进入青冥主墓必须经历的。
　　中央城兵力有限，大部分的力量都在战场上用于牵制妖族的强敌。可青冥的传承也是万分重要的，故而必须精简兵力，派出最有实力者胜任。
　　君子是青年一辈当中最擅长防御者，无名是青年一辈最擅长攻击者。在秘境的限制条件之下，这两人已经是中央城能够派出的最佳组合了。可是最后的机关人却给他们布下了难题。
　　依照古书上所述，天宫秘境里的机关人共分为人、魔、妖三道。其他两道倒还好说，只是那妖道的机关人内里藏有九尾妖狐的妖丹，如果中了它的魅术，很有可能就陷入古怪的梦境当中再也醒不过来了。
　　必须将人、魔、妖三道的机关人一一触发，才能够开启石桥，真正通过。单靠中央城的人力，这样做很可能造成巨大的损失。
　　为了防止意外发生，中央城才光发英雄帖，召集天下各路英雄。简而言之，顾岚她们之所以能够来到这里，正是因为中央城需要她们这样的炮灰。
　　可是谁也没有想到，在这群青年队伍当中，竟然还有人能够打败机关人，而且对手还是最难缠的妖道机关人。也正是君子他们触发了石桥机关，顾岚等人才有机会在妖道之桥下沉之前进入通道。
　　可以说，顾岚等人能够通过石桥，也是一种巧合。
　　但是，在君子他们两个人的眼里，顾岚这些人完全就是一群孩子，根本就无足轻重。就算她们能够到这里又如何？运气罢了。
　　“青冥墓乃是她死后由一位得道高人所建，在当时荒无人烟的偏远之地依山而建。传说她的主墓室放满了宝藏，不仅有人族大量的上好兵器，还有她生前收藏的各种礼器，乐器，书卷，银饰。她的墓中‘上具天文，下具地理’。宝贝，我们都见着了，可是这天文和地理又怎解？”君子一人自言自语。
　　“我们已经依照史书所言，将青冥后裔的血滴入鼎中。难道是我们忽略了什么东西？”一旁一直默默不语的无名，终于也耐不住开了口。
　　“上具天文，下具地理……”公孙瑶默默念叨。这是天宫秘境当中最为引人入胜的一段传说。有人说是在青冥的墓里，有用金子做的山川星空，水银河流流入其中。也有人说，那不过是一个比喻，青冥为人族付出了许多，也许那只是说她知识渊博的一种形容罢了。
　　可是现在真正地来到天宫秘境的内部，公孙瑶才觉得奇怪。“天文”呢？“地理”呢？如果没有真正的天文和地理，为何又有这么奇怪的传闻。
　　“青冥后裔……”顾岚的耳朵里却听到了这句话，她看了看站在一旁的顾凌安，冷笑一下，终于明白了究竟是怎么一回事情。
　　见君子和无名一无所获，顾岚却突然拱手说道：“不知两位在此处寻找什么？我们几个是否也能够帮忙呢？”
　　“帮忙？”君子冷眼看了顾岚一眼，突然，他的脸上露出了诡异的笑容，“帮忙倒是可以的。”
　　这已经不是君子第一次朝着顾岚这么笑了，别说顾岚本人，就是周围的那些人也感觉到了一丝寒意。
　　站在最靠近耳室的地方的司马羽，趁着别人不注意，瞧瞧地猫进了右耳室里。
　　“你就是顾岚吧？前段时间好像在中央城挺风光。”君子对顾岚说道。
　　顾岚也是顾家的后裔，如果顾凌安能够打开青冥的墓穴，那么照理说，顾岚的血也是可以的。本来中央城的意图是让君子和无名半道就将顾岚给干掉，免得青冥的东西落入了旁人之手。
　　可是现在，君子却突然改变了主意，反正在场的这么多人实力都不如他们，他和无名完全可以碾压顾岚这些人。那么，让顾岚也试试并没有坏处吧？万一能行呢？
　　看到了君子的笑容，顾岚暗道不妙。她其实已经看出来是怎么回事了。
　　依照他们先前所说，假如这个真的是青冥的墓，那么顾家的其他人并没有青冥的血脉，这和外面人所知道的情况是不一样的。青冥真正的血脉就只有她这一支，而且，她这一支上也不是每一个人都能够获得青冥的传承。
　　隐隐约约地，顾岚觉得自己很有可能可以打开青冥的主墓。所以，她也在寻找可以脱身的机会。
　　可是顾岚也没有想到君子这个人居然就这么的敏感，他虽未猜对，却采取了正确的做法。
　　“你干什么！”顾岚周围的人都紧张地握起了兵器。
　　顾岚从未感觉到如此忐忑，这个君子并非是个好人，中央城如此利用各地的青年英雄，也未必是好鸟。假如青冥的东西落入了这种人的手里，还还不如埋在土里来得实在！
　　神游六阶的强大神魂在主殿当中散发开来，站在最前排的神姑，莫名其妙地就突然“咚”地一声跪倒在地。
　　赵云和其他人一样，拼命忍住那种想要跪拜的欲/望。他抬起头，愤怒地看着眼前的这个面带奸诈笑容的男人，暗自以指甲掐着自己的手心。他硬挺着，因为他至少还是个神游境，可身边人就不一样了，赵封、屠一他们都跪成了一片。
　　然而，这个时候，赵云才突然发现，司马羽不知道到哪里去了。
　　“哼！”君子的嘴里传来了一声冷笑，他看看远处还在挣扎着的赵云，对顾岚说道，“你果然还是不错的。我名叫君子，所以当然不想对弱女子用强，乖乖跟我走一趟，免你皮肉之苦。”
　　顾岚倔强地看着君子，从小到大，她都不是一个服输的人。就算君子强于她，她也不会在别人的压迫下认输。不打怎么知道呢？
　　真正的强者之间的对决，就是神魂力量的对决，在这方面，顾岚还算是有一定的优势的。
　　只看见一道雄浑的烈火在主殿内蔓延开，它直接穿过了万永年的身体，来到了君子的跟前。
　　“神魂之火！”君子先前还小看顾岚，可是当他看到大名鼎鼎的神魂之火的时候，他也是吃了一惊。
　　不敢硬接，他使出了自己的神魂技――“白鹤亮翅”。
　　君子的神魂犹如一只动作优雅的仙鹤，出现在众人面前，它的一双翅膀约有十尺长。轻轻一挥，将顾岚的神魂之火挡住了。
　　神魂之火在仙鹤的翅膀上燃烧出了一个焦黑的洞，然后熄灭。
　　神魂之火是玄武大陆上赫赫有名的一种神魂，谁也说不清楚它到底是什么，只知道它能够对任何神魂造成攻击，而完全不会受到属性的影响。可身后之火虽然强大，毕竟顾岚与君子的实力悬殊，顾岚的神魂攻击根本无法近身。
　　“顾岚女侠，我们来帮你！”右耳室内，突然传来了司马羽的声音。
　　赵云还站在那里拼命抵抗者强大的神魂压力，可就在这个时候，他的眼前传来了一道熟悉的亮光，他的手中不知什么时候多了一件兵器。
　　再定睛一看，赵云喜出望外：“司马兄，你是哪里找来的这样东西！这应该是盘龙飞凤双枪，几千年前的一件老兵器了！”
　　“对付这帮孙子，没有趁手的武器哪儿行！我不过是帮你们把青冥大人的好东西都搬出来用了，别谢我，要谢谢她！”司马羽笑道。
　　手握兵器，赵云的精神徒然一抖。这件盘龙飞凤双枪不仅可以进行有效的玄气攻击，更重要的是它还可以防御神魂攻击。在历史上，它可是一件赫赫有名的兵器。比起它而言，自己的盘龙点刚枪算是小儿科了。
　　挥舞了一下手中的兵器，赵云不仅感受到了它的轻盈，更加重要的是，他也与兵器当中的灵产生了共鸣。这一柄盘龙飞凤双枪，在赵云的手上，更显出了双倍的威力。
　　“顾岚，我来助你！”又有一人如此说道，说话的是屠一，他的手里拿到了一副拳刺。屠一修炼的是徒手功夫，这拳刺对他而言也算是称心满意。
　　如果是一个人对付顾岚，君子完全绰绰有余，所以一上来，他就选择使出自己的神魂招式。这样不仅可以影响顾岚，而且可以让她那帮朋友早早缴械投降。
　　可是没有想到，这些人竟然取来了青冥的武器，那一件件兵器发到了合适的人手里，一下就增加了数倍的攻击力。君子突然觉得自己有些吃力了。
　　就在众人手拿武器，准备攻击君子的时候，一直在旁边不说话的无名，突然取出了自己的武器，慢慢走到了前边。
　　君子松了一口气，他尴尬说道：“兄弟，我还以为你就打算这么旁观下去呢。那我先撤了，这里靠你了哈。”
　　无名站在那里，一身气息收敛，完全不像君子。可是尽管他的身上没有丝毫杀气，仅仅是这么站着，就让顾岚等人感觉到了一种前所未有的危机。
　　“谁先来送死。”无名朝顾岚勾了勾手指。
　　站在一旁的万永年什么话也不说，什么也没有做，就好像死了一般。   

　　☆、116.洛水之畔

 
   　　为了争夺青冥的遗产，一场大战不可避免。
　　君子、无名，这两个人是中央城中顶尖的人物。天策府每年从玄武大陆招收那么多强者，一大半都是被无聊的军旅生涯绊住了前行的脚步。只有少数人能够获得中央城珍贵的修炼资源，真正在武道一途上拔尖，这两个人就是其中最出色的代表。
　　可是论天赋，顾岚有不亚于其他人的天赋，以及各种资源。她所稀缺的，只是时间的沉淀。
　　当无名加入战斗以后，君子就完完全全退出了战斗。他站在一旁虎视眈眈。
　　对手的策略明摆着就是不把顾岚他们放在眼里。这让赵封等人愈发愤慨。
　　当顾岚四处奔波的时候，包打听和庖丁二人，已经将洛雨仙带至了洛水下游。
　　站在涛涛江水一旁，洛雨仙的神色异常平静。
　　包打听站在洛雨仙的身后，瞧瞧地对庖丁说道：“一般人头一回见洛水，都是一副见了亲娘的模样。你看这个女人，一点表情都没有，冷冰冰好似一块木头。”
　　“嘘！”庖丁一把就捂住了包打听的嘴，他朝洛雨仙呵呵笑了一下，然后说道，“渡船得下午才到，我俩去江边找点吃食，女侠可在这四处走走。”
　　包打听几乎是被庖丁一路拖着到了大路上，这儿离开洛雨仙的位置已经很远了。包打听“嗯嗯”地叫着，好不容易庖丁才放开他，他叫道：“妈、的！憋死老子了！你这个庖丁！也不好好看着她去！咱俩好不容易才找着她，万一让她给跑了，我回去怎么向酒仙交差？”
　　“你懂什么？”庖丁伸手就给了他一个凿子，“别开口闭口这个女人那个女人的！这个女人的修为比咱俩加起来还高，就算是白帝城现在的四大高手联手，也未必是她的对手！”
　　“就她？”包打听撇撇嘴。
　　庖丁不理会他的白眼，自顾自说道：“也不知道她究竟是不是甘梦想要找的人？咱们几个虽然是白帝城的人，可贸贸然将这样的高手带回白帝城，却没有经过城主应允，会不会太冒失了一点。”
　　这个时候，包打听才重新审视起庖丁来：“我说，大厨子，你不会是真心的吧？这女的真的有这么强？我看她年纪也不过才三十不到，就算是打娘胎里开始修炼，也不可能比我们还强许多吧？”
　　“我不知道，只是一种感觉，我又没被她打过。”庖丁摇摇头说道，“走吧，我是真的饿了，咱们得赶紧找点吃的去。她肯跟我们来已经是很给面子了，不能叫她饿着。”
　　“哟~就你个厨子还懂得怜香惜玉。”包打听的脸上露出了猥琐的笑容。
　　洛雨仙站在洛水之畔，当年她就是在这里第一次遇到了青冥，她们还曾经在这里打过架，那时候的场景历历在目。
　　她的耳畔似乎还响彻着当年青冥那青涩的声音：“如今这乱世之中，礼崩乐坏，人心难测。要如何‘执子之手，与子偕老’？我原为天下太平略尽绵薄之力，待到四海升平五谷丰登，才有余暇考虑个人得失。”
　　“执子之手，与子偕老……”洛雨仙呆呆地对着空气说道，“那不过是镜中花，水中月。为了不负他人，亦不教她人负我，我还是孑然一身的好。”
　　“前面就是白帝城了，大家都小心一些，切莫分散开来。”洛雨仙的耳旁，突然传来了其他人的声音。她略带诧异地回头，没有想到，在这个荒无人烟的地方，除了自己三人，竟然还有旁人。
　　那些人本来就在全神戒备着，突然在江边见到一个白衣的女人，好似女鬼，那些人都先吓了一跳，有个人握在手里的弓箭不小心出了弦。
　　一道光芒朝着洛雨仙方向飞去，队伍里好几个人都叫出了声。其中一人便是唐璇。
　　她们已经走了好些日子了，这一路上除了自己身边的这些人，唐璇从来没有遇到过旁人。
　　在江边见到了一个女子，唐璇从心眼里觉得有一些好感。
　　可是眼见着箭矢朝着洛雨仙飞过去，谁都没了招。人再快，也不可能快过离玄之箭，他们这里面可没有这样的能人。
　　就在大家以为自己误杀了人的时候，就看到洛雨仙轻描淡写地扬起素手，紧接着，一支箭矢就不知道上哪儿去了。
　　“啊！”唐璇轻呼一声。
　　站在队伍最前方的是那个领队，不知道为何，他对洛雨仙的表情颇具敌意。一个女人，孤零零的，在白帝城附近，功夫很强，这让他一下就想起了传说中的酒仙――甘梦。
　　领队举起了手中的武器，喝道：“这里是白帝城地界，你孤零零一个女子跑到这个地方来干什么？你到底是什么人！说！”
　　洛雨仙也没有想到会在这个地方遇到这么一大群人。白帝城这个地方，很久以前是她的家，可是到现在，它已经逐渐地没落，屈居于中央城之后。
　　在这里的，只有一些隐世的高人，一些不愿意与中央城同流合污的人，一些怀旧的人。
　　所以，当她看到对方那陌生的装束，她心里也有些好奇。
　　洛雨仙转过脸来，轻声说道：
　　“你们是什么人？”
　　听到洛雨仙的声音，唐嫣儿忍不住浑身一颤。看着眼前这个面部蒙着纱的白衣女子，她的眼神变得迷离起来。洛雨仙的声音略带些柔柔懦懦的鼻音，听起来，格外的诱惑。可偏偏她又蒙着纱，一副生人勿近的模样，这就让人愈发好奇了。
　　兴许是感受到了这里有许多陌生的气息，刚刚离开不远的庖丁与包打听，又匆匆折返回来。
　　见到唐璇等人，他们也一脸的诧异。
　　看装束，唐璇她们好像是军机营的人，可是军机营离这里有很远，他们跑到这个地方来究竟是想要做什么？
　　唐璇身边那两个人对视了一眼，她亲眼看着他们两个悄悄举起了剑。唐璇有种不好的预感，她拉了拉唐嫣儿的袖子，示意她小心些。
　　就在众人剑拔弩张的时候，突然就远远地听到一声嘹亮的歌喉：“幅员率土，惟王之疆。天子命我，阅彼朔方。朔方漠漠，河水汤汤。北指黄甫，南跳甘凉……”
　　那歌声带着苍凉，仿佛是从远古，劲透历史而来。
　　洛雨仙的眼神里瞬间露出了一些留恋，她遥望着烟波浩渺的洛水，神色悲凉。
　　唐璇莫名皱眉，正待询问，就听到远处烟波江上传来了一句问话：“来的都是客，请到我船上一叙。酒肉茶水，应有尽有。”
　　包打听和庖丁的脸上既有惊喜，又有怯意。包打听拉了拉庖丁的袖子，小声问：“你听这声音像谁？”
　　“别说话。”庖丁嘘了一下，可脸上却有一些道不明的笑容。
　　唐璇她们的领队，听到那歌声以后，侧耳仔细分辨，待到站立了许久，他忽而神色凌然，浑身微微透出了杀气。
　　就在这个时候，只听到洛雨仙的嗓音温柔地飘过洛水，对着远方的人说道：“如此，便打搅了。”
　　领队的猛地回头狠狠地盯了洛雨仙一眼。因为洛雨仙一个人站在此处，让他误以为是传说当中的高手，酒仙甘梦。可是从这番对话里，他才听出来，这个白衣女子并非是白帝城人。
　　若不是她在这里耽误事情，自己这些人可能就瞧瞧地从洛水一侧渡过，也不会惊动了白帝城。所以，那领队向洛雨仙投去了一个愤怒的眼神。
　　烟波浩渺，江水荡荡，唐璇从来没有见过如此磅礴的景象。
　　一梭小舟穿梭于洛水之中，两岸群山环抱，壁立千仞，一派巍峨。而江水却平静如镜，倒映出舟与人的投影。
　　一艘船，一支桨，一顶蓑衣，那个人就这么慢悠悠地摇着，向岸靠拢。
　　“几位，请上船。”那老翁站在了岸边。
　　“头儿，咱真的去啊？再这么拖拉下去，可是要耽误了……行程。”
　　架船老翁笑容满面，他的一双眼睛一点也没有老人的疲态，反倒是异常清澈澄明。
　　当他将目光扫到洛雨仙的时候，他的眼神在洛雨仙的脸上定了一下。
　　“有劳。”洛雨仙向他点点头，包打听和庖丁在身后跟着，三个人先后上了船。
　　那艘船并不太大，算上前舱和后舱，大约能装得下五六个人。唐璇她们除去未归队的小分队，算起来也有二三十人，要上船的话得分好几批。
　　可是那个老翁却站在船边，笑意盈盈地说道：“几位，城主有请。”
　　听到“城主”二字，那个领头的愤愤地咬牙。他回头向身后满不甘心地望了一眼，随后才说道：“罢了罢了，你们两个在此地等候。其他人随我分批上船。”
　　也不知道为何，这头一批上船的仅仅只有两个名额，那个领队居然选择了唐璇。
　　听到这样的安排，唐嫣儿第一个不乐意了，她拉着唐璇的手硬是不让她走。
　　可是唐璇却有点失落地跟着领队上了船，也不知道心里在想些什么。
　　坐在后舱内，唐璇呆呆地看着前舱的洛雨仙。她趴在船缘边上，一手轻轻地抚着清凉的洛水。
　　那驾船老翁就坐在后舱摇桨，他的声音从船的后头传来，只听他说道：“姑娘，人生苦短，好好珍惜身边的人，凡事莫强求。”
　　唐璇抬起身子，惊讶地四下张望，然后才确认了老翁是在对自己说话。她讶异地望着船后的老翁。
　　那老翁对她报以微笑。   

　　☆、117.白帝城的贵客

 
   　　画船行走在山水之间，两旁的山势，随着旭日初升渐渐露出了姿态。两岸的群山之中晃过了一潭碧绿的潭水，潭水上方青龙吐珠的神态惟妙惟肖，从龙头中央吐出的泉水，落到水潭之中，激起的颗颗水花如珍珠一般耀眼。
　　两岸翠绿的竹林发出飒飒的响声。随着地势的升高，竹林变成了枫叶林，火红的枫叶中间夹杂着金黄，间或也有一两株尚未成熟的翠绿。
　　洛雨仙站在船头，始终保持着一个姿势。
　　包打听终于忍不住了，他开口问道：“女侠，您以前是不是做船工的？怎么能站这么稳……”
　　庖丁听了包打听的话，忍不住翻了一个白眼。这个人实在是话太多了。
　　听了包打听的话，洛雨仙也没有特别的表示，她只是回头看了包打听一眼。
　　跟洛雨仙一起走了这么久了，包打听已经不是第一次看到她的眼睛。不知为什么，洛雨仙总是以白纱遮面，可是光凭那一双眼睛，包打听就可以断定洛雨仙是个美人。毕竟，他也是阅女无数嘛……
　　一个美女，独身一人，充满着神秘感，就凭这三样，足以钓足了任何男人的胃口。
　　他“嘿嘿”一笑，抹了抹差点就掉出来的口水，对洛雨仙说道：“您别怪我多嘴，其实我感觉我要找的人并不是您。她应该是个年纪不大的女子，刚刚获得中央城的认可，据我所知应该只有十六七岁。您虽然看起来岁数也不大，不过，看身材肯定不止十六七……”
　　“砰！”庖丁手中的刀柄狠狠地砸在了包打听的脑袋上。他看了看洛雨仙，赔笑道，“您别理他，他就是话多！早晚有一天要死在这张烂嘴上。”
　　“我说过我不会让她来的，白帝城太危险，她现在还不合适。”洛雨仙说。
　　包打听抹了抹生疼的脑袋瓜，瞪了庖丁一眼说道：“恕我直言，我走了这么老远的路，就是要为了帮朋友打听身世之谜。如果不是她本人的话，知道东海一族的人确实不多。您实力是强，可是见解未必有她这么宽。这万一找错了人，我回去还得受甘梦梦的责罚。”
　　“包打听你就闭嘴吧！既然女侠肯来白帝城，那就说明她心里肯定有底。有什么事情非得在这船上问吗？再说了……咱们这次可是私自出来，那老……城主，没怪罪咱已经算是格外开恩了。”
　　“我可不管什么城主不城主的，我来白帝城就是因为甘梦梦，要是甘梦不在白帝城了，一百个城主也请不来我包打听。”
　　“……”洛雨仙慢慢地从前舱，走到了后舱，她来到唐璇的身边，站定了。
　　唐璇抬头看了她一眼，神色当中十分的迷惑。可是对于洛雨仙这样的美女，她的心里也不会有太多的反感。稍微愣了一会神，唐璇就主动说道：“你好，我叫唐璇。不知道你叫什么名字？方才为何一个人站在岸上？”
　　洛雨仙看了看她，眼神当中有一些迷离。看了一会之后，她点点头：“你姓唐？中央城里，唐可不是一个小姓。”
　　洛雨仙的眼神十分温柔，看谁都是那种柔情似水的模样。可是唐璇心里有鬼，她小心地将自己的玉佩掖了掖，然后说道：“我来自幽云十六州顾家，并非正宗的中央城人士。”
　　“嗯，顾岚跟我提起过你。”洛雨仙说道。
　　听到顾岚的名字，唐璇的眼神一下就亮了。可接着，她的表情又十分的迷惑，她看看眼前的美人，又想想自己。唐璇的心里突然有那么一些自惭形秽。
　　“你……原来你认识顾岚……”唐璇问道，“你们……你们是怎么……”
　　“她是我的好友，曾经帮过我。”洛雨仙说道。
　　“原来如此。”唐璇尽量想让自己看起来跟洛雨仙一样成熟，可是明眼人都看得出来，她是松了一大口气。
　　洛雨仙看了看唐璇，她的眼睛里流露出善意：“你很幸运，大家都很喜欢你。”
　　“顾岚……她有说过她喜欢我？”唐璇倒是诧异了，她看看洛雨仙的眼神，觉得一个陌生的女人没有必要骗自己。从洛雨仙的嘴里转述出这样的话，唐璇突然觉得心里甜滋滋的。
　　洛雨仙并没有再接她的话茬，她悠悠地走到船舱中央，坐在船边看风景。
　　倒是那个领头人和船工相谈甚欢，先前两个人还像敌人一样，可是如今这话功夫，两个人倒是在船舱后面聊了起来。
　　“老头，听说这里原先是人族和妖族战争最激烈的地方。像这样的地方一定有好的墓地吧？要是能够幸运地得到一些先人的传承，一辈子可少花不少力气了。”那领头人问道。
　　“哈哈。”划船的老头慈祥地笑道，“再好的传承也不过是外来之物，修炼还得要靠自己。”
　　“您是看人挑担不吃力啊，在我们族里，人人都有很强的天赋，正是因为这样，斗争才愈发激烈。我时常想，假如我不是生在这样的一个家庭，而是在普通的家庭中长大，那我现在的日子一定是十分平淡开心的。”
　　“这就是人性，人就是这样，吃着碗里的看着锅里的，总觉得别人的比自己好。假如有一天真的互换了身份，又会开始羡慕起原先的自己来。”
　　“嗯……”领头人点点头说道，“老头子说得有道理。其实不光是人族这样，妖族也是这样，我相信，在青龙大陆那个神秘的地方，那些魔族们肯定也都是这样。三界虽然互相鼎立，可是在最根本的地方，却是互通的。”
　　船工摇船说道：“能想通这点，你已经比很多人都强了。从来人看不起妖，妖看不起人，人和妖之间偶尔有互相看对眼的，就会被同族排斥，认为他们是叛徒。其实感情这东西哪儿有种族可言，喜欢了就是喜欢了。何必要强行将自己的种族偏见，加诸别人的感情之上。”
　　“……”领头人一时语塞，他这次来，不正是要将唐璇带回妖族领地么？
　　唐璇有什么错，只不过因为她是那个人的女儿。假如依照老头的理论，就连那个人，他也是因为感情才做了此番事情，他又有什么错？她的女儿，又有什么错？
　　画船行至湖泊中央，江面上突然又散开了一阵浓雾，远处的景象全都看不清了。一船的人只觉得寒风凌冽，和着江面的水汽，直透入人的衣襟。
　　“到了。”船工老头说道。
　　唐璇将头伸出船舱外，她立刻便目瞪口呆，对自己眼前所见的景象合不拢嘴。
　　透过迷雾，她看见了冰山重重。在这洛水之滨，一座座雪山一字型排开，地平线上所有的冰雪都连成了一条蓝白色的线，蔚为壮观。
　　在雪山的最高峰，立着一座大殿。
　　清晨的第一缕阳光，透过大殿的立柱透射到水面，在冰冷的水面上“刻画”出一道金线。
　　“白帝城……”领头人嘴里喃喃念叨着这个名字。多少年来，这座城池是妖族人心目当中的禁地，孩童哭闹的时候，母亲也时常拿“白帝城”三个字吓唬孩子。
　　谁能想到，真正的白帝城竟是这样的一座冰雪世界。能够在这样的一片冰天雪地里建造这样壮观的城池，也足以可见白帝城当年的繁荣强大。
　　画船行至两座山崖最狭窄的部分，从一座巨大的冰雪雕像前驶过。
　　“这个人是谁？”唐璇问道，“如此巨大的雕像一定是花了不少功夫才塑成的，怎么却砍掉她一个鼻子？”
　　谁都没有接话，却听那老船工慢悠悠地说道：“她名叫青冥，有人说她是人族的大英雄，因为她曾经将人族的玄气神魂发展到巅峰，整个玄武大陆无人能及。可也有人说她是叛徒，因为她爱上了一个妖族，不惜获罪整个妖族，引发了人族和妖族的大战。人们对她的感情就像她的雕塑一样矛盾，敬仰又愤怒。”
　　“青冥……”唐璇好像在哪里听过这个名字，听到老船工这样形容一个人，她倒是对这个青冥有点心驰神往了。
　　“清官难断家务事，与其聊那些还不如好好喝茶。这里的茶不错。”许久未说话的洛雨仙突然说道。
　　画船靠岸，岸上一大帮人正在引颈张望，见到老船工跳下船，那几个人纷纷赶上来嘘寒问暖。
　　接着，就有人指着唐璇她们说道：“这些人是谁？”
　　老船工缕着胡须说道：“他们，是我白帝城的贵客。可惜我年纪大咯，划船划不动了，只能带这么些人回来。外面那些，就劳烦庖丁兄再跑一趟吧。”
　　“哪里哪里，今日让老城主为我划船，是某人僭越了。接下来的事就交给我和包打听，还请老城主放心。”
　　“城主！”领头人这一顿吃惊惊得不小，方才他在船上还和那个老头子聊天谈心来着，怎么摇身一变就变成了城主？这糟老头真的是白帝城城主？
　　“几位路途艰辛，请先来大殿坐坐，我随后就到。”那老头说道。   

　　☆、118.第 118 章

 
   　　白帝城的城主，按照身份而言，那是仅次于皇帝的一种存在。可以说，在白帝城这个避世而居住的地方，白帝城的城主应当是远超一切的，高高在上的人。谁都没有想到刚刚划船的那个老头子竟然就是白帝城的老城主，在那个人的身上，根本就没有感受到一点点的玄气，这就说明了一点，白帝城的城主真正的实力已经超出了他们可以感知的范围。
　　洛雨仙她倒不是没有看破，而是没有说破。知道了又怎么样呢？
　　领头人、唐璇和洛雨仙，三个人随着几个侍从拾阶上山。越是高大宏伟的建筑，登顶的时候就越是需要体力的付出，从这一点来看，世事都是公平的。
　　唐璇身边的这两个人，她都不熟悉。一个是号称天策府军机营的男人，可是这么多天以来，他却从未走过官道，专门带唐璇走小路。所以唐璇心里是怀疑他，但假如这些人真的是在冒充军纪营，那可真的是胆子不小。
　　剩下的一个洛雨仙，看起来冰冰冷冷，不近人情。她身上的寒意比身边的景色还要冷，靠近她就有种快要结冰了的感觉。
　　所以唐璇并未跟任何一个人一起走，她独自走在了后头。
　　看见唐璇闷闷不乐的样子，身边的一个侍从渐渐上前，对唐璇说道：“女侠是第一次来到天山吧，您看我们天山风景如何？”
　　唐璇不是一个喜欢和陌生人说话的人，可是现在她的身边已经没有其他可以说话的人了。而且这一路又漫长又冷，别人找她搭话也算是一番好意。
　　想到这里，唐璇朝别人礼貌性地点点头说道：“原来这座山叫天山！名字真好听。”
　　那个侍从却是一脸的兴致勃勃，跟唐璇介绍说：“天山，在古代语言里叫做腾格里，这个词形容山之高，高于天际。白帝城不过是建在天山的一角上，真正的天山，据说能够从这里一头通达青龙大陆。古代的贤者青冥，曾经就经由天山山脉抵达过青龙大陆。”
　　“这么厉害！”唐璇哑然失声。青龙大陆这个名头她是听说过的，在来这里的路上，唐璇听他们讲，玄武大陆和青龙大陆曾经是相互连接，后来在三界战争之后，为了保护玄武大陆上的所有种族，不让青龙大陆的人再有可乘之机，由一位妖族的先贤亲手斩断了两个大陆之间的通道。没有想到，这个通道竟然是真实存在过的。
　　“天山曾经有一个地方最有名，那个地方叫做天池。”
　　听到这句话，唐璇惊讶地抬起头。到不是因为这句话有什么问题，而是说话的人竟然是洛雨仙。
　　认识这半日，洛雨仙给她的感觉就是，这个人不太愿意亲近别人，也不太喜欢参与别人的谈话。可是没有想到，关于天山的这句话，却能够引起她的话头。
　　走过一个弯角，看到洛雨仙的侧颜，唐璇突然感觉，这个女人应该有很多故事。
　　“这我倒是也没有听过，愿闻其详。”侍从说道。
　　洛雨仙慢慢走着，她并没有像唐璇那么气喘吁吁，反观她登山的样子，好像游刃有余。她清冷的声音回响在众人耳畔：“在玄武大陆和青龙大陆正中间，最高的一座山峰上，有一个天池。在雪山环抱的环境下，那个地方却是四季如春，景色宜人。相传伴侍王母娘娘的玉女，羡慕王母娘娘天天能够在池中洗浴，永葆年华。有一日，她趁着王母娘娘未起床之时，便来到天池当中沐浴。
　　天池如梦如幻，玉女忘了时日。后来王母醒来发现玉女不见了，四下寻找，就在天池当中找到了玉女。玉女披着头发来不及上岸就被王母点化了，成了天池边上的一株树。人们称它为‘神仙木’。”
　　洛雨仙的声音好听，听得众人忘乎所以。等她讲完，侍者们还沉浸其中。
　　待到良久，有个侍者恍然醒来，抚掌赞叹道：“我从小在白帝城长大，竟然也没有听过这个故事。女侠果然博学。”
　　洛雨仙并没有应话，而唐璇却紧紧盯着前面那个人的背影。白帝城，对于外面的人而言，是一个相当神秘的地方。唐璇她们那里很多人终其一生都不会来白帝城，因为这里实在是太远了，就算她们这些习武之人，也要花上很长的时间才能够抵达。洛雨仙应该也是第一次来白帝城，她竟然知道得这么多。
　　又或者说，她到底是从哪里，能够得知这个不为外人道的白帝城的事情？
　　就在洛雨仙他们即将抵达大殿的时候，突然就听到了山下传来的一生巨响。唐璇震惊之下，立刻与众侍者跑到山崖边去瞧看，就发现原本已经没了鼻子的青冥雕像，突然开始向一个方向倾斜，一道整齐的切口从雕像的左腰划向右肋，平直的切口将整座雕像完整地切开。
　　一个小小的人影站在了青冥雕像底下，由于唐璇她们站的位置太高，根本看不清那个人的面部细节。
　　一个须发皆白的老者站在雕像底下，随着青冥雕像慢慢地倒在海里，那个老者也渐渐支撑不住身体，一手以拐杖拄地，单膝跪倒，整个身子，也像雕像一般，慢慢分为两半。
　　“啊！”亲眼见到这一幕的唐璇，失声惊呼，她捂住自己的嘴，惊讶地盯着山脚下那个人看。
　　也许是听到了唐璇的叫声，山脚下的那个人也回过头。略微驻足了片刻，他就扭身离去。
　　“抓住他！”山下传来了模糊的喊声。
　　唐璇她们根本不知道究竟发生了什么事情。待到有人匆匆赶上山的时候，唐璇才明白真的出了大事了。
　　“快！将他们这些外来人统统抓起来！”那个人脚步匆忙，神色慌张，他手里举着剑，一双通红的眼睛有如豺狼。
　　“怎么了？”有一名侍者问道。
　　那人三步并两步就走到了唐璇的身边，还没等她说话，一把剑就架在她的脖子上。那个人气急败坏地喊道：“说！你们是什么人？城主好心喊你们来做客，为何要暗害城主！”
　　“什么……”领头人瞪大眼睛问道，“被杀的是城主？他死了？”
　　唐璇的身后又上来了一大帮的人，那些人团团将唐璇她们围住，可是却谁也没有回答领头人的问题。
　　从他们通红的眼睛里可以看得出来，老城主平时深得人心，一定是对他们很好的。就算是在刚刚短暂的接触当中，唐璇也可以感受得到老城主是个平易近人的慈祥的老人。
　　这样的一位老人，在他们面前被人杀害，而且是在白帝城中，在光天化日之下，这让白帝城的人根本无法接受。
　　说到底，他们不过是些外来人，刚刚来到这白帝城中。前脚踏入白帝城，后脚就发生了这样的事情，难免让人怀疑。
　　洛雨仙站在最前头，等到有人将剑架在她的脖子上，想要取下她脸上的面纱的时候，忽然她就出手了。
　　快到谁都没有看清。
　　只看到白光一晃，洛雨仙就将那个人按在了手底。
　　一众人向她举起了兵器，只听到她说道：“你们还在这里浪费时间！再不封锁白帝城，那个凶手就要跑了。”
　　“把她们带到地牢，随后审问。”听了洛雨仙的话，白帝城的人不得不承认她的话是对的。
　　几个人上来将唐璇她们五花大绑，压着他们三人，离开了主殿。
　　唐璇朝青冥雕像的方向望了一眼，只看到一大群人围着老人的尸体，雪白的地上满是鲜红的血，在光照下尤为醒目。
　　顾岚她们突破了重重关卡，来到了青冥墓穴的主殿。可是当她们刚刚找到一些好的武器的时候，就遇上了中央城那三人。
　　顾岚明白，凌安恐怕是受人胁迫，开启青冥的宝藏。可是真正的传人并非顾家众人，能够开启宝藏的恐怕只有她自己，为了保护她的前世留下来的宝藏，弄明白她从前这么费力保护着的到底是什么东西，她必须竭力抵抗。
　　无名和君子都已经达到了神游境的中段，他们每一个人的实力都是顾岚她们完全无法比较的。幸好有了耳室内的武器，众人获得了司马羽分发下的趁手的武器，这才可以打得有声有色。
　　君子与无名二人，一个擅攻，一个擅守。
　　无名一人在前，他手中挥舞着狼牙棒，浑身的肌肉好似石头似的块块凸起，那一杆百八十斤的狼牙棒在他的手中挥得好似一柄轻剑一般，风声呼呼作响，狼牙棒在人群当中杀得几进几出，让旁人几乎没有插手的余地。
　　而君子，倒也不是真的完全退出了战斗。他时而暗箭突袭，时而以大盾抵挡，无论无名如何战斗，他就像无名的一件钢刺护甲一样，既能攻又能守，贴身不离半步。
　　君子和无名的配合如行云流水，而顾岚她们几乎是打得节节败退，就在她们即将被逼到耳室的时候，只听到耳边传来一声“嗖”的破空之声。   

　　☆、119.第 119 章

 
   　　只见一道诡异的弧线绕过了顾岚等人，忽然朝无名加速飞过去。
　　那诡异的弧线呈青色，在急速飞行当中，它的头部甚至还略微带点龙头的形状。
　　君子站在无名的身后防御，他将整个战场的情况看得更加清晰一些。见那古怪的兵器绕过了顾岚等人，朝他们二人的方向飞来，他也来不及多解释，直接掏出了飞刀，朝那东西就是两下子。
　　“乒乒”，飞刀弹在了那青色武器上，并未削弱它的去势，只是将它飞行的轨迹弹开了一点点。
　　趁着这么一眨眼的功夫，君子拉着无名迅速后撤。
　　只看见那青色的武器笔直地飞到了君子原先站着的一根石柱旁边，它极速旋转，一阵刺耳的刮擦声过后，石柱直接给截断成了两截。
　　石柱子被生生截断，中间的一小段被那武器“捕获”，带回到了武器主人的手中。
　　顾岚才发现握着那武器的不是别人，正是先前背叛了大伙，想要出逃的万永年。
　　“万师姐，您这是什么意思？拿了东西还卖乖，我们可不认这个账啊！”司马羽的语气很不好。
　　万永年看了看身边那些人，又看看顾岚说道：“我不要你们承情，我要的东西已经拿到手了，我只是在还我欠下的债。”
　　“你们的恩恩怨怨我不在乎，那个女人你告诉我，你手里的血滴子也是从青冥墓里来的？”君子问道。
　　望着万永年手里的兵器，君子的脸上似乎是非常的忌惮。
　　“血滴子？”无名声音低沉，可是从他的口吻里，都可以听得出来他对这件东西有深深的忌惮。
　　“应该不会有错。”君子点点头，“血滴子是妖族的兵器，唐家的孽种就是凭着这件东西创造了唐门那么多的武器，它就是如今鼎鼎有名的唐门的一世祖！呵呵！唐门真是什么都靠偷，偷人家妖族的人不算，还要偷人家妖族的兵器功法，真是够了。”
　　万永年的眼里好像能滴血，难得生气的她一下怒道：“瞎胡说什么！血滴子本来就是我唐门的东西，现在是物归原主。”
　　“好一个物归原主啊！都说青冥是里通外敌，勾搭妖族的女妖精。你们唐门也是一样，瞧瞧你们的三少爷，勾搭妖族女人生出了个狐媚子，而你们唐门却还捧着这样的人做主子。啧啧，唐门这么多女人，也就会使出个下三滥的招数，这样的门派，不看也罢。”
　　“欺人太甚！”
　　万永年是彻底被君子激怒了，只见她飞身上前，将素手一扬，手中的血滴子便猛地转了出去。
　　在极速旋转之下，血滴子呈现出了它真正的面目。
　　只见一条青龙在半空当中盘旋飞舞，它的巨嘴一开一合，好像在迎着君子咆哮。
　　见万永年终于上当，君子的嘴角露出了一点微笑，他撇开血滴子不管，径直冲向了站在近旁的万永年。
　　“师姐！小心！”顾岚已经叫得晚了，她伸手想要拉过万永年，只看到一条白光闪过，接着，就从万永年的身上带出了一道四溅的鲜红的血。
　　万永年踉跄一下向后仰，幸好顾岚此时赶上，和身后众人一起扶住了她的身子。
　　她的嘴唇发白，身上有一刀半指深的剑痕。
　　君子的左袖在空中飘飘荡荡，他的袖子当中隐隐约约露出了半截袖剑。
　　这一回，君子好像是已经摸透了那血滴子的运动轨迹，他以袖剑点住飞速旋转的血滴子，那冰冷的凶器在他的手中突然变得异常驯服。君子哈哈大笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫。”
　　“卑鄙小人！”万永年口中喷出了一道鲜血。
　　君子将血滴子拿在手里把玩，哈哈笑道：“自己蠢，能怪谁？”
　　“师姐，那个血滴子到底是个什么东西？为什么门主这么想得到它？”顾岚好奇地问。
　　万永年两眼死死盯住君子手中之物，良久，才叹了口气说道：“血滴子，是那个狐妖女子所持之物，在青冥死后，这样东西才几经辗转到了我们唐家的手里，可是后来在战乱当中又遗失了。这样东西不光是唐家的祖传宝物，也是一件来历非凡的宝贝。”
　　“哈哈哈！你听听你自己说的！什么祖传宝物，明明就是你们唐门从别人手里偷的。血滴子真正的主人早就已经不在人世了，谁拿到手里，它就是谁的宝物。”君子说道，“给你们也是浪费，今日就让你瞧瞧，血滴子究竟是怎么用！”
　　君子挽起袖子，将那血滴子的龙口对准了自己的手腕。接着，就看他一使劲，锋利的龙口在他的手腕上刻上了一道深深的伤痕。
　　可是就在顾岚她们的眼皮底下，那伤口又渐渐愈合，不见了。
　　这一切发生得匪夷所思，也只有顾凌安的表情相对比较平静。
　　君子说道：“妖族除了内丹之外，还擅长血咒之术。她们所制造的许多东西，都是需要以血作为媒介，只有相应的血脉，才可以开启，这一点，说出来给你们长长见识。
　　哦，还有，知道你们的唐三公子为何要娶妖族女人吧？他就是为了加深自己的血脉，这样才好控制许多由妖族制造的兵器。你们唐门的第一代祖先，他自己就是个半妖。”
　　“你……你怎么……难道说你也是……”司马羽早就语无伦次了。
　　“哈哈哈！我的秘密从来都只有无名知道，他是个不爱说话的，所以我放心。而你们，我不放心。”君子神色一凌，舔了舔嘴唇说道，“所以今日，要杀掉你们。”
　　血滴子在君子的手中一转，那龙首中的两个眼睛好像是有了生命，它面部表情生动，盯着顾岚的眼神宛如活人。而君子在控制了血滴子之后，整个人便状若癫狂，他身上的衣服被劲风吹得喇喇作响，两只眼睛如血滴子一般血红。
　　血滴子升空，在半空当中飞舞。
　　“快把它打下来！”赵封在身后这么叫着。
　　一时间，赵云的尖枪、赵封的霸王之术、屠一的隔空手……大约有十几道光芒同时打向血滴子。可是半空中的血滴子却纹丝未动。
　　突然，只见血滴子凌空一转，在半空当中变成了青色。那一条青龙在半空当中张牙舞爪，它长大的龙嘴正对着顾岚，好像想要记忆住她的面部。
　　明知君子心怀不善，顾岚丝毫也不敢有怠慢，她迅速取出了太阿剑，一道火光出现在众人的眼前。
　　火光闪过，那青龙的眼睛里闪过一丝狐疑的神色。可那仅仅是一瞬，在下一刻，青龙整个地消失在顾岚她们的面前。
　　“都小心啊！”司马羽紧张地喊道，那条青龙并不是人，他们不可能从青龙身上感应到玄气的存在，所以根本无法判断它的位置。所以可以说，现在所有人都暴露在了君子的刀下。
　　君子出手之后，无名也缓缓向前踏出了几步，他手中握着自己的狼牙棒，一身玄气外放毫无保留。
　　顾岚等人本身实力就不如二人，完全是依靠着青冥的武器才苦苦支撑到现在。可是现在血滴子落到了敌人的手里，那两人的实力又完全超过了众人，这场对战根本是一面倒的屠杀！
　　顾岚自己是不会放弃的，因为她知道，这两个人所图不小，一旦放任他们得到了青冥的传承，到时候恐怕比现在还要难收拾。
　　身后的人却不一样，他们的身上并没有青冥所留下的重担，如果这个时候有人决定要退出逃走，顾岚肯定会义不容辞地为他留下后路。
　　可是看看身边的人，他们一个个全手握兵器，神色淡然，仿佛他们承受的并不是生命的威胁，而只是无关紧要的比试而已。
　　到了现在，顾岚明白，这些人是她真正的朋友。
　　看到顾岚的眼神，神姑朝她点点头：“别乱想了，好好看清楚眼前的敌人。不要放过他们一丝一毫的破绽。对决就是这样，谁露出破绽谁就输了。实力并不决定一切的，相信自己。”
　　“神姑说得好，我们上！”司马羽手里握着自己的兵器，喝道。
　　一种莫名的感动在顾岚的心底里扩散，她看着眼前的君子，手中的玄气汹涌，一柄太阿剑瞬间涨大了数倍。
　　“百足之虫，死而不僵……”君子的脸上满是鄙夷。
　　他血红的双眼扫视了一下众人，随后便怒喝道：“让你们尝尝血滴子的威力！”
　　无名挥舞着狼牙棒冲上前，站在最前方的顾岚立刻就感受到了神游六阶的威压，她死死地咬住嘴唇，以太阿剑硬生生地承受了一次攻击。
　　就在两人胶着的时候，突然，顾岚眼前出现了一双眼睛。
　　那血红的眼睛死死盯着顾岚，仿佛在回忆着什么东西。
　　身后的人也慌了，就听到赵云在自己的身后喊道：“顾岚，让开！”
　　一柄枪穿过顾岚的身侧扎进了无名的身体里，可是就在这同时，那双血红的眼睛就瞬间消失不见。
　　无名受了伤之后，脸上的表情立刻就兴奋起来。他以拇指沾着自己的血，放在嘴里嘬了一下。
　　随后，他咧开自己的嘴笑着将狼牙棒向赵云打去。   

　　☆、120.第 120 章

 
   　　赵云、赵封、顾岚、屠一、神姑……他们在无名的身上留下了无数的伤口，然而这个不爱说话的人却越战越勇。
　　他的表情十分的舒坦，好像坎在他身上的每一剑都是莫大的享受。
　　就在顾岚纵身跃起，想以太阿剑重创无名的那一刹那，只见两只血红的眼睛突然在顾岚的右耳显现。
　　“血滴子！”身后众人惊呼。
　　顾岚也吓了一跳，但是她很快就稳下阵脚，双足凭空一踏，浮空出现两朵血红的莲花来。两朵莲花迅速在顾岚的身侧交叠在一起，形成防御。
　　血滴子整个撞在了莲花之上，“咚”地一声，整个洞穴被震下了一层灰。
　　君子的脸上一白，他吃了一惊，迅速地收拾起自己的表情。
　　方才跟顾岚他们说的话，也还是半真半假。假的是，血滴子一旦认了主，就会与主子融为一体，这样才能够达到真正的心器合一的效果。可以说，现在之所以顾岚他们看不见血滴子的存在，就是因为君子能够完完全全地控制它的行径。
　　可是另外一方面，血滴子受到的影响也会反过来加诸君子的身上。方才血滴子与顾岚的红莲互相碰撞，他一个血气翻涌，差点就喷出一口血。
　　顾岚也“蹬蹬”地退了两步，自己虽然防御住了血滴子的攻击，但那种力量确实不容小觑。
　　这是顾岚第二次召唤出这对红莲。她也很好奇这红莲究竟是什么，顾岚的一身武功，几乎都是从各个地方学习继承而来的，唯独这对红莲，仿佛是出自她本身。
　　受到这样的撞击，君子不敢再贸然对顾岚发动进攻，他将攻击的重点放到了顾岚身边的人。
　　屠一的隔空手，在拳刺的保护下，使出了更大的威力。
　　只见那一个个手印在半空中凝结成形，然后就看见那只大手向着无名拍了过去。
　　无名的防御厚，也不怕伤害，可是屠一的攻击力量大，威力猛。即便是他，也会受到影响，造成攻击当中的凝滞。
　　一旦无名攻击出现破绽，赵云和顾岚就会跟紧，对他进行高密度的攻击。
　　可以说，这三个人的攻击形成了一个牢不可破的防线。
　　就在屠一准备发动另一次攻击的时候，忽然他整个人好像被电到了一般，发出一声惨叫后倒地。
　　从他的裤腿上，慢慢渗出了血痕。
　　两道诡异的红光一闪而过，退回到君子的掌心之中。
　　君子摊开手，他的手中多了一样滴着血的东西。
　　“我的腿！”屠一嘴里发出了惨嚎。顾岚这才看清他捂着的裤腿，好像是一个大包被戳破了似的瘪进去一块。从那里喷涌出了好多血。
　　“啧啧，小腿肉，最好吃了。”君子将那块滴血的东西放到自己的鼻子底下嗅嗅，伸出舌头舔了舔，在众目睽睽之下，他竟然张嘴把屠一身上的肉吃了下去。
　　“呕……”司马羽再也忍不住这样的刺激，他捂着肚子蹲在了地上。
　　看到屠一痛苦的模样，顾岚立刻从百宝袋里掏出一大块内丹。这些内丹都是当初剿灭狼人部族以后获得的，她至今都没有动用。
　　她跑到屠一身边说道：“屠一……张嘴。”
　　屠一浑身都是冷汗，汗水进入了伤口以后愈发地疼。顾岚撕下衣角给他包扎，在服用了几颗妖兽内丹之后，屠一的伤情渐渐稳定。他皱着眉头躺在地上睡了过去。
　　昏倒的屠一在众人心里都留下了难以磨灭的印象。这个有妖族血统的人，他竟然当着众人的面开始品尝人肉！中央城究竟为什么会收这样的货色！
　　顾岚站起身来愤怒地盯着无名，他站在君子的身边，好像是一脸的无辜。
　　君子边品尝边啧啧赞叹：“不愧是经常修炼的人，身上的肉够劲道，又有弹性。嗯……生吃口味最佳，再来点酱就更好了。”
　　顾岚看着君子，又看看他身边的无名。她的眼神渐渐出离了愤怒。
　　她和屠一是在中央城比试的时候认识的，跟在场的许多人一样，屠一不仅是她性命相交的兄弟，也是在关键时刻值得信任的伙伴。而君子，竟然……
　　不仅恶心，而且，怒火中烧。那血淋淋的肉他吃了很久，每一口都好像咬在顾岚的心里。
　　“我……”无名给顾岚看得浑身就好像扎了刺一般。他和君子是中央城里认识的兄弟，在城里，别人总是欺负他不说话，只有君子特别照顾他。所以后来执行任务的时候，无名总喜欢和君子互相结伴。
　　他也知道君子这个人出身不怎么好，可那有什么？出身不好的人多得是了，谁也不像君子这样仗义。君子之所以叫君子，是因为他对兄弟仗义。
　　可是现在，君子就好像是变了一个人。无名说不出来话，以前的君子，不是这样的。
　　“无名，你不会想要背叛我吧？”君子斜眼看着无名，他的眼角有点发红。
　　无名想了半天，然后坚决摇头说道：“不，你是我兄弟。”
　　“这才像话！”君子拍拍无名的肩膀，然后他扭头对顾岚说道，“你们的铁三角现在少了一个人，我倒要看看这个架你们还怎么打。”
　　“赵云兄，赵封兄，帮我。”顾岚说。
　　“好。”赵云、赵封都握紧了武器，刚才亲眼看见君子吃人肉，这让他们心里都涌起了一股子仇恨的情绪。这股情绪就好像火山一般，等待喷发。
　　“夷……”君子露出了一个懒洋洋的表情，随后又祭出了血滴子。
　　血滴子化为一条青龙，然后在空气中摇身不见。
　　无名的攻击还比较好对付，可是在拥有了血滴子以后，君子的攻击就变得无形无质，每个人都不得不分神去对付。
　　顾岚看着君子的双眼，她对赵封说道：“赵封兄，你的霸王之术能够把对手逼在一个很小的范围内，无法使用玄气吧？”
　　“嗯，是这样。”
　　顾岚又问：“对付神游六阶的对手，效果如何？”
　　“这个……我没有试过，可是当年先祖以霸王之术对敌的时候，也曾经越阶战胜敌人，我想，可以试试。”赵封实话实说。
　　“那么……君子就交给你了。”
　　从顾岚的身上逐渐透出了灼热的气息，司马羽和神姑对于这股力量太过熟悉了。当日在灵兽洞穴里，顾岚吸收掉的那个阳石真灵身上就有这么强大的阳属性力量。
　　可是今日在顾岚的气息当中，除了玄气应该还有神魂之力，还有一些……谁也不知道的神秘力量。
　　半包围的保护圈逐渐扩大，众人这才看清楚自己眼前出现的究竟是什么东西。
　　一个半圆形的东西在顾岚的身边逐渐扩大，然后把她整个人都包裹了进去，然后是站在顾岚身边的赵云、赵封，然后是君子、无名。整个半圆形扩张到神姑和屠一的脚下，这才停止。
　　第一次站在半圆形之内，司马羽长大嘴巴和其他人一样露出了不可思议的表情。
　　这里的灼热程度远超顾岚的玄气，四处都是岩浆包裹，在这样的环境当中，除了修炼阳属性的顾岚，其他人的功法多少都受到了点压制。
　　血滴子在这样的环境当中，也是受到了影响，它的飞行诡异有点摇晃，半空当中留下了它的一点残影。
　　“这是什么地方？”君子显得很愤怒，出于妖的本性，他很不喜欢这样的灼热。
　　“这是我的秘境武技。”顾岚答道，她扭头对赵封说道，“赵封兄，在这个秘境里面，君子的邪功会受到很大程度的克制，这对我们是有利的。君子这边就交给你了。”
　　“放心，我会配合赵封兄弟。”身后几人自告奋勇。
　　“我可以拖住无名，你放手做你自己的事情吧。”赵云手握□□，一头乌发随着火焰飘舞。他修炼的风属性的玄气在阳属性的环境下变得愈发具有攻击性，在风吹起的地方，火焰也愈发升腾。
　　顾岚感激抱拳道：“多谢各位。”
　　赵封点头，接着他整个人化作了一道残影。顾岚已经看不清楚有几个赵封，她只看到一团模糊的白影和一团模糊的青影战成了一团。“乒乒乓乓”的声音绵延不绝。
　　赵云提枪，他的神色当中满是自信，他修炼的是风属性的玄气，虽然这样的环境对他也有影响，但是至少不像对对手的影响这么大。赵云相信自己还是有把握拖住对手，给顾岚制造先机的。
　　“有劳了。”顾岚说道。
　　因为担心受伤的屠一，所以顾岚有意将神姑和屠一留在了秘境武技之外。在这里她可以发挥十二分的功力，而如果她没有猜错，君子修炼的应当是阴属性的功法，只不过那样的功法比较少见。
　　“就算是这样那又如何？你与我的差距摆在那里。我本来不想杀你，现在，我只想杀掉你，取你的血，吃你的肉！纳命来吧！”
　　顾岚举起了太阿剑，两朵红莲也在她身侧绽放。面对君子这样已经丧心病狂的对手，她必须要打起精神，千万不能够有一丝一毫的松懈。
　　假如不能在这个秘境里解决君子，那么万一青冥的传承再落到他的手里，那就真的完了。   

　　☆、121.第 121 章

 
   　　有赵封和赵云这一对兄弟在，再加上其他人的配合和青冥墓中得到的这么多武器，虽没有机会取胜，可是顾岚相信他们可以拖住敌人一段时间，给她制造宝贵的机会。
　　所以现在她主要的目标就是要对付那个无处不在，威胁着所有人性命的血滴子。
　　顾岚的目力相对一般人而言稍微强一些，可是她也只能在血滴子拐弯的时候，略微看到它的一点点行迹，这还是在秘境当中。足以可见在普通环境下，血滴子是多么的隐秘，且具有杀伤力。
　　要是凌醇哥在就好了，顾岚心想。
　　在不能够完全看清楚敌方的情况下，要取得先机封锁掉敌人的进攻可谓是难上加难，不过幸好，赵封为她获取了有利的先机。
　　“霸王之术！”顾岚脑后传来赵封的一句怒吼，紧接着，她的耳边就听到了不可思议的风声，那是赵封高速移动出招，而带起的劲风。
　　就在君子整个人都被赵封给封锁，他的玄气力量无法使出的时候，顾岚突然看到血滴子歪歪斜斜地栽了一下。
　　“有了！”顾岚眼前一亮。
　　“讨厌的东西~”君子的声音变得愈发阴沉，在赵封的包围圈当中，偶尔听到“叮叮”的声响，那是君子对赵封使出的暗器，打在赵封的武器上的声音。
　　有赵封严密的防御，其他人根本无法插手，只有神游境的人可以利用神魂招式对君子进行一些有效攻击。
　　也许是被打得火了，君子突然发起了反攻，他将袖剑机关反扣在手里，看准了时机。就在赵封的残影接近他的时候，他忽然提前出招，那柄袖剑猛地伸长了一尺。
　　高速移动中的赵封，突然看到前方伸长的兵器。他“啊！”地一声叫，赶忙闪避开，不过他的身上已经带有了血痕。
　　君子脱离了赵封的包围圈，周围几个人一看不妙立刻上来补刀，可毕竟他们的手段不如赵封，几轮下来，竟然渐渐给他有了脱离的趋势。
　　“赵封兄，你怎么样？”顾岚问。
　　赵封都没有查看自己的伤情，就对顾岚说道：“我没事，不过我和赵云都拖不了太久了。这两个人比我们想象中厉害。”
　　“再给我一次机会，我好像摸到点门道了。”顾岚说道。
　　“好。你放心去做吧。”赵封点头。
　　而另一边，尽管赵云的□□使得出神入化，好几次重创敌人，可是面对无名这样的肉盾，他显然心有余而力不足。在几轮进攻之后，无名身上给他戳得都是血窟窿，而他的一身长衫，也变得斑斑驳驳，沾有血污。
　　不仅是赵封赵云，所有人都咬着牙硬挺着。他们是在等待顾岚有所动作，毕竟在这些人里面，只有她曾经创造过一次又一次的奇迹。
　　血滴子的运动轨迹引起了顾岚的注意，在君子和无名不断进攻的时候，那血滴子就好像有自己的神智。它有时会配合无名的进攻，对赵云的攻击进行防守。有时又会配合君子的防守，对赵封进行进攻。
　　可是顾岚却注意到，当赵封的霸王之术完全将君子封锁在里头的时候，这个血滴子就好像是失去了主心骨。
　　这让顾岚意识到，血滴子似乎是以一种形式和君子捆绑在了一起。一损俱损，一亡俱亡。
　　顾岚的嘴角有了一丝轻松的微笑，幸好君子才刚刚和血滴子融合，他们互相之间的感应还不是很强，所以才会出现这样的破绽。假如君子和血滴子之间真正的□□无缝，那么就算她有盖天的本领也没法力挽狂澜了。
　　一边注视着血滴子的轨迹，对它的所有偷袭进行防御。一边，顾岚偷偷地将自己的玄气都集中在了自己的指尖。
　　神纹道中有一招叫做“偷天换日”，出招者可以通过模拟人体经脉运行的特征，来模拟出一个人的气息。在面对视力不好的敌人的时候，使用这一招可以聪明地让自己脱身。
　　可是今日顾岚需要的并不是脱身，而是截取。
　　血滴子还在秘境四处飞速行进，它在寻找着下一个目标。
　　突然，血滴子的飞行轨迹出现了暂时的停顿。它与君子之间的联系又一次被那个人给切断了。它变得异常烦躁，不断在空气当中发出蜂鸣声。
　　而片刻之后，血滴子就又变得十分欢呼雀跃，因为它再一次感应到了君子的气息。所以，它根据君子的指示，向着那个方向飞过去。
　　见血滴子中计，顾岚丝毫不敢怠慢。她的手心里握着那个东西，慢慢地向自己模拟出来的“君子”靠拢。
　　神纹道组成的“君子”形象，正在空气中散发出异样的光泽。它的存在就宛若真人一般活灵活现。
　　正在与君子无名颤抖的众人无暇分神，不然他们肯定也会被眼前的现象所惊异。
　　顾岚的玄气真真正正地凭空捏造出了一个人，虽然那个人不具备形体，也不具备灵魂，可是它具备了君子本人的生命特征。也正是这一点，让血滴子在感应不到君子本体的情况下认了主。
　　血滴子乖巧地停留在那个假人的身上。
　　顾岚满头是汗，她的手中握着一个一寸长的“武器”。这一寸长的东西，正是从她的身上掉出来的困龙钉。
　　君子被赵封封锁了不到一刻，赵封就被他突然袭击，破了包围圈。
　　就当君子出现在包围圈外的一刹那，血滴子突然就感应到了另外一个君子的气息。这让它迷惑不已。
　　顾岚眼疾手快，不顾自己的生命危险猛扑过去，一手按住血滴子，一手将困龙钉狠狠地扎在血滴子上。
　　“啊！”君子发出了一声惨烈的叫声，他的手捂住了自己的额头，而在他的手缝里面，居然流出了血水。
　　顾岚低头看去，她这一扎不偏不倚地扎在了龙头的正中央，两个眼睛的中间。
　　而君子受伤的部位，也正是在双目中央。
　　君子的脸上既有愤怒又有惊讶，顾岚如此胡乱的一来，倒反而让他的秘密被人戳破了。血滴子的存在不仅是一种攻击手段，更加是制约对手的一种武器，顾岚这边人多，再加上他们的手里都有青冥传承下来的上古武器，所以君子才这么着急地当着众人的面与血滴子认主。
　　他更加没有想到的是，顾岚可以用这么短的时间就看破了血滴子的短处。
　　现在血滴子已经对他没用了，那样东西在顾岚的手里反倒是成为制约他的累赘。
　　想到这里，君子毅然决然地将心一横，以袖剑刺破手心，一手握拳口中念起了口诀。
　　“他在干什么？”司马羽不解地问道。
　　“他在念咒。”万永年说道，“妖族既然有认主之法，定然有破解之术。他方才与那血滴子捆绑在一起，所以顾岚一剑才能通过血滴子重创于他。现在他念的就是妖族破解法术的咒语。”
　　“赶快把那血什么的武器毁掉！顾岚！”好几个人听完万永年的话同时喊道。
　　顾岚倒是犹豫了一下，可只见万永年三步并两步，直接冲到了顾岚的前头，握着她的手，将她手中的太阿剑朝血滴子一剑砍了下去。
　　君子的咒文刚刚才念到一半，忽然就感觉到一阵钻心似的疼痛。
　　睁眼一看，他的手臂、手指，全部都布满了大大小小的刻痕。那一道道创口犹如划到了他的心里一般的疼。
　　再看对面，万永年还在不知疲倦地握着太阿剑奋力砍着血滴子，就好像跟它有什么深仇大恨。
　　顾岚能够理解万永年的心情，唐门觊觎这件宝物已经有很久了，可是当真正得到的时候，才发现这样东西没有自己想象的这么好，这种感觉十分的恼人。
　　再加上万永年兵器被夺，险些成了敌人重创自己的关键。她的心里肯定觉得很对不起大伙。
　　一道血红的光芒充斥着整个秘境，周围的岩浆都被红光照亮。
　　万永年握着顾岚的手，半只手握在太阿剑上。整个血滴子被万永年从中间劈成了两半。太阿剑通体呈红色，散发出让人难以忍受的灼热，而万永年的手掌也被烧焦。
　　一道道鲜红的血液顺着血滴子流淌到太阿剑上，那红色的龙眼渐渐失去了神采。
　　而君子的脸也变得像纸一样苍白。
　　万永年仿佛松了一大口气，软软地在顾岚面前跪下了。
　　“师姐！”顾岚赶紧抱住她，护着她回到了后方。
　　君子的胸前，犹如被利刃剜了一刀，他不敢置信地盯着自己胸口流出的血。
　　看到君子的惨状，无名的口中爆发出一声怒吼，他双眼瞪出，眼角都出现了裂痕。他挥拳就朝赵云打了过去。
　　赵云挺枪迎战，毫不畏惧。可他的□□被他一下打中，无名身上的蛮力顺着□□而上，他只觉得虎口一震，一阵撕裂般的疼痛顺着手传了上来。因为强大的惯性，赵云闷哼一声，再也承受不住，被无名打得飞了出去。
　　无名根本就没有理会周围众人，他如野兽一般嘶吼着，冲到了顾岚的前头。
　　眼看着巨大的拳头即将要落到自己的身上，顾岚举剑就挡。
　　可是没有想到，无名根本就没有将灼热的太阿剑放在眼里，他的身体周围突然涌起了玄气。
　　那一层玄气就好像铠甲一般将他整个人都包裹了起来。
　　在冲到顾岚面前的时候，无名的身上已经全部被玄气覆盖，太阿剑一剑斩在了无名的身上，就如同斩在一块铁板上。
　　顾岚只觉得浑身狠狠地撞在一块大石头上，她的眼前冒出了金星，整个人倒飞了出去，随后只听到一阵刺耳的撞击声，她的秘境整个地破了，她自己也被无名打得飞出了好几米。
　　无名没有追击，他站在君子的身边，两个人的身上都散发着让人难以直视的杀气。
　　“顾岚，你还好吧。”赵云，赵封和众人都慢慢地集中到了顾岚的身边。不论是谁，这个时候都感觉到了压力。对面的两个人，要开始动真格了。
　　顾岚手中还握着那被扎了一个血窟窿的血滴子，她将血滴子递还给万永年说道：“抱歉师姐。”
　　万永年也没有接，她只是愣愣地看着那个东西，想了半天，居然嚎啕大哭起来。
　　“对不起你们别怪她了。”公孙瑶跑到万永年身边，搂着她的肩膀说道，“她已经在唐门承受了很大的压力，以她的实力其实早就可以晋级唐门核心弟子了，可是她不愿意，她情愿掌握一个门派，这才能够多一点势力。现在的唐门早已没有从前的辉煌，我们都想要光复唐门，光复唐家。没有了血滴子，我们要如何铲除唐门中的那些……败类……”   

　　☆、122.第 122 章

 
   　　公孙瑶的话，也不是每个人都能听进去的。或许除了顾岚，几乎所有人都认定了万永年就是一个骗子。
　　可是顾岚却一下明白了万永年的苦心。唐门之中，除了司徒青云那个几乎着了魔的人，还有一个非常神秘的宗主。也许万永年是因为得知了什么秘密，才会如此拼命想要得到血滴子这样的武器。
　　君子站在那里，以细长的手指抚摸着自己的伤口。不知道怎么地，他脸上的笑容愈发的阴沉，就好像一头捕猎的狼，盘桓在众人的身侧。
　　“兄弟，他们敢打你，就是不给我无名面子。刚刚是谁打你，我就打谁。”肉山一般的无名沉着声音说道。
　　而君子则尖着嗓音，他一脸的怪笑：“那个万永年是你的，顾岚我要了。”
　　司马羽爆怒道“喂！你们两个也未免太不把我们放在眼里。神游六阶有什么了不起的！众位兄弟，我们一起上！”
　　可是还没等司马羽举起武器，就看见君子慢悠悠地朝司马羽走了过去，看似轻描淡写似的朝他出手。
　　司马羽全神戒备，他鼓足了力气发自丹田的一声呐喊，将全身的力量灌注到了手中的武器上。
　　他手上的武器也是从青冥墓中获得的，是一件至宝，论等级不在血滴子之下。
　　君子呢，手里空无一物，而且出手也很慢。
　　就在大家以为不可能发生什么事的时候，诡异的一幕发生了。君子徒手接住了司马羽全力攻出的一刀，然后，就听到司马羽的手部骨头发出了一声脆裂的“咔嚓”声，他整张脸涨得通红，坚持了半秒不到忽然就松开了手。
　　司马羽“蹬蹬蹬”地朝后退了三步，然后一脚踩在身后一个武者九阶的人脚面上。
　　他退得也诡异，踩得也不算太重。
　　可是就听到身后那个人忽然“哇！”地一声大喊，等到司马羽把脚后跟抬起来的时候，就看到那个人整个脚面都平了下去。
　　看到那样的惨状，几乎所有人都凭空觉得自己的脚面一痛。
　　而君子一边笑着，一边又朝其他人打了过去。
　　无名看到君子这种模样，他仰天长啸。
　　而这个时候，就听到万永年低沉地喊了一句：“不对！他刚才不是在念解除咒！”
　　“哈哈哈！现在才明白过来，可惜太晚了！解除咒文需要花很长的时间，你以为我会给你们这样的机会吗？我刚才那个，是妖族的吸收咒文，可以将血滴子的力量吸收为己用。你们毁掉的，不过是一件废物！”
　　君子的眼睛里，散发着红色的光芒。他那双眼睛看起来就和血滴子上的龙眼一模一样。
　　“别管他说什么！我们上！”顾岚沉着说道。
　　看到她如此镇定，那些慌了手脚的人也慢慢恢复了情绪。赵云和赵封的眼睛里透射出必胜的决心，如果在这里输掉，那么以君子的个性，肯定会把所有人都全灭。在这样破釜沉舟的情况下，他们需要的就是一个能够在心理上带动他们的人。
　　其他人都站在了顾岚的身后，他们以顾岚为首，自觉排成了一个人字形。
　　而无名则站在君子的身前，很久以来，无名负责攻击，君子负责防御。而这是第一次他们两个角色互换。无名看着自己身边的那个人，他的眼睛已经不是自己熟悉的眼睛，不过，君子就是君子，他们是好兄弟，这一点是任何人都不能更改的。
　　“杀！”无名怒吼道。
　　“杀！”顾岚身边的那些人举着武器吼道。
　　从无名的身上爆发出一阵肉眼不可见的威势，神游六阶的实力在这个时候才完完全全地展开。
　　反观顾岚这边，别说是正常应战了，就连原地站着都觉得困难。见身边的人如此痛苦，顾岚一咬牙，又逼出了自己的神魂。
　　高大的神魂金身在顾岚这边站定，赵云等人一下就感觉到神智清晰了许多。
　　神魂金身上布满了密密麻麻的神纹，这是在前几次战斗当中，顾岚以神纹刻画到神魂之上，留下的痕迹。
　　神魂一出，顾岚整个人的气息就变得灼热起来，就连离她很远的神姑都能感受到这样危险的气息。
　　“这是……什么？”神姑站在队伍的最后，看到顾岚身上弥漫的气息，她吃了一惊。他们都知道顾岚修炼的是阳属性的玄气，可是神姑却在顾岚身上感觉到了另外一种完全不一样的气息。她盯了半天，突然低声说道，“这个！难道是杀气吗？”
　　除了神姑以外，没有人注意到顾岚的这种异常。
　　三十尺的距离，只用了一瞬。
　　两边的人很快就短兵相接，站在队伍最前面的是顾岚和无名。
　　无名虽然和君子同是神游六阶水平，可是如果不算君子吸收掉的血滴子的力量，无名的真实水平要比君子略高一筹，这也是为什么他们在战斗的时候，总是以无名为主。
　　就在太阿剑碰上无名的狼牙棒的时候，顾岚就觉得从太阿剑上传来一下势大力沉的打击感。
　　要知道太阿剑的剑身十分短小，大部分的剑身是依靠顾岚外放的玄气所铸成，照理来说是不存在实体的。
　　而无名竟然能够通过玄气让顾岚感受到打击感，假如这样的攻击真正地落到一个人的身上，那将会是十分的痛苦。幸好刚才面对无名的时候，他并未认真攻击，不然顾岚现在恐怕会跟司马羽一样连站都站不起来。
　　“司马羽，他就交给你了。”神姑对司马羽说道。
　　虽然司马羽很想参加战斗，但是在刚才面对君子的战斗之中，司马羽受了很重的伤。他被君子打得一口玄气到现在没提起来，尽管很不愿意，可是他也不得不在队伍的后头照料昏迷不醒的屠一。从战斗开始到现在，己方已经倒了三个人了，而君子和无名却越战越勇，情势朝着不利于自己的方向发展。
　　在与无名接触的一瞬间，顾岚已经从无名的正前方转移到了他的右后方。无名的防御厚，攻击强，唯有善于利用地形，以灵巧取胜，才能够夺得先机。
　　可是顾岚没有想到的是，君子早已经先于她一步来到了无名的身后侧。
　　他的脸上露出了诡异的笑容，一双阴惨惨的血红色的眼睛直盯着顾岚。
　　“喝！”无名转身，对着顾岚的后背发动了攻击。
　　而君子则笑着出招。顾岚已经中了他们的引君入瓮之计，像无名这样的高手，怎么会在后背露出破绽？这不过是虚招而已。
　　就在君子笑嘻嘻地抬眼看顾岚的时候，却发现她一脸的镇定，这让君子的那双红眼睛一下呆住了。
　　就感觉整个山洞一下天摇地动，忽而，所有人都感觉到自己身边传来了很强大的威压。
　　顾岚的神魂金身，周身散发出刺目的光辉，它瞬间来到了无名的跟前。
　　神魂金身的双眼慈祥，庄重，就好像一个有灵魂的人一般，俯视着无名。
　　“我从来都没有看见过这样的神魂！越看越觉得，她的神魂像是活的……”司马羽在队伍后方喃喃说道。
　　神魂金身直接跃过了无名，来到了君子这边，她站在顾岚的身后，一双玉臂直直地指向了君子的脑门。
　　“哗众取……”君子的话还没说完，忽然，就感受到了那种来自灵魂深处的灼热。他的牙关忍不住打了一下颤，神魂逼近，他感觉到浑身就好像在燃烧，可是在外人看来却并没有异样。
　　巨大的手指向君子按了下去，无名这边并未感觉到异样，可是君子就不同了。
　　他的周身爆发出强大的力量，上半身的衣服瞬间撕裂。他怒吼一声，挥舞自己的拳头迎着神魂金身砸了过去。
　　神魂金身本就与顾岚联为一体，君子的一拳等于直接砸在了顾岚的神魂上面。
　　她的眼前瞬间一片晕眩，好险没有在对手面前倒下来。
　　而这个时候，顾岚就感觉到了自己身体的深处源源不断地有什么东西对她的神魂进行了补充。
　　诧异之下，抬头去看，顾岚看到了一道黑色的东西透过神魂金身的双眼，直接进入了神魂的体内。
　　这一幕发生得极快，除了顾岚本人意外其余人都没有觉察。而顾岚并不知道那黑气究竟是什么。她只觉得，就在那个东西进入神魂金身的时候，她的内心深处突然爆发出一股熟悉的力量。
　　而在顾岚身边的君子，他的身上忽然平白爆发出一股子邪气，以君子为中心，四周围的气息都在飞快向他聚集。他的肌肉暴涨，与巨大的神魂金身一个在上一个在下，僵持着。
　　“云哥，小心！”赵封为赵云当下了无名的一记攻击，就在这个时候，他忽然扭头看见了君子的异状。
　　只见君子以肉身力量强行顶着顾岚的神魂金身，他的半身逐渐蔓延开一片通红的颜色，再仔细看，那红色里头还有一些淡淡的纹路。
　　“你看！”司马羽也震惊了，顾岚的神魂金身上布满了黑色的纹路，这些纹路是她以神纹道打进去的。而君子的肉身上竟然也布满了几乎一样的红色纹路，这些纹路，似乎是与生俱来。
　　君子双目仇视着顾岚，喊道：“你给我去死吧！”   

　　☆、123.第 123 章

 
   　　君子的身上燃烧起了熊熊的黑色火焰，正好与顾岚太阿剑上的红色火焰互相映衬。然而那黑色的火焰却让人望而却步，从他的身上透出了一股邪恶的气息。
　　顾岚的神魂与他的攻击正面接触，在触碰到君子拳头的时候，顾岚只觉得胃里一阵翻江倒海，她的眼前看到了无数难以形容的可怕画面。
　　“所有的至宝以上的兵器都是有灵性的，这把血滴子曾经随着我们妖族祖先诛杀了许许多多的人族，它的身上全部都是对你们人类的仇恨。我只有拿你们祭奠祖先，才能够解我心头之恨！”
　　在与君子接触到的那一刹那，顾岚的脑海里瞬间翻过了很多的画面。血滴子里的记忆犹如江水一般翻涌到她的脑海，让她感觉到整个脑子都要爆炸了。
　　然而在那些记忆里面，偏偏就有一些是她想要看，又不敢看的。
　　“君子！你好好看清状况！”万永年忽然在远处大喊道，“血滴子是有灵的！它会控制你的思想！”
　　“嘿嘿嘿~”君子奸笑道，“这么多人就你最讨厌了！杀了你血滴子会高兴。”
　　黑色的气息重重地包裹住了顾岚的神魂，神魂被控，她整个人一下动弹不得。
　　冰冷的气息沿着自己的双脚而上，将顾岚的身体慢慢冰冻起来。
　　她咬着牙关，那种彻骨的寒冷让她觉得自己的骨头都要碎了。钻心的疼痛犹如一把把小刀刮在她的身上，将她的内脏整个地底朝天颠翻。
　　在这么清晰的状况下，要不断地接受血滴子的回忆，对于正常人来说，都是很痛苦的事情，更何况顾岚了。血滴子里有许多回忆，都是关于青冥的，也就是，她的前世。
　　在与君子接触的时候，一些关于血滴子主人的信息就传到了顾岚的脑海当中。
　　这把血滴子，是在三界之战之前就被打造出来的。也许是因为原先的主人杀戮过多，心生悔恨，这才将它丢弃。却没有想到被唐家人取走。后来为了不因它而造成生灵涂炭，原主人又将它重新埋进了青冥的墓穴里面，直到今天才重见天日。
　　这把血滴子的主人，就是那白衣女子。
　　直到现在，顾岚可以断定了，那白衣女子一定就是传说当中与青冥双修的九尾妖狐一族。只可惜血滴子的记忆也非常混乱，顾岚无法将许多细节互相对比。
　　君子已经彻底被血滴子的记忆给控制，他瞪着血红的双眼，竟然向无名发起了进攻。
　　无名正在向赵云等人发动攻击，忽然就感觉到后背心一凉。
　　低头一看，一把明晃晃的剑从他的胸口处插了出来。
　　无名回过头去，一脸不可思议地看着君子，他张开嘴巴，却什么也没说出口，接着，就慢慢地倒在地上。
　　万永年也没有想到君子居然疯到了连自己人都杀的地步，她担忧地看看一点也没动弹的顾岚，又对身边人说道：“那个人，他疯了。”
　　“咔咔咔咔……”君子的喉咙口，憋出了一连串的诡异笑声。他也没有去管其他人，而是俯下身子，拍了拍无名脸上的肉。
　　当他的袖箭将无名的肉一片片割下来的时候，众人的脸上都充满了愤怒以及惊恐。无名是他出生入死的兄弟，他连无名都杀了，接下来，就轮到他们这些人了。
　　“万师姐，我们怎么办？”众人当中，只有万永年对妖族还有一点经验，所以当公孙瑶这么问的时候，所有人的目光都集中到了万永年的脸上。
　　“你们几个先去把顾岚救下来，其他人小心戒备着，准备好最趁手的武器……我们……只有一次机会。”
　　他们都以为顾岚的神魂受到了君子的重创，其实并不是这样。
　　顾岚只是被大量混乱的记忆给束缚住了，在记忆当中，反复出现这个白衣女子，出现镇妖塔。不过，在那些混乱的记忆里面，还有一些是关于困龙钉的。
　　正是这些关于困龙钉的记忆，才让顾岚反复沉浸其中，不可自拔。
　　在记忆里，顾岚看到了人族、妖族，甚至，还看到了浑身呈黑色，通体以血液勾勒着图腾的魔族。
　　那似乎是一场审判。血滴子所在的角度，是一块岩石后头。从眼前的视角来看，白衣女子应该是偷偷藏身在石洞当中。
　　“青冥，作为人族，你私通妖族，犯下不可饶恕的错误，你是否认罪？”
　　“我与她情投意合，我所作所为从未违背人族，何罪之有？”
　　“狡辩！人族与妖族已经相安无事很多年，若不是你私自跑去妖族打毁了人家的镇妖塔，人族与妖族又怎会再度交战？现在妖族点名要你，为了天下苍生，我必须牺牲掉你。”
　　“好一个为了天下苍生？我青冥就不是苍生？洛雨仙就不是苍生？”
　　“住嘴！满口谎言胡搅蛮缠！来人！以困龙钉钉住她，莫叫她再开口！”
　　“我从不后悔爱上她，我也不会后悔自己的所作所为。我只可惜自己没有早点看清楚你们这些人的真面目，为了夺取我手里的东西你们真的是不择手段。我死后会把我手中的所有法宝全部随我一起埋藏在地下，不会让它流落到你们这些人的手里。”
　　“废话！你死后我们会将你打入十八层地狱，永世不得超生。历史是有胜利者书写的，从此以后世间再无青冥！也没有人会为你祭奠！”
　　一滴冰凉的泪落在血滴子上，白衣女子的手紧紧抓着血滴子。
　　青冥的嘴角露出一些笑容，她说道：“如果还有人记着我，我希望她能够完成我的愿望。好好……活下去……”
　　……
　　“叮”“叮”“叮”
　　重重的锤头砸在了青冥的身上，也像是砸在顾岚的身上。她身上的困龙钉，历经千百年，一代一代在青冥的血脉当中传承下来。这也是为何顾岚的前八世都无法修炼玄气，而她自己也为困龙钉所困，若不是洛初九将天书之碑赐予她，她也将步前世后尘。
　　而今日，青冥的这些谜题，竟然在白衣女子留下的血滴子当中解开了。
　　可是，还有另外一个问题至今萦绕在顾岚的心头，那就是，在被妖道机关人迷晕了的时候，顾岚曾经梦见过一个白衣女子，那白衣女子自称是洛雨仙。那是真实还是梦？
　　不过，顾岚仍旧感到如释重负，她身上的寒意悄然褪去，手脚又恢复了感知。就在这个时候，她也才发现，无名不知道什么时候竟然死了，而众人正与君子激战成一团。
　　赵云赵封身受重伤，他们两个人的袍子都被鲜血浸染。神姑的手臂被君子以利刃撕破，长长的一条刀痕触目惊心。万永年和公孙瑶因为站得比较靠后，受伤教轻，可万永年的腿上似乎是中了毒箭，她站立不稳，得靠公孙瑶扶着才能够勉强支撑。
　　就算是在这样的情况下，她依然没有放弃战斗。还有司马羽和刚刚醒来的屠一……
　　顾岚环顾四周，所有人都在为了活下来而拼命。
　　也许是因为太过专注，竟然没有人发现被救的顾岚已经苏醒。
　　顾岚脚踩莲花，一身的玄气统统注入指尖，不断地在神魂之上刻画着极其繁复的图形。这是她在方才的记忆当中，看到的魔族身上的图案，冥冥中，顾岚觉得这些图案跟她的前世有着什么极其强烈的联系。
　　出峰，收笔，整个过程一气呵成。
　　为了解开自己前世留下的谜团，也为了身边这些战友的生命，顾岚必须好好地活下去。
　　就在顾岚停下手指的那一刹那，神魂金身上忽然升腾起一片漆黑的浓雾。金色的神魂突然变得面目狰狞，活像是在人间的夜叉。
　　而顾岚的身上也再次被那浓浓的杀气覆盖，那种凝成实质的杀气，与她自身浑然一体。又渐渐地朝战场的方向扩散开去。
　　“司马兄！那……那是什么！”屠一躺在地上一脸苍白地看着半空当中巨大的神魂金身。只是在这个时候，金身已经不再是金身，她的身上爬满了血红的印记，她的脸上也布满了狰狞的血红之色，她的周身被凝重的杀气覆盖，而杀气的来源就是顾岚自身。
　　与君子不同的是，此刻的顾岚神智清明，她甚至能够看清楚黑雾之外的万永年与君子颤斗的样子，看见赵封望着神魂的时候的那种震惊。
　　当杀气充斥着神魂周身的时候，那巨大的神魂终于变成了全然不同的模样。她的一双眼睛充斥着血红之色，和着身上的魔鬼一般的印记，宛如降临战场的魔将。
　　她的手中也凭空多了一把黑色的大刀，那刀的刀刃就有三个人高，当她挥舞着大刀向君子冲过去的时候，一阵狂烈的杀气裹挟着四面八方的空气向君子冲击而去。
　　“噗……”万永年在那威严的神魂金身的逼迫下，终于吐出了一口毒血。同时她也很担心地望着被黑雾包裹住的顾岚，她也不知道顾岚使用了什么样的招数，不过从刚才的威势来看，顾岚使用的招数绝对不会亚于君子吸收了血滴子之后的招数的。
　　黑雾当中的顾岚气势节节攀升，从神游一层，到神游二层，神游三层……直到神游三层巅峰，她身上的力量才逐渐缓慢了下来。
　　隔着重重群山，山洞中的众人都能够听到山体之外隆隆之声。那是天罚即将来临的征兆
　　――顾岚就要突破了。   

　　☆、124.第 124 章

 
   　　尚未突破就引发了如此天威！这可是在青冥的墓穴当中啊！他们深入了地下两层才抵达现在的位置。现在山外不知道究竟是什么样的情形？
　　君子发了狂一般地使出浑身的劲甩开了赵封，又飞踢了赵云一脚，将他整个人都撞到了闪避当中。他已经看到了顾岚，虽然他现在神智不清晰，但他明白，顾岚正在积蓄力量，如果让她发动成这一次攻击，恐怕会对君子造成不小的损伤。
　　所以，必须阻止她！
　　黑雾逐渐又向顾岚的方向收拢回去，就看到那形如凝脂的黑雾一忽儿向着中央收拢，速度比发散时候还要快。
　　君子已经朝顾岚飞扑了上去，几个人朝君子连连发动攻击，都没有能阻止他的脚步。他如同发狂的野兽一般，两只通红的双眼紧紧盯着顾岚。
　　“岚儿小心！”
　　君子出招的一刹那，一个身影从斜侧里穿了过去，他的速度是那么快，让人来不及反应。君子的一掌实实在在地打在了他的胸口，就看见他的身前出现了一片血雾，然后他像一团沙泥似的掉在了地上。
　　凌安族兄！
　　黑雾当中的顾岚看到了这一情景，可她张张嘴，却说不出话。黑雾完完全全收拢到了顾岚的身上，就连神魂金身也完全消失，顾岚的双眼，也变得跟君子一样通红，她的身上隐约散发着强烈的杀气。
　　看到这样的情景，之前还对顾岚抱有期寄的公孙瑶绝望地坐在地上说道：“完了，怎么连她也疯了？”
　　不是的，不是这样。顾岚心里很明白，方才那股力量是来自于她的自己，来自青冥。可是她却无法说话，在外人看来，她现在肯定和君子没有任何区别。在吸收了神魂金身和黑雾的能量之后，别人眼里的她，也许就是一个杀人狂魔。
　　可是顾岚的心里也是充满着怒火，她能够感知到顾凌安并无大碍，可是君子的一掌废去了他多年修为，恐怕他这一辈子就只能够停留在武者境上了。
　　君子一击不中，落地从顾凌安身上抽出了佩剑，举起剑就朝顾岚直刺过去。
　　而就在这个时候，顾岚的身上突然爆发出一股力量。
　　原本站在很远的万永年和公孙瑶，那股力量波及，摔在地上。
　　而站在顾岚对面的君子，手里举着剑竟然无法动弹分毫。他龇牙咧嘴，喉咙里发出了沙哑的吼叫，他那沾满鲜血的双手，不断地在空中抠着，像是在和顾岚搏斗。
　　可是他和顾岚始终有一个身位的距离，他们俩之间像是被一种无形的力量定格在那里。
　　忽然，顾岚身上的玄气开始节节攀升。神游四阶，神游五阶，一直到神游六阶。她睁开了双眼，一道血红的光芒在空气当中扩散开，笔直地打在了君子的身上。
　　隆隆的天雷，此时仿佛是找到了入口，它们聚集于顾岚头顶，就看到眼前一阵天摇地动，所有人都摔倒在地上。
　　“轰轰轰……”天雷刺穿了一层一层的洞窟，最后来到了顾岚她们所在的位置。
　　见青冥的墓穴竟然被雷打穿了一个洞，所有人都惊讶地瞪着位于天雷正下方的顾岚和君子二人。
　　神游六阶的君子虽然已经意志不清醒，但是在这样的天地威势之下，他最终还是选择了放弃进攻，转而防守。就在他转念的这一息时间，又一道天雷劈将下来。
　　君子好歹是神游六阶，然而在这样的天威之下他也显得十分吃力。他全身的力气全部都集中在手中，以自己的防御兵器抵挡天威来袭。而顾岚也是一样，她的身上燃烧着灼热的力量，那种灼热的玄气和她自身的杀气融为一体，在天威之下，她身上所散发出的力量竟然不亚于君子。
　　天威持续了足足有十息之久，然而在顾岚和君子的合力抵挡之下，余势渐渐散去了。
　　顾岚和君子都显得精疲力竭。
　　休息片刻之后，君子干笑着站起来，对顾岚说道：“哈哈！我承认你很厉害，但是我毕竟有妖族血脉，在恢复方面比你强。我现在虽然只有三成的力量，但是对付一个耗尽力量的你，足矣。”
　　说时迟那时快，只见君子迅速调整好姿势，在众人还未来得及阻止的情况之下，他又一次对顾岚发动了进攻。而这一次既没有人帮顾岚，也没有天威之力来阻止。具备妖族之体的君子在恢复方面远胜于顾岚，所有人都觉得顾岚没救了。
　　可是就在君子挥掌向顾岚打来的时候，顾岚也平举双掌向君子打过去。就在两个人双掌接触的时候，君子惊讶地发现，两个人竟然还是势均力敌。
　　顾岚的脸上都是疲惫，可是她的玄气却丝毫没有削减。反倒是君子，因为极大的消耗，他的气息开始变得不稳，而头顶源源不断的雷声，也在搅乱他的思绪。
　　“你……到底是什么人？”君子瞪大了眼睛，不可置信地看着顾岚，他觉得自己已经融合了血滴子的力量，而且他还是妖族血脉，还是神游六阶，居然会输给一个神游一阶的顾岚！不可能啊！
　　顾岚尴尬地说道：“说来话就长了，我想我大概来不及解释。”
　　天地一阵巨响，整个秘境就好像要崩塌的样子。看到这样的场景，万永年支撑着爬起来，她抱着已经昏过去的公孙瑶的腰，对其他人喊道：“快，快离开这里！这个地方要塌了！”
　　随着万永年的话，整个石洞忽然从边缘开始落下一块块的巨石。
　　顾岚和君子两个人站在一块高台之上，两个人势均力敌。这个时候，如果谁的力量稍弱一些，那么对方的全部力量都会排山倒海一般地袭来，那就全完了。
　　司马羽冒着极大的风险，猫到顾岚身边抢下了顾凌安，可是对顾岚和君子两个人，他却是一点都没法插手。
　　“快走！”顾岚没有低头，“你们快点离开这里，我会自己想办法出来。”
　　“你……一定要平安啊！”万永年拖着受伤的司马羽，带着顾凌安众人，向着来的方向拼命地跑出去。
　　“你得松手，再不松手我们都得死在这里。”君子一脸的汗。
　　可是顾岚并没有松手，反而是加大了自己的力量。在她的威逼之下，君子不得不提起十二分的精神来应战，他的脸上流下了豆大的汗珠，为何顾岚晋阶会引发如此强大的天威，他也是百思不得其解。
　　“放手啊！”在天威再一次降下的时候，君子终于忍不住怒吼了出来，可是很快，他就被一片光芒笼罩，被淹没在天雷之中。
　　万永年带着众多伤员跌跌撞撞地从石门跑了出来，上气不接下气地跑出了石门，就听到身后“轰隆”地一声响声，铺天盖地的烟尘朝他们所在的方向席卷而来。
　　万永年和其他人一样，趴在地上捂住口鼻。良久，他们才从灰堆里站了起来。每个人看起来都好像是从泥巴里捞出来的。
　　“这……这是怎么一回事情？其他人呢？”在外等候的军机营长老对着这群人问道。
　　“他们……都在里面……”
　　那长老的一双鹰眼在人群当中扫了一下，然后突然走到了顾凌安的跟前，他伸出双手摇晃着顾凌安的肩膀说道：“君子、无名呢？青冥的宝藏哪里去了？怎么就你一个人出来？”
　　顾凌安给他晃得都快散架了，万永年只得在一旁插嘴说道：“我们出来的时候，君子和顾岚还活着。其他人……都死了……”
　　“死了？”那位长老似乎十分的吃惊，可是包括万永年在内，很多人心里都清楚，他们这些人从一开始就是被中央城给利用，想让他们给中央城当炮灰使的。
　　要不是顾岚顶住了君子，他们根本没有机会活着逃出那个地方，君子一定会将他们杀人灭口的。
　　而现在，万永年最最担心的就是顾岚的安危了。整座墓穴都已经不复存在，天宫秘境的主墓室已经随着那一声天威完全倒塌。当时在墓室当中，万永年都能够感受到可怕的天威，也不知道顾岚现在究竟怎么样了？
　　整个中央城，隔了老远都听到了那隆隆的雷声，只不过，只有少数人知道，那雷声的方向究竟意味着什么。
　　诸位新手营的营长们，纷纷抬起头来遥望那一片乌云。他们心中对于顾家人也是充满了愧疚的。可是没有办法，上头下了指令，说只有青冥的血脉才可以打开最后的秘境。可是真正的血脉出了白帝城就只有顾家了，这一切都是为了得到青冥最后的财宝……那一件对所有人族都至关重要的东西。
　　天威降落的时候，顾岚和君子两个人谁都没有松手，所以他们两个都是直接硬生生地接受了天威的洗礼。
　　君子仗着自己晋升神游六阶已久，再加上他天生具有一部分的妖族血脉，自认为自己可以靠肉身抵挡住这一次攻击。
　　可是他错了，就在天道之力加诸他身上的时候，一阵肉眼可见的青烟自他的手臂腾腾升起。
　　“不要！不要！我不要死！”这是君子最后的遗言，他整个人化作了一些细小的碎片，渐渐消失在了白光之中。
　　顾岚来不及庆祝自己的胜利，她要面对的，是比前一次更加厉害的天道之力。   

　　☆、125.第 125 章

 
   　　每一次晋阶，都会引发异常强大的天道之力。而这一次似乎更加不一样。在晋阶前，顾岚就被君子逼出了潜力，而在晋阶的时候，她身上神游六阶的实力尚未消退。
　　君子消失在顾岚眼前，她身上也是受了重创，若不是鱼骨挂件，和她本身体质特殊，就算她现在有媲美神游六阶的实力，也会像君子一样灰飞烟灭。
　　双手接触着天道之力的触碰，天地四周的力量飞快地聚集于顾岚的身上。顾岚的身体就像一个容器，源源不断地接受来自四面八方的力量，强行扩张着身体的承受能力。如果她不能够承受，那么她将与君子一样，被天道之力打散。
　　就在这关键的时候，顾岚的脑海里忽然像过电一样澄明。
　　疏忽而来的灵感使得她忽然笑了起来。
　　就在顾岚心中恍然大悟的同时，她身体四周的玄气也突然发生了强烈的波动。那些玄气原本无形无质，可在一种看不见的力的作用之下，它们忽然开始绕着顾岚有规律地转动。
　　顾岚在那波动中间，她双手置于腹前，身体悬浮在半空当中。
　　在神游之前，天地之力加诸己身，吸收天地之力，那将会对修炼有很大的帮助。可是在进入神游之后，天地的力量就逐渐变为了天谴，只有少数能够撑得过天谴的人才能够晋升神游之上。几千年了，神游之上的人少之又少，几乎成了一种神话。
　　如果，能够扩展身体本身的承受能力，那么将可以容纳更多的天道之力。
　　困龙钉，是困住身体机能的东西，它本身的作用就是用来吸收身体里产生的力量，阻碍修炼。假如能够把天地之力注入困龙钉当中，那么或许可以利用天道之力冲破困龙钉。
　　说起来容易。
　　修炼神纹道的时候，顾岚花了很长的时间在如何控制玄气上。天地之力虽然不是玄气，可是在控制的时候，应当也是有异曲同工之妙。
　　当顾岚引导着她身边的一丝天道之力进入身体的时候，她突然痛得咬紧了牙关，大汗淋漓，浑身的肌肉都在颤抖。
　　天道之力毕竟不如普通的玄气，如果普通的玄气犹如水，那么天道之力进入身体的时候，就好像一股滚烫的岩浆流入了河床。随着第一缕天道之力的进入，其余的力量就好像找到了突破口，源源不断地涌入了顾岚的体内。
　　正因为顾岚身上佩戴者鱼骨挂饰，再加上之前服用过天才地宝，她的身体修复速度比别人快了许多。在天道之力直接涌入她的身体之后，她的身体瞬间就被破坏了，然后又被各方的力量修补。
　　她的筋脉在这样的破坏与修补之下越来越坚韧，这样的行为虽然不是自发，可是在冥冥中对她却有莫大的好处。
　　只是痛苦实在太令人难以承受，她几度将近昏厥，可又几度被天道之力再次唤醒。在这样巨大的痛苦之中，她终于达到了第一个阶段。
　　几息时间以后，第一道天道之力终于使用完毕，而在此同时，她只觉得身后的穴位忽然一松，全身的力量犹如滚滚江水，从穴道当中被打开了。
　　神游二阶！在这痛苦之下，顾岚终于达到了神游二阶的水准。
　　如她先前所料，困龙钉当中果然储存了不少来自于她自身的玄气，在困龙钉被打破的同时，又有不少力量从穴道当中来，反哺于她自身，令她一直晋阶到了神游二阶中期。
　　“轰轰……”天上的云仿佛不愿离去，乌云越来越沉。
　　万永年他们离开主墓室已经有一段时间了，估摸着应该已经到了入口那里了吧。顾岚笑了笑，自己能够撑得越久，就越能够给他们争取到更多的时间。
　　她调息静养，等待第二道天道之力的降临。
　　空气当中的水汽从地面脱离，蒸腾到半空当中，顾岚眼前浮现出许许多多的小水珠。当天空传来一声惊雷，所有的水珠同一时间破了，紧接着，一道巨大的能量铺天盖地裹挟而来。
　　这一次天道之力比前一次更加惊人，只见那山中被破开的洞口，忽然又宽了一丈多，整个山洞变成了一片闪亮的白色。
　　顾岚闭着眼睛，耳边传来了嗡嗡声，接着，她就什么也听不见了。
　　淅淅沥沥的碎石掉在她的身上，主墓室从中间开始坍塌，四周围的山体在天道之力的压迫下变成了粉尘。唯有顾岚所在的那方圆三丈地，被一层看不见的力量包裹着。
　　天道之力打碎了主墓室，将墓室当中的壁画、机关，都破坏得干干净净。
　　顾岚的身上也被天道之力给破坏，满是伤痕。她的鲜血洒在了主墓室的石砖地板上。
　　鲜血通过砖缝流入了地下，原本不起眼的血珠，在石砖下的管道当中汇聚。虽然石砖之上的东西早已被天道之力破坏，可是因为有这一层奇特的石砖保护，主墓室地底的构造却毫无破坏。
　　整个地下管道形成了一个庞大的系统，而整个庞大系统的核心就是主墓室里的那口空棺材。
　　青冥死的时候，并未留下尸身，所以墓室内的那口棺材不过是一口衣冠冢。在刚刚进入墓室的时候，君子就已经逼迫顾凌安打开了棺材，并且让他以血来试，可青冥的棺材却分毫未动，所以他才打了主意，想要逼顾岚以血打开青冥财宝。
　　他没有想到的是，那口棺材并不是入口，而是出口。就在顾岚受伤，她的血慢慢汇集流入地下系统。并且在天道之力的作用下，地下系统的血珠开始升腾凝聚成一处的时候，主殿的棺材，被打开了。
　　处于天道之力中央的顾岚并没有意识到这个问题，她正在以自己的意志力和天道之力进行搏斗。
　　那是极其漫长的过程，她甚至在昏迷的时候，做了好多好奇怪的梦。她梦见她的前一世，是考得状元的女驸马，因为被公主识破身份而惨遭追杀，后来被洛雨仙给救了。最后公主原谅了她，和她在一起，而洛雨仙就从此失去了踪迹。
　　她还梦见，有一世，因为家族衰微，她流落青/楼。是洛雨仙将她赎身，并且还生活在一起很长一段日子。这一世，她因为病重，只活到了二十八岁，可似乎是最美妙的一世了。
　　梦里有好多好多关于洛雨仙的故事，顾岚在梦里哭，然后又醒了。
　　等到顾岚再度醒过来的时候，她的身体已经将天道之力给吸收了两三成，而大部分的力量都透过她的引导进入了她身后的穴道当中。地上有她掉下的两个困龙钉，而第三个困龙钉已经松动。
　　天上乌云逐渐散去，慢慢恢复了平静。
　　顾岚坐在那里，她的身边还有一小撮灰，那应该是君子的遗体。
　　调息许久之后，她身上躁动的玄气才渐渐稳固下来。感受了一下身上的力量，在这次天道之力洗礼之后，她居然已经晋升了两阶，到达神游三阶了。
　　神游三阶，这在玄武大陆也是屈指可数的。更别提她的年龄了。而这一切，不仅是因为吸收了很多的天道之力，更因为她身上的困龙钉被天道之力撑破，故而释放出了很多本身属于她自己的力量。在双重力量的洗礼之下，晋升神游三阶也不是什么不正常的事。
　　顾岚站起来，她觉得精神振奋，整个人仿佛焕然一新。
　　而就在想要离开的时候，她的眼睛却忽然定格在一口棺材上。
　　整个墓室都已经坍塌，她所在的地方不过是一个巨大的天坑，和一堆碎石头。
　　可是在那碎石头堆里，却有一口完完整整的棺材。那棺材连个刮痕都没有，显得十分可疑。
　　在好奇心驱使下，顾岚慢慢走进那口棺材。忽然，她眼睛一亮，伸手，从棺材里取出一样东西来。
　　那应该是一样东西的碎片，非常的尖锐，稍微一碰就让顾岚划破了手。
　　它的顶端有一个小孔，似乎可以用来插接另外一样配件。
　　“这是个什么东西呢？”顾岚拿起那奇怪的物事仔仔细细地查看，忽然她好像想起来什么似的，就跑回去，从地上捡起来她身体上掉落的困龙钉。
　　困龙钉是用黑玉和另外一样东西混合铸造，它的作用十分神奇，可以吸收掉身上的玄气，作为储存的容器。对于它的原理，顾岚到现在也不是很清楚，她只觉得，除了黑玉以外的那另外一样金属，应该是制作困龙钉的关键。
　　而手中的这样碎片，它的材质轻，体积小，通体通透略带金属光泽。顾岚从来没有见过这样的物体，从它的特殊性来判断，这样东西很有可能是和铸造困龙钉的金属同属一样材质。
　　这一发现让顾岚惊讶不已，她小心收好了困龙钉，然后才向山外走去。
　　万永年等人在山外见到了主墓室坍塌，可因为附近天道之力还很浓郁，谁也不敢再往山里走。
　　就听到那几个长老在交谈：
　　“老夫晋升的时候从未遇到过这样的天道之力。事非寻常，必属妖孽。看来，这天下，要不安稳了。”   

　　☆、126.第 126 章

 
   　　听到长老们这样的谈话，顾凌安的心里生了戒心。他再去看那军机营营长欧阳济石的时候，发现那个人沉默不语，满脸的阴鸷之气。想到还在与君子拼命的顾岚，顾凌安很不放心。
　　望着厚厚的云层，欧阳济石说道：“你们说得没错，不管是何人引发的天道之威，他的潜能都是不被天允许的。假如这个人是站在我们这边，那还好。万一她是站在妖族那边，还是趁她羽翼尚未丰满将其剪除。你们几个派人包围这片山头，不管有任何人出山，都将他带到军机营来。”
　　“是，欧阳师兄。”有一位长老年龄比欧阳济石大很多，可言语间却颇多恭敬，“不知师兄现下何往？”
　　欧阳济石朝顾凌安、万永年、公孙瑶三人迅速扫了一眼，然后说道：“中央城向来就不太平，如果没有我压阵，有些人早就闹到天翻地覆了。现在这里的情形已经引起了中央城的注意，我得回去一趟。这里就交给你们了。”
　　“师兄放心。”
　　听到几个长老的话，万永年三人都是心中一惊，可是欧阳济石并没有给他们太多说话的机会。就在他离开不久后，万永年、公孙瑶和顾凌安三人分别被人“请”到了军机营里，他们甚至都没有机会等到顾岚出来。
　　而此时身处主墓室，获得碎片的顾岚，还不知道外面的情况。
　　唐璇被单独关押在一个囚室之中，这里的环境倒是相对还算不错，并没有想象当中的脏乱。甚至还有一个小木床供她睡觉。可是她现在和洛雨仙还有那个领队的被分别关押在三个房间里，而其他人又杳无音信，委实让人坐立不安。
　　就在唐璇担心不已的时候，她就听到牢房的门“哐当”一下开了，一个人的脚步声由远及近。那脚步声非常清幽，似乎是极其小心的。
　　唐璇趴在栏杆上仔细张望，看了老半天才看见了一个模糊的影子。
　　那个影子很快走到唐璇跟前，捂住她的嘴，小声说道：“嘘！是我！别出声！我来救你出去。”
　　唐璇眯着眼睛看了老半晌，才认出来是那个领队的。这一下她惊讶不小，心想这白帝城的牢房不比她们顾家，四处都是戒律森严，这个人究竟是怎么逃出来的。
　　“你别出声，退远些。”那个领队对她说道。
　　闻言，唐璇点头。她也没看清那人到底做了什么，就听到牢房的门“咔嚓”一声开了。
　　“我们现在怎么办？白帝城城主遇刺本来与我们没有关系，可我们这样一逃，不就平白落人口舌了吗？”
　　“白帝城原本就是个不讲理的地方，事情已经发生了，你在不在这里，他们都会觉得你是罪人。赶紧跟我走，跟其他人汇合，离开这个地方。”
　　“那……她呢？那个女人，我们一走，她就会被牵连。”
　　听到唐璇的话，那个领头的登时火了，他抽出佩剑来以亮晃晃的刀剑架在她的脖子上，说道：“你以为你现在还在中央城吗？你还以为自己来去自由？实话告诉你，我并不是军机营的人，我带你走，也不是要让你去军机营服罪。不过，跟我走总比落在那个人的手里强。”
　　“那个人？”唐璇问。
　　“跟你无关。”领队的一把拽过唐璇，将她架在胳膊里，连拖带拽地拉了出去。
　　白帝城的人穿着的都是统一的白色服装，在雪山的背景之下，这种装束是最不易被辨认的，而也最容易存活下来，所以才被流传至今。
　　可是在今日，却成为了唐璇二人逃亡的利器。
　　领队的打晕了两名白帝城侍卫，脱了两套衣服给他们二人。唐璇身材娇小，那白色大袍穿在她的身上宽大无比。
　　两人专捡小路走，沿路也遇到了不少白帝城警卫。不过好在那领队的有一身的避敌的本领。他似乎比寻常人拥有更高的感知能力，总是能够提前做出预判，所以这一路虽心惊胆战，却未曾遇到什么风波。
　　白帝城的人原本不多，如今出了事情，就都聚在外围，封锁住出口。
　　唐璇二人很顺利地从城内逃到了白帝城外围，可却在这里遇到了不少卫兵。
　　白帝城三面被天山山脉环绕，那山脉除了原本通达青龙大陆的一头以外，其他地方都无人把守。这倒并不是因为白帝城的人疏于防范，而是因为这样的天堑简直就是天然的障碍，在如此高的海拔当中，根本没有人可以凭借自身的力量活下来。
　　所以所有的兵力都被调动到了靠近洛水这一侧。
　　唐璇他们就是在这里遇到了敌人。
　　在洛水之畔，正是夕阳西下。重兵把守的场面让这美丽的景致也变得无暇欣赏。而唐璇还在担心洛雨仙，所以就显得更加心不在焉了。
　　领队的一把把唐璇拉了过去，两个人猫在了一块大石头的后面。
　　就听到那边的侍卫正在说道：“我也觉得奇怪，那三个人是城主亲自带来的，说是贵客。我们是亲自陪同他们三人上山，并未见到异常。为何……”
　　“你见过哪个贼把贼字刻脸上的吗？他们三个人不过是掩人耳目的手段。那船中一定还有他们的其他同伙，一定是那个人偷袭了城主。不然以城主的功夫怎么会败给任何一个人？”
　　“说得也是，他们刚刚上岸，城主就遭遇不测。哪儿会这么巧合？他们三人现下被关在了三个不同的地方，过几日抓到他们那个同伙就会对他们三人严刑审问。”
　　浩浩洛水，风景秀丽，却成了唐璇归家的阻拦。
　　就在唐璇二人躲在石头后面寻找机会的时候，忽然就看到一个白影从不远的地方飞快跑来，他的动作奇快无比，身形之中还带有一些黑色的影子。
　　侍卫们也看见那个白影子了，几个人提刀喊道：“贼人在那儿！跟我追！”
　　见那个白影子朝他们所在的方向拼命跑来，领队的咬牙切齿地说了一句：“草！”，然后他就拽起唐璇撒开腿一路狂奔起来。
　　被追逐的声音惊醒，周围的的侍卫越来越多，连带最初的几名侍卫，唐璇二人身后足足有好几百名白衣侍卫死命追赶。领队的边打边逃，这个时候，唐璇才看出来，那个领队拥有不下神游五阶的实力。
　　已经被人追得接近天山山脉了，早就看不见那个白影子。
　　唐璇和领队的一路奔逃，终于慌不择路地把自己逼往绝境。
　　身后几个侍卫虽然气喘吁吁，可依旧语气轻松说道：“看你们往哪儿逃？前面就是天山山脉，你们的衣服根本无法抵御那里的寒冷，不出半天就会死在山上！还是乖乖束手就擒吧！”
　　领队的钢牙一咬，拉着唐璇说道：“冲过去。”
　　他虽然是在逃跑，可是他的手却有意无意地搭在唐璇的命门上。这也是为什么唐璇心里不愿意，却不得不跟着他跑的原因。事情到了这个份上，他甚至都已经对唐璇摊牌说他不是中央城的人，这也就是说，他一定不会让唐璇轻易逃脱的。
　　现在唐璇想明白了，这个人恐怕也是要暗害自己的人的一员。
　　从年前离开顾家，半路被人埋伏；到比试场上差点被中了邪的顾凌醇杀死，再到后来养伤的时候差点被人暗刺，唐璇可谓是几经波折。可是这一次的人似乎和以前并不一样，这个领头的并不杀唐璇，只是想要把她带到什么地方。
　　假如她真的到了那个地方的话，是不是就可以揭开自己几次被暗杀的谜题呢？
　　两人转眼就奔逃至山下，身后追兵不断，而眼前又没有了其他的出路。不得已，那个领队的从身后推了唐璇一下，然后吼道：“跟我上山。”
　　眼见着那二人真的被追上了天山，身后的那帮追兵终于在山脚下停了下来。望着那悬崖峭壁，几名年轻的侍卫问道：“怎么办？还追吗？”
　　“追什么追？不要命啦！快把消息传给少城主。你们几个派人盯紧这里，防止他们再逃回来。其余人跟我走。”
　　唐璇跑得气喘吁吁，她已经被领队的半推半拉地上了天山。这座山从山脚下看就是笔直陡峭，真正上山的时候才明白她的威力！脚下全部都是光滑的冰，稍微不注意踩到了不坚实的冰，或者踩偏了一点点，就有可能掉落悬崖粉身碎骨。
　　好在那个领队的对唐璇还算是照顾，若不是他这么推着，唐璇早就放弃了。
　　可是在极度寒冷之下，再加上好几天没有吃好，唐璇开始陷入一种恍惚的状态当中。眼前的白茫茫，在她眼里都成了一片，她已经分不清高地远近，只觉得自己在被人推着不断地前行。
　　而另外一边，当司徒青云好不容易调开了侍卫，终于从白帝城逃出来的时候，他也松了一口气。一直以来，这个白帝城就是横亘在玄武大陆和青云大陆中间的一个障碍，他来到玄武大陆，第一个目标就是要杀掉唐璇，而第二个目标，就是要除掉白帝城城主。
　　现在城主已死，白帝城在他的眼里不过就是一座空城了。等到唐璇的事情有了着落，他就可以回到青龙大陆去，重新接通青龙大陆与玄武大陆的通道。
　　等到那个时候，就是魔族重新占领玄武大陆的时候了！   

　　☆、127.第 127 章

 
   　　司徒青云取出了身上的一块玉佩，这块玉佩上书着一个大大的“顾”字。这是他刚刚来到玄武大陆的时候，老城主送给他的一块玉佩。
　　“顾”代表白帝城的姓氏，很少有人知道，白帝城主姓顾，与幽云十六州顾家原属本家。
　　当初从一个空间漏洞抵达了玄武大陆，司徒青云首先到达的便是白帝城。老城主待他不薄，然而他心怀不轨，杀了身边的侍卫，逃到中央城唐门隐姓埋名做了长老。
　　司徒青云明白，以白帝城的强大，只要它在玄武大陆存在一日，它将永远会是青龙大陆所有魔族的威胁。因此，他才想要找到那一件东西，如果传说是真的，那么只需要取得青冥存放在玄武大陆的那三件碎片的其中一个，就可以彻底毁掉镇妖塔。
　　而唐璇因为有着人族和妖族两族的血脉，这就意味着她的身上也有解开镇妖塔的法门。这就是为何他会在顾家外伏击唐璇，甚至是亲自出手刺杀唐璇。
　　司徒青云是被流放在青龙大陆外的罪人，他愿意用一切换回自己原先在青龙大陆的地位。
　　可是，他却隐隐约约感觉到，除了他以外，还有其他人想要得到唐璇。这些拖着唐璇来到白帝城的人，应该就是其中一批。而另外一人，似乎更为隐秘，司徒青云好几次探查到他的气息，可最后终究还是被他逃脱了。
　　那个人的实力应该是远超于他的。
　　可恶！若不是他的力量受到压制，又在二十多年前与那妖族白灵一战，也不至于荒废掉这么多公里，才只有神游三阶的水准。如果他能够恢复到以前的强大，那么杀唐璇，取她的血，那不是分分钟的事？
　　他从唐门就跟着唐璇唐嫣儿，随着她们来到妖族地界。接着又跟着这些人来到了白帝城。她们身边总是跟随着众多的神游境高手，让他无法下手。
　　可是当来到白帝城的时候，他却发现了机会。
　　白帝城，这个地方他甚至比唐门还要熟悉。他熟悉白帝城的每一个角落，因为当他头一次来玄武大陆的时候，就是在这白帝城里渡过了很长的一段时光的。
　　依靠自己精准的记忆，司徒青云摸到了自己曾经逃出白帝城的那条暗道，幸运的是，那条暗道还在。所以他才能够早于唐璇等人进入白帝城埋伏。
　　然而老城主早就已经发现了他的气息，所以才亲自驾船沿路监视他，最后到了白帝城内。
　　“一日为师，终身为父。司徒青云，你的名字是为师给你的，你所做的一切就算是丧尽天良，为师也愿意替你承担。但求你改过自新，放下偏见。”这，是白帝城城主在青冥塑像下，对司徒青云说的话。
　　而司徒青云用他研制的独门暗器，刺杀了老城主。正巧唐璇她们也在白帝城，于是司徒青云干脆一不做二不休在众人面前演了一出好戏。
　　他拧着胡须，嘴里露出了奸笑。没有想到唐璇她们这么耐不住性子，居然敢从白帝城的牢里逃出来。这下，他们可为自己省了不少事。一旦所有人的精力都放在寻找凶手上面，他就可以放心大胆地在白帝城寻找青冥留下的残片。
　　这些守卫绝对不会想到，真正的凶手不但没有逃，而且还混迹在白帝城当中。
　　而洛雨仙此时尚在牢中，这已经是她不知第几次呆在牢里了。手里握着流苏，她简直哭笑不得。
　　指尖的流苏还带着顾岚身上的体香，那几日在镇妖谷中，她们渡过了非常幸福的时光。吃饭、洗菜、练功，那就是很平静很简单的生活。可那段日子，让洛雨仙不知不觉记起了顾岚的前一世。
　　那一世，第一次见她，是在一家青、楼，那时的顾岚不叫顾岚。第一次见她的时候，打扮得花枝招展，脸上的妆都化了。
　　那一世，她只活到二十八岁，而为了她，洛雨仙等了好几千年。
　　初九只换回青冥九次转世，在这九次转世当中，顾岚经历了各种各样的人生，而自己也与她渡过了各种各样的岁月。陪伴了这么久，早就已经足够了，如果这一世，真的能够随她一起去，洛雨仙也是愿意的。
　　只可惜自己是被打下印记的身体，注定不能与她终老。
　　顾岚手中握有青冥留下的残片，她环顾四周，这间石室早就崩塌，而完好无损的就只有这满地的石砖和青冥的空棺。将石砖掀起，地底下的东西映入顾岚的眼帘。
　　眼见着这满地的复杂的纹路，顾岚一时有些说不出话来。
　　她将手伸向地面，感受着来自地面的神秘力量。这是前人以神纹之力刻画在地面的纹路，虽经过了几千年，它依然可以凭借自身的玄奥感受到特定的力量。
　　这种追踪性的神纹可以感受并传输特定的玄气、神魂或者血液，是东海一族当中十分少见的神纹。
　　正是在这样的四通八达的纹路当中，顾岚的血液才经过层层传递，到达了那口棺材。
　　抽出太阿剑，剑身上的火焰比之前更加强烈。
　　顾岚笑了笑，然后挥动宝剑，将地面的砖块全部以巧劲切割，并且有意破坏地面的神纹，让它完全看不出原来的样子。
　　这地面的砖石果然非同凡响，就算是面对顾岚正面的攻击，它也是丝毫不见裂纹。不得已之下，顾岚只得从侧面将地板的石砖全部都翻开，然后打乱成不规则的样子。
　　至于那口棺材……顾岚挥剑将它一砍为二，有意制造成被战斗波及的模样。
　　才来得及做完这些，她就已经感应到了来自神游境强者的玄气。将自己身上的东西收拾好，她屏息以待。
　　过了片刻，有两个人影御剑而来。他们的速度并不慢，转瞬就到了顾岚眼前。
　　看到顾岚之后，他们两个也比较诧异。在互换了眼神之后，其中一人才说道：“请问阁下可是军机营客卿顾岚大人？”
　　顾岚看那两人穿的都是中央城的服饰，想必是跟君子和无名是一伙的。她也没有点破，只是平静地说道：“是我。”
　　那二人就是先前在石门外帮忙攻击白衣女子的两名长老之一。虽然年龄比较大，在天策府里也算是比较有地位，但是他们对顾岚倒是毕恭毕敬，好像是颠倒了尊卑。
　　他们的心里当然是有小算盘的。
　　其中一位长老的脸上还有许多的不可思议。眼前的这名少女看起来不过就是十七八岁的模样，却已经是一脸老练。面对他们两个人，也是不卑不亢，显得非常沉稳。
　　那位长老将目光转向顾岚身后的时候，不由得被这里的状况吃了一惊。停顿片刻，他才说道：“阁下经过鏖战，想必十分疲累。这里距离中央城很近，恰巧也有我们军机营的一个分部。我们冒昧来请阁下去军机营稍事休息。”
　　顾岚不动声色，可是她心里明白，像他们这些在位者，有得是对付她的手段。好歹现在自己对他们还有一些利用价值，所以在没有真正撕破脸面的情况下，顾家暂时还是安全的。
　　所以顾岚点点头。
　　而另外一名长老，在不断扫视顾岚身后之后，才不甘心地问道：“不知女侠是否对青冥的主墓室进行过探索。是否……发现了什么东西……”
　　“东西？”顾岚说道，“你是说兵器？师姐她们逃出墓室的时候已经将所有的东西带了出去，这里已经被天道之力完全破坏，正如二位所见，没有什么东西。对了，不知二位是否见过我师姐她们，她们现在可好？”
　　“额……她们都挺好的，还请顾岚大人放心。”那人说道，接着他向顾岚瞟了一眼。
　　“那我的就放心了。两位还请前头带路。”顾岚不动声色瞧了那人。
　　“客卿大人有请。”
　　军机营，是遍布玄武大陆的一个机构，其作用最主要就是为了监视各地，好方便皇帝对玄武大陆的状况进行掌控。当然，民间也有传闻，说军机营早就被人给控制，甚至连皇室都在军机营的操控之下了。
　　顾岚对这些传闻不在意，她只是诧异军机营的规模。自己从前也来过中央城无数次，可却并未在意过这么一间小小的店铺。
　　这家中药店里飘散着浓郁的药香味，在店铺的入口处挂着驱蚊用的艾草。
　　从外表上看，根本和外面的店铺没有什么两样。
　　而在踏入店铺之后，那名长老便走到最左侧的一间台前，对那人说道：“最近人困体乏精神不振，不知掌柜的可有药调理？”
　　“每个人病症不同，需对症下药才是。”那人回答。
　　“王掌柜门前老主顾了。”那位长老手里握着一块牌子，在柜手面前晃了晃。
　　见到军机营的长老令，那个人不敢再造次，他四下一打量，低声对顾岚三人说道：“三位里间请。”
　　顾岚随那柜手绕过屏风来到了内院，而军机营真正的面目第一次展现在她的眼前。   

　　☆、128.第 128 章

 
   　　从外表看，这家药房就是地处中央城不起眼的一家小药铺。它的四周就是三条街，除了正门的药铺之外，左侧是一间荒废的祠堂，右侧乃是祠堂本家的院落，不过并无主。
　　谁能想到这三面环抱之地，里头竟然别有洞天。
　　顾岚三人进入军机营之后，仅仅是因为她年龄小，才引起了一些小小的注意。可是很快，那些人就又忙于自身的工作，无人搭理她。
　　军机营并无华丽的装饰，也无想象之中高大宏伟的建筑。这里只有来来往往的军士，他们有的手里捧着成堆的书简，有的风尘仆仆来去匆忙。
　　还有一人，在顾岚进了内院的时候，好奇地盯着她看了好久。最后，那个人捧着一捧书信撞在了树上。
　　“客卿大人别介意，他们只是惊讶于您的年少有为。等过段时日，也就习惯了。您这边有请。”
　　军机营的人看起来并不像士兵，有些人虽然穿着兵士的装束，可是顾岚在他们的身上丝毫都感应不到玄气。这并不是说那些人实力高深，而是从他们虚浮的脚步上看，那些人恐怕根本就没有练过功夫。
　　还有一些人，虽然表面上假装跟其他人一样忙忙碌碌，可是仔细看，他们的行动并没有什么目的。与其说他们是在忙碌，倒不如说他们一直在观察。有一两个人甚至将目光定在了顾岚的身上，可是看到她身边的两位长老，也就不多说什么了。
　　对于这样的情况，那两位长老显然是已经习惯了。其中一人对顾岚说道：“别看军机营地方小，可五脏俱全。为了防止泄露机要，我们所有人的衣食住行全部都在这一小块地方里解决。平日里，是很少有人从药房正门进出的，这也是为了防止引起别人的注意。”
　　“军机营……据我所知，乃是朝中极其重要的一个机构，假如像您所说封闭在这样一个环境里的话，那要如何运行？”顾岚不解。
　　长老说道：“这里只是军机营负责处理事务的地方，除了此处以外，军机营在各地都设有分部，各自掌管着不同的事务。每一日会有专门的人员将重要的信息传递到这里，所以这里也可以说是整个军机营的信息核心。”
　　顾岚点点头，果然像外界传闻的一样，军机营的耳目遍布整个大陆。如果想要打听什么消息的话，在这里最方便不过了。
　　想到这儿，顾岚向身边的一位长老问道：“我有一人想要向两位长老打听。我的好友唐璇，原本在天策府新兵营当差，在福寿山爆发山洪之后，便杳无音信。传言有人以我的名义将她请来了军机营，不知两位长老是否听到过她的消息。”
　　“唐璇？”那位长老的眼里流露出什么，可他很快就掩盖掉自己的表情，然后说道，“并未在军机营中听过这样的名字。大人是否可以提供更加详尽的信息，我差人打听打听。”
　　“既然长老并未听说，那也不必如此劳烦，最近诸多事宜，军机营中人人繁忙，想必长老也是诸事缠身。”顾岚说道，“我也会多多留意，假如听到什么切实的消息，再与长老联络不迟。”
　　那位长老也是有颇多迟疑的，听顾岚这么说，他也没有再坚持。只是指着前面那一间屋，对顾岚说道：“欧阳大人的书房就在前头，没有大人的许可我们是不能入内的。客卿大人还请自便。”
　　“多谢两位长老。”顾岚拱手说道。
　　推门进入欧阳济石的房间，他不在房内，于是顾岚只好在屋里坐着，等他回来。
　　在欧阳济石的房间里，顾岚发现了一个物事。那是一个跟唐门贡献堂里的机械娃娃差不多的东西。不过相比机械娃娃，它似乎更加精巧一些。
　　它浑身的关节都是与真人一样可以动的，尤其是那一双眼睛非常有□□，看着就好像是活的。
　　就在顾岚将它拿在手中把玩的时候，里间的房门忽然开了。这一下顾岚一点都没有准备，她慌忙将手里的东西塞回柜子里，因为手忙脚乱不小心撞了一下，一个古董花瓶被她碰碎在地上。
　　“这……”顾岚脸上逄百出，她的脸都绿了。
　　欧阳济石挥挥手说：“还好碎掉的只是花瓶。坐吧，我有事找你谈。”
　　坐在欧阳济石的面前，顾岚忐忑不安，不仅因为刚才她失手打碎了人家的花瓶，更关键的是，此时坐在她面前的正是朝中德高望重的人物。与她之前有接触的卿家、司马家都不一样，欧阳济石是朝中一等一的人物，其重要性几乎仅次于皇帝。
　　“曾经玄武大陆上也有对机关之术颇有研究之人，其中之一就是你们刚刚去的天宫秘境的主人――青冥。据传天宫秘境当中的三个机关人就是出于她的手笔，其中最精致的就是妖族机关人，它内含妖族内丹，是实实在在可以以魅术来攻击人的。
　　这座小机关人，不过是借鉴古书的纺织品，乃后朝所做。除了我这以外，中央城内似乎还有一些，不过都是些残次品。你的眼光不错。”欧阳济石这么说道。
　　顾岚被他“表扬”得脸上青一阵白一阵的，她强压自己内心的情绪，对欧阳济石说道：“我正想与欧阳大人探讨此事。我在天宫秘境当中遇到了凌安族兄，他似乎正被中央城同袍，一名叫做君子的人要挟。不知道欧阳大人是否知晓此事？”
　　欧阳济石给顾岚沏了一壶茶，他严肃说道：“我们原本的计划是要以你们顾家的血脉打开青冥的宝藏，只是没有想到顾凌安身上并不具有打开那宝藏的‘钥匙’，而我们所见又和传闻有异。实话实说，在我原本的计划中，假如你对我们的行动有所妨碍，我是下令君子除掉你的。可是……你也清楚了，君子并不是你的对手。所以今天我请你来，是想请你来帮助我们。”
　　“除掉我？”顾岚既吃惊欧阳济石的实话实说，又觉得有点意外。这话从他的嘴里说出来，分量就完全不同了。
　　“是的，在你离开之后我下令命人在青冥墓中寻找宝藏，可是如万永年和顾凌安说的一样，墓中除了一些普通兵器以外便什么都没了。所以我想，真正的青冥宝藏应该是被你所得。”
　　“你们打算怎么做？以顾凌醇，顾家其他人的生命来威胁我？”
　　欧阳济石摇摇头：“只要在中央城管辖范围之内，我要取任何人的性命都易如反掌，何须威胁一说。既然是我来找你谈，当然是有诚意的。我们中央城之所以想要青冥的宝物，并不是为了一己之私。我来找你，是为了想让你帮我查清楚三件碎片的下落。”
　　三件！顾岚心里暗暗吃了一惊。在拿到青冥宝藏的时候，她就想到了肯定还有另外一件碎片可以和它拼合在一起。可她没有想到的是，青冥留下的碎片竟然有三件之多。
　　欧阳济石点头说道：“你的手中也有传音玉佩，你应该明白我在说什么。中央城依靠多年的经营，逐渐掌握了许许多多史料。不止一本古书上写到过青冥的三件宝藏。可是这么多年来，却没有任何关于宝藏的消息。我们猜测那些宝藏应该都还原封不动被保存在玄武大陆各地。”
　　“等等！我想知道一件事。这些宝藏究竟有何作用？”顾岚盯着欧阳济石的眼睛问道。
　　“我不清楚。”欧阳济石直截了当地说。
　　“……”如果说顾岚相信他的话，那才真的见鬼了。可如今他们的目的几乎可以说是一致的，就算欧阳济石不肯说，顾岚手中已经有一块碎片，肯定也会去寻找。想了想，顾岚又问道，“假如我真的找到了碎片，这些碎片究竟归谁？我可没有那么大义凌然。”
　　“如果是别人提出这样的要求，我肯定不会同意。但是我看中你的潜力，也愿意相信你不会放弃人族大义投奔外敌。我不会逼迫你做不想做的事，我也相信你，一旦遇到了意外，你会选择站在人族的这边。”
　　欧阳济石的话让顾岚听着极其别扭，可又说不出来为什么。她笑了笑说道：“如此听来欧阳大人还真是个好官啊！给我寻找宝藏的资源，又不需要我将宝藏上缴，您到底图的是什么？”
　　欧阳济石没有回答她的话，而是说道：“我知道你有诸多疑虑，就算是为了唐璇吧。”
　　“唐璇？你知道她在什么地方？”顾岚瞳孔一下睁大了。
　　“我的手下来报，说有一群人从边境这边出发，去了白帝城。而这几日唐门一直有人在边境骚扰我军，说是要寻找一个叫做唐璇的人的下落。我想大概就是你要找的人了。恰巧青冥的碎片就有一块保存在白帝城当中。”
　　“那……我是必须去一趟。”闻言，顾岚沉思道。
　　“嗯。”欧阳济石从桌上取出一张东西，丢给顾岚说道，“这是你的，这张东西代表着你的客卿身份，有了它，在外行走的时候会比较方便。不过我觉得你应该顺道替我先去一趟唐门，最近唐门有点不太平。”   

　　☆、129.第 129 章

 
   　　唐门上下不过两千多号人，在唐无双的带领下经营得有声有色。不过很少有人知道，唐门内部早已腐烂不堪，就好像是一幢雕梁画栋的建筑，外面金粉饰漆，里面却早已被蛀空。
　　因为种种原因，如今的唐门几乎把所有的核心机密都集中在精英弟子的手中。可即便是这样，依旧不能够阻止司徒青云等人依靠小门派，瓜分唐门的力量。
　　如今万永年、公孙瑶和顾岚三人被派去执行任务未归，唐嫣儿又下落不明。唐无双一边要命人打听唐嫣儿等人的下落，一边又担心着万永年是否能够顺利地将血滴子带回唐门。就在这个节骨眼上，有人找上门来了。
　　起先听到门人禀报说外头有好几千个人，乌秧秧地找上门来，唐无双还不相信。
　　因为这几年的经营，唐门给人留下了一种神秘、强大的印象，正是这样的一份错觉，才让唐门这十几年来能够安稳度日，不断接收着新鲜的血液，并且在中央城中依靠各路力量，打探唐家失落的孩子们的消息。
　　可是当唐无双走到外面的时候，她的心一下就拔凉拔凉的。
　　十二连环坞，水岚宗……还有好几个她连名字都没有听到过的门派。他们手中并未握着武器，可是每个人的脸上都带着不怀好意的眼神，仿佛是要吃掉唐无双似的。
　　唐无双给他们盯得嗓子发紧，她恍惚了一阵才对对方等人拱手说道：“在下唐门门主唐无双，代表唐门欢迎各位大侠。不知各位大侠大驾光临，有失远迎，还请各位恕罪。”
　　“早就听闻唐门门主经营有方，将唐门上下打理得有声有色，今日见到门主大人本人，没有想到竟然是如此年轻貌美。佩服佩服，来啊，将我那千年蟒蛇拿来，我要亲手赠与唐门主，祝门主青春永驻。”
　　“鹰眼老七赠唐门主一份对联，此对联内含上古高人对武道的感悟，对于修炼一事颇有裨益。”
　　唐无双和身边的几个核心弟子一样，都看得瞠目结舌。她们向来都只在中央城附近一带活动，从未和这些门派有过什么来往。为何这些人突然带了这么多礼物到唐门来？
　　唐无双站在那里，眼见着眼前的礼物越堆越高，她的心里却越来越惊恐。张嘴半天也没说话。
　　看到唐无双这个样子，那些人心底就笑了。果然唐门都是些没见过世面的女人，随便给点小恩小惠就乐成这个样子。
　　于是在另外几个人的授意之下，其中的一个比较小的门派――洞庭山门门主赵自若，就上前对唐无双拱手说道：“前些日子，我们这些门派的弟子与贵派弟子万永年、公孙瑶以及顾岚一同，受到中央城的邀请，上天宫秘境去。我们这些门派多多少少都有损失，若不是贵派的门徒一力抵挡猛兽，恐怕我们的损失还将大些，这些礼物，代表我们真诚的谢意。”
　　赵自若看着唐无双，他脸上满是奸诈，嘴里说的可不全是真话。当时许多门派冲进了石门之后，就遇到了上古巨兽，在那一役之后，洞庭山门的弟子们认为自己没有再前进的必要，就偷偷地退出了。他们并未上到桥上，所以也就幸运地躲过了生死之劫。也正因为如此，只后顾岚等人顺利逃出天宫秘境的事情，他们也都不知晓。
　　唐无双知道他话里有话，所以未作任何表示，静待着。
　　赵自若偷偷“嘿嘿”了一声，随后才说道：“之前就听说贵派有能够让人迅速提升到神游之上的法门，这次见到了贵派的新弟子顾岚，我才相信这是真的。我也知道我是在强人所难，可是如今人族与妖族正在缠斗，为了提升我们洞庭山的作战力量，我愿意拿出比刚才的礼物多几倍的代价换取唐门的法术。还望门主大人成全。”
　　“我青英教处于人族和妖族交接的地方，受到战争的波及，已经丧失了大量的门徒。我愿意拿出全部财产换取修炼法门，以保全我的徒儿们，让他们能够在残酷的斗争当中活下去。”
　　“希望门主大人站在全人族的角度考虑，站在人族大义的角度来考虑！将唐门提升实力的方法交予我等，我等感激不尽。”
　　唐无双冷冰冰地看着这一张张陌生的脸，好一个人族大义，他们就这样打着明晃晃的金子招牌来唐门明抢！
　　“呵呵……各位远道而来，也真是辛苦。”唐无双冷脸笑道，“假如我要是说了一个不字，岂不是要冷了各位的心？”
　　许久没有说话的水岚宗，这个时候站了出来。
　　像赵自若这样的人虽贵为一派之主，可竟然都不敢站在那个人的身边。比起水岚宗来说，他们这些势力都好像是蚂蚁。随便走过来一只大象就可以踩死他们。若不是有水岚宗在后面撑腰，打死赵自若他也是不敢来得罪唐门的。
　　在这次天宫秘境之中，水岚宗在石门之外就白白损失了三个门人！每一个门人的培养都耗费了他们不少的心力，损失不可谓不大。
　　而更加可气的是，唐门三个人竟然毫发无损，就连从来都未谋面的新人顾岚，也达到了神游之上的实力。这让他们不得不怀疑唐门确实如外界传闻，有一种能让人迅速达到神游之上的本领。
　　神游之上？唐无双确实有办法让人迅速提高，不过那也是在具备前提的条件下。相比其他门派而言，唐门的神游境的确比较多，不过那主要是因为唐门在收徒的时候更加注重品质，招收的都是资质比较好的年轻人，更加有培养前途。
　　可要说能让人迅速达到神游之上，那是不可能的，要不然唐门中人人都是神游之上了。
　　现在，唐无双总算弄明白了这群人的来由。她愤怒地盯着水岚宗的人看，早就听说这些家伙以吞并别的门派为乐，没有想到今天竟然将矛头对准了唐门。
　　水岚宗那个人大咧咧地看了唐无双一眼，然后说道：“我们水岚宗不会干那些伤天害理的勾当，这点请唐门主放一万个心。不过我们这些人都很想和唐门弟子切磋切磋，学习一下唐门弟子的经验，好取长补短。小辈们渴望提升的心，还望门主大人能够见谅。”
　　卧槽！不要脸！
　　唐门弟子远远地都保持了几乎一样的嘴型，她们看着水岚宗的人，眼睛里几乎要搓出火球来。每一个人的眼神都死死盯着唐无双的背影，只要她说一个“打”字，她们就立刻冲出去，先将水岚宗的这个人痛扁一顿再说。
　　唐无双举棋不定，要说打吧，他们人多，自己这方未必占优，更何况门里三个得力战将都不在，打了也没意义。说不打吧，人家声明了是小辈之间的切磋，人家水岚宗千里迢迢来讨教，唐门却不敢接招，这要是传出去，以后还有谁服气唐门？
　　就在所有人都僵持着的时候，忽然人群中传出一个清晰的声音。那个人说道：“我愿意代表唐门与各位师兄弟切磋。”
　　水岚宗的那个人眯着眼睛，来之前他就已经将唐门里的人都背得滚瓜烂熟。
　　唐门青年一代最厉害的就是万永年，接着是公孙瑶和公孙萌姐妹花，其余人都不在他的考虑范围。既然万永年和公孙瑶都不在，那么值得担心的也就只有公孙萌一个人了。
　　见对方站出来一个名不见经传的小人物，那水岚宗的人倒也一时不敢大意，在一番打探之后他发现，在那个人的身上他只能感受到武者八阶的实力。而那个人的年纪十分小，看起来不过十七八岁。
　　水岚宗内很快就有人得到授意，站了出来，拱手状若恭谦地说道：“在下水岚宗弟子，姓东方，名度。还请这位师姐指教。”
　　“东方，下手轻一点，可别打伤了唐门师姐，这样无双门主会很丢脸的。”水岚宗那人说道。
　　唐门的人眼睁睁地看着己方这人走到了场上，最最惊讶的莫过于唐无双本人了。
　　走上台来的这个，不是顾岚吗？她不是被派去了天宫秘境，怎么这么快就回来了？
　　唐无双满心欢喜，回头在人群当中寻找万永年和公孙瑶的下落，假如她们两个也在场的话，自己这方就多了很多把握了。
　　顾岚走上场的时候，轻轻地对唐无双说道：“我有我的使命，至于血滴子的事，万师姐稍后自会向门主交代。我进唐门不过是为了打听唐璇的事，可是门主竟然连她的下落都向我隐瞒，等此事过后，我与唐门不再有任何瓜葛。如有唐门中人要害我顾家，定斩不饶。”
　　说完，顾岚就向前走去。
　　听了顾岚的话，唐无双竟然莫名打了一个哆嗦。
　　顾岚走到台前，对方对她显露出了一个非常不屑的表情。虽然之前在天策府的比试当中，顾岚曾经非常辉煌，可那样级别的比试，根本不会在水岚宗的注意范围之内。
　　而天宫秘境可以说是顾岚的初登场，除了死掉的三个，水岚宗上下没有一个人见过顾岚。那些小门派中逃回来的，有在貔貅之战中见过顾岚的，可是那时候距离远，再加上他们都认为顾岚此时应该还在中央城，所以，谁都没有联想到。
　　而顾岚又有意隐藏了自己的气息。因此，现在对方这些人谁也不认识顾岚，都以为她只是唐门之中没有见过世面，非常狂妄自大的人。   

　　☆、130.第 130 章

 
   　　东方度，在水岚宗综合实力榜上排行第四。
　　四是个非常尴尬的数字，在领取积分贡献的时候，没有他的份。在派出去比赛的时候，他经常坐冷板凳。而这一次，要不是因为那三个人死了，也都根本轮不到他上场。
　　他觉得自己各方面都不比那三个人差，若要是在其他的宗门里头，早就成名了。可偏偏在水岚宗里，他就是各种没有出场的机会。
　　因此见顾岚对他不温不火的神情，他的心里突然十分恼火。小小的武者八阶，都敢瞧不起他，要不给她一点点教训，自己以后还怎么混？
　　站在前头，周围所有人都四散开来，为东方度和顾岚留出了“切磋”的场地。
　　而东方度本人一点都没有保留，他的衣服无风而动，猎猎作响。见到他这样的架势，水岚宗那些人慌忙就又推开了几百步远，甚至有人一脸惊悚地议论道：
　　“不是吧，东方师兄一来就用这样的招数？这万一在别人门下打死人不太好吧？”
　　唐无双也是为顾岚捏把汗，她在顾岚身后轻声说道：“你别逞强，不行的话我会保护你。”
　　顾岚笑笑说道：“还请门主千万不要出手，要不然给别人留下口实，以此来要挟唐门就不好了。”
　　“呵呵！我不管你是谁！唐门那女人你给我听好了。接下来这一招是我东方度的拿手好戏，叫做历雷变。就算是神游二阶的人都不敢像你这样徒手接我的招。我奉劝你拿出所有的防御装备，这样还能够在我的招数下苟延残喘。”
　　神游二阶？顾岚不屑一顾。她对对方说道：“动不动就是女人女人，我都听烦了。你一个大男人这么弱，居然还敢自鸣得意？我都替你害臊。”
　　“你你你你你……”东方度被顾岚呛得说不出话来，他额头的青筋都在跳，整个人的气息爆发了足有一倍不止。他的头发甚至都在玄气波动下立了起来。
　　水岚宗那人被暴怒的东方度吓坏了，他在宗门当中可从来都没有发过这样的火。再下去会把人打死的吧？
　　还没来得及阻止，东方度就已经出手了。随着一声风雷地动的声音，一道犹如天道之力的惊雷从东方度的掌心直直地劈向顾岚。一路上所有的草木都被烤焦。
　　灼热的雷电之气，将周围唐门的人身上烤得犹如烧熟的虾，再加上那骇人的电流。唐门这方，几乎所有人都迅速地往后退，而唐无双也释放出她的防御玄气，准备好要扑上去救顾岚。
　　可是这个时候，顾岚却尤为淡定。她伸出一只手，掌心中散发出柔和的淡淡的光芒。
　　雷电之气，接触到那光芒以后，一下便消散了。
　　“什么！”所有人都不敢相信自己的眼睛，那是水岚宗排行第四的东方度，使劲全身力量打出的绝招。而东方度刚才的爆发，分明比他平时还要厉害一些。
　　可这样厉害的招数，竟然被顾岚如此轻易地就化解了。若不是熟悉东方度，水岚宗的人几乎都要以为他在对美女放水。
　　这个时候，所有人的视线再次集中在顾岚的身上。他们惊讶地发现，这个名不见经传的女子，远远比她表面上看起来要厉害得多。
　　她的年龄看起来不过才十七八岁的样子，看着聪明，皮肤细腻光泽，瞧着就是个水灵灵的大姑娘。谁能想到，这个姑娘的手段竟如此凌厉！她的实力，应该不止有神游三阶了！
　　十七岁的神游三阶？天底下真的有这样的人吗？
　　而反观东方度，他整个人都懵了，站在那里一动也没有动。他呆呆地站在那里，不敢相信自己看到的是真的。从前他一直以为水岚宗里除了那三个人，接下来就应该是他了。可是，现在在水岚宗之外，他竟然连一个十七岁的姑娘都打不过。难道，这么多些年以来，他的修炼都一直是错的吗？
　　赵自若身后，几个门徒叽叽咕咕嘀咕了一阵子，随后才有人小声地说：“这个人……好像就是唐门的顾岚……”
　　顾岚！这个名字瞬间在所有人心里刻下了一个很深的印痕。从这一战之后，没有人会再小瞧唐门女子了，至少顾岚表现出的战斗力，已经完完全全获得了所有人的认可。
　　“啪啪！”有人在鼓掌，唐无双回头一看，是那个水岚宗的人。
　　“唐门弟子果然非同凡响，东方，这次你可是亲眼见到了，人外有人，天外有天。以后你应该知道了要谦虚，这天底下除了我们水岚宗之外，还有像唐门这样的大门派。唐门弟子个个都武艺非凡，今日某人也算是大开眼界。”
　　唐无双皱着眉头，这个人处心积虑就是想要唐门弟子提升的方法。别说是没有，就算是有，现在唐门赢了，又凭什么要把东西给他们。他们难道要明着抢吗？他们难道不怕江湖非议？
　　正要想办法拒绝这些人，顾岚却突然开口说道：“近日不知何人煽风点火谣传唐门精英弟子有遁入神游之术。我在唐门呆了这段时日，却从未听到过这样的东西。我们几个人之所以能够晋级，是凭借自己的刻苦、还有幸运，假若各位师兄弟把敲诈别人的功夫都放到修炼上，相信你们也能够有所斩获。”
　　顾岚的话说得东方度脸上青一阵白一阵，东方度低下头去，他听到顾岚接着说道：
　　“不过，锻炼人的方法也还是有的，万师姐就曾经跟我说起过一个法子。在边陲之地的白帝城附近，有许多厉害的妖族出没，若在那样的危险之地修炼，相信好过中央城百倍。几位师兄弟也都是远道而来，如若有去的，往前一步，顾岚愿意带你们去往白帝城修炼。”
　　听了顾岚的话，那些人恨不得都往后退一步。
　　队伍里也有像顾岚这样没有听说过白帝城的故事的，所以有人在队伍里向年轻人介绍道：“白帝城三面被天山山脉环绕，因为气候极端，据说山脉上至今还分布着为数不少的上古巨兽。那些野兽可不比我们这里的妖兽，去那样的地方修炼根本就是有来无回的。”
　　没有人对顾岚的提议有兴趣。虽然每个人都很想修炼上乘的武功，可是性命毕竟比武功重要。
　　只有一人从队伍里站出来说道：“既然有这样的好地方，我东方度当然要去。”
　　顾岚看着她的对手，心里倒是对他产生了一些佩服。
　　就在这个时候，身后的唐门里竟然也传出了一个娇滴滴的声音：“岚女侠，我也要去！”
　　顾岚在人群里张望了一眼，忽然就看见了那个面貌稚嫩的唐门外门弟子韶千凝。当初在唐门当中受人欺负，就是韶千凝以她身上的玄气为顾岚治疗的。
　　听到一个外门弟子这么说，唐无双斥道：“你胡闹什么！”
　　韶千凝从未面见过门主大人，听到唐无双的斥责，她的心里是很害怕的。可是她依旧倔强地对顾岚说道：“岚姐姐知道我擅长治疗，带我去可以保平安。”
　　顾岚倒不是在意多一个治疗，她只是想起来韶千凝曾经对她说过，想要到唐门外去走走。韶千凝这样的人呆在唐门中，也左不过老死的结局。与其老死在唐门，倒还不如让她追寻自己的意愿。
　　所以顾岚问道：“这一路要吃很多苦头，我们也未必能够腾出手来救你。你真的想好了吗？”
　　韶千凝点头。
　　见顾岚去意已决，唐无双这个时候才在心里有那么一点难过。假如当初顾岚刚进唐门的时候，自己没有这样怀疑她，那么也许今日顾岚会念在她们的旧情帮助唐门。
　　“唐璇和唐嫣儿应该是在一起的，假如我看到她，我会想办法把她带回唐门来。”顾岚对唐无双这样说道。
　　唐无双不无心酸，她对顾岚道：“那就有劳大侠了。”
　　顾岚和东方度、韶千凝三人换上了一身寻常百姓服装，带了点干粮连夜启程。她已经在唐门这里耽搁了这么多时日，也不知唐璇她们是不是还在白帝城内。
　　这几日，白帝城内的气氛似乎格外凝重。洛雨仙被关在牢房内，除了一日三餐便没有人再来理会，她倒也是写写字，自得其乐。
　　这一日，牢房的门被人给打开了。
　　来的人是个女的，一身酒气。双眼迷离满面红晕，她推开身边二人说道：“你们放开我，我没喝醉！我已经忍够了，今天我一定要问个清楚！”
　　见到洛雨仙的时候，那个女人一愣，站在那里不动了。
　　洛雨仙看看那个女人，并不是一张熟悉的脸。她也觉得有点意外，在白帝城这个地方，难道还会有人认识她吗？
　　来的人是酒仙甘梦，听说洛雨仙都来白帝城数日了，可是因为出了城主的事，她一直被白帝城的拦着，不让探望。
　　甘梦还没说话，她身上常年佩戴着的一个铃铛忽然发亮起来。越是靠近洛雨仙，那个铃铛的抖动就变得愈发厉害。
　　身旁的庖丁和包打听也是分外的吃惊，他们和洛雨仙一路从中央城赶过来，除了觉得洛雨仙待人冷淡之外，也没有发生过什么很奇怪的事情。
　　见到铃铛抖动，甘梦激动地立刻哽咽了，过了很久，她才抬起眼，泪眼婆娑地对洛雨仙说道：“你和东海一族究竟是什么关系？”   

　　☆、131.第 131 章

 
   　　洛雨仙仔仔细细地看着眼前这个女人，这个女人看起来不过三十多岁。自己最后一次来白帝城也也是在五六十年前，之后就一直在药王谷寻找治疗寒毒的药物，她们之间是不可能见过面的。
　　见洛雨仙摇头，包打听生怕甘梦生气，立刻说道：“甘梦啊，我都说了她不是你要找的那个人，我们去寻的时候，那个人根本就不在。是这个女人非要说她知道东海一族的事情，我们才带她来的，可你也看到了，她的年纪看起来也不过就三十几，她怎么可能知道锁魂铃的事呢？我是想她们的身后也许有什么高人，所以才把她们带进来的……谁会料想能发生这样的事情？”
　　“锁魂铃？就是这个小东西？”洛雨仙饶有兴致地瞧着甘梦身上的那个小铃铛。
　　见到洛雨仙的神情，甘梦激动地说道：“这是我族留下的宝贝，除了我的家人，这是它第二次有这样的反应。这位女侠，我们是不是真的见过？”
　　洛雨仙摇摇头，很冷淡地对甘梦说道：“应该不会。”
　　甘梦还想说什么，可是这个时候，就听到牢房外面一阵杂乱的脚步声传来，不论是甘梦，还是庖丁，包打听，他们的脸上都有点紧张。
　　牢房的门被打开了，进来了十几个兵士。
　　在见到甘梦等人的时候，他们几个也十分紧张。其中一人问道：“几位是老城主请来的贵客，按理说我们是无权过问几位的行踪的。可是现在白帝城上下戒严，几位私自来牢房内探望嫌犯，这让我等难以交待啊！”
　　庖丁明白他们几个人现在的身份尴尬。他们是老城主的贵客，可少城主却不待见他们。白帝城所谓的高手，不过就是人家的一颗弃子而已。
　　“跟她在一起的两个人都跑了，如今她是我们手上最重要的囚犯。我等奉命看管，闲杂人等立刻离开这里。”
　　那几位兵士极其不耐烦，其中几个人把牢内四下仔仔细细地搜寻了一遍。有个领头的说道：“仔细检查，一点角落都不要放过！已经走了两个了，不能再让这个跑了。”
　　听完他们的话，庖丁和包打听的脸上都有些惊讶，不过他们什么都没有说。
　　甘梦也明白现在不是说话的时候，她恋恋不舍地看了洛雨仙一眼，脸上的表情显然颇为不甘。
　　顾岚三人从唐门出发，顺着地图也不知道究竟走了多少天，竟然还没有看到白帝城的影子。
　　幸好顾岚和东方度都是神游之上，两个神游之上带一个韶千凝，这才不会太过于辛苦。不过因为路途太过遥远，他们也是一路走走停停，有时候甚至不得不风餐露宿。
　　是夜，顾岚三人没有赶上在太阳落山之前抵达最后一个村落，于是就不得不在野外歇息。以树枝搭好简易的营帐，以杂草铺地，顾岚甚至还用玄气生了一堆篝火，三人倒是乐得逍遥。
　　韶千凝和顾岚是女子，自然是睡在一处了。东方度一人独自在距离火堆稍远的地方歇息。
　　韶千凝手里拿着顾岚刚刚打来的一条鱼，她望着顾岚的背影简直惊呆了。顾岚和东方度二人都站在一条小河边，一人手里握着一根钓鱼竿。
　　两个人的钓鱼竿都是用山里的竹子做的，外形上差别不大。而鱼饵就是土里挖的蚯蚓。明明站在差不多的位置，就看到顾岚这边一直有大鱼不停地上钩，而东方度那边，却一点动静也没有。
　　东方度也看了奇怪，他想了想，对顾岚说道：“咱俩换个位置。”
　　不多时以后，与东方度换了位置的顾岚，又不停地钓上鱼来。反观东方度，一开始能钓上一两条小的，可到了后面却又不上钩了。
　　这些韶千凝笑了，她说道：“连鱼儿都欺负东方公子啊！”
　　东方度也觉得有点可气，他仍了鱼竿问顾岚道：“我比武功比不过你就罢了，怎么钓鱼还是你比我厉害？”
　　顾岚拿起东方度的鱼竿，将它递给了身后的韶千凝，随后对他说道：“我顾家本来就是打猎为生的，钓鱼我也是很拿手。如果非要和修炼相比的话，我觉得我更加拿手的还是钓鱼。”
　　说着，顾岚伏下身子对韶千凝说了几句话，然后就看到韶千凝的眼睛都放光了，她兴奋地叫嚷道：“原来是这么一回事情！”
　　东方度让出了钓竿，闲来无事就先去烤鱼了。等他将一条鱼来来回回翻熟了，嘴里叼着烤鱼回去看的时候，眼前的一幕简直让他把嘴里的鱼都掉了出来。
　　“哇！岚姐姐我也好棒！你看这个网已经满了。”
　　“千凝最厉害了。你的鱼比我的还要大呢！”
　　东方度嘴巴张着，眼睛瞪着，眼睁睁地看到韶千凝和顾岚合力拖上来一条一尺半长的大鱼。那条鱼浑身呈现草青色，嘴巴边上有两根须。他走到顾岚身后，瞠目结舌地问道：“这……这是天青？”
　　“嗯，千凝运气不错吧。”
　　“天……天青啊！”见顾岚完全没有理会自己的重点，东方度再次伸手指着那条大鱼。
　　韶千凝一直在边上憋笑，顾岚这个人实在太坏了，明知道东方度对她为什么能钓上来这么多鱼很好奇，偏偏就是不告诉他。
　　东方度在一旁简直要背过气了，顾岚怎么也算是钓鱼世家，能钓上来大鱼也就算了。可是这个韶千凝是怎么回事？刚才她跟自己一样，明明是什么都不会的新手吧！
　　顾岚笑了笑，这才说道：“看来千凝比我还要受欢迎。这条鱼我们一会趁新鲜下水煮了吧。”
　　“岚姐姐这条鱼我自己来杀。”韶千凝兴奋说道。
　　“等等？”东方度好像发现了新大陆，他对顾岚说道，“这到底是怎么一回事呀？”
　　见东方度终于明白过来，顾岚这才正经说：“钓鱼讲究的不光是耐心，还有许许多多技巧。越能琢磨鱼的心理，才越容易让鱼上钩。首先是鱼饵，饵不能太少，也不能太多。鱼吃食基本是靠吸的，假如鱼饵太大了，那么就会吸不进去，鱼就不咬钩了。”
　　“哦哦……”东方度听得一脸认真，恨不得把顾岚一个字一个字地记录下来。
　　顾岚看了他一眼，然后又说道：“还有就是怎么装鱼饵。这个的关键就算第一要隐，第二要稳。别以为鱼是瞎的，你的钩头必须隐藏起来，不让鱼看见。鱼饵稳稳地扎进钩子，像你那样，鱼儿都没上钩，鱼食倒是掉了。”
　　“小师傅说得有道理啊！我好几次都是明明感觉到鱼竿有分量，可是一提鱼就掉了。看来是我没有把鱼饵装好。”东方度不停地点头，“小师傅接着说，我仔细听呢。”
　　边上的韶千凝终于忍不住哈哈笑起来，她对顾岚说道：“我发现岚姐姐你平时一本正经，其实心里头真的挺坏的。你再不说出实情来，东方度大傻蛋就要当真啦。”
　　“什么实情？”东方度一脸的莫名其妙。
　　顾岚这个时候，才对东方度微微一笑，她将鱼竿塞到东方度手里，对他说道：“你再试试。”
　　“……嗯。”此时的东方度，显然心里有点紧张了。顾岚俨然成了一位钓鱼师尊，在她这样的高手面前，自己简直就是班门弄斧。
　　东方度按照顾岚所说，小心地套上鱼饵，这花了他几乎一盏茶的时间，细细的一条蚯蚓都快要给他捏没了。刚要下钩，就听到顾岚说了一句：“等等！”
　　东方度慌忙再将鱼竿提起来，结巴着说道：“怎……怎么了？”
　　顾岚没有说话，她从手指尖分出了一丝极其细小的东西。东方度盯着看了半天，才发现那是一丝发丝粗细的玄气，不仔细看根本看不出来。
　　“这……”东方度惊呆了，他根本没料到这出。
　　顾岚对他说道：“你再试试。”
　　东方度早就激将鱼钩甩了下去。他实在不敢相信，顾岚能够钓上鱼来的秘诀就是这么一丝丝的玄气？
　　可是片刻过后，鱼竿就开始有规律地震动，东方度猛地一提鱼竿，就感觉到手里实实在在地有分量。与此同时，一条深褐色的脊背跃上水面。
　　“哇！是小草青！我最喜欢吃这种鱼了！”不远处的韶千凝叫道。
　　“居然是因为玄气！我都不知道玄气还有这样的作用啊？”
　　尽管顾岚已经把真正的诀窍告诉了东方度，可是真正做的时候就又不一样。东方度发现，他自己的玄气钓上来的鱼很小，而顾岚的则比较大。经过反复尝试之后他才明白，越是细的玄气越是能够吸引鱼儿的注意，可是就算怎么尝试，他也永远不可能达到顾岚的这种程度。顾岚对于玄气的感悟远胜于他。
　　可是韶千凝这个人就不知道怎么回事了。她的玄气根本就是一大团，照理说应该没有什么作用，然而她钓上来的鱼却比顾岚还要好。
　　东方度瞧着这两个女人，心里一万个不明白。
　　如果说钓鱼和玄气的质量有关，那么难道说韶千凝的玄气质量要比顾岚的好？这显然是不可能的呀！可如果不是，这其中又有什么样的奥妙呢？
　　月黑风高，树林里散露出一些陌生古怪的气息。
　　顾岚悄悄释放出神魂仔细一查探，她的嘴角露出了一些微笑，她对东方度说道：“看来，我们的敌人总算是耐不住性子，就要上钩了。”   

　　☆、132.第 132 章

 
   　　树丛里走出几个人来，其中一个人笑着说道：“倒是我小瞧了你，原来你早就发现我们跟在你的身后。”
　　“你们几个鬼鬼祟祟，想要不发现也难。”顾岚说道，“只是这位仁兄我们好像从未谋面，你为何要跟着我？”
　　顾岚对面的那个人样貌阴森，整个人都被压在一个大兜帽底下，根本看不清脸。
　　这个人，跟劫持唐璇的那帮人是一伙的。为了打消唐璇的疑虑，顺便打探一些消息，他们才落下了行程。而巧合的是，这就正好跟顾岚她们凑到一块去了。
　　兜帽男先前就是被派出去打听顾岚的消息，他是怎么也不会想到自己竟然在荒郊野外碰上了正主。
　　而顾岚也对对方的身份产生了怀疑。都说白帝城与中央城结仇，这波人在临近白帝城的地方出现，身上却穿着中央城的衣服，岂不怪哉？
　　两拨人互相不认识，都在互相猜测对方的身份。
　　就在双方僵持不下的时候，忽然树林里传来一声呼啸。在这月黑风高之夜，这声呼啸显得尤为}人。
　　那个兜帽男听到这一声呼啸，他似乎对这样的呼啸声非常熟悉了。他给身后打了一个手势，然后又用阴森森的眼神瞧了顾岚一眼。那眼神十分古怪，看得韶千凝都觉得心里发毛。
　　那人用一种沙哑的声调对顾岚三人说道：“后会有期。”
　　接着，那一群人疏忽消失在树林里，仿佛什么印记也没有留下。
　　“这是怎么回事情？”东方度疑惑。方才那拨人行事诡秘，可又武功高深，为何听到这呼啸声，他们会突然退散？三人心里都有种不祥的预感。
　　树林中突然传出了一阵杂乱的脚步声，因为顾岚他们的篝火正旺，远远地就可以看到这里的人烟。那拨人快速接近顾岚所在的位置，他们有马匹，而顾岚三人已经奔波了一整天，此时想要再逃，无论是身体还是精神上都已经是疲惫不堪了。
　　东方度三下两下将自己辛苦钓上来的鱼吃完，他满脸期待的神色。既然对方都已经来了，与其害怕倒不如打起精神。这可是一次难得的实战机会啊！
　　顾岚也没有选择逃避，这荒郊野外，他们人生地不熟，能逃往哪里去？
　　对方拥有训练良好的丛林马，很快就包夹上来，将顾岚三人团团围住。
　　火光将整个场地照得尤为敞亮。
　　最后来的那个人，骑着一匹山地马。那马背并不宽，个子矮小结识。那个人对顾岚他们说道：“你们是什么人？为何在白帝城附近转悠？拿出你们的身份铭牌！”
　　这个声音着实耳熟，顾岚很肯定她听过。
　　借着火光，眯起眼睛仔细瞧，在看清楚来人的脸之后，顾岚才微微一笑说道：“书圣大哥！不记得我了？”
　　那个男人脸上有一道很长的伤疤，那道疤痕完全破坏了他的美感，可是却给他平添了一份俊朗的气息。听到顾岚这么喊他，他顿了顿，策马到了顾岚近前。
　　顾岚的身上穿着朴素的百姓衣物，和那次在天宫秘境前看到的她不太一样了。不过不论是她的矫健身姿，还是那双神采奕奕的眼睛，都和自己印象当中的她一模一样。
　　书圣这才大笑着收起马鞭说道：“我道是谁！竟然是你！那日在天宫秘境外相遇，一别已经半个多月了吧。要不是中央城那帮孙子拿我们当炮灰，就凭他们的实力，又怎么能顺利混入那石门？你们几个怎样？最后闯到了那一关？”
　　顾岚的脸色有点古怪，她原本也以为书圣跟着人群冲进了石门，从他刚才的话来看，他好像早就怀疑起了中央城。假如他连顾岚打败了貔貅都不知道的话，那就说明他根本都没有进石门吧。
　　书圣感觉到了顾岚奇怪的眼神，他没有细想，而是问道：“身后这两位是……”
　　“哦，这两位是随我一起来天山山脉修行的。这位是水岚宗东方度师兄，而这位是我的师姐韶千凝。”
　　书圣的眼睛掠过了东方度，直接投在了韶千凝身上，他皱着眉头说道：“几位是要上天山去修炼？这要是早几日我还有这权力，可是现在的话……整个天山山脉都已经被封锁，任何人不得出入。几位现在要上天山，恐怕是不行的了。”
　　“封锁天山山脉？这是为何？”东方度奇怪地问道。
　　书圣没有回答他的问题，而是再次在韶千凝身上打量了半天，然后才问道：“恕我多嘴一句，您这位师姐修炼的好像也不是本门功夫，我眼拙，倒还真看不出来她修炼的是何种玄气？”
　　韶千凝为人大方，又没什么阅历。听到书圣这么问她，她直截了当地回答说道：“这位书圣师兄看不出来也是自然的，我修炼的并不是什么可以用来打架的功法，只是一种可以用来疗伤的功法。他们两个来是为了修炼，我只是跟着四处走走看看，唐门里头实在太憋屈了。”
　　“原来如此！”书圣听完韶千凝的话，依然把目光放在她的身上，这让顾岚再次起了疑心了。
　　书圣又将目光回转到顾岚身上，他问道：“几位这是要去白帝城吧？”
　　顾岚点头：“我们三个人一路跋山涉水就是为了到白帝城来修行，看地图还以为这里离开白帝城很远，没有想到竟然能够在这里遇上书圣师兄。也真是巧合了。”
　　“不巧。”书圣摇头道，“这里原本不属于我们巡逻的地界，但是城里出了事，所以我们这些人也被派了出来。你们既是远道而来，我就带你们进城看看，小住个一两天的吧。”
　　顾岚和东方度互相看看，他们都很想知道书圣所说的“出了事”到底是指什么。
　　有书圣带路，顾岚三人连夜启程，骑马去往白帝城。一路上，东方度和顾岚心里都有种说不出的怪异，先是遇上了那个莫名其妙的阴森森的兜帽男，接着又是白帝城出了事。
　　也只有韶千凝，骑马凑到别人的边上，显得异常兴奋：“书圣师兄，我听说白帝城的人都长得人高马大，男的特别帅，女的特别漂亮。我还听说你们都喜欢吃羊肉，你们的羊肉是不是味道特别好啊？”
　　东方度跟在顾岚的边上，他无奈道：“你还管她叫师姐？你俩到底谁是师姐谁是师妹啊？我的天啊她简直幼稚得不行，你干嘛要带她来这个地方？”
　　顾岚笑了笑说：“有她在不是很好嘛？叽叽喳喳省得无聊。”
　　到了后半夜的时候，韶千凝两个眼皮子都耷拉到一块了，怎么也撑不住。所以顾岚就骑到了她的马背上，一手搂着她的腰，一手握着缰绳。
　　东方度羡慕不已：“啧啧，我说顾岚，你可真是巾帼不让须眉。这骑马姿势都快赶上我了。还有你这动作，韶千凝要是醒着，给你这么一抱，恐怕都要爱上你了。连我看了都把持不住……啧啧……”
　　顾岚没有说话，闻着韶千凝身上淡淡的体香，看着皎洁的月色下崎岖的山路，她的心里不知怎么地又想起了洛雨仙来。
　　“平安，勿念”，这四个字到现在她都贴身放着，每到夜深人静的夜晚，或者清晨太阳未升起的时候，她都会拿出那张字条来看一看。顾岚明白洛雨仙瞒着她很多东西，可是随着她的记忆一点一点被拾回来，她越来越觉得，洛雨仙是真的很在乎她的。
　　也正因为如此，顾岚才更加想要去了解她，想要去知道，她、洛雨仙，和前世的青冥、白衣女子之间到底是什么关系。
　　四周围寒气逼人，山路变得愈发狭窄。
　　书圣在前头说道：“前面就是最难走的一段路了，马走不上去，顾岚，你们几个得下马。我们会帮你们拉着马匹，他们几个会拉你们上去的。”
　　骑了一夜的马，所有人都已经人困马乏，然而面对最险要的一段山路，所有人都强打起精神。
　　顾岚身边的一个人甚至一头把自己的脸扎在马路边的雪地里，用寒冷来刺激自己。
　　韶千凝睡得迷迷糊糊，就被顾岚摇醒了，她眼睛半开着说道：“顾岚……你怎么起这么早？天还没亮呢！”
　　“千凝，要下马走了，一会到了白帝城再睡啊。”顾岚像哄小孩子一样地哄她。
　　“好困啊……”尽管嘴上是这么说，可韶千凝仍旧拼命地揉了揉自己的眼睛，拼命让自己醒了过来。
　　所有人都准备停当，稍事休息之后，书圣才在前头带路，一行人拉着马慢慢爬上山去。
　　三个人当中，顾岚从小就是打猎出身，对于山路可以说是颇为熟悉，再加上她本身的体力就比较好，所以还不算很累。
　　可是韶千凝就不一样了，她在唐门当中没有吃过这样的苦头。往上每走一步，她的脚底都要打滑一下，她咬着牙齿，被顾岚拖着拼命爬，心里也不想拖了后腿，别提有多艰难了。
　　就在一行人走了一半的时候，忽然众人的头顶传来了响亮的一声吼叫。
　　听到那声吼叫，书圣的脸都白了，身边几个人一下抽出武器叫道：“奶奶的！偏偏这个时候来！看老子捅死这不长眼的妖精！”
　　“书……书圣师兄，你在说……说什么？什么妖精？”韶千凝听得脸都发白了。
　　雪山上方又传来了一声嗷叫，接着，月色下，就冒出了一个长满了毛的狼头。   

　　☆、133.第 133 章

 
   　　一对血红的双眼，就像两个大灯笼似的吊在顾岚她们的头顶。
　　“啪嗒啪嗒”，不停地有黏糊的液体滴落。
　　东方度用手抹掉滴在自己头顶的液体。他环视四周，发现在自己这群人的周围，不知道什么时候突然多出来好多怪物。这些怪物长着狼的脑袋，可是双腿却修长，直立行走。
　　那一双双红灯笼似的眼睛一眨一眨地看着，可是谁也没有动。
　　“这……这是什么？”韶千凝抱紧了顾岚的左手臂。她贴在顾岚的身上，浑身直打颤。
　　“都不要动，不要眨眼。”书圣在前头喊道，“这是天山山脉的一种怪物，叫做摹Ｋ们的战斗力并不强，在平地上根本都不是我们的对手。但是现在我们的位置比较危险，我们当中还有很多人是不能够御剑飞行的，真的打起来会很困难。所以你们不要退缩，迎着他们的眼睛不能低头，我们慢慢挪出这个地方。”
　　顾岚他们人多，可是恼季萘擞欣的地形。现在这个位置真可谓是一夫当关万夫莫开。
　　韶千凝死死地拽着顾岚的胳膊，说道：“顾岚，这些鬼东西怎么长了这么长的牙齿？如果被咬了会不会中毒？会不会变成他们的同类？会不会也跟他们一样长毛啊？”
　　“我靠韶千凝什么时候了你还在说书呢！你的想象力也太丰富了点吧！咱们这还没开始战斗呢，你就动摇军心这真的好吗？”东方度说道。
　　“可是岚姐姐，我的眼睛真的好酸。这里好冷风好大，我眼睛好酸都是眼泪了。”韶千凝都有点哭腔。
　　“韶千凝我真想掐死你啊！”东方度愤愤说道。
　　顾岚对这一对活宝哭笑不得，她暗自释放出一点玄气，渡给韶千凝。韶千凝这才慢慢不哆嗦了。她原本站在比较靠外的位置，因为韶千凝怕高，她得给韶千凝挡着，不过这样一来，韶千凝反倒是直面妖物了。
　　顾岚身后的很多神游强者也偷偷地抽出了武器，所以她也是一样。
　　太阿剑握在手里，心里也觉得踏实了不少。就算是被扑下了山崖，至少还可以御剑逃脱。
　　就在这个时候，从最前头的那只牡淖炖锓⒊隽艘簧呼啸声。听到了这一声嗷叫，那些暮鋈淮雍硗贩⒊隽艘簧声的喉音。那种声音明显像是在威胁，可那些牡难凵袢床惶像是在威胁，反倒像是害怕。
　　“这是怎么回事？”这下，连书圣也不明白了。
　　像是在应和这一声嚎叫，不远之处，也传来了一声叫声。
　　那声音凄厉婉转，如泣如诉。
　　听到那叫声之后，那些拿呛鋈欢悸冻隽司恐的表情，他们纷纷后撤，喉咙里不断地发出低吼的声音。
　　而与此同时，在白帝城之中，又传来了一声叫声，那声音相对更加嘹亮，却愈发的凄清动人。
　　听到这两声叫声之后，一山坡的暮鋈灰幌氯都退了个精光，只剩下月色下的一个光光的小山坡，显得分外的冷清。
　　先后两声叫声，一个从顾岚正前方的山头传来，显然离他们的位置不远。而另外一声叫声，却是从白帝城方向传来，距离顾岚他们有一段路。
　　书圣在自己的记忆里仔细搜索着这两个声音，他自小在白帝城长大，虽然从未真正进过天山山脉，但对于这座山上有些什么东西，他早就从书本当中背得滚瓜烂熟。
　　书上说，九尾妖狐族群喜居深山，他们的叫声如同人的歌声一般动人，让人难以忘怀。可是作为远古的兽类，九尾妖族的战斗力比一般的种族要高强许多，有的九尾妖狐甚至还能够幻化人形，隐去自己的一身妖气。
　　九尾妖狐已经销声匿迹很多年，假如他们刚才听到的两声叫声真的是九尾妖狐的话，那就说明这种传说中的种族还真实存在着。并且，就在这天山山脉当中，拥有不止一头。
　　直觉让顾岚感觉到了不对劲，她的玄气外放，一下就释放到了太阿剑上、
　　火光照亮了天空，也照亮了远处的山头。接着，每一个人的眼睛里都被一个雪白的身影给填满。
　　九条尾巴在空中如同无重力似的飘荡，妖媚的身姿好像是在翩翩起舞，那一双眼睛里充满了星辰，只一眼便让人陷落。
　　一时间，韶千凝，东方度，还有身边所有人的表情都变得迷离，仿佛灵魂已经离开了身体。
　　九尾妖狐！顾岚也是第一次看到它的完整形态。
　　在苍茫的雪山当中，在月色的照耀之下，九尾妖狐的身影就仿佛雪山上的女神，天空的主宰。
　　而它的眼睛也望向了顾岚，那一双眼睛仿佛饱含了千秋，让人不由得沉迷其中。
　　可就在这个时候，顾岚的脑海当中如同惊雷似的响起了一个声音。白灵在她脑海里沉寂多时，也只有在这样危急生命的关头，才会触发她的痛感。
　　就在顾岚他们望向九尾妖狐的同时，他们的每一个人都被妖狐下了魅术。如今包括顾岚在内，所有人都迷迷糊糊地往山谷当中走。这条道本来就没有多少宽，再走就要栽下山了！
　　白灵眼睁睁地看着他们一帮人像是喝醉酒似的由山头一个个地走到了悬崖边上，她慌忙中在顾岚脑海里拼命喊道：“顾岚！顾岚！”
　　惊雷一般的声音在顾岚的耳朵里响起来，把她一下给震懵了。
　　过了多时，她才慢慢地从梦境当中醒转，发现自己竟然又不小心中了妖族的魅术。而白灵把她喊醒的时刻，正是自己一个脚即将踏出山崖的时刻。
　　身边的韶千凝中魅术比自己还快，眼看着她不顾不问，一头栽下了悬崖。
　　这一个惊吓把顾岚吓得不轻，瞬间就从刚才的迷茫当中惊醒了。她来不及做其他的，只得跟着韶千凝一把栽进了山谷当中。
　　狂风在顾岚的脸颊旁呼啸，吹得她睁不开眼睛。她一把拉过身边的韶千凝，祭起了太阿剑。
　　两个人一路往下冲，俯冲了一段路程之后，顾岚和韶千凝连人带剑摔进了一棵展开的松树枝桠当中。
　　幸好白灵及时叫醒顾岚，否则后果不堪设想。再抬头看山谷上的时候，才发现，几乎所有人都站在悬崖边上。再不做什么的话，他们就要往下跳崖了。
　　那个雪白的身影正站在山崖顶端，看起来圣洁不可玷污。可顾岚却从那一双看似美丽的眼睛里，瞧见了它对人族深深的不屑。
　　“神魂！出！”
　　顾岚释放出自己的神魂金身，并且同醒转过来的韶千凝一起再度踏上太阿剑。
　　神魂金身来到了众人所在的山崖边缘，她的手里握着一根禅杖，在山谷的地面上轻轻地敲击了一下。
　　“叮……”山谷当中回响着这庄重肃穆的声音。
　　一时间，所有的声音好像都静下来了。耳旁只听到蝉鸣之声，显得特别幽静。
　　山崖上的众人，都在做着奇怪的梦。
　　东方度醒过来的时候，他一眼就看到了眼前的神魂金身。在方才的梦境里，他曾看见一只美丽的狐妖站在他的面前，他正要伸手去触摸，可就听到了自己的耳边传来了一声钟声。
　　睁开眼睛，东方度发现自己正对着一只足有一个人长的大眼睛。这一下把他吓得不轻，正踏出去的一只脚来不及收回来，直接向山谷下面走下去了。
　　顾岚的神魂伸出一只手，在半空中接住了东方度，又将摔落山崖的众人一一推到了安全的位置。顾岚这个时候正好御剑升上了山崖，将神魂金身收拢体内。
　　见那巨大的“佛像”变成一道纤细的光芒，收入了顾岚的体内。
　　而众人既迷茫，又收到了极大的惊吓。尤其是书圣，他早就对书中的这种九尾妖狐十分好奇，可没想到的是，刚刚见头一面，这只九尾妖狐就想置他们于死地。这难道就是因为人族和妖族没来由的仇怨？
　　顾岚也没有说话，她仔仔细细地看着眼前的九尾妖狐，那只妖狐能够一下给这么多人施下魅术，可见她功力深厚。方才那些拇掖叶逃，恐怕也是因为这只九尾妖狐的关系。
　　在太阿剑的照耀之下顾岚仔细打量九尾妖狐，这只狐狸虽然外貌美丽，可也不像她方才想象中的那般惊为天人。它的一只眼睛是瞎了的，那只黄色的眼珠好像是在流脓。
　　见到顾岚的时候，那只九尾妖狐的眼睛充满了不齿的神情。
　　“这只鬼狐狸！差点要了老子的命！看老子不扒你皮抽你筋！”队伍前头，有个神游强者这么叫起来。
　　“老胡别冲动！”书圣死命拽着他的衣角。
　　可是那个人已经冲出了队伍，他手上举着宝鼎，足踏宝剑，威风凌凌地朝九尾妖狐冲了过去。
　　那只九尾妖狐并没有动弹，从它的身上慢慢升腾起了一团墨绿色的火焰。
　　那团“火焰”无形无质，却瞬间铺天盖地铺满了整个山谷。
　　就在那“火焰”接触到那个人的一瞬间，他忽然发出了一声撕心裂肺的尖叫。紧接着，他浑身的肌肉和骨骼都好像一下被抽空，整个人慢慢变成了一团皱巴巴的皮囊。
　　九尾妖狐依旧站在那里，它舔着嘴唇，向着顾岚发出狡黠的微笑。   

　　☆、134.第 134 章

 
   　　“老胡！”书圣身后的人都发出了叫喊，而那叫喊当中更多的则是恐惧。
　　作为白帝城当中的一支小部队的领袖，书圣和身边的这些人已经一同作战很多年了。而老胡一直都是他的左膀右臂，比起其他人，他的心中更加的震怒与难过。
　　可是作为领队，书圣不得不强忍泪水对身后人说道：“九尾妖狐手段高超，千变万化，我们不可能是他的对手。我会给你们杀出一条血路，你们闯过这道小道，向着白帝城的方向笔直冲过去，我会尽量为你们拖延时间。”
　　“书圣大哥！别说傻话，我们是一起来，就要一起走。”身后一人叫道。
　　书圣苦笑一下，他想起了书中的描述。九尾妖狐天生擅长魅功，除了魅功之外，他们的神魂也是非常的奇特。他们的神魂可以吸收掉所有人的精魄，让人成为枯骨，无人可抵挡。然而假如九尾妖狐与人族结合，那么他们就会失去所有的神魂，他们的神魂会转移到与之交/配的人族身上。
　　这也是为什么，在远古的岁月里，九尾妖狐会成为人族争相追杀的目标。谁不想不费吹灰之力，得到九尾妖狐一族如此强大的神魂呢？
　　那只九尾妖狐自打顾岚释放神魂之后，就一直盯着顾岚。她走到哪里，这只妖狐就盯到哪里。
　　所以顾岚也就直直地盯着它的眼睛，可是越看越觉得，这一双眼睛，好像在哪里见到过。
　　“东方度，你保护千凝去白帝城。”顾岚说道。
　　“那你呢？”韶千凝拽着顾岚的手臂。
　　见到顾岚的神情，东方度明白她要做什么。他拉着韶千凝的手说道：“你在这里只能碍手碍脚的。赶紧给我让开！我送你回白帝城还得赶回来帮她呢！”
　　“顾岚，你有把握的对不对？你那么厉害。”韶千凝说道。
　　顾岚笑了笑，她想起来以前唐璇经常说她的一句话。唐璇常说她喜欢逞能，老喜欢干特别危险的事情。
　　也不是喜欢吧，就是觉得想要保护自己在意的人，如果真的要付出自己的安危，那也值得的。
　　“你放心，我有神魂技。”顾岚这样对韶千凝说道。
　　顾岚和书圣走到了所有人的前头，他们的身体距离那张绿色的“网”不过一个身位。
　　通往白帝城的道路已经几乎完完全全被绿色的网给封锁了，留下的一条小道不足一个人的宽度，可以勉强允许一个人侧着身子经过。
　　而九尾妖狐就站在那个口子旁边，好像在看热闹。
　　“回白帝城，给我们拉救兵来。”书圣这样对手下的人说。
　　接着，他和顾岚对视一眼，然后，两个人忽然从手中释放出了神魂。
　　书圣的神魂和顾岚的神魂在半空当中就和那张绿网战成了一团，那网状的东西看起来并不厚，可却难以攻破。
　　顾岚高大的神魂金身，在触碰到那网的时候，也缩小了一大截。可以看得出来，那张网对她也是有损害的。
　　神魂受损，顾岚疼得眼前都模糊了。她对身后人喊道：“赶紧走！”
　　书圣的神魂――一只雪狼，正趴在那个洞口处，用自己的身体硬生生地撑开一个口子。
　　“快走！”书圣挤出这么一句话，单单保持这个动作就已经让他精疲力尽。
　　他可以感受到自己的神魂在接触到那网的时候，瞬间的流失。就好像自己的身体正被那妖狐抽空。那妖狐浑身毛发变得越来越轻盈，而自己手上的皮肤正在一点点地缩起。
　　看到书圣如此痛苦的样子，那些人含着泪，一皮鞭抽在了马屁股上。马儿吃痛，扬起蹄子撒腿飞奔，很快就从书圣拓宽了的洞口当中奔了出去。
　　见此场景，东方度也对顾岚说了声：“小心。”接着他拦腰抱起韶千凝，从洞口处突围出去。
　　所有人都走后，书圣瘫倒在地上，他一点神魂也发散不出来了，呆呆地躺在地上犹如受到了重创。
　　而顾岚，要不是依靠自己特殊技能补充，她的神魂也早就被吸收干净了。九尾妖狐的神魂技能比她想象的还要强大，只有真实体会到，才能够感受到那种强大的能力。
　　九尾妖狐根本就没有想要追那些人，他的注意力全都在顾岚的身上。顾岚是那个人的转世，还以为至少会继承那个人一半的实力。可是现在弱小的顾岚，让他不由得一阵冷笑。
　　“顾岚，你是我们九尾妖族一族的罪人。”那只九尾妖狐突然开口说道。
　　顾岚皱起眉头，看着眼前模糊的白色身影。九尾妖狐的声音在她的心中激起了波浪。
　　“你认识我的前世，青冥？”顾岚咬牙问道。
　　那九尾妖狐绕着原石转了一圈，用那慵懒的嗓音说道：“岂止是认识。我的两个妹妹，都是葬送在她的手里。要不是她，我们妖族又怎么会像今日这样屈居人下？这一切都是青冥的阴谋。”
　　顾岚不完全能够听懂他的话，可是她也想起了与血滴子接触的那一瞬，传入她脑海的记忆。在那段记忆里，青冥是被人族、妖族和魔族三族一同审判，最后被钉入了困龙钉。
　　九尾妖狐懒散地趴在了石头上，说道：“不过现在比起找你报仇来，我还有更加重要的事情要做。所以你是想要痛快点死，还是想要我慢慢吸干你的神魂折磨你？”
　　“呵呵……”顾岚笑道，“你不过是虚张声势。方才白帝城内的那一声叫声应该是你的同伴吧？一只妖族落入了白帝城的领地，还不好好隐藏自己的身份，用脚趾头想想也知道会是什么样的下场。她是你的什么人？对你很重要吗？”
　　“放肆！”九尾妖狐的那只黄眼睛直愣愣地盯着顾岚，可是紧接着他就一笑说道，“既然你那么说的话，我就成全你。什么九生九世，你的最后一世就让我来亲手结果了吧！”
　　绿色的网就像是有生命一样，突然向着顾岚的方向移动过来，速度惊人。就在绿网即将收束的关头，就听到白帝城方向又传来一声如泣如诉的叫声。
　　那呜咽的叫声好像是有人在唱着《晚亭曲》，九转愁肠，使人潸然泪下。
　　听到那一声凄婉的叫声，九尾妖狐的动作稍微慢了片刻。
　　顾岚抓住这个机遇，释放出她最后的杀手锏――神魂之火。
　　已经很久没有用这个技能了，在释放出神魂之火的时候，顾岚只觉得心中一阵轻松，好像有一部分的神魂随着那神魂之火飘散出去。那红色的神魂之火碰上了绿色的网，刹那间就将绿网打穿了一个洞。
　　“呜~”九尾妖狐吃痛，愤怒地盯着顾岚，然而那一声声的嘶叫从白帝城方向传出来，让他无暇他顾。
　　顾岚明白那只妖狐在想什么。白帝城中一定有他的同伴在，如果要剿灭这只妖狐，那么最好的机会莫过于现在了。
　　神魂之火在顾岚的催动之下愈发炙热，它烧穿了绿网之后便向着九尾妖狐飞了过去。神魂之火不像玄气之火那般偏于实质，就像绿网一样，它是存在于精神层面的东西。如果被它触碰，那将直接作用于神魂，对神魂造成不可修复的损伤。
　　九尾妖狐愤怒地看着那团飞来的神魂之火，它的尾巴一扫，便将顾岚的神魂之火反弹了出去。只见那一团神魂之火触到了绿网之上，瞬间便被绿网包裹，“吃”了个干净。
　　那神魂之火用去了顾岚很大的一部分神魂，即便她有东西可以对神魂进行补充，可依旧在这一击当中受到了很大的伤害。
　　她“噗”地吐了一口血，整张脸变得惨白。
　　然而诡异的是，就在顾岚受伤的时候，不远处的白帝城中也传来了一声极为凄厉的尖叫声。
　　这一下，九尾妖狐不再恋战，他匆匆收回了自己的绿网，不再理会顾岚，而是转头向着白帝城方向奔去。
　　顾岚的状态不比书圣好多少，可她心里担心着韶千凝，担心着东方度，也担心着有可能在白帝城里的唐璇。
　　她强自撑上马背，对书圣说道：“书圣师兄，刚刚给你的地灵丹和妖族内丹都是补充气血的东西，你好好在这调息，我骑马追他们去。”
　　“好……我马上赶来。”书圣也不再推诿，盘腿坐在地上开始运功。
　　从没觉得骑马是如此辛苦的一件事。顾岚骑在马背上，浑身气血翻腾，她强压着一口气伏在马背上不停地催促着坐骑。从刚才的叫声来看，白帝城应该已经不太远了。希望东方度他们可以尽快找个安全的地方隐蔽吧。
　　远方的白帝城方向，突然像火炬一般熊熊燃烧起来。那火光照亮了整片天空，映入顾岚的眼帘。
　　嘈杂的声音渐渐通过敏锐的感知传入了顾岚的耳朵。
　　她听到了人的尖叫声，婴儿的啼哭声，兵刃相交声，人们惊悚地四下奔逃之声。
　　同时，又有一个熟悉的声音传入了她的耳朵。
　　那是唐嫣儿的声音，她的声音夹杂在一片嘈杂当中，几乎被顾岚给忽略了。仔细辨认，才能够听到她说的是：“唐璇，你在哪里？”   

　　☆、135.第 135 章

 
   　　马蹄飞扬，顾岚拼了命地催马，那匹马跑得呼哧呼哧直响，马嘴呼出的热气遇到寒气都凝结成了霜。
　　顾岚一身的伤，可她依旧不要命似得伏身骑在马背上。马儿在窄道上的颠簸，将她的内伤催得愈发地痛，再加上周围寒气入体，她的身体一直在忍不住地哆嗦，脸色发白，嘴唇发紫。
　　阳石真灵在体内造成的阳属性玄气正在不停地运转着大周天，可即便这样也无法弥补高山上的寒冷。
　　好在跨过了一道山就是白帝城了。
　　经过了一晚上的奔袭，那匹马终于再也支撑不住，脚一软跪倒在雪地里。
　　而顾岚也浑身重伤地滚倒在雪地上。
　　雪地上两行清晰的脚印正是奔着白帝城方向去的。那清晰的脚爪印是新刻在雪地上，尚未被白雪覆盖。而韶千凝她们的脚印却是跑着跑着就跑进了小道上，然后就消失在了泥地里。
　　“也许，他们是感觉到九尾妖狐追过来，找到地方躲它了吧。”顾岚心里这么想着。
　　她从雪地里爬起来，见那匹马早已体力不支累瘫在地上，她将马背上的东西取下，摘下身上的斗篷给马盖上，然后踏上太阿剑，向着白帝城的方向冲了过去。
　　这一夜，白帝城不安宁。
　　唐璇等人进了白帝城以后就再也没有出来，而后白帝城附近的士兵就明显增多了。唐嫣儿及众人好不容易从白帝城士兵的追捕当中逃脱，他们个个都对自己人的安危很担忧。
　　潜伏了多日，见白帝城防守森严，丝毫都没有突破口，城外的那些人就愈发忐忑不安。
　　而这一晚，却好像是发生了很多的事情。白帝城内不止为何连连传出奇怪的叫声，而后守城的士兵几乎减少了一大半。趁着这样的功夫，唐嫣儿终于使出了唐门的绝招――夜行，带着三四个得力的人一起闯劲了白帝城救人。
　　城中四处都起了火，夜黑风高，火势越烧越旺，城内的士兵为了救火忙得焦头烂额。
　　趁着这个乱，唐嫣儿带领众人在白帝城当中□□西跑，终于不知不觉地跑进了一个大殿内。
　　“这里已经是白帝城最高的地方了，从这应该可以看到他们的下落。”和唐嫣儿一起的大胡子说道。
　　大胡子长了一双牛眼，那双铜铃似的眼睛看起来特别不正常。他的眼珠子死死地瞪着唐嫣儿，就好像能从她身上看出什么花来。
　　唐嫣儿早就注意到了身边这几个人的眼神，从进入白帝城开始，他们这些人的眼睛就死死地盯着自己，好像生怕自己会凭空跑掉。她也无意再与他们过多纠缠，只是想找到唐璇。
　　“刚才那座巨大的雕像……居然被人硬生生砍成了一半。这样俊的功夫，很是羡慕。”唐嫣儿身边那人说道。
　　都什么时候了，还在讨论这些……唐嫣儿心烦气躁，她东张西望，想要在这高高低低的屋檐内寻找到唐璇的一点点蛛丝马迹。可是这真的比大概捞针还难。
　　大胡子在唐嫣儿身边笑笑说道：“我们几个这么漫无目的地找，要找到何时？等我给你们抓个活舌头去，什么都一目了然了。”
　　顾岚在城外焦急飞行，踏着太阿剑抵达了白帝城附近的时候，她不敢再前进了，只是猫着腰小心翼翼地隐匿着自己的玄气慢慢靠近。
　　强大的感知力在这个时候发挥了作用，她听到有几名士兵在谈论着：
　　“那声音肯定就在城内！我活了这么大岁数，从来没有听到过如此奇怪的叫声。你们说，白帝城靠近青龙大陆，会不会是青龙大陆的魔族侵袭，来到城内？”
　　“瞎胡说什么，哪儿来的魔族，那都是骗小孩的玩意儿。要我看，咱这天山山脉妖魔鬼怪如此之多，摸不准就是什么妖怪下了山，在城里吃人呢！”
　　……
　　两个人逃脱？顾岚心想：那两个人是谁？难不成是唐璇和唐嫣儿？依照军机营的说法，唐嫣儿和唐璇应该是被人绑架带到了这白帝城附近，莫不成她们在白帝城内寻找到了机遇，这才得以逃脱？那可真是一件好事啊！
　　那几个人对于身边的顾岚毫无知觉，还在那儿说着：“你们都别瞎猜了，前几日被老城主带上白帝城的其中一人，那个女子，穿着白衣，都还记得吧。冷冷清清，面无表情的。我看他们都去的是那个方向，八成就是有她那里出了幺蛾子。”
　　“你是说那个洛……洛什么来着……”
　　顾岚捏紧了自己的拳头，死死咬住自己的嘴唇。白衣服，冷淡的女子，他们说的不可能是洛雨仙吧？那日在镇妖谷分别，洛雨仙便不知下落，如果她真的来到了白帝城当中，那她为何不对自己说呢！
　　顾岚又急又恨，她险些就冲了出去，要将那几个人抓来问问虚实。可就在这个时候，城内又传来了一声猛烈的响动，那一声巨响似乎是炸塌了一座巨大的城楼，白帝城中传出了一阵慌乱的声音。
　　从城里跑出一个将领，满面的灰头土脸，他的双眼一阵搜索，就盯住了顾岚跟前的四个人。
　　“你们几个，跟我来！”
　　“是！”那几个人立刻丢了手上咬了一半的干粮，跟着将领一路跑进了城中。
　　四面的士兵见那几个人离开，也都懒懒散散，三三两两地往这个方向靠拢，尽量补齐这个战线。
　　唐璇和那个人逃跑的这几日，他们已经在这里站了很长很长的时间了，不论是心力还是体力，都极其的疲倦。
　　也就是趁着这么一个交接的功夫，顾岚跟着那四个人，混在了黑影里，收拾了一身的气息，走进了白帝城当中。
　　果然就如她先前所闻，白帝城中四面火光闪耀，有些高大的城楼已经无法扑救，肆虐的火焰将这些城楼的一角都烧得塌陷。许许多多的士兵从顾岚的身边跑了过去，他们手里提着木桶，场面十分混乱不堪。
　　顾岚低着头，将自己的兜帽遮起，她挨着一队队士兵的队伍后头行走，倒也是没有被发现。
　　不知不觉当中，就跟着四面的队伍混进了一个比较宽阔的广场。她从兜帽下抬起眼睛来看，似乎四周围有不少士兵正在向这个方向涌来，而阵阵叫声正是从这个方向传出去的。
　　趁着四周围没人注意，顾岚一个腾空翻上了屋顶。她的身体紧紧地贴在屋顶上，不敢让人注意到任何异常。而她也就在这里将底下的情形看得一清二楚。
　　这是一个小院子，与其他地方不同的是，这座院落的院墙特别高。除了顾岚所在的位置，其余的地方都是以石头搭建，石头顶上都是斜坡，根本无从躲藏。
　　几名士兵正拿着符纸，手里拿着绳子，他们的神情诡异，都站在石头房外不敢进入。
　　低沉的吼声从那石屋里传出，也不知是什么愿意，四周围传来了森冷的寒意。
　　“刺破手指以血点染符纸，然后将符纸贴在那女妖额头上。切不可看她的眼睛！”有一人站在那几名士兵的边上这样说道。
　　顾岚观察着那个人的着装，他的头上戴着高耸的尖帽，身上穿着白色的大褂，手里还拿着一些奇怪的黄纸。
　　那些士兵的表情显然是很害怕，大家都听过九尾妖狐的厉害，知道她能够迷惑人的心神。可是那个戴高帽的地位显然非常高，他们没有一个人胆敢反抗，更别提他的身边还站着少城主了。
　　白帝城四下起火，作为少城主不去处理城内事，却反倒来到这个地方捉狐妖，这本身就是一件挺奇怪的事情。
　　在少城主的授意之下，几名士兵终于鼓足勇气踏入了石室。时间仿佛停滞了许久，那间石室安静了很久以后，才听到里面传来了士兵们的叫喊声：“抓到了！抓到了！”
　　顾岚从屋檐上直起身来，不过因为她的角度被人挡着，所以她先是看到那些走出牢门的士兵，然后才看到了士兵身后的长绳。
　　那根显然不是普通的绳子，在那根粗长的绳子上，顾岚居然看到了以玄气刻画的神纹！没有想到，在白帝城这样的地方，竟然能够遇上懂得神纹道的同道中人。
　　那些士兵好像是花了很大的力气，里面的物体像是卡在了转角处。
　　戴着高帽的男人闻声走到了几名士兵跟前，他的手在空气当中一划，一道诡异的弧线从士兵们的身体侧面划过，直接进入了石室里面。
　　紧接着，顾岚就听到了石室内传来了一声痛苦的呻/吟。
　　雪白的身体出现在众人的眼前，即便双眼已经被人以黄纸蒙住，可依然难以抵挡九尾妖狐的魅力。
　　优雅的身躯舒展着，好似光滑的女人的躯体，凹凸有致，让人挪不开眼睛。九条雪白的尾羽在身后舒展，其中的一条被绳子捆缚，垂在身下。
　　九尾妖狐冷冷地站在众人眼前，就好像九天谪仙，让人自惭形秽。
　　顾岚的心却没有由来地一个颤抖。
　　她的眼睛注视着九尾妖狐腰间的皮毛。在那脖子间的皮毛下方隐隐约约可以看见一个红色的流苏。也许是受了伤，九尾妖狐就这么趴着，可她依旧小心地护着那个流苏，好像生怕它掉落。   

　　☆、136.第 136 章

 
   　　“九尾妖狐洛雨仙，你逆天行事，得罪上苍。如今不思悔过，竟然来我白帝城，杀了老城主，又纵人放火。其心可诛！”高帽对洛雨仙说道。
　　洛雨仙，如果说先前的种种还不能够使得顾岚产生怀疑，那么现在这只九尾妖狐身上的流苏已经足够使得顾岚确信了。
　　这串流苏是在顾岚的身上佩戴过的，它的上头有一个特殊的结。
　　在镇妖谷的那些日，不论洛雨仙去到哪里，她总是将那个旧旧的流苏佩戴在自己的身上。
　　时间久了，东西早就已经失去了鲜艳的色泽，根本谈不上好看，但是洛雨仙显然是对它极其珍视的。而洛雨仙赠与顾岚的，也许不过是那个流苏的替代品吧。
　　“……”洛雨仙一言不发，冷冷地站着。那高傲的神态，让众多士兵看了都不由得胆寒。人都是生来怕死的，假如面对不怕死的生物，便会失去了气魄。洛雨仙就让他们失去了气魄。
　　九尾妖狐……据说妖族在修炼到一定程度之后便可以自由地变幻人形。这个例子，顾岚是亲眼见过的。青冥的天宫秘境之中，那个传说中的白衣女子，不就是个狐族吗？传说中青冥爱上了一个狐族女子。假若传说也是真的，这个狐族女子就曾长期匿迹在人族当中未曾被人发现。
　　顾岚又再度将洛雨仙与眼前的狐妖进行了对比，两者的气质、还有那阴冷的寒毒，都如出一辙。
　　九尾妖狐曾是强大的妖族，可以说，是妖族血脉当中最为强大的一支。当年的九尾妖狐一族异常强盛，而如今只剩下了聊聊几只分布在大陆的四处。
　　镇妖谷的位置便是位于福寿山后的妖族地界之内，顾岚早先并没有对这个地理位置进行过太多的怀疑。可如今看来，镇妖谷的选址其实早就暴露了洛雨仙的身份。
　　“她……”顾岚咬住了自己的嘴唇。她的目光忽然变得有些愤怒起来，暗暗抽出自己的太阿剑。
　　可就在这时，天山山脉的方向，忽然传来的一声愤怒的吼叫，打乱了在场所有人的行动。
　　“呜呜呜！！！”那声音饱含着愤怒的情绪，接着，就听到了城外传来了炮声。
　　“是大人的捉妖炮！”少城主身边的几个近侍惊讶道。
　　“源大人，这里已经没有大碍。可如今城中祸乱四起，显然是有人里应外合想要对白帝城不利。天山山脉是我白帝城的屏障，若天山山脉控制不住，那我白帝城将生灵涂炭。”少城主对身边那个戴高帽的人说道。
　　“少城主言重了，我既作为白帝城的客卿，自然是对城主鞠躬尽瘁。我的符咒可以将这畜生控制一晚，等到明日白天，她的寒毒将会过去，请大人派人准备好祭坛，我将施法破除她身上的咒文。”
　　“明日一早，所有的东西都会准备完毕。老城主已经不在，我将会继承老城主的遗愿，将每一只胆敢闯入白帝城的妖族绞杀。”
　　“有劳少城主。”
　　天山山脉上的吼叫声源源不断，那一声声愤怒的喊叫应该就是来自先前与顾岚打斗的那只九尾妖狐。
　　那位源大人并未和顾岚面对面地切磋，可也许是出于女人的直觉，顾岚觉得这个身怀神纹道的人也许不那么简单。
　　源大人离开之后，这里便没有了足以制约顾岚的人。
　　如今顾岚在天宫秘境当中获得了晋级，她已经是真真正正的神游三阶，而她爆发的实力，足以达到神游六阶。一个神游六阶的人，即便是在白帝城内，也不至于毫无战斗力。
　　更何况敌在明，我在暗。
　　源大人离开后不久，天山山脉上传来了一阵阵轰隆隆的响声，那个方向传来了连续不断的刀光剑影，即便离得这么远，所有在场的人也都能够感受到来自天山山脉方向的两股惊人的力量碰撞。
　　就在他们都为这两股力量惊讶的时候，不知何时，自己的身边也悄然扩散出一股黑色的雾气。
　　这股雾气与黑暗的夜色混如一体，先是在众人的脚下慢慢渗透，而不知什么时候，那些士兵就突然发现自己已经伸手不见五指了。
　　雾气来得快去得也快，就在片刻过后，士兵们的手脚都已经有了知觉，眼前的视线也已经恢复。
　　一片慌乱之中不知道谁喊了一句：“不好了！那只九尾妖狐跑了！”
　　顾岚以自身的黑雾麻痹了众士兵的感官，并且趁乱以太阿剑割断了洛雨仙身上的绳子，带着洛雨仙御剑逃跑。
　　白帝城中火光四起，四处都有士兵。走了不多时，顾岚便在一处无人的院落降下来，而她身后的洛雨仙正靠在她的后背不断地颤抖。
　　“你……你……不要靠近我。”洛雨仙的嘴巴q动，可显然她已经说不出一句完整的话。寒毒发作甚至都让她无法再保持人形，她本来不欲让顾岚看到这些的。
　　“你不要再说话了，我得找个地方为你渡气。再这样你撑不过去。”顾岚的额头都是汗。
　　“最高的那座大殿，下面有个祭坛……”洛雨仙的脉变得极为细，说完这些她都已经精疲力尽，再也支撑不住倒在顾岚的怀里。
　　月亮升得正高，明媚的月光洒在洛雨仙的身上，倒有几分像是在做梦。
　　如今洛雨仙已经变成了妖精之体，不论带到哪里都特别的引人注目。
　　焦急当中的顾岚忽然脑筋一转，想到了一个点子。
　　白帝城中，到处都是救火的人，他们各各手里提着水桶，有些推着水龙车，形色匆忙。
　　在人群当中，有一个人，她的行径方向十分的古怪，她推着弃腰高的水龙车，往着没有火事的大殿方向拼命跑着。
　　这个人就是顾岚。
　　水龙车，是白帝城中用来救火的物事。它长约六尺，宽约三尺。车内有抽水装置，里面存满了几十担水。
　　顾岚推着那水龙车向着大殿方向前行，一路上虽然碰上了不少的士兵，可那些士兵早就被城中的烟雾熏晕了，大家又都有任务在身，谁来管顾岚推着车上哪里去？
　　所以一路上顾岚也到算是很顺利，很快她就抵达了靠近大殿的位置。
　　城中四处起火，而正中央的一座大殿却并未受灾。这座大殿就是唐璇她们刚刚进白帝城的时候，老城主带他们去的大殿，从这里可以眺望白帝城的四面八方。
　　就当顾岚准备卸下水龙车的时候，忽然从不远处跑过来一队官兵。
　　那些官兵好像也是提着木桶准备去救火的。其中一个带兵的看到顾岚的时候，他的表情分外诧异。
　　他“蹭”地抽出了佩剑，指着顾岚说道：“你什么人！不去救火，鬼鬼祟祟地将水龙车推到这里来干什么？”
　　“我……”顾岚心里很着急，谁知道附近还有没有其他的队伍，都快到了，她不想在这里与人起冲突。她低着头支支吾吾地说道，“俺……俺夫君让俺给他推车送水，俺跟着他拐了个弯，他一下就没了人影了。”
　　“居然让一个女人送水，这丈夫也是够可以的！你睁开眼睛看看，这里根本都没有火势，你来这里作甚？你去城门四角看看，你丈夫肯定也在找你呢！”
　　“是，是，是……官爷说得是，俺这就去看看。”顾岚低着头瞧瞧地舒了一口气。看样子那几个官兵都挺傻的，居然相信了。
　　顾岚推着水龙车，装成寻常百姓吃力地拐了一个弯，准备向后退去。
　　而身后正笑着的士兵当中，突然站出来一个人，大声地喝问道：“等等！你的水龙车里装的是什么东西？怎么地上有血？”
　　糟了！顾岚心里头一惊。
　　而就在这个时候，她低头一看，忽然发现两个水龙车的把手上，不断地结起了寒霜。就跟那日在镇妖谷内，洛雨仙寒毒发作时候的状况一模一样。
　　车内的洛雨仙醒转过来，正咬着嘴唇不敢做声，可手中依旧传来了她痛苦的颤抖。
　　“农妇！把你的水龙车打开！官爷要检查！”那个士兵抽出佩剑向顾岚走过来。
　　顾岚知道自己再也瞒不住，所幸这里已经离开正殿很近了。
　　神游六阶的实力突然暴起，顾岚手起刀落砍掉了两个士兵的喉管，然后以太阿剑在几个人身上一带。
　　走在最前头的士兵睁大了眼睛看着，他死也不相信自己眼前的这名村妇居然如此厉害。
　　而身后的那一名官兵和几名士兵，也不明不白地当了剑下亡魂。
　　四处都是人，很快这里的一地尸骸就会被人发现。顾岚没有时间收拾水龙车和着一地的残骸。她将手搭上了洛雨仙的身体，准备将她从水龙车里弄出来。
　　“嘶……”寒冷突然侵袭到顾岚的身体，那可怕的痛楚瞬间蔓延。即便顾岚曾经感受过不止一次这样的寒冷，那种痛感依旧让她无法抵御。
　　“快到了，再坚持一下，快到了。”顾岚在洛雨仙耳边呢喃。   

　　☆、137.第 137 章

 
   　　正如洛雨仙所言，在那大殿的下方果然有一个祭坛。
　　祭坛的面积很大，而它的布局也几乎和云海潭水下方的黑玉城一模一样。若不是身边还靠着洛雨仙，顾岚几乎又要以为自己又回到了学艺的那段时光。
　　“祭坛中央有个神纹，以血滴入神纹，有……有入口……”洛雨仙有气无力地说着。
　　顾岚觉得很奇怪，洛雨仙似乎对这里的布置十分的熟悉。可是她心里对洛雨仙一点也没有怀疑，所以很果决地咬破自己的手指。鲜红的血液滴入了神坛中央，一道奇怪的光晕自中间向四方扩散，随后一个两人宽的口子就真的开启了。
　　顾岚自己先下，然后小心翼翼地将洛雨仙接了过来，随后两个人一同消失在这个密道内。
　　顾岚走后不久，正殿外面就跑过来一队人，他们行色匆匆，正是源大师派出去向少城主汇报情况的。
　　天山山脉居然也出现了一只九尾妖狐，那只现出真身的妖狐显然比城中的这只要厉害得多。就连源大师也很难是它的对手，所以他们这些人正是要回源大师的住处，取一些必需品来。
　　就在经过正殿的时候，领队的一个人忽然伸手让身后的人停下。
　　月色底下，满地是血。
　　“血……哪儿来的这么多血……难道白帝城中还有其他奸细？”身后的士兵们全部都抽出了佩剑。
　　领队的带头小心翼翼地靠近，却发现好几个穿着白帝城士兵服装的人倒在地上。他们喉咙口或者胸口都有致命伤痕，凶手是一击毙命。里头甚至还有一个和他一样官衔的军官。
　　地上倒着一个水龙车，而水龙车里装的东西早就不见了踪影。两行足迹浅浅地向祭坛方向延伸，血的印记越来越浅，最后在祭坛方向消失不见。
　　“奸细在祭坛内！你们两个去向少城主禀报，再多派几个人将源大师要的东西送过去。其余人都跟我来。”
　　带人进入了祭坛，推开那扇尘封已久的大门。自从三界战争之后，这里的祭坛便被很久没人使用，据说这里还曾经审判过青冥这样的重要战犯。
　　建造在白帝城上方的最大的殿堂，就是为了保护这个人族的遗迹。而千百年了，都没有人涉足过这个令人感觉到胆寒的地方。那两个奸细不远万里地埋伏进白帝城，杀了老城主，四处放火，甚至以九尾妖狐迷乱众人的视线，他们的最后目的就是这个祭坛吗？
　　领队的觉得十分难以理解。这个光秃秃的祭坛就算再大，也一眼望到边了，这里哪儿有什么人影？
　　很快，手下人就来汇报。
　　“报！南面没有发现可疑人物。”
　　“报！东面没有可疑人物！”
　　果然，士兵们纷纷禀报没有发现异常。这就奇怪了，那两个人在白帝城杀了一队士兵，足迹分明就是向着大殿方向来的。那么这两个人究竟躲到哪里去了呢？
　　顾岚并不知道外面发生的这一切，她将洛雨仙背在自己的身上。尽管相对于体型来说洛雨仙还算是轻的，但是连日来的奔波让顾岚丝毫使不出力气，多走了没几步她便大汗淋漓。
　　洛雨仙的喉头发出了一声闷哼，她急促地对顾岚说道：“就是这里。”
　　不知道洛雨仙究竟摸了一个什么东西，原本严丝合壁的墙壁居然开了一道门。而更加诡异的是，在门的后头，居然有一个石台，还有很多生活起居用品。那布置的方位，几乎和镇妖谷中的竹屋一模一样。
　　顾岚身后的墙壁门很快便自动关闭，就像那个祭坛一样，丝毫看不出破绽。
　　可是洛雨仙劲力一松，却是再也支撑不住了。
　　所以顾岚也没有再浪费时间，她抱着洛雨仙，以自己的身体向她渡着阳气，也承受着来自洛雨仙身上的寒冷。
　　这样的交换，已经在镇妖谷中做了无数次，这一次，只不过显得愈发驾轻就熟。
　　寒气从她们互相接触的地方渗透入顾岚的体内，在顾岚身上的阳属性玄气进入之后，洛雨仙浑身一个激灵。她把顾岚抱得更紧了。
　　过了大约一炷香的时间，洛雨仙身上的寒毒终于稳定了下来。她靠在顾岚的肩头渐渐地睡着。
　　洛雨仙的身体，在顾岚的怀抱当中逐渐变小。淡淡的甜香四散，她身上的毛皮也渐渐退去，直到九条尾羽也退去，洛雨仙的身体变成了顾岚第一次见她的样子。
　　光滑的身体隔着衣料摩擦，洛雨仙的身体依旧冰冷，她的身上未着衣衫。
　　呼吸着她身上的寒气，感受着她身体的曲线，顾岚的身上越来越热。方才进入体内的寒毒仿佛消失无踪，她只觉得小腹处有一股热气向上冲撞，这让她喉头发紧，小心地盯着洛雨仙的侧颜。
　　顾岚深深吸了一口气，强制按下心中的种种。
　　她将自己身上的外套褪下，穿在了她的身上，站起来的时候，顾岚甚至有些晕眩。
　　顾岚将洛雨仙打了个横抱放在了床上。
　　也许是长久的病痛，让洛雨仙的身体轻盈得不像话。梦中的她似乎也受着折磨，眉毛都纠结成一团。
　　顾岚凝视着她的睫毛和嘴唇，她的手轻轻地抚上了洛雨仙的腰部，然后，又放下了。
　　她没有再靠近洛雨仙，而是找了一个地方独自呆着。
　　她身上的披风先前脱给了战马，外套又给了洛雨仙。现在只有一身贴身亵衣穿着。
　　幸好这是一个没人的石室，谁都不会闯进来。要不然自己现在的样子该有多丢人。
　　可是这个建造在底下的石室，里头的东西却丰富得让顾岚咂舌。将视线转移之后，顾岚就注意到了这个房间内的布置。再仔细看，依然还是觉得和镇妖谷竹屋很像。唯一不同的可能就是建材和书架了。
　　这里的书架上不仅有成套的古籍，甚至还有许许多多关于东海一族、魔族的记载。顾岚取下其中的一本，上面早就沾满了灰尘，还很粘手。她小心地吹掉了外面的灰尘，一看，那本书的书名让她颇为吃惊。
　　“《天书》？”
　　当初洛初九闯入顾家，打翻青冥牌位，露出了里面的天书，从那以后顾岚的修炼之路就走上了坦途。可以说，没有这本天书就没有现在的她。
　　满怀感激之情翻看着天书，顾岚越看越起劲，简直忘了时间。这本天书中记载的事项比青冥牌位中的更加完善。假如打个比方的话，就好像这本书才是正品，而青冥那本，不过是略加删减的简洁版本。
　　真正的天书中不仅有对修炼一道的记载，而且还有对世界的详尽描述。它提到除了顾岚所在的玄武大陆，和魔族的青龙大陆之外，世界上还有另外两个大陆，分别叫做白虎大陆和朱雀大陆。这两个大陆与玄武、青龙大陆之间存在时间屏障，故而那两个大陆与这两个大陆之间互相是不能够通达的。
　　看了很久，顾岚才猛然想起来一件事情。
　　祭坛原本就造在大殿的下方，被大殿笼罩不见天日。而她们所在的地方更是由祭坛秘密入口再向下，根本几乎就是一个地底下的位置。而在进屋之前，顾岚并没有点蜡烛，那么这不寻常的自然光究竟是从哪里来的？
　　这一发现让顾岚的心猛地一个跳动，她回头看着床上的洛雨仙，便合上了书本，在屋内仔细搜索。
　　屋内除了生活起居用品之外，并无过多的摆设。约莫翻了有半个时辰，顾岚才终于将怀疑的目光转向了书架。
　　那一排书架是竹屋当中所没有的，它紧贴着墙壁摆放，里面塞满了各式各样的书籍。
　　顾岚将那一本本书籍取下查看。
　　就在顾岚取下书架上的一册书之后，那书册却未能被她从书架上完整地取下来。
　　可是就听到一阵齿轮旋转的声音，书架后的通道，忽然打开了。
　　强烈的光芒从墙壁后放出，顾岚慌忙遮住了自己的眼睛。
　　等到她把眼睛睁开，便惊讶地再也闭不拢自己的嘴。那是一个地下仓库，仓库里有各式各样的铠甲。而放在屋子正中间的那件铠甲不知道是用什么东西所铸，它的样子就和其他的铠甲不一样，有一个透明的罩可以将面部完全遮住且不遮挡视线。
　　那种材质看起来非常的轻，又坚固，而且它的表面散发出非常柔和的光芒。
　　屋内的光芒正是由这件铠甲上的亮光经过反射照入石室的。
　　而就在这个时候，顾岚的身后却忽然传来一阵哈哈大笑的声音，一个大手将她推入了密室内，她重重地摔在了一根立柱上，脑袋磕在立柱边缘，失去了知觉。
　　等到她逐渐醒转，才发现自己的双手双脚被人捆绑，而她的后背正靠在另外一个人的后背上。
　　“哈哈哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！要不是你们两个指路，我恐怕一辈子也找不到这个石室，找不到另外一件碎片的下落。”有一个人，他身上穿着那件宝甲，站在一堆黑玉石边上哈哈大笑。
　　“顾岚……”身后的洛雨仙已经醒转，她大病初愈，浑身无力，正靠在顾岚的身上。
　　“雨仙！你没事吧！”顾岚紧张地想要握住身后人的手，可是她的手与洛雨仙的手紧紧地捆绑在一起，动弹不得。
　　等到那个人转过头来的时候，顾岚认出了那个人的身份。那个身着宝甲的人，不正是唐门的司徒青云吗？   

　　☆、138.第 138 章

 
   　　“天宫秘境，白帝城，我手上已经有两块碎片了，还有最后的一块！青冥青冥，你的宝贝究竟是藏在了哪里！”司徒青云的面目有点狰狞。
　　顾岚看见了他手上捏着的两块奇怪的碎片，她低头一瞧身上的百宝袋没了，心里暗道糟糕。
　　那一片碎片正是她历尽千辛从天宫秘境里拿来的，一直都贴身好好保存。没有想到现在不仅失去了碎片，还让碎片落在司徒青云这个贼人的手里。
　　“你到底是谁？为什么潜伏在唐门？又为什么要害唐璇？”顾岚问道。
　　司徒青云向顾岚转过身来，他的脸上一点一点地浮现出了笑容。
　　他走到了顾岚跟前，一把捏起她的下巴：“我是谁？我是谁也用得着你来问？你怎么不问问她是谁？祭坛底下的隐秘石室，她一个妖族女子又怎么会知道？”
　　“你这是在离间？”
　　司徒青云听完哈哈大笑：“对付你们两个我还需要计谋？你身上的绳索，叫做捆仙索。捆仙知道吧？就是大罗金仙也挣脱不开。有捆仙索在，我何须惧怕你？”
　　顾岚摇摇头说道：“你不说我也知道，你根本不是来自玄武大陆。”
　　司徒青云的脸一下僵硬了，就好像顾岚在他脸上打了个大巴掌。
　　顾岚接着说道：“那日在顾家城门外，大小门派上顾家来闹事，你就是带头的一个。后来我在野地里发现叶乘风的尸体，他的魂魄已经被摄取，这是典型的魔族功法。”
　　“……”司徒青云眼睛里闪现过一丝杀气。
　　“还有。”顾岚敏锐地捕捉到这一个表情变化，可她依旧说道，“唐璇重伤时候我与黑衣人交过手，尽管你尽力掩藏自己的身份，但是你的出手和身材的确和黑衣人很像。顾凌醇被人控制，恐怕也不是什么蛊毒吧。那应该是你司徒青云，以魔族妖法控制了他。我说得对不对？”
　　洛雨仙的嘴边也露出了一丝难以察觉的笑容，原来她，早就知道。
　　司徒青云一张老脸简直没地方放，还以为自己一直都□□无缝，没有想到顾岚早就开始怀疑他了。为何她不揭穿？为什么？
　　“知道又如何？反正你们也没法活着回去了。我要将你们绑在这里，活活饿死，让你们两个人在阴间做一对冤魂。”司徒青云阴笑道。
　　“背井离乡？你活得也算是很不容易。玄武大陆很多东西都和你的故乡不一样吧？”顾岚以一种怜悯的目光看着司徒青云说道。
　　顾岚的目光深深地刺痛了司徒青云，他三步并作两步，抬起手来狠狠地给了顾岚一巴掌。
　　接着，他的眼睛里就变得模糊起来，他瞪着一双充满血丝的眼睛低吼道：“你懂得什么？臭女娃子！我被赶出了青云大陆，到这鸟不拉屎的地方来。没有吃的，没有穿的，没有一个熟人。我本来想就这么死了算了，可偏偏白帝城那个糟老头子收养了我，他把我养在白帝城中，做了我的师傅。
　　我是一个魔鬼，他们每一个人看我的眼神都不一样。只有他对我好，愿意来教我。可是他心里不仅有我，也有白帝城所有的人。用你们的话说，他是心系天下。
　　我不是天下，我是与天下为敌的人！我在白帝城下建造了许多通道，为的是我们魔族有朝一日回到玄武大陆来，能够一举拿下白帝城，我也算是立功赎罪。我想回家！他对我再好又顶什么用！我想要回家！”
　　司徒青云又狠狠地在顾岚脸上打了一巴掌，他摸着身上的铠甲，自顾自地说道，“你知道这是什么？这件铠甲来自上天！如果有这件铠甲护身，就算是回去，我也不怕了。我会穿着它，成为我们魔族的英雄，这是我一辈子都梦寐以求的荣耀。”
　　听了司徒青云的话，顾岚冷笑一声说：“可怜。”
　　“你这个讨厌的女娃！我要杀了你！”司徒青云被顾岚的一句话激得火冒三丈，一下跳起来，举剑刺向了顾岚。
　　而这个时候，顾岚手上的捆仙绳早就松开了。
　　所谓的捆仙绳不过是东海一族神纹加持的特殊绳子，先前救洛雨仙的时候，就已经以太阿剑解过一次。而现在虽然手里没有太阿剑，可是顾岚本身就是会神纹的，这样的小技巧还难不倒她。
　　洛雨仙散开了手中的长绳，她身上穿着顾岚的衣服，显得英姿飒爽丰神俊逸。
　　素手一扬，如同隔空取物一般取过了被司徒青云拿走的百宝袋。洛雨仙将太阿剑抛向顾岚说道：“接着。”
　　太阿剑到了顾岚的手里，剑尖的焰芒便炙热了三分。灼人的温度令一般的神游强者也无法抵挡，更何况司徒青云如此靠近了。
　　顾岚的剑尖几乎没入了司徒青云的胸口，可就在这个时候，司徒青云的身体前却突然爆发出一串钟鸣之声。
　　而后，太阿剑的剑尖便突然一空，顾岚的身形一下被错开。
　　司徒青云也没有料到顾岚如此近距离的一击会没有得手。他愣了一下，才忽然大笑道：“哈哈哈！紫金莲花甲果然非同凡响！妙！妙啊！”
　　说着司徒青云便回手一击，若不是洛雨仙眼明手快擒住了顾岚往回扯，这一下就要击在她的身上了。
　　“你……没事吧……”洛雨仙脸色苍白，咳嗽了两声。
　　顾岚扶住她柔弱的身子：“你不要动，身上的伤还没好。你伤得不轻。他们……他们这些人竟这样对你……”
　　“我没有事情。”洛雨仙有气无力地笑笑。
　　“你们两个够了！别抢着找死，恶心不恶心？都别急，我一个个杀！”司徒青云怒吼着，他的双眼血红。一道漆黑的雾气瞬间布满了他的全身。
　　魔族，是生活在黑暗当中的族群，那黑雾就是魔族的本质，就好像人族的神魂，妖族的内丹一样。被黑雾触碰到的人不是发狂就是会被控制，那一道简单的黑雾当中，饱含了许许多多魔族人对于武道的理解。
　　可是顾岚对这种黑雾却已经十分理解，她眼睛里闪过一道红光，与此同时，她的身体周围也同样扩散出了一道浓郁的黑雾。
　　司徒青云内心澄澈，他当然也想起来那日在唐璇屋内他与顾岚对拼的场面。那个时候，若不是白衣女子的打断，可能他就会真的将顾岚撑得爆体而亡了。
　　现在想想，顾岚在那个时候就已经能够聚集气这样的煞气。可是煞气，不是只有魔族才有的吗？
　　“不！不可能！”司徒青云瞪着眼说道。
　　可是在黑雾与黑雾接触的一瞬，司徒青云却“咯噔”一下。
　　顾岚的黑雾形同实质，那是一种极其淳厚的煞气，只有手里沾了千万人的血，才会形成这样的煞气。顾岚不过才十几岁，她怎么可能有这么厚重的煞气！
　　顾岚的煞气迅速地向司徒青云盘绕过来，就像一条浓重的黑蛇，侵入了紫金莲花甲之内。
　　“为何你会有这样重的煞气！为何？”司徒青云声嘶力竭地吼道。
　　顾岚的煞气不仅淳厚，而且有一种无穷无尽的吸引力。他只觉得身上的煞气仿佛脱离了本体而去。
　　魔族一身的精魂都在这煞气当中。煞气既是他们攻击人的手段，也是他们立身的根本。一般的魔族是不会轻易以煞气来对付同族的，不然假如被煞气反噬，那么后果将不堪设想。
　　而顾岚区区一个人类，居然会使用煞气，这一点司徒青云根本就不可能料想到。等到他反应过来的时候，顾岚身上的煞气早就已经侵入了他的五脏六腑，将他全身的精魂都吸干。
　　吸收了司徒青云之后，顾岚整个人一松，跪在了地上。
　　而司徒青云所在的位置，已经见不到人影，只看见一套铠甲，还牢牢地立着。
　　洛雨仙迅速点了顾岚的几处要穴，她以极熟练的手法先后疏通了内关、神门和天池穴，然后在顾岚的百宝袋里取出一些内丹和草药来，以水化开。
　　只听到顾岚的嘴里发出了一声轻叹，她逐渐醒转过来。
　　醒过来的第一眼，顾岚就见到了洛雨仙。在镇妖谷中度过的那些时日，忽然一点一滴，浮现在她的眼前。
　　“洛……”
　　洛雨仙以手按住了顾岚的嘴，她柔声说道：“你的体内有诸多杂乱的气息，我将以寻常药物克制你体内的气息，等到出去以后再做其他打算。”
　　司徒青云死了，资金莲花甲和两块碎片还残留在地上，不过顾岚现在并不想去捡。
　　她站起来，呆呆地看着洛雨仙的背影。
　　而洛雨仙，自然也感受到了顾岚的眼神。她的心里非常抱歉：“有很多事都没有对你说，让你受惊了。白帝城乃是非之地，我本不愿意让你再度涉足。可也许是天意，竟又回到了这个地方。可惜，这里，你应该不记得。”
　　“洛雨仙……”顾岚紧紧地从背后抱住了她，她心里知道这样很失礼，但是她不想让洛雨仙看到她哭泣，“洛雨仙，不要再随便离开我。”   

　　☆、139.第 139 章

 
   　　“给你，妖丹，应该对你很有作用。地灵丹，我也还有很多，拿去……”
　　顾岚对待洛雨仙的态度，就好像是在哄小孩子。明明她自己的脸上还挂着泪痕。
　　洛雨仙微微一笑，盘腿打坐。
　　就算轮回了千百年，她依旧还是那个老样子。不管她变成了顾岚，亦或者变成了其他的什么人。外貌变了，对洛雨仙而言，她依然是那个她。
　　孤独惯了，身边有这么一个人在，感觉很暖。
　　洛雨仙的施救很有效果，尽管吸收了司徒青云的不少的煞气，顾岚总算是没有受到煞气的反噬或者影响。
　　她走到了司徒青云的尸体边上，那已经不能被称作是尸体了。
　　捡起了地上的紫金阴阳甲，顾岚将它端在手中仔细查看。
　　方才战斗的时候，就是这件紫金阴阳甲的遮挡，才让顾岚没有得手。以煞气杀了司徒青云，可以说是运气。
　　这里出土了青冥的三件碎片之一，也就是说，这里的这么多上好的铠甲很有可能就是青冥的追随者埋葬在这里的。这件紫金阴阳甲也极有可能是青冥的遗物。
　　顾岚抬头看了看洛雨仙身上的穿着，她想了想，走到洛雨仙跟前，等待她修炼完毕。
　　洛雨仙感受到了顾岚的脚步，所以她睁开眼看着顾岚。
　　两人四目对视，顾岚意识到自己是第一次见到洛雨仙未戴面纱的面容，这么仔细一看，居然发现她和天宫秘境外的白衣女子有那么一点相象。
　　顾岚打消了自己毫无根据的念头，她对洛雨仙说道：“把我的脏衣服换下来，这个给你。”
　　顾岚对自己明明是满怀关切的眼神，就连脸颊也是通红的。可她说话的语气却是那么的生硬。就算是对待路人，她也不会这样。
　　顾岚的尴尬在洛雨仙的面前表现得淋漓尽致，而洛雨仙也没有点穿，她反问顾岚道：“我穿着你的衣服不好看？”
　　听到洛雨仙这么讲，顾岚不由得又仔仔细细将洛雨仙上下打量一番。此时的洛雨仙一改往日的着装，披散着长发，身着梅花纹纱袍，目含秋水，秀眉俊目。她的气质儒雅，好一番翩翩佳公子的模样。
　　“好……好看。”顾岚说道。
　　洛雨仙站起来，她取过顾岚手中的紫金甲说道：“紫金阴阳甲，共有两套，这一套是阳甲，我穿了也没有用。过来我替你换上。”
　　顾岚的脸一下红到了耳朵根，洛雨仙站在她的身后，温柔地将她的长发挽起。
　　紫金甲穿在身上的时候，她丝毫感觉不到衣服的重量，那一双手臂轻柔地抚在她的肩头，从她的脖颈处擦过，又环抱着她的腰、臂。
　　紫金甲着身，顾岚的身上就好像是着了火一样。那件衣服受到她身上的阳属性玄气的滋养，竟然变成了火焰一般的颜色。她犹如初生的火童，双目生辉，神采飞扬。
　　“好看。”洛雨仙夸赞。
　　顾岚的脸红得都跟阳甲差不多了。她迅速地从边上取过一件大一些的铠甲，套在自己的身上。这样，她身上的份量就很重，行动不便，不过好歹不会觉得这么尴尬。
　　洛雨仙也将顾岚的衣服紧紧地掖好，又从铠甲当中找到了一些御寒的皮甲，顺便也给了顾岚一些。做这些的时候，她显得熟门熟路。洛雨仙低着头对顾岚说：“没有想到你早就知道他是魔族。”
　　“我总觉得他不同寻常，也是刚刚看了天书才联想到的。书上说玄武大陆叫阳世，青龙大陆叫阴间，阴阳相隔乃天命。他妄图打破阴间和阳间的屏障，将魔族引入玄武大陆来，死了也是活该！”顾岚义愤填膺说道。
　　“……”洛雨仙想了想，对顾岚说道，“每个人都有每个人的苦衷，再坏的人，也许是情非得已。再好的人，也许就只是表面。假如有一天你知道我曾经犯下过大错，你还会选择原谅我吗？”
　　“我会，我肯定会。我了解你，知道你的本性。”顾岚急忙回答。
　　洛雨仙摇摇头，她将顾岚又收拾了一番才对她说道：“你还要救你的唐璇，不能够再耽搁了。我在狱中听人说起，她与别人逃出了白帝城，如今应该在天山山脉。那是个极其危险的地方，你我都要多加小心。”
　　顾岚极其郑重地接过洛雨仙递过来的皮甲，她将皮甲放在了百宝袋里，对洛雨仙说道：“那司徒青云，在我们刚刚进入石室的时候就盯上了我们。恐怕他已经跟了我们多时。可是我们明明是从祭坛进入的，他又是什么时候跟了进来，我怎么一点也不知道？”
　　“他为了魔族入侵蓄谋已久，应当会留下蛛丝马迹。”
　　就像洛雨仙所说的，顾岚与她二人在离开了石室，关上门的时候，整个通道又重新恢复了黑暗。
　　可是通道当中却有风吹过的感觉，也有水流声。
　　顾岚将火折子打起，整个通道出现在她的眼前。
　　洛雨仙看了一眼通道，对顾岚说道：“这边走。”
　　顾岚边跟着洛雨仙前行，边抬头看着周围的空间。在祭坛下方的那个秘密入口处，直到石室的那段墙壁，全部都是以连贯的手法一气呵成雕刻而成。通道笔直且清晰，以坚硬的石板撑着绝不会掉落。
　　可是后来的通道，却好像是赶工完成，不仅四面都是泥土墙，而且满是杂草丛生，甚至有些地方还长了些荧光植物。
　　“好大的地方，这么多通道！”顾岚诧异了，“这简直比天宫秘境那边的灵兽巢穴还要大。司徒青云究竟是怎么挖出来这么多地道的？”
　　洛雨仙拉着顾岚的手：“跟着我，别走丢。”
　　手上是洛雨仙柔软的触感。顾岚其实一点也不想走，就想跟她在这个黑暗的地方呆着。
　　可是她也知道唐璇现在很危险，现在不是她任性的时候。
　　洛雨仙一路向着水流的方向前行，不知不觉她们眼前的景象就变得逐渐有些开阔起来。
　　两人同时踏入了一间巨大的石洞，眼前的景象让顾岚分外诧异。
　　这间石洞似乎经过了司徒青云的严密布置，在石洞周围有以机关铸造的感应装置，这些装置比起唐门的诸多机关而言要差得很远，不过，它能够简洁地表示出哪个位置有敌人入侵，是一件简单实用的机关。
　　“你看，我们的那个石室被他标记了。”顾岚指着一处地方说道。
　　祭坛下方就是那间石室。司徒青云先前铸造的这些通道当中，有一处就在那祭坛附近。难怪他能够立刻探测到顾岚她们的位置，恐怕也是因为进入祭坛的时候，顾岚她们触碰到了他设下的机关。
　　“这大概就是他能够迅速找到我们的原因了。”洛雨仙点头说道，“看这里，这个通道可以从白帝城不知不觉地逃到城外。还有这个位置，直接通达天山山脉，这恐怕就是他为了接引同伴而造的。”
　　顾岚仔仔细细地记住了这个位置，她对洛雨仙说道：“他准备真可谓是充分。不过人算不如天算，他恐怕也不会想到自己苦心布置了多年，最后阴沟里翻船。”
　　洛雨仙却看着那图样，心里说不出的别扭。当日青冥之所以被判处罪行，是因为她引了魔族入境。假若今日不是顾岚无意中打破司徒青云的密谋，真给他招来了魔族，那后果不堪设想。
　　唐嫣儿大闹白帝城，可惜并未寻找到唐璇的下落。几个人来到了一处隐蔽的地方，抓了一个活口带到了最高的大殿之上。
　　唐嫣儿早已失去了耐心，她一鞭子呼到那个人身上怒道：“唐璇，她在什么地方？”
　　“啪”一声鞭子抽在那个人的肚子上，他痛得嗷嗷直叫说道：“壮士饶命啊，小的真的已经都说啦！那三个来白帝城的客人，一个正在狱中关押着，少城主和源大人正带兵赶往那里。还有两个客人，去了……去了天山山脉……”
　　“再油嘴滑舌小心我割断你舌头！这么多山，老子哪儿知道那座是天山？”唐嫣儿身边那个叫做胖子的人说道。
　　“大爷饶命……各位大人眼前的山就叫天山，环绕白帝城的群山，就叫天山山脉。这天山山脉上又冷又危险又大，找个人就好比大海捞针。劝各位大人还是别去啦。”
　　唐嫣儿走到这个人跟前：“我问你，那两个进了天山的人长得什么模样？他们是往什么方向去的？”
　　“这个……”那人嘴角抽搐，像是很害怕的样子。见胖子提鞭子要打他，他连忙讨饶道：“那两个人，一个年级和这位姑娘差不多大，穿着红色的衣服。还有一个，长得黝黑壮实，穿得……和你们几个差不多。”
　　“是老大……”胖子和其他人面面相觑。
　　唐嫣儿又问道：“他们为何要逃？”
　　听了这问题，那个人抖得筛糠似的：“这真的不管我的事，是少城主下的命令。那三人杀了老城主，所以少城主下令一定要抓到凶手。那两个人从狱中逃脱，恰巧碰上了我们的人，情急之下就上了天山。我说的话句句属实，各位大人开恩。”
　　胖子想了想，说道：“嗯，你说的跟我们了解的情况差不多。你是老实的。给他松绑吧。”
　　身边一个人阴笑着过去给那人解了绑。
　　那人还以为自己死定了，劫后余生的喜悦让他一下蹦起来，然后连连磕头道：“谢谢各位老爷，谢谢老爷。”
　　就在那人转身即将离去的时候，突然胖子抽出了自己的佩剑，从他的身后将他整个人一劈为二。胖子身边的几个人脸上都露出了贪婪的表情，看着那尸体直流口水。
　　唐嫣儿对几个人的做法十分的恶心，可是现在自己算是和那几个人上了同一条贼船。她问道：“那我们现在怎么办？”
　　“老大去得，我们怎么就去不得？走！上天山去！”   

　　☆、140.第 140 章

 
   　　唐嫣儿女子之身，跟着诸多男人多有不便，可是为了唐璇，她上刀山下火海也得去了。临走之时，她扒下了那个“舌头”的衣服。
　　整个白帝城一片火海，可真正的纵火凶手，唐嫣儿等人，却是趁乱离了白帝城向天山行进。
　　那几个人没有了领头人的管束，更加的穷凶极恶。他们在白帝城的民宅里头偷了好些食物，御寒的衣服，又偷了几匹马，才肯上路。
　　唐嫣儿的身上穿着厚厚的军衣，可仍然抵挡不住天山上的寒风刺骨。身体的热量不断流失，她不得不依偎着马匹，趴在马背上取暖。
　　“看，是脚印！”有一个人突然这么叫道。
　　唐嫣儿借着月色仔细一瞧，果真地上有两行浅，两行深的脚印。在那行浅的脚印旁还有一些血迹。
　　“都快些！驾！”
　　路湿滑坚硬，若不是有马匹，光靠人力登顶恐怕得要七八个时辰。可就算有了马，也不过是舍去了一半的时间。
　　行进到半路的时候，马匹已经不能走了。唐嫣儿和那几个人跳下马来，正准备前行，其中一个却突然掏出了刀子，走到了马匹面前。
　　“噗嗤……”一声刀光划过，滚烫的热血洒在唐嫣儿的眼睛里。
　　火辣辣地睁不开眼，唐嫣儿怒道：“你干什么！”
　　“马肉，你不要？不要给我。”那个人很随意地说道。
　　那些人纷纷都掏出了刀子开始割马肉，仿佛对他们来讲，杀马是一件很寻常的事情。
　　唐嫣儿一肚子的恶心，不想再去看。她回头看着火光四射的白帝城，那个地方已经离开他们如此遥远，就像是一个小小的匣子。
　　就在几个人忙碌地割马肉的时候，突然传出了一声怒吼的声音。接着，就听到不少脚步声从天山山脉向唐嫣儿他们所在的位置跑来。尚未看到人影，就听到有人叫着：
　　“那妖狐已经受了伤，他跑不远！”
　　“源大人受了重伤！大夫呢！”
　　……
　　“怎么天山上还有白帝城的人？”那几个人纷纷抽出了兵器，迅速围绕成一团。
　　片刻的寂静过后，首先出现在他们眼前的是一只雪白的狐狸。
　　那狐狸比寻常狐狸高大许多，威风凌凌，最特别的是他身后拖着九条长长的尾巴。
　　狐狸嘶吼一声，便向那几个人扑了过去，它来势凶猛，让人无法抵挡。
　　这下，那几个人再也不敢恋战，一个个纷纷往外跳。其中的一个速度稍微慢了些，就被九尾妖狐扑了个正着。
　　只看见那个人忽然就和醉了酒一样，面露潮红，然后倒在了地上。
　　九尾妖狐的喉咙发出了一声“喝”一般的奇怪叫声，他的嘴唇朝地上的人一吸，地上那个人就再也没有了知觉。
　　“三弟！”“我要杀了你！我跟你拼了！”唐嫣儿身边那几个人如此吼道。
　　紧接着，先前追着九尾妖狐的那帮人也急匆匆地赶到了。
　　见到唐嫣儿几个，那帮士兵满脸的狐疑，可却也未过多声张。在性命紧要关头，已经没有什么流派之分，活命最要紧。
　　躺在地上已经没有气息的同伴，让那几个人悲愤交加，他们举起刀剑就向九尾妖狐砍过去。
　　“不要去，没有用的！”那些士兵纷纷朝他们叫喊。
　　九尾妖狐龇牙咧嘴地回头，他的头碰上了坚硬的刀剑，可那些刀剑一点都没有在他身上留下伤痕。他甩头朝那几个人撞过去，就看见一个直接被撞飞到唐嫣儿的脚下，而另外一个飞出了山崖。
　　“不要对他用蛮力！九尾妖狐法力高强，只有封住他的法力我们才有获胜的可能……”人群当中忽然传出了这样的一个声音。
　　说话的人戴着高帽，穿着古怪。他的衣服上都是血迹斑斑，脸色蜡黄一看就是受了重伤。
　　唐嫣儿在他的身上感觉不到很强烈的玄气，可是他给人的印象却是十分古怪。
　　“源大人，大牛他们已经回白帝城取符纸了，您还是快些回白帝城去躲避。我们会在这看着它。”
　　“那你们小心，它与白帝城那只妖狐应该是一伙的。万一让它也进了白帝城，我们城内就难防了。咳咳……”
　　那纸似的源大人被人抬着，从唐嫣儿的身旁走过。在经过的时候，源大人突然抬起头，以诡异的笑容看了她一眼。
　　唐嫣儿身上起了一身的鸡皮疙瘩。
　　四面楚歌，九尾妖狐肯定不是第一次面临这样的困境，在他刚刚接任妖族宗主之位的时候，整个妖族人心涣散。若不是他力挽狂澜，现在哪儿还会有妖族的地位？
　　九尾妖狐乃是妖族当中顶尖的一族，而二十年前的变故，让他不得不复出深山，寻找妹妹流落在外的孩子。
　　他，是九尾妖狐现任族长，也是妖族的宗主。他的名字，叫做洛川。
　　虽说九尾妖狐有九条命，可是洛川一点也不想浪费在这山上。他的身体里散射出了两道白芒。
　　眼见着白芒一出，那些士兵就好像丢了魂似地鬼哭狼嚎：“符纸！符纸呢！”
　　“这是什么东西？”唐嫣儿这边的人说道。
　　她也摇摇头，她从未见过这么奇怪的攻击手段。这两道白芒看起来就跟普通的暗器没什么两样。面对这么多数量的敌人，九尾妖狐选择使用暗器，这不是傻么？
　　可不多久她就收回了自己的想法。
　　那白芒速度并不快，可却很难脱身。一旦被缠上，它就不停地贴身打转，用长兵器根本够不着它。
　　九尾妖狐嘴角露出了笑容，那个姓源的，显然就是拿他们这些人当炮灰。姓源的不过是东海一族的祭祀，而他却是堂堂妖族的宗主。什么受了重伤，那都是假的，源氏是丢下伙伴自己逃了。
　　洛川的身体很快张开了一道绿网，那绿网一点一点地扩张。在众多士兵忙于应付那两道白芒的时候，绿网已经慢慢地撒开。
　　“别碰那网，别碰那绿色的东西！”唐嫣儿听到有人在远处叫喊。
　　她朝远处望去，因为太远，又太暗，实在是看不出什么东西。听声音好像是一个年轻男子和一个年轻女子在朝自己叫喊。
　　那两个人正是尾随着九尾妖狐的东方度和韶千凝。他们两个被顾岚从九尾妖狐的魔掌中救出，之后就与顾岚和众人走散了。东方度追寻着妖狐的足迹找到了这里，碰巧看见九尾妖狐又要使出那害人性命的老法子。
　　唐嫣儿听到这一声叫长了心眼，她以手围着嘴边，用力叫道：“别碰那绿网！”
　　可是在场的不是白帝城的士兵，就是捉了唐嫣儿当人质的那帮人，他们都对唐嫣儿这个弱质女子的话不在意。
　　绿网很快就在那些人身边铺展开。
　　唐嫣儿别无他法，只得自己朝后退到绿网不能及的位置。而那几个抓了唐嫣儿的人，早就被自己兄弟的惨死急红了眼，他们纷纷将自己手头的武器对准了九尾妖狐，一阵拼命猛剁乱砍。
　　九尾妖狐笑了笑，他高高地昂起头。
　　接着，就见那绿网在半空当中猛地罩下来，剧烈地一收缩。
　　所有人，除了唐嫣儿和对面小山头的那两个人以外，所有人无一幸免。九尾妖狐的强横已经超出了唐嫣儿可以想象的范围，她只闻到一股浓重的血腥气，接着，就看到雪地上刹那间涌出了一片血红。
　　“呜……”唐嫣儿差点吐出来，面对着九尾妖狐那高贵又令人胆寒的身姿，她的身体就跟被冻结了一般，无法动弹。
　　洛川低头看着唐嫣儿的身影，过了很久之后，才朝白帝城的方向慢慢走去。
　　它从唐嫣儿的身边擦过，死亡的气息朝唐嫣儿不断逼近。可是不知为什么，九尾妖狐并没有对付她，这让她觉得既庆幸又后怕。
　　唐嫣儿的腿都发软了，她一屁股坐在雪地里。
　　韶千凝和东方度从老远就看到这里发生的一切，对于九尾妖狐没有杀唐嫣儿，他们也是觉得很奇怪。也许是因为唐嫣儿太弱，它不屑杀她吧，韶千凝这么想。
　　等到跑到了唐嫣儿跟前，韶千凝刚刚吸了一口气，就被那浓重的血腥味搞得吐了出来。
　　东方度则在一旁蹲着研究：“哟，这些人身上好东西倒是挺多的。瞧瞧，居然还有新鲜的肉！咦……这不是马肉吗？还有人喜欢吃马肉？”
　　吐完了，韶千凝才擦干净嘴跑到唐嫣儿身边说：“你你你，放着不许动，我来。”
　　她纤细的小手覆盖在唐嫣儿的伤口上，一阵温柔过去之后，唐嫣儿身上的擦伤居然痊愈了。
　　面对这两个突然冒出来的人口，唐嫣儿满肚子怀疑。
　　韶千凝先开口说道：“你有没有见过一个女的，穿得比较保守。领口到这儿，袖口裤子口全是扎紧的。”
　　“……”唐嫣儿摇摇头。
　　东方度一把顶开韶千凝说道：“你这鬼形容词谁听得懂啊，我问你，有没有见过一个女的，神游三阶，才十六七岁。对了，她用的是阳属性玄气，假如见过应该很好辨认。”
　　唐嫣儿的眼珠子都快瞪出来了：“顾岚！她也来了？”   

　　☆、141.第 141 章

 
   　　听到唐嫣儿的话，韶千凝差点笑出声来，她抱着唐嫣儿的手欢快地说道：“这位姐姐是不是见过岚姐姐？我们都是她的同伴，随她一起来的白帝城，可是半路却与她走散了。你见到她的时候是在什么地方？”
　　唐嫣儿仔细打量着韶千凝的脸，这张脸好像有那么一点眼熟，看着像是唐门外门弟子。不过唐门弟子那么多，她倒是记不得谁是谁了。唐嫣儿想了想问道：“是唐门让你们来找我？”
　　韶千凝是外门弟子，能够面见唐嫣儿的机会很少，不过听她这么问，她倒是突然想起来了。顾岚是来寻找唐璇和唐嫣儿的，眼前这个人好像是跟记忆里的唐嫣儿有点相似。
　　不过，现在唐嫣儿的脸上都是血，身上衣服还是捡来的，一脸的疲惫，所以韶千凝刚才根本就没有往那个方面想。
　　意外地在天山上与唐嫣儿汇合，无论是唐嫣儿还是韶千凝，都挺高兴。
　　而东方度则低头不断地在尸体里头翻找着有用的东西，只见他一会捡起来一把兵器，一会捡起来一些没来得及用完的丹药，甚至是先前割下来的马肉。
　　韶千凝嫌弃道：“你恶不恶心？”
　　东方度倒是不以为意，他说道：“天晓得我们要在这个地方呆上多久？这里这么冷，不多找点储备的粮食我们都会被饿死。喏，这衣服给你们，白帝城的衣服还是挺抗寒的。”
　　“是啊……她都没有抗寒的衣物……这冰天雪地的，要怎么办……”唐嫣儿自言自语。
　　天山是一片白茫茫的世界，在这里，根本就无法区分东南西北。就只是凭借着自己的双腿不停地走、走、走，好像要走到了世界的尽头。
　　世界的尽头可能也就是这个样子，唐璇心里想。她的脚趾头早就冻得麻木了，睫毛上也都挂着冰花，脸颊生疼。可那个人却还是一刻不停地向前走，就好像他心里有明确的目标。
　　唐璇张张嘴，却说不出话，她清了清嗓子问道：“我们，这是要去哪里？”
　　“别死在这山上，跟我走就对了。”那个人头也不回地说。
　　所以唐璇只能跟着那人一步一步漫无目的地走着。
　　走了许久，那人突然停下脚步，对唐璇说道：“你在这里不要动，我马上就来。”
　　他走后，四周围更加寂静，白茫茫的世界里只剩下唐璇一个人。
　　唐璇的心里忽然涌出了许多恐惧，她想到自己是不是已经死了，这是她的灵魂世界，只有她一个人？
　　过了不久，在唐璇看来，却是过了很久。那个人终于回来。他手里提着一只血淋淋的雪兽，丢给唐璇说道：“披在身上。”
　　唐璇接过那雪兽，只看见那雪兽的身上有一道很长很深的伤痕，那伤痕将它从腹部一分为二。皮毛外头溅了血，但是里外的血早就在冰的作用下结成了块状。
　　虽然里面还有雪兽的内脏，但是现在唐璇已经顾不上这么多了。她将血块和内脏一并挖去，然后哆嗦着披上了雪兽的毛皮。
　　温暖的感觉逐渐蔓延至全身，她忽然觉得自己又活了。
　　那个领头人依旧在前面走着，一言不发。可是唐璇的心里却有种奇怪的感觉。
　　“你，是不是认识我？”唐璇问道，“我感觉是的，我跟你肯定存在着什么关系。”
　　“没有。”那人头也不回。
　　“我们是要去玄武大陆的边界吗？这里越来越冷了，不会有人住在这样的地方。你们肯定不是人族，你都不怕冷！是妖族要你来找我？我的身上究竟有什么秘密？”
　　“你的问题太多，不想回答。”那个人说。
　　“从白帝城算起，我们已经走了好几天了。再怎么看，也已经是到了天山的边界了吧？现在我们在向北转，那里是妖族的腹地。”
　　“还早着，今晚就走这休息，附近没有野兽。”那个人说道。
　　唐璇跟着他爬上了又一片小山坡，就在她走上山头的那一时刻，一种雄浑激荡的感觉在心中萌生。
　　天山之中有个天池，广袤的天池原本是玄武大陆与青龙大陆之间的自然分割。可是随着魔族势力日益强健，他们屡屡入侵天池，侵犯玄武大陆。为了保护玄武大陆的安危，先贤们在临近妖族的地界建造了镇妖塔。一旦有魔族来犯，妖族就可以通过镇妖塔进行远距离打击。
　　所以说，镇妖塔不仅是对犯事妖族进行惩戒的地方，更重要的是它可以保卫玄武大陆平安。
　　可是唐璇眼前的天池，早已没了传说中的美丽与奇幻。她只看到一道很深的沟壑，从天山的这头一直劈到另外一头。那长达十几公里，宽约一个天池的沟壑，深深地将玄武大陆与青龙大陆彻底割开，也断绝了魔族再度入侵的可能。
　　一道玄气组成的屏障横亘于沟壑之中，它犹如极光，如梦如幻。
　　“这是我们妖族强者塑造的奇观，从这就可以想见，当年的那个人是多么强大。据说后来妖族对她施了诅咒，让她承受了不得轮回转世之苦。如果她真的能够活到今天，那应该有几千岁了。”领头人说道。
　　唐璇点点头，这么说来，他果然是妖族的人了。她问道：“你要带我去镇妖塔吧？”
　　“你不害怕吗？”那个人表情有点惊奇。
　　唐璇点点头，又摇摇头：“我都不知道你要让我做什么，怎么可能不怕。不过我打不过你，如果一个人跑掉，肯定也是死在这山上。怎么也是死。”
　　“说得很对，孺子可教，哈哈。”那个人心情大好。他对唐璇说道，“不过，我恐怕你不是一个人。你们几个准备躲藏到何时，还不快出来？”
　　唐璇的身后，不远处，一处雪地突然翻滚。领头人一道妖气劈将过去，整个雪地都被炸开，雪地之中，竟然凭空炸出三个人来。
　　唐璇对这三个人很面生，她想了半天也没想起来。
　　倒是那三人，面露猥琐的笑容。其中一个嘻嘻呵呵地说道：“哎呀，被发现了。”他的脸上一点都没有被人发现的恐惧。
　　那三个人，是庖丁、包打听和酒仙甘梦。他们三人在白帝城起火的时候，是想要到洛雨仙的地方来探听的，可是在半路上却正好碰见了唐璇和领头人突出重围逃上了天山。
　　包打听觉得奇怪，那个方向不是天池方向吗？在往西走就是镇妖塔了。
　　一听是镇妖塔，三人心中都有古怪，所以就跟着到唐璇后头走了几天几夜。
　　“几位，在下自认不是你们的对手。不过你们别忘了，我妖族还有很多隐藏的手段。而且这里已经靠近了镇妖塔的警戒范围，来硬的你们未必是我的对手。”领头人先声夺人。
　　包打听笑笑说道：“我们也就是很好奇，妹子，你一个人族的，为什么要跟着他回妖族去？是不是他抢劫了你？”
　　唐璇看了看那三人面目猥琐，她想了想摇头说道：“多谢大哥好意，我心中有诸多疑虑，可能只有到了妖族才能得到解答。我身上有诸多是非，跟着我没有好处，三位还是尽快回吧。”
　　“你看看，别人不领情呢。”甘梦拍了包打听的脑袋瓜子，她说道，“妹妹你别误会，我看你是往这个方向走，所以才跟过来打听一下，想知道你是否知道东海一族的消息。”
　　“东海一族？他们都已经灭族好多年了。”领头人说道，“你问这个干吗？”
　　听到领头人的回答，甘梦的眼神一下灰了许多。庖丁立马拍拍她的后背，安慰道：“你看看，我就说让你别抱太大希望嘛……虽然说东海一族的黑玉城就建在这附近，但是现在连天池也毁了，黑玉城就更加不知道到哪里去了。”
　　“去你的！有你这么安慰人的吗？”甘梦狠狠地踩了他一脚。
　　“我不知道，不过……族里的长老未必不知道。”领头人想了想说道，“有你们几个跟着，这一路可能也会安全些。再往下就是冰凤凰的地界了，如果几位愿意跟我们走，我可以带几位去妖族里头问问。”
　　“妖族……”甘梦脸上有些犹豫，白帝城和妖族向来是井水不犯河水的。
　　可是包打听却笑嘻嘻说道：“那行就这么定了，我包打听这辈子还没去过妖族腹地呢！听说天山和妖族腹地虽然只有一山之隔，却是冰火两重天，我老包也想早点见识一下。”
　　“甘梦，你就一起去吧。反正最后怎么地也得去的。”庖丁笑笑。
　　“那个洛……什么的女人，肯定知道点东西。可惜现在白帝城看守紧，我没法问出点什么。”甘梦想想说道，“也好，说不定妖族里有线索，我们去去就回吧。”
　　“嗯，已经不远了。走吧。”领头人这样说道。   

　　☆、142.第 142 章

 
   　　妖族腹地，距离白帝城很近，距离中央城很远。虽然在千年之前妖族曾经和白帝城大战，但如今白帝城早已没落，抱着一种与世隔绝的态度，所以妖族倒也敢将这中央城池的位置建造在边境。
　　冰凤台、火凤台，这两个人间极冷极热的地方就在这妖族腹地附近。两种极端温度对于修炼有着很好的作用，是以妖族人都愿意冒险在这里建造城池。
　　唐璇她们还算幸运，一路走来竟然没有碰到那只传说当中的冰凤凰。当来到火凤台的时候，她身上的寒冷早就已经转化为了酷热。
　　包打听赤膊了膀子，身上还是一层油腻腻的汗。站在他的边上走路，都会被他的汗水溅到身上。
　　“这鬼地方能住人吗？”包打听一边走一边抱怨。
　　庖丁说道：“你这样的人不能住，能够住妖。”
　　而唐璇呢，则抬头望着那密密麻麻鳞次栉比的建筑。在她的印象里，妖族是一个野蛮的种族，可是在真正的妖族中央区域，能工巧匠竟然依山建造了这样一座巍峨壮丽的城池。
　　滚烫的温泉从火山顶部流下，从山脚下层层叠叠都是石头建造的屋子，那些屋子格调统一，却又形状各异。有些山势崎岖的地方，虽然面对面能够互相相望，然而却无法通达，只能够通过再上层的天桥抵达对面的下层。
　　黑玉这样珍惜的东西，在这个地方却好像是很寻常见。每家每户的大门都是以黑玉来打造，在阳光底下，显得透明瓦亮，散发着玉器的光泽。
　　“黑玉！”甘梦心里一喜，她问道，“你们这个地方也是盛产黑玉的吗？”
　　领头人摇头说：“黑玉都是以前年代存下来的老古董，现在已经找不到新的黑玉矿脉了。你们头顶就是火凤台，火凤台的最中央，就是镇妖塔。”
　　唐璇闻言抬头，她的眼睛被阳光刺激得几乎睁不开。
　　这座城池环绕火山而建，在城池的最上方果然有一座塔高耸入云。可是与整座城池相比，它的塔身显得斑斑驳驳。
　　“镇妖塔早在三阶战争之前就已经被人为毁坏了，如今你们看到的就只是遗迹。”领头人说道。
　　就在三人即将进城的时候，忽然从城里走出来一个人。他的身上阴气很重，在看到领头人的时候，他的脸上忽而有种惊喜。
　　领头人也看见了他，不知为何，他的脸上有种特别烦闷的表情。
　　“你果真把她给带来了！”那人走上前对领头人说道，“这些是什么？”
　　“他们是来凤凰城寻找东海一族遗迹的，他们帮我们走过了冰凤凰统治的地区，算是朋友。”领头人说。
　　“既然如此，那就进城吧，不过我警告你们，这里全部都是我妖族的眼线，别想在我的眼皮底下捣鬼。”那个阴森的人咯咯笑道，“你叫做唐璇？跟你一起的那个唐家人呢？她怎么没来？”
　　唐璇听了这话，心里想，他们果然是为了唐家而来的。她表面无动于衷地说：“我跟她半路走散了。”
　　“可惜，我们成功的可能性又少了一半。哎……你跟我来，其他人就交给你了。”
　　领头人愤愤地盯着那个阴森的人，他的牙齿咬得咯咯直响：“我的兄弟们为了你都死了，现在你拿着我们的功劳去邀功，狼王殿下怎么会相信你这样的东西！”
　　“啧啧啧，你就是迂腐。要不是看在你刚刚归来，对城中的变故还不熟悉，就凭你刚才的话，足够将你抓起来了。听着，狼王殿下如今已经称了宗主，从今往后应该改叫宗主大人。”
　　“什么！”领头人一惊。
　　那个阴森的长着鬼脸的男人笑着对领头人撇了一眼，随后，拍了拍唐璇的肩膀，示意她跟着自己走。
　　包打听在身后说道：“哟，原来你们妖族也有内斗啊！”
　　“走！”领头人愤怒地一挥手，他的眼睛简直都能喷出火。
　　鬼脸的性子不像领头人那么闷，他在前头如鬼魅一样地走着，边走边对唐璇说道：“你们人族就是眼界小，整天和妖族争夺那个小小的福寿山头，都不知道魔族已经快要攻入玄武大陆的边界了！这样的人怎么能够领导我们玄武大陆，啧啧。”
　　“魔族？”唐璇很吃惊。
　　鬼脸咯咯笑道：“你们不应该从天池那边来吗？天池的对面就是魔族。千万年了，因为屏障的存在，他们没有能够成功抵达过玄武大陆。可是我们最近却在玄武大陆上发现了魔族行动的踪迹，很有可能他们已经研究出怎么穿过屏障的方法，正在准备大批部队入侵。”
　　“别说你是那种心系天下的人，我可不信。”唐璇摇头说。
　　鬼脸身体一飘，说道：“别这么损，如今这年头官不好当。要不是活在这乱世，我就能跟我的前任们一样，每天领领俸禄，舒舒服服的。好了，前头就是镇妖塔，从今日起到第一个月圆之夜，你还是安全的。”
　　“……谢谢。”
　　四周围的妖族士兵们看到唐璇这个人族来到大殿都分外诧异，可是看到了唐璇身边的这个人，他们每个人脸上都是一副吃了屎的表情，敬而远之。
　　唐璇看了，忍不住一笑：“你挺不受欢迎。”
　　鬼脸白了一眼说道：“他们这些人啊，本事不大，成见不小。混血怎么了？谁规定混血的就没纯血的强啊？要不是混血还不能够开启……咳咳咳……好了好了，快些进去。”
　　进入大殿之前，唐璇回头看了一眼夕阳。正是落日余晖，落在这凤凰城上，一派祥和的气息。不知道唐嫣儿她，现在究竟在哪儿呢？
　　“啊啊啊阿嚏……”唐嫣儿走在半路打了一个响亮的喷嚏。
　　韶千凝在一旁忍不住笑道：“这一定是又有人在想你了吧，一路上都打了多少喷嚏了？”
　　“除了唐门那帮孙子，谁还会想我啊？”唐嫣儿怒道，“这鬼地方四周都是白茫茫的一片，别说找唐璇了，现在让我回白帝城我都回不去。”
　　东方度赶紧说道：“不过从好的一方面来讲，我们这样的经历也算是有好处的嘛。你看我本身就是为了修炼来的，这一路上，为了御寒不断在锻炼着自己的玄气，我感觉自己已经提升了不少。”
　　“你是你啊，你就是个呆子，成天修炼修炼修炼，修炼是你老婆？”韶千凝反呛道，“那我们呢？”
　　“这个……”东方度摸摸头说，“至少我们还有很多吃的嘛，就算十天半个月困在山上，也不至于会饿死。”
　　“嘘，别说话了。”唐嫣儿伸手制止了两个人的聊天。
　　“呸呸呸，我才不要饿死呐。”韶千凝又小声嘀咕了一句。
　　雪白的雪山，突然恢复了安宁。除了自己的心跳声，什么都听不见。可是唐嫣儿隐约听到了乐器敲奏的声音。她小声说：“你们听，这是什么声响？”
　　“管弦？丝竹？古琴？都有点像，又不太像。”东方度侧耳倾听许久说道，“这应该是合奏。”
　　“大雪山上，哪儿来的人合奏？”韶千凝感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她挤到唐嫣儿身边，“唐姐姐，你说这是个什么东西。”
　　唐嫣儿脾气可不像顾岚，她本身就是表面冷静，内心其实虚得不行。被韶千凝这么突然一靠，她的心猛地一跳，差点没给她吓得背过气去。唐嫣儿突然就发了脾气，冲着韶千凝嚷了一句：“干什么？”
　　那钟鼓合鸣之声突然近了，突然，就听到脑后嗡然一阵响，一个巨大的黑影子铺天飞来。
　　唐嫣儿和韶千凝、东方度三人猛扑在地上。
　　唐嫣儿嘴里啃了好多雪，她抬起头的时候，那个黑影已经飞远了。可是轰隆隆的声响依旧不断。
　　“拿出你们的武器！它没有走！”唐嫣儿吼道。
　　韶千凝一脸惊惧：“怎么办？我不想死啊！”
　　“没事别怕，我保护你。”东方度拍拍自己的胸脯，三人之中唯有他一脸的高兴。
　　黑影再次从天边袭来，这回唐嫣儿终于看清楚了。
　　漫天大雪之中，只看见一只冰蓝色的凤凰掠开了翅膀，铺天盖地地飞过来。整片天空几乎被它的翅膀所覆盖，悠扬的歌声从它的嘴中传到三人的耳里。
　　“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。”东方度忽然发起了神经，他指着那只大鸟说道，“哈哈哈！没有想到鲲鹏这种东西竟然是真的！我这辈子值了！”
　　“发什么癫，躲开啊！”唐嫣儿朝他屁股狠狠地踢了一脚。
　　一道雪白的冰刃，笔直地向着三个人所在的位置打过来。若不是唐嫣儿这一脚，东方度恐怕就要变成冰下亡魂了。
　　再次站起来，东方度的眼睛里充满了战意，他说道：“跟这种怪物打上一仗，那才叫痛快。”
　　“唐姐姐……”韶千凝一脸快要哭的表情。
　　唐嫣儿也举起剑，想了想，她说道：“韶千凝你还是躲远点，等我们谁受伤了再来找你。你自己好好照顾好自己。”
　　“你们……你们要小心啊。”韶千凝说。   

　　☆、143.第 143 章

 
   　　那巨物不断地在她们的头顶上方盘旋。
　　东方度手里举着剑笑道：“你觉得咱俩像啥？”
　　“什么？”唐嫣儿没好气地说道。
　　东方度举着手里的长剑指着天说道：“它就像个猫，咱像耗子。你看它就是玩呢，离得这么远也不过来琢咱们。”
　　唐嫣儿没有和他再说话，只是站得远了一点。
　　“干嘛啊！”东方度闷闷不乐地说道，“我是觉得，它这么做，对我们也有好处。”
　　“好处？”唐嫣儿气得白了一眼，“我怎么没看出来好处？”
　　正巧，冰凤凰向他二人吐出来一道冰气，东方度和唐嫣儿敏捷地向侧面一躲。随后再站起来的时候，两人的面前出现了一道冰墙。
　　唐嫣儿便没有再理会东方度了，她在体内聚集着玄气，随后召唤出她的神魂――
　　巨大的身影在冰原上方出现，在东方度和韶千凝的注视下，一条威风凌凌的火龙出现在二人的面前。那火龙一声咆哮，在天空之中一个翻腾，四周围的雪山被它的尾部扫到，瞬间便塌了一片。
　　“我去！这么厉害！”
　　这么一下子，东方度就把自己方才想说的话都给忘了。战斗临近，他的表情愈发地兴奋，他也凝聚出神魂，冲着天空喊道：“妖物休得猖狂！吃俺东方一棒！”
　　东方度的实力比唐嫣儿强，可是等他的神魂一出，二女简直都要背过气去了。
　　一头巨大的野猪出现在东方度的身边，它长着两颗巨大的獠牙，一身的毛犹如钢刺。
　　唐嫣儿瞪着天空那头大猪说道：“果然物随主人。”
　　东方度很不好意思，他笑笑说道：“别在意外表，内涵才是最重要。”
　　冰凤凰很久没见到活物，所以才一时起意想要和地面上的三人戏耍一番，可是她它见到那两只巨大的神魂灵兽的时候，她的嘴巴里发出了一声尖利的呼啸声。
　　漫天下起了冰雨，站在冰凤凰的底下，那三人被冰冷的雨水和狂风刮得站立不稳。
　　“小度度，防御！”东方度对着那头野猪喊道。
　　只见那野猪很听话，迅速地向三人的方向压低身体，牢牢地为三人挡住了冰凤凰的攻击。
　　不知为何，那冰凤凰对火龙尤其的怨恨，只见她的目光渐渐变为了仇恨，然后漫天狂风刮起，她瞬间就朝唐嫣儿的火龙冲撞过去。
　　“别和它战斗，那家伙很厉害。”东方度吼道。
　　“我知道。”唐嫣儿满头是汗。那火龙是她的神魂所化，如果火龙受到了攻击，那就等于是她本人受到了攻击。冰凤凰这样厉害的上古巨兽，它的攻击是绝对不容小觑的。
　　火龙在冰山之间游走，它撞断了一根又一根的冰柱，而身后的冰凤凰穷追不舍。天生的体质差异，让她对这条火龙疯狂攻击。
　　巨大的声响响彻天空，也引起了顾岚和洛雨仙的注意。她二人从白帝城的通道中逃出来，果然是抵达了天山山脉。看地图的位置，这里已经离开天池很近了。
　　洛雨仙的心中很清楚天池真正的作用，她对顾岚说道：“前面不远就是妖界，小心些。”
　　就在这个时候，天空传来了巨大的响声，一道强烈的能量波动由远及近向着顾岚二人的方向过来。
　　顾岚和洛雨仙二人都感受到了那强烈的敌意，顾岚抵着洛雨仙说道：“你的伤还没有好，不要乱动，我来。”
　　“你与那火龙同属阳属性体质，如果你出手，那冰凤凰只会更加愤怒。而我的体质属阴，还是我来比较好。”洛雨仙难得会有一些紧张。
　　说话间火龙已经盘旋到了她二人的头顶，火龙乃唐嫣儿神魂所化，为了逃命它早就已经耗尽了自己全部的力量，此时冰凤凰穷追不舍，它只得勉为其难向前逃窜，丝毫没有顾忌底下的顾、洛二人。
　　就在顾岚想要使出神魂的时候，身旁的洛雨仙身上突然爆发出了一股极其强大的力量。那力量比起自己爆发出全部实力的时候，也是有过之而无不及。
　　强大的阴属性玄气差点将顾岚掀翻，她眯着眼前想要看清楚洛雨仙的容颜，却什么也看不见，只能凭借神魂感受到那强大的存在。
　　洛雨仙先前在白帝城受了伤，一路的奔波让她没有片刻休憩，如今面对的是冰凤凰这样强大的对手，这让她几乎要使出全部的力量。
　　两朵冰莲花在足底绽放，洛雨仙整个人都已经腾到半空当中。
　　冰凤凰躲闪不及，直面她飞了过来。
　　顾岚的心都悬在了半空当中，她声嘶力竭般地喊道：“当心啊！”
　　洛雨仙伸出一只手臂，她的眉心闪过了一道红光。那冰凤凰仿佛是定格住了，瞪着洛雨仙发愣。冰凤凰本就是有灵之物，这熟悉的攻击方式让它突然想起了一些从前发生过的事情。
　　就在这个瞬间，洛雨仙的功法已经出手，她说了一句：“得罪了。”
　　顾岚的耳旁突然听不到任何声响，整个天空一片寂静。就看到洛雨仙飘然在空中，她的秀发飞扬，宛若一尊女神。
　　一息过后，庞大的冰凤凰被洛雨仙的攻击正面扫到，空气当中留下了它的残影，紧接着，它就慢慢消散了。
　　顾岚惊魂未定，她跑过去问道：“那是什么东西。”
　　“天山冰雪凝聚而成的精魂，叫做冰凰。咳咳……”
　　顾岚的袖子上沾满了洛雨仙咳出的血。她抱着洛雨仙心疼地说：“你不要再动了。”
　　“我没事的。”洛雨仙虚弱地指着天上。
　　顾岚随着她的手势抬头上望，只看见那条火龙绕着她们头顶盘旋了两周，然后向着北面飞了过去。
　　洛雨仙说道：“天山山脉本来就很少有人的踪迹，这冰凰想来是被火龙所激，才追至此地。如果我们跟着火龙的痕迹，说不定就可以找到唐璇的下落。”
　　“说得对！”顾岚目不转睛地看着洛雨仙，“但是你现在得休息一下。”
　　“我可以边走边恢复，一会就好。”洛雨仙摇头说道，“一般人的神魂不能远距离攻击，也就是说，那个人的位置应该离我们不远。再不去她们就走了。”
　　顾岚想了想，点头说道：“你说的是。”
　　沿着火龙经过的方向，顾岚她们很快就找到了唐嫣儿三人原先所在的位置。这里已经被冰凰吐下的成片冰雪所覆盖。
　　顾岚俯下身查看了半晌说道：“这里应该就是冰凰与那些人打斗的地方，可是说来奇怪，地上的脚印居然是三个人的。如果按照白帝城那些士兵的说法，唐璇和那个人一起进入了天山山脉，那么这第三个人的脚印又是谁？”
　　洛雨仙抬头望了一眼前面的路，她的声音平静：“她们去的方向是妖族的镇妖塔。”
　　“镇妖塔？”顾岚瞪大了眼睛，“我顾家的传承之地就有镇妖塔的壁绘，可惜那画不知被谁破坏了，弄得乱七八糟的。我记得那画像是关于一个女人，那个女人就被镇压在这镇妖塔内。”
　　洛雨仙摇了摇头，没有再说话。她径直向前走去，而顾岚则又看了半天才跟在了洛雨仙的身后。
　　她们爬过一座小山坡，很快就抵达了一处高地。当顾岚爬上那个山坡向下望的时候，她的面前出现了一道极深的沟渠，在沟渠上方还矗立着一座人为的屏障。
　　顾岚深吸了一口气，说道：“这里弥漫着的都是妖气，难不成这道沟渠是妖族强者留下的？”
　　“这里是天山天池，从前的玄武大陆最美的地方。”洛雨仙望着远方，“那道沟渠生长的位置，原先是一棵大树。对面就是青龙大陆。你能想象吗？那些魔族就是通过这个位置入侵了玄武大陆，以前这里是整个玄武大陆防守的重心。”
　　顾岚的眼神有一些恍惚，她对洛雨仙说道：“我肯定自己是没有来过这个地方，不过，你说起大树，我的脑袋里却好像是有那么点印象。也许前世青冥来过这里。”
　　洛雨仙看着顾岚，她的眼神有些复杂。
　　接着，她向天池下方走去，而顾岚也远远跟随，并观察着这道直通天际的屏障。
　　就在二人即将抵达天池底部的时候，突然从洛雨仙的斜后方爆发出一股很强的玄气，然后就听到有一个人喊道：“卧槽你个妖孽！我们跟你无冤无仇，都躲在这里了还要被你追着打！”
　　顾岚一听就认出了那个熟悉的声音，那声音不是东方度又是谁？
　　洛雨仙头也没回，一手挡掉了东方度的攻击。
　　同时顾岚也朝着那边喊道：“度兄！看清楚！是我！”
　　听到顾岚的喊声，一直躲在冰洞里的东方度、韶千凝和唐嫣儿都一愣。然后东方度探出了脑袋，等到他看清楚来的竟然是顾岚的时候，他一下冲出了冰窟窿边跑边喊道：“太好了我还以为再也见不到你了，没想到你还活着！哎哟！”
　　东方度跑得太猛，脚底打滑摔了一跤。
　　看见这三个人顾岚也是很高兴，虽然她有些奇怪东方度二人是怎么和唐嫣儿汇合在一起的。她走过去拉起东方度问道：“太好了，你们都没事。唐璇呢？她在哪儿？”
　　“唐璇啊……她……她……”东方度摸着脑袋。
　　唐嫣儿此时也走了过来，她向顾岚点了点头，然后又以奇怪的眼神看了洛雨仙一眼。
　　韶千凝倒是没有那么多顾虑，她冲上去抱了顾岚，然后说道：“我们就是跟着唐璇姐姐的方向去的，嫣儿姐姐说，璇姐姐有可能是在妖族境内了，我们准备去那边看看。”   

　　☆、144.第 144 章

 
   　　一路上有吃有喝，有朋友在，顾岚的心情也变得好了许多。
　　洛雨仙只是在一旁看着。
　　唐嫣儿趁着那三人在打雪仗，她走到了洛雨仙的身边问道：“你怎么不告诉她？我看得出来你很喜欢她。”
　　洛雨仙笑笑说道，“她现在不好吗？”
　　“额……这个……当然不一样，朋友是朋友。”
　　洛雨仙又问：“那么，你和唐璇算是什么样的朋友？”
　　“你……你别扯开话题啊，在说你们的事呢！”唐嫣儿脸都红了，她问道，“你真的不准备告诉她吗？万一她也喜欢你呢？万一，她愿意和你在一起呢？你也不想孤独终老吧，每一个人都需要有人陪伴的。”
　　“对，所以我陪着她就好了。”洛雨仙说。
　　唐嫣儿被洛雨仙说得一句话也讲不出来。
　　东方度见那两个美女走得这么近咬舌头，他心里倒是有点气的。他嘀咕道：“我去！还说喜欢唐璇，一看到美女连腿都迈不开了。”他随手抓了个雪球，狠狠地朝唐嫣儿的脸丢了过去。
　　“啪！”唐嫣儿冷不防地被东方度丢在脸上。她满脸都被糊成了雪白的。听到韶千凝的一声笑，唐嫣儿火都起来了，她低头以玄气抓了一个巨大的球，对着东方度喊道，“你这个混蛋！给我站住！”
　　“顾岚！”洛雨仙说，“我们应该很快就到了吧？”
　　“哦，是。”顾岚刚才看过了东方度从士兵身上拿走的地图，她对洛雨仙说道，“我们已经走过了容易产生冰凰的地区，现在正在朝凤凰城方向走。估计不到一日就可以抵达凤凰城脚下。”
　　“凤凰城？妖族的城池居然有这么好听的名字！”韶千凝蹦蹦跳跳地靠过去，她问道，“那个凤凰城是不是都是妖怪？我猜，肯定都是那种张牙舞爪的妖怪，很吓人的。”
　　洛雨仙摇头：“中央城那边的都是些小妖，而凤凰城里面的是真正的纯血妖族。他们有些已经可以幻化人形，看上去就跟你们差不多。”
　　“哇！雨仙姐姐懂得好多。”韶千凝一脸崇拜。
　　“我们要怎么进去？”顾岚问道。
　　唐嫣儿不知什么时候走了过来，她说：“这个问题我早已想过，顾岚身上很难查探出玄气，所以她混进去应当是没有什么问题的。但是我们其余人，要一起进凤凰城就很难了。我可以在晚上混进城里，去接应你们。”
　　“或者，我们可以像白帝城里头那样……放火捣乱？”东方度说。
　　顾岚摇头说道：“真正的妖族是不怕那样的火的，我想雨仙可以跟我一起进去。我们先去探查一下情况，你们三人在外边等候，我们去去就回。”
　　“那样又要和你分开了……”韶千凝嘟着嘴。
　　洛雨仙明白她们众人都想要招一个机会救出唐璇，可是她担心的却是另外一件事情。见众人议论纷纷，洛雨仙就从人群里走了出去。她遥望着远处的凤凰台，隐约可以看见当年自己被关押的那座塔。
　　在靠近凤凰台附近的时候，这个小团队已经几乎无法再前行了。妖族的嗅觉比她们想象中灵敏许多，她们已经躲过了好几个巡逻小队，可是前面的巡逻人员很密集，她们被困在这个地方再也无法突破。
　　所以唐嫣儿就主动说道：“我们就在这里等你们，洛雨仙你要小心点，别拖累了顾岚。”
　　“……”顾岚看了唐嫣儿一眼。
　　韶千凝紧张地拉着顾岚问道：“你们就这么去啊？你们瞧着也不像是妖族，要不我给你们乔装吧，我的技术还是可以的。”
　　“……”顾岚看了洛雨仙一眼说道，“不用，雨仙来过这儿。她明白应该怎么做。”
　　“你们要小心，去看看就行，别鲁莽。”唐嫣儿不放心地叮嘱。
　　顾岚和洛雨仙二人从藏身之地离开，东方度趴在唐嫣儿二人身后嘟囔道：“她俩就是靠谱组合，倒是你们两个，我看着不太靠谱！”
　　“最不靠谱的就是你了！”唐嫣儿给了他一个毛栗子，她担忧地趴在那边说道，“到底为何顾岚愿意带那个女的进去啊，难道她身上也没有玄气？不过我确实没在她身上感觉到有玄气。”
　　东方度摸摸头说：“那是因为你太弱。我相信顾岚的选择。”
　　一队巡逻队迅速向顾岚二人逼近，唐嫣儿紧张地握住了东方度的手，她问道：“她们在说什么呀？不会有事吧？”
　　“顾岚说，大哥，看我那么美，放我进去呗。哈哈……别看我，我瞎说的，隔了这么远我怎么听得到？”
　　顾岚和洛雨仙二人与那队人攀谈了许久，最后那些人终于放行了。唐嫣儿这才舒了一口气，她擦了擦额头的汗说道：“也不知道那个洛雨仙是怎么做到的。反正总之，我们就先在这里等消息吧。还有吃的没我好饿。”
　　顾岚站在洛雨仙的身旁，对她也是有很多的好奇。若不是亲眼看见她以妖身化为人身，那么她也想不明白洛雨仙为何能够顺利通过妖族士兵的盘问。顾岚问洛雨仙道：“你之前有没有来过这里？”
　　“很早以前了。”洛雨仙回答，“现在城里应该没有熟人。”
　　顾岚跟着洛雨仙进入城门，来到了一间小酒馆。酒馆外头的大门也是以黑玉制作的，不过那黑玉旁边还镶嵌了一点点的金属，看起来比较富丽堂皇一些。
　　洛雨仙与顾岚坐到了二楼，随便要了点吃的。
　　顾岚问道：“怎么这里每户人家都用黑玉当门，黑玉这种东西在这边就这么不值钱吗？”
　　洛雨仙回答说：“那都是祖辈留下来的，自从魔族撤走之后，黑玉就没有了作用，纯粹当做装饰罢了。”
　　就在顾岚二人在酒馆落座，身边一桌人忽然发出了一声叫声。那三人朝顾岚看了一眼，然后其中一人终于忍不住坐在了洛雨仙的边上。
　　顾岚没见过这个人，就觉得他笑得一脸猥琐样。靠近他，顾岚感觉到了玄气，应该是个神游以上的人族高手。没有想到，在这个妖族腹地，除了她以外还会有人族。
　　包打听坐到洛雨仙身边说道：“我就说我们还会再见面嘛！甘梦你看！巧不巧，这不是洛大侠又是谁？”
　　甘梦身上的铃铛一直在晃动，发出“叮铃叮铃”的好听的声响，不得已，她将铃铛一把塞进了百宝袋里。
　　“包打听？你们几个人怎么会到了这里？”洛雨仙也很吃惊。
　　“这就说来话长了。不过，我们几个在妖族打听东海一族的下落。你们两位是怎么会到这来的？”
　　“东海一族？”顾岚吃了一惊，她自己观察着这个人的面容，对洛雨仙说道，“这几位，是你的朋友吗？”
　　“是。”包打听说。“不是。”洛雨仙说。
　　洛雨仙看了包打听一眼，对顾岚说道：“他们是白帝城的人。”
　　“哦……”洛雨仙这么说，顾岚就多生了一个心眼。
　　见一下冷场了，庖丁忽然想起什么似的说道：“你们是不是来找一个叫做唐璇的女人？”
　　“你见过她？她真的来了？她在哪里？”顾岚急着问。
　　见顾岚真的是来找唐璇，庖丁摇头说道：“她是和我们一起来的，后来被妖族的人带上了凤凰台，我们就再也没见过她了。几位要是想去找她，恐怕得去镇妖塔。不过现在风声紧，也许你们未必到得了那个地方。”
　　洛雨仙一脸已经了然的样子，这让顾岚觉得很奇怪：“风声？什么风声？”
　　庖丁看了甘梦等人一眼，叹气说道：“我们在白帝城的时候，也都没有听到过这样的消息。恐怕少城主早就已经知道的。几个月前，魔族派了小批量的队伍突出重围抵达了天山山脉，虽然被妖族巡逻部队歼灭，不过我恐怕他们很快就会回来。”
　　“我一直怀疑……老城主应该也是魔族杀的。二十年前……”包打听说了一半，便被甘梦阻止。
　　甘梦瞪了他一眼说道：“都是过去的事情了，还提他干什么？”
　　“如果不是那个时候老城主大发慈心收留了那个怪物，也许他就不会死了。”包打听怒道，“那是一个魔族男人，叫司徒青云。他后来逃出了白帝城以后就去往了中央城方向。我们怀疑唐家灭族也跟他有关系。唐家三少爷和妖族女人交好，生下了一个娃儿，司徒青云想要那个娃娃，就杀了唐家全家，导致唐家从此以后在江湖销声匿迹。”
　　“说起来那个唐璇也姓唐。”甘梦忽然提到。
　　顾岚想要扯开这个话题，她追问道：“那么，唐家的娃娃究竟有什么特别的地方？”
　　包打听说：“人族和妖族的混血，那是玄武大陆上千百年来都很少有的。据说这种混血可以打开镇妖塔。而司徒青云是魔族的人，为了魔族入侵做准备，他必须毁灭掉这种可能。就为了这样的一个原因，他屠杀了唐家。不过听说后来妖族帮忙，他与蛛王白灵大战一场伤了元气。”
　　“妖族的宗主洛川也在那场战斗后不见了，有人说他为了寻找妹妹留下的孩子，还呆在唐门当中。”庖丁补充道。
　　顾岚被这么一连串的消息惊地缓不过神来，此时就听到城中突然拉起了警报声，有一个妖族在街上大声地喊道：“不好啊！魔族！魔族攻过来了！”   

　　☆、145.第 145 章

 
   　　魔族，那是三界战争之后再也没有出现在历史当中的一个种族。当年因为魔族势力太强，所以人族和妖族就联合起来，打败了魔族，将他们流放到了青龙大陆那个杳无人烟的地方。
　　多少年了，魔族一直妄图入侵玄武大陆，不为别的，就为了玄武大陆那珍贵的资源。
　　洛雨仙与顾岚等人来到了城楼下，只看见这里四处都是惊慌逃窜的妖族。
　　洛雨仙伸手抓了一个，那是一只小妖，额头的毛都还没长弃。它身上穿着巡逻卫兵的服饰，被洛雨仙抓住了领子，两只脚在半空乱蹬。
　　洛雨仙严肃问道：“来的有谁？多少人马？”
　　“我不知道啊！”那个“妖”双腿乱蹬拼命叫道，“放开我，他们，太强了，我们抵挡不住！那是阴曹地府的鬼怪，什么攻击都对它没有效果！”
　　“魔族从哪里入侵？天山么？”顾岚急着问道。
　　“天山！他们都在天山附近，已经沿着天池攻打过来了！放开我！我要向长老们报信！”
　　洛雨仙放掉了那只小妖，她深深叹了一口气：“果然如此。”
　　“你……”顾岚早就觉得她知道些什么。
　　“顾岚，你跟我来。”洛雨仙说。
　　四周都是林里的石屋，顾岚跟着洛雨仙转过一道台阶，正在慢慢地向上爬。她眺望远方，先前她们呆过的天池附近，硝烟弥漫。不过好在妖族已经早有准备，他们很快就在城中集结起一支队伍，火速向着天山进发。
　　“那不过是魔族的先头部队。”洛雨仙说。
　　“站住！什么人！”几名卫兵喊道。
　　其中一名卫兵仔仔细细地打量着洛雨仙与顾岚，他的眼睛在顾岚的身上扫了很久，随后，他说：“奇怪，我怎么觉得你很眼熟。你们两个，不许在这里闲逛，这是妖族禁地，闲人莫入。”
　　“不对啊队长！她……”身边的那个卫兵朝那人嘀咕了一句话。
　　那队长眯着眼睛仔细看着顾岚，随后他朝卫兵点点头，然后对身边的那些士兵忽然吼道：“抓起来！她就是那个刺客！”
　　顾岚和洛雨仙被人五花大绑地抓到了镇妖塔下的大殿中，她的百宝袋都已经被没收了。可是洛雨仙却示意她不要乱动，所以她也就没有再反抗。
　　两人到了大殿之后不久，就看到一个人影从大殿后急急忙忙地赶过来，还差点一脚提到了八仙桌。
　　那个人头顶带着皇冠，身上衣服华贵，他气势汹汹地说道：“杀我孩儿的人在哪里？”
　　“启禀宗主殿下，这个人就是顾岚，和画像上面的一模一样。”
　　听到自己的名字，顾岚大吃一惊抬起头，等她把那位“殿下”仔仔细细地看过之后，才恍然大悟。那位殿下长着一颗巨大的狼头，除了身形大点，他的样貌几乎和顾岚在福寿山附近杀的那个狼人没有什么两样。
　　荀邑是狼王的独子，那么眼前这个妖族，应该就是传说中的狼王才对……可是狼王的领地不应该在青峰？
　　见到顾岚的时候，狼王身形明显一顿，可是随后，他的眼睛就开始慢慢布起血丝，他的手重重地握住座椅上的装饰，那昂贵的黑玉制椅子给他硬生生地捏出了裂纹。
　　“宗主殿下不要冲动，在这个节骨眼上，这两个人族来到我妖族腹地，肯定有什么计划。”身旁的鬼脸人一脸阴沉地说道。
　　因为见那狼王殿下很少有这么恼怒的表情，所以唐璇也是慢慢地在后头跟着。可是当她在大殿之中见到了顾岚的时候，她的眼眶一湿。只剩下一个月不到的时间，没有想到，在这个地方居然会碰到顾岚。
　　不知为什么，狼王身上充满了杀气，他的浑身颤抖，脸色阴沉不定。唐璇心里有种很不好的预感，可是她还没来得及吱声，就听到那狼王怒吼道：
　　“杀我孩儿！我要你偿命！”
　　狼王的实力爆发，周围人拦都拦不住，只见他的身体周围的空气硬生生地被他逼出一个真空状，黑玉椅子、桌子、花岗岩的地板全部都被挤得粉碎。
　　顾岚也没有想到狼王居然有这么大的力量，惊吓之下，她使出了神魂。
　　可就在顾岚的神魂尚未完全激发的时候，就听到那狼王“咚”地一声狠狠撞在一面看不见的墙上，而身旁的洛雨仙“噗”地吐出一口血。
　　“小心他。”洛雨仙虚弱地说道。
　　“宗主殿下！”“宗主殿下！”……周围人全部都涌了上来，并且抽出剑，一时间气氛剑拔弩张。
　　洛雨仙为顾岚挡下了狼王的攻击，唐璇这个时候才有机会站出来说话。穿着长裙的她快步跑到大殿中央，挡在顾岚面前对其他人说道：“都不许轻举妄动。”
　　“公主殿下！你为何……为何要为人犯求情！”荀晨被洛雨仙一挡，妖丹都快要震碎了。他的神智稍微恢复了一些，面对面前的弱不禁风的洛雨仙，他的眼神里有些疑惑。
　　“唐璇？公主殿下？”顾岚的震惊溢于言表。
　　唐璇回过头，她无奈地朝顾岚笑笑，说道：“好久不见，我有好多话要跟你说。”
　　“哼哼，殿下？她不过就是一个混血！”荀晨身边有一个穿着华贵的年轻人，他走到荀晨的身边，谄媚地低头去扶起他说道，“我们是敬重九尾妖狐的遗孤，才奉她为殿下。左右不过是个要送死的东西，还真拿自己当回事。”
　　“趴”荀晨一个大巴掌扇到那个人的脸上，大殿中所有人都不敢说话。狼王荀晨――现在已经晋升为宗主了，他对那个人说道：“不要以为你是白家的血脉我就不敢杀你！谁敢在妖族起内讧，我第一个就杀谁！”
　　那个年轻人被荀晨扇了一巴掌，也不敢吭声。
　　“唐璇？怎么回事情？”顾岚拉着唐璇的手问。
　　“……”唐璇回头含情脉脉地看着顾岚，当时刚刚进入妖族大殿的时候，她并不知道这背后的实情。而现在，她才明白，有些时候也许不得不去做牺牲。
　　她转过头去对荀晨说道：“当初我与顾岚在妖族境内被小殿下追杀，顾岚是为了我才与小殿下起了冲突，并失手杀了他。如果要追究责任，我才是那个罪魁祸首。请荀晨大人放过顾岚，我愿意为她赎罪。”
　　“好……好啊……”荀晨仿佛受到了天大的打击，他一屁股坐在了台阶上，脸上一下好像苍老了十多岁。他目光都空了，对唐璇说道，“我怎么可能追究你的罪责，说到底，你的时日也已经不多了。罢了罢了，是他招惹你，是他活该！是他活该！”
　　洛雨仙面无表情地看着唐璇，而唐璇也将目光注视着洛雨仙，可她什么也没有说。
　　“你们没有见到嫣儿吗？”唐璇问，接着她又说，“也好。假若以后见到她，帮我照顾好她。”
　　“我会的。”洛雨仙郑重点头，她问道，“天山那边，有多少兵力？还能够支撑多久？”
　　“如果没有镇妖塔，恐怕坚持不到半年。”鬼脸说道，“好在我们现在有了唐璇，所以，也许可以在一个月之后开启镇妖塔。”
　　“你们要用唐璇打开镇妖塔？她一个女子又能够做些什么？”顾岚问道。听了他们的这些对话，她的心里才慢慢有了一个大致的猜想。这种猜想让她觉得可怕。
　　可是唐璇什么也没有讲，在顾岚的注视下，她慢慢走进了大殿之内。
　　洛雨仙的声音在大殿中响起：“恐怕，你们会失望。”
　　离开了妖族大殿，无论是顾岚还是洛雨仙，心中都有极大的忧愁。走到半路，洛雨仙率先开口问道：“有什么话你问吧。”
　　顾岚早就憋了很久了：“你原来早就知道他们的计划？”
　　洛雨仙毫不避讳地点点头：“如果要对付魔族，妖族唯一的希望就是和人族联合，并且开启镇妖塔。可是古书有记载，开启镇妖塔必须要有一个同时具有人族妖族血统的人，所以那个时候我就猜到了。”
　　“可是他们的计划并不完善，镇妖塔是被青冥破坏的。她的手上还有三块镇妖塔的碎片？”顾岚推测道。
　　“不错。”洛雨仙点头。
　　“我们现在拿到了两块碎片，还有一块在哪里？”
　　洛雨仙停下脚步，她问顾岚道：“你猜，当初是谁将三块碎片分开并且藏好的？”
　　“谁？”顾岚追问。
　　“到了。”洛雨仙没有回答。
　　顾岚抬头，发现她们又回到了妖族的那个酒馆。自从魔族爆发，几乎所有人都在狼狈地准备东西，而这个酒馆也被等待逃亡的妖族给占领。酒店小二在门口叫喊：“咱这已经不供应食物了，你们得上北边的小镇，那里还有东西！”
　　甘梦三人早在路边等着顾岚她们的消息，见顾岚一脸的阴沉，甘梦就明白此行不顺利。她给包打听使了一个眼色，包打听便上前问道：“两位找到唐璇妹子没有？”
　　“见到了。”洛雨仙说，“你们三个不是要打听东海一族的下落吗？那就收拾行李，跟我走。”   

　　☆、146.第 146 章

 
   　　顾岚对甘梦比较好奇，她问道：“你为何执意打听东海一族的下落？”
　　甘梦在百宝袋里掏了半天，终于掏出那个铃铛。不知为何，那个铃铛居然还在响。甘梦就说道：“这是我祖传的宝物，凡是与东海一族有过接触的人，都可以用这个宝物来找到她。五十年前，我就见过这样一个人，所以才离开了中央城，跟着来到白帝城。”
　　“你是东海一族的遗孤？”顾岚问道。
　　“这么多年了，早就和人族没有什么不同。”甘梦笑着问道，“你觉得我还有什么两样吗？”
　　顾岚上下打量，摇摇头。
　　甘梦说：“这就是我的一个梦，我想要看看我从前的家究竟是什么样子。想要找到我的亲人，我十岁便别拐人卖到了中央城里，我只知道这个铃铛可以帮我找到家，找到亲人。”
　　顾岚突然很理解她的，离开家这么久，她也挺想念顾家，想念家里的所有人。等这里的一切都结束，她想要回家，好好照顾父母，还有，要给族长找到一个适合修炼的功法，让他长命百岁。
　　至于洛雨仙……顾岚偷偷抬眼去瞄她，如果她愿意，顾岚想要带她回顾家。她这么漂亮沉稳，父母应该会喜欢。
　　顾岚回到唐嫣儿三人的藏身处，带着三人一起，绕过天山，沿着妖族境内的小路，向中央城进发。魔族与妖族的战斗已经打响，沿路能够看到不少逃亡的妖族和她们在一起。不过那些妖族与顾岚她们之间并没有任何冲突，顾岚她们也早已带够了充足的补给品，所以顾岚这边先按下不表。
　　且说顾凌安，自打从军机营回来，整天心神不宁。也许是为了控制顾家势力发展，天策府有意将他们三兄弟分散在各个地方。家里也总是没个消息，寝食难安。
　　这一日，顾家突然有人来营里探望，顾凌安听到这个消息乐坏了。等到他来到了营帐当中，居然发现顾岚的父亲坐在那里。
　　“姨父您怎么来了？坐坐坐。”
　　顾岚的父亲，顾柄陵，用他满是粗糙老茧的大手，拍拍凌安的肩膀说道：“苦了你们了，看看都瘦了一圈。”
　　顾凌安知道顾柄陵来肯定有事，所以就给他泡茶让他坐下。
　　而顾柄陵也终于没了顾忌，他说道：“实不相瞒，我来这里是有一事相求。顾岚是我的女儿，要是真没了我可怎么活？求求你劝劝你妹妹，让她不要去犯傻。”说着，顾柄陵竟然跪了下来。
　　顾凌安怎么知道顾柄陵突然来这么一招，他急忙冲过去扶起他说道：“姨父这么做可是折煞我了。您得先让我知道是怎么一回事情吧？”
　　“哎……这个事情……说起来复杂了。”顾柄陵站起身慢慢说道。
　　二十年前，唐家灭门，唐家三少爷将独女送到顾家。族长接待的时候，正巧顾柄陵也在当执。
　　顾柄陵老脸沧桑地回忆道：“那个时候，我才知道我家这一脉究竟有多特殊。顾岚之所以不能修炼，正是因为她是青冥的转世，被钉下了困龙钉。”
　　“那么……伯父是想我做什么？”顾凌安被说迷糊了。
　　顾柄陵起身拍拍顾凌安的手臂，对他说道：“如果见到她，告诉她不要再为人族做什么牺牲了。青冥的事情她应该早就听说，因为她毁了镇妖塔，中央城恨了她几千年。可是却从来没人提她为何会毁掉镇妖塔。
　　那个与青冥双修的妖族女子，因为触犯了妖族大戒，被镇在镇妖塔内。她的身体早已与镇妖塔融为一体，假如她离开镇妖塔，便活不过半个月。青冥为了救她出去，才强行破坏了镇妖塔，惹来众怒。这些，你都告诉顾岚。”
　　“是，伯父，如果我有机会见到她，一定会把您说的全部都告诉她。”顾凌安点头说道。
　　洛雨仙显然是对妖族境内的地方颇为熟悉。她们取道洛水，沿河顺流行进，再加上几个人昼夜不停兼程，终于赶在十日后抵达了靠近中央城的位置。
　　“顾岚，这里你应该熟悉了。”洛雨仙说。
　　顾岚抬头环视四周，这里都是青翠的竹林，半山腰的松木在风吹下发出“嘎吱嘎吱”的响声。阔别故乡好几月，突然回到家乡的顾岚，眼睛里有说不出的激动。
　　“那里就是唐门方向，那里是中央城。”韶千凝兴奋地跳下船叫嚷，“那里是顾家吧？”
　　“对。”顾岚点点头，“那里是我家。”
　　洛雨仙却插嘴说道：“你却漏了一样……在你家中间还有一片云海。”
　　“云海？”甘梦一脸狐疑，“中央城周围我应该都去过，可是地图上并没有标记云海这个地方啊。”
　　洛雨仙点头说道：“地图上没有标记，可是顾家人应该都知道。”
　　“云海？”顾岚想起了从前和家里人还打过架，她说道，“顾家人到了五阶的都可以进云海修炼，可是我现在已经没法进去了。因为云海很特殊，对于神游以上的人会产生极大的抵抗效果，如果我现在再进入云海，恐怕会死在里头”
　　“说得对。”洛雨仙说道。
　　“那我们要绕过云海？唐璇妹子应该等不及我们吧……”甘梦头上冒出了汗。
　　洛雨仙却从身上取出一个玉瓶子，说道：“我们不会绕路，我们要去的就是云海底部，那里有一个黑玉城，应该就是你们所要寻找的东海一族遗迹。”
　　顾岚的脑袋就像被雷劈了一样疼，她忽然想起来自己在这里修炼时候的场景，那时候的记忆还历历在目，只可惜现在已经没了师傅。
　　“黑玉城！”甘梦惊讶说道，“敢用黑玉建造城池，除了东海一族应该没有别人了。东海一族的东西怎么会造在这么一个地方？我真是怎么也想不明白。”
　　“吃了吧。”洛雨仙倒出了一颗药，在分发完药物之后，她喂了顾岚一颗，又自己吃了一颗。她说道，“这种药物有压制实力的功效，这样你们进入云海之中的时候，就不会被反噬。”
　　吃了那药再进入云海，顾岚有一种很奇怪的感觉，好像身边所有的能量都在朝她不断地汇聚。
　　而包打听也在她身后说道：“真是奇怪，我怎么觉得身上的力量在不断被吸走？”
　　洛雨仙的声音在顾岚身旁飘起，她说道：“当初东海一族因为实力太过强盛，而遭到了天谴。幸而有人以一己之力护佑东海一族的族人逃出重围，并且将城池移到了这个地方。周围的云海是为了吸取天谴当中的能量，保护东海一族。而我给你们的药可以抵挡数日，保证你们身上的力量不被快速流失，不过，轻微的流失还是有的。”
　　“还有如此神奇的事情。”
　　顾岚跟着洛雨仙等人再一次潜入了那个深潭，她觉得很奇怪，当初进入这个水潭底部的时候消耗了不少的力量。可是这一次，她只觉浑身轻松，身上的力量源源不断地加强。
　　如果说周围的云海是能够吸收力量的话，那么为何她自己的力量却又在不断提升呢？
　　洛雨仙将她的疑虑看在眼里，她对顾岚瞧瞧说道：“当初建造这个云海的人，就是你自己。你总是会为自己留下很多线索，顾岚。”
　　“啊？”顾岚一脸的不解。这个时候，他们已经抵达了水潭的底部。
　　江唯已经离开，这座城池已经彻底被荒废，唯有“龙魂殿”三个字依旧是金光璀璨。
　　再度见到那三个字的时候，顾岚只觉得眼前一阵炫目，她看见韶千凝正在兴奋地到处观望，也看见甘梦眼里激动的泪水，可是她的眼前却出现了一个她很不想见到的人――青冥。
　　“我以为你再也找不到龙魂殿的秘密。”青冥出言讥讽，“不过，幸好你回来，还有救。”
　　“我真的不想再看到你，不过有些问题我必须要问你。究竟要怎么救唐璇？”
　　“顾岚，我的时间不多，不要再插嘴。”青冥说道，“镇魂塔一旦恢复，事情将会变得不可想象。你会打败敌人，成为英雄，可也会失去你的所爱。你只能够选择其一，顾岚，这是我几生几世都在思考着的问题。我最害怕的事情终于发生，而你必须做出抉择，记住我的话，不要让自己后悔。”
　　“记住什么……我什么也没听懂啊！”顾岚怒喊。
　　而青冥的声音渐渐消失，顾岚盯着的那块“龙魂殿”的牌匾，终于也慢慢恢复了平静。
　　“看什么呢你。”韶千凝在她身边挥了挥手。她将顾岚往黑玉城里拉，其余人也都纷纷经过大门，进入了黑玉城内部。
　　黑玉城内，当时的东西都还在。顾岚记得她当初跟着江唯学艺的地方，而洛雨仙也是往那个方向走的。所以等走到大殿的时候，顾岚熟门熟路地回到了自己的房间内，这里的一切东西都还在。而江唯的房间里，甚至还有她当初离开时候放的渔具。
　　“这里，就是存放最后一块碎片的地方，有了它，镇妖塔才能够完整，唐璇才能够凭借她的力量激发镇妖塔。否则她就是白白浪费。顾岚，你做好准备了吗？”洛雨仙问。   

　　☆、147.第 147 章

 
   　　洛雨仙将自己的手割破，她的血滴入了祭坛正中央。整个黑玉城池缓缓移动。
　　顾岚她们紧紧地抓着身边的玉制栏杆，看着身边的景物迅速变化。很久以后，黑玉城终于不再移动，从那城池的下方，露出了一个很深的口子。
　　顾岚忽然觉得胸口发烫，她抹了抹贴身的衣物，突然感觉到一直贴身携带着的一样东西正在不断散发着光芒。
　　“师傅？”顾岚看着手中的光珠，那颗光珠散发着熠熠光辉。
　　洛雨仙接过光珠，说道：“原来那一日救你的是他。东海守护神江唯，我现在要取走青冥留下的最后一样碎片。请你放行。”
　　那光珠在洛雨仙的手中闪烁了三次。
　　忽然，从地底下方伸出了一个台子，那台子上有一样明晃晃的东西。
　　顾岚身上的百宝袋飘出，那样东西和另外两件碎片结合在一起，组成了一个星月的图案。
　　洛雨仙将光珠放入甘梦的手心说道：“这里是你的家，这是你们一族的守护神江唯。你的族人当初为了躲避天谴，都逃散到了各个角落，不过我相信，假如他们知道了东海一族还有遗族存在，他们一定会来找你的。江唯也会帮你。”
　　“谢谢。”甘梦接过那珠子。
　　洛雨仙取走那件星月饰品，对顾岚说道：“这就是从镇妖塔上拆下的，当初青冥将它分为三片残片，现在它们又融合到了一起。你拿着这片东西放到镇妖塔上，才能够真正启动镇妖塔，将那些进犯的魔族消灭。
　　“那你呢？”顾岚问道，“你会和我一起去吗？”
　　洛雨仙听了她的话顿了顿，然后她摇头说道：“魔族走后，需要有人将天池的屏障进行修补。我想，我可能帮不了你了。”
　　“不行，那样太危险了！我们虽然没有见过魔族，但是听那些妖族士兵说他们个个身法古怪，正常的玄气攻击几乎都没有作用，你怎么能够去与他们战斗呢？”甘梦急道，“对了，那个司徒青云不过是魔族流放的一个小魔，可他也有神游的水准，你才多大？怎么可能打得过那些魔族？”
　　“相信我，我以前做过。”洛雨仙冷静说道。
　　顾岚早已猜到了一些眉目，她问洛雨仙：“你说的以前，是多久以前？”
　　洛雨仙看看顾岚，然后对甘梦说道：“这个，她应该知道了，很久很久以前。”
　　顾岚盯着洛雨仙的双眼，她的眼睛是湿润的，可她却也点头说道：“是啊，很久很久了。”
　　是夜，众人在黑玉城内休息打座。而顾岚则站在后门口，钓鱼。
　　洛雨仙站在她的身后，问道：“你都已经知道？”
　　“你瞒得很好。”顾岚头也不回。
　　“不是有意要瞒你，只是，我做了太多次过客，也倦了。正好，休息休息。”
　　顾岚收起了鱼竿，她回过头去，走到洛雨仙跟前：“如果我不说，你是不是永远也不会告诉我？关于我们的过去？”
　　洛雨仙叹气，点头：“这些事情告诉你又能如何？是要向你诉苦吗？还是要邀功？你做了你应该做的，我也做了我应该做的，其余的，就是听天由命。”
　　“什么天？什么命？”顾岚愤愤地折断了鱼竿，“什么天下苍生，与我何干？我要的是你！没了你，天下苍生对我而言又有什么意义？”
　　“这话，很像你。”洛雨仙苍白地笑了笑，她说，“是不是很巧？当初在镇妖塔内，你也是这么跟我说。后来魔族打入了玄武大陆，你带着我四处逃生的时候，也是这么说。唯一一次你后悔，是在初九舍弃自己的一魂一魄去轮回塔救你。那个时候，你哭了。这些，你现在都能想起来吗？”
　　“我不想听这些。”
　　“你在生我的气？”洛雨仙靠近。她说道，“我们已经很久很久了，虽然你不记得，但是我都记得。对我来说用千年来陪伴你已经足够。我会一直守护在你身边，那样不好吗？”
　　“你真的很自私！”顾岚发狠似的盯着洛雨仙看。
　　就在洛雨仙以为她要爆发的时候，忽然，顾岚抱住了洛雨仙。
　　两个人的身体紧紧贴合，顾岚感受着洛雨仙的体温和心跳。她很自然地闭气眼睛，两道泪水滑落，冰冷的嘴唇贴上了她的唇。
　　她们贴在一起，很久没有分开。
　　最后，洛雨仙轻呼了一口气，她给顾岚擦了擦眼泪问道：“你还是要去救唐璇吧？”
　　顾岚说道：“你还是要去天池吧？幸好两地不远，等我这边完事了，立刻就来找你。”
　　洛雨仙心中一个搁楞，可是她脸上一点也没有表现，只是笑着说道：“好。”
　　“紫金阴阳甲，你说有两套。另外一套阴甲在哪里？”顾岚问。
　　听到顾岚如此关心，洛雨仙笑笑褪去了自己的衣服。雪白的身躯展现在顾岚的面前，只听到洛雨仙念了几个字，顾岚的眼前一阵金光璀璨。带到金光褪去，顾岚才看到洛雨仙腾在半空中，她的身上穿着一件贴身的战甲，长发飞扬，神情肃穆。
　　洛雨仙拉着顾岚的手，说：“好看吗？”
　　“好看，再让我看一次。”顾岚目不转睛。
　　当晚，顾岚与洛雨仙并未再回到甘梦那里。
　　等到几个人从云海出来，中央城那边已经有人追查到他们的行踪。不得已，顾岚又花了半天时间跟着他们再度来到军机营，这一次，欧阳济石在外面等她。
　　几人落座，欧阳济石迫不及待问道：“天山那边情况到底怎样？”
　　甘梦三人面面相觑，一晃半个多月过去了，想必中央城也已经得到了消息。虽然欧阳济石没有多透露什么消息，不过从他深深的眼窝来看，这一次的情势一定是很紧张。
　　顾岚想了想回复道：“我们离开的时候，魔族尚未大规模入侵，来的应该只是先头部队。因为要修复镇妖塔，所以我们回来取一些材料，路上耽搁了约十几天。”
　　“十几天……他们就已经从天山攻打过来了……好快……”欧阳济石一脸的震惊。
　　听了欧阳济石的话，顾岚也是颇为吃惊，她问道：“如今战况如何？”
　　欧阳济石指着面前摊开的一张大地图，想了想说道：“从天山到这里，已经全部被魔族占据。白帝城已经彻底陷落。妖族那边在顽强抵抗，死伤无数，不过好在他们早有准备，依靠凤凰城天然的山势和地形，与对方拼杀。魔族来势汹汹，假如我们不与妖族联手，恐怕整个玄武大陆都要不保。”
　　“我们正是要送材料回去。从这里回到那儿大概路上还有十几天。万一在月圆之前赶不及，那就全完了。”包打听说道。
　　欧阳济石没有见过眼前这个面目猥琐之人，不过他不再细问，而是说道：“幸好派人拦截你们。我这里有一座白银车辇，比起你们逆水走水路应该快上不少。”
　　“不如用我的黄金车辇吧。”从屏障后头忽然走出了一个人。
　　见到那个人的时候，欧阳济石慌忙跪下：“皇上吉祥。”
　　顾岚几人也看见了面前的人物，他穿着明黄色的衣服，身上绣着金龙，看年纪并不大。中央城的皇帝，竟然如此年轻！
　　见顾岚几个人还杵在那里，欧阳济石慌了，正想催她们呢，就见那皇帝抬手说道：“爱卿，她们并非官场中人，那一套俗礼就免了。如今人族和妖族已经站在同一个阵营，你们几位白帝城的人也是我人族子民，你们需要什么尽管开口。”
　　甘梦、包打听、庖丁早都已经傻了。只有顾岚开口说道：“唐嫣儿、韶千凝和东方度，他们三人留在中央城中，还劳烦照顾。另外，我们需要一些日常补给。”
　　听到这话，唐嫣儿显然是不乐意了，她正要说话，就听到洛雨仙指着书架上的一个东西说：“这个，我们也要。”
　　“机关人？”皇帝的脸上多了一些兴趣，他说道，“这个东西是欧阳爱卿的，你们还是问他比较好。”
　　欧阳济石也奇怪了：“你们要别的我都理解，我可以多给你们些兵器和上好的铠甲防身。可是这个机关人又有什么用处？它根本就是坏的。你真的要，便拿去好了，放在这里也是积灰。”
　　洛雨仙听了这话也不再客气，她伸手一握，那机关人就落到了她手里。
　　皇帝在一旁看得仔细，拍手笑道：“好俊的功夫。”
　　洛雨仙将机关人递给顾岚。
　　顾岚睁大眼睛看着她，一脸的不解。可是随后，她却忽然明白过来，问道：“你是说……”
　　唐嫣儿本来就不高兴了，她怒道：“皇上面前，你们两个打什么哑谜？”
　　“哈哈！”皇帝笑道，“说得有理，让朕看看，这个机关人要怎么用？”
　　顾岚便不再回话，她沉寂了自己的心思，拼命呼唤着脑海当中的那个人。也许是在顾岚身体里面呆了太久，白灵看起来整个人都是懒洋洋的，她醒来之后伸了一个懒腰说道：“啊！好困！我睡了多久啊？”
　　“白灵！”顾岚说道，“你试试看，你能不能进入那机关人的身体里？”
　　众人看着顾岚，可是她却什么动静也没有，就是闭着眼睛抱着机关人发呆。
　　东方度终于忍不住想要上去拍她，可是却被洛雨仙拦住了。
　　就在众人极度狐疑的时候，顾岚的眼睛终于张开，她的嘴角露出微笑说道：“终于把她请走了。”   

　　☆、148.第 148 章

 
   　　在众人的注视之下，顾岚怀中的机关人开始缓慢地移动了。两只惟妙惟肖的机关眼睁开，瞪着众人。
　　“你们……干嘛都盯着我……”机关人说道。
　　“神奇！妙也！”皇帝拍手称赞，“没有想到大侠对机关术也如此精通，派你上前行真是可惜了的。”
　　“顾岚……我怎么能看见你？不对，我是不是已经不在你身体里了？感觉很僵硬……”白灵在顾岚怀里不安地动了动手脚。
　　顾岚将她放在地上，她挣扎了一下差点摔倒，可是在迈了几步之后，白灵终于掌握了那奇怪的平衡。她在地上“嘎嘣嘎嘣”乱跳，兴奋地叫嚷：“我终于重见天日啦！”
　　顾岚这个时候才向众人解释道：“这是我朋友，白灵，其他的说来就复杂了……”
　　“机关人无心，要让它像人那样运动，就必须将人类的灵魂封印在机关里头，这称作是俑。因为制作俑过于残忍，所以天宫秘境当中并无真俑，只是以机关制造的仿制品，它没有真正的感情。”洛雨仙指着白灵说，“但是，她有。”
　　“白灵……我怎么觉得这个名字很熟悉。”欧阳济石问道。
　　顾岚看了他一眼，然后说：“白灵是妖族。”
　　“天啊！蛛王白灵！”欧阳济石脸都白了，他一下挡在皇帝身前。
　　可是皇帝却将他推开：“好了好了，人族已经与妖族和解，相信蛛王也不会对朕作出什么举动。有蛛王相助，想必你们此行会更加顺利，我先在此预祝各位马到成功。”
　　见皇帝并没有追究的意思，顾岚万分感激地拱手说道：“如果皇上没有其他吩咐，我等就要即刻启程回天山了。”
　　韶千凝等人留在了天策府内，顾岚又拜托欧阳济石照顾好几个兄弟，这才离开了。坐在黄金车辇当中，也得要一天的行程，众人无事便围着白灵打转看热闹。
　　“我的天，你们两个竟然还有一段这样的经历！”甘梦说，“我听说假若两个人共存时间久了，一个灵魂就会将另外一个灵魂吞噬。你们两个人真的是很危险。”
　　“这大概就是白灵总是犯困的原因吧。”顾岚摸摸头。
　　包打听看看洛雨仙，又看看顾岚：“话说这么机密的事情，洛妹妹是怎么知道的？还有啊……我记得你俩昨晚好像并没有跟我们在一起。你们两个是不是有什么秘密？”
　　顾岚一脸尴尬，突然，就看到洛雨仙身形一晃，黄金车辇忽然停了。
　　“怎么回事？”顾岚问道。
　　过了不多久，洛雨仙从车门外进来，她的手里提着一个人。
　　见到顾岚，唐嫣儿的表情很是精彩，不过她显然没有要认错的打算。
　　顾岚惊讶道：“唐嫣儿！你是怎么跟我们来的？”
　　只见那唐嫣儿衣衫凌乱，额头还有一道红印。
　　洛雨仙很正经地说道：“应该是用东西把自己固定在车身上。不过我去看她的时候，她几乎都要从车辇上掉下来。那红印子应该是树枝打的……”
　　“你没有权力阻止我去救唐璇。”唐嫣儿喊道。
　　“好啊。”顾岚说。
　　“什么？”唐嫣儿傻眼了，她还以为顾岚肯定会阻止她的。
　　可是顾岚却笑笑，她对唐嫣儿说道：“我说好。唐嫣儿，你来得正好。我突然发现，其实有一个人比我更加想去救唐璇，那个人就是你。这个，是青冥的东西，你拿好，等到了镇妖塔，你将这个放到塔中央缺损的部位。等到月圆之时，唐璇就可以将镇妖塔开启，那会将天山一带的魔族统统消灭。”
　　唐嫣儿结果那东西的时候，依然不敢相信。
　　顾岚说道：“三位前辈会保护你，妖族现在应该还算是安全的。我就不跟你们去妖族了，我还有更重要的事去做。”
　　洛雨仙会意，她摇头道：“不行，你不能去。”
　　可是顾岚却哈哈大笑：“是我自己蠢了，这么简单的道理到现在没有想明白。唐嫣儿，这架车辇就交给你了，前面靠近天山的地方，把我们放下来，你们自己去凤凰城。”
　　天山底下乌泱泱的全是魔族，妖族和人族士兵正在与魔族激烈交战。
　　唐嫣儿将顾岚二人放下，她说道：“顾岚，你自己保重。”
　　“知道。”顾岚回身和洛雨仙一起走了，白灵也“嘎嘣嘎嘣”地跟在后头。
　　“你太傻了……”洛雨仙说。
　　可是顾岚却牵起了她的手说道：“这次不要想再甩开我。”
　　前线炮火猛烈，寻常的功法对于魔族来讲根本没有效用，所以将士们采取了最最古老的手段。
　　等看到顾岚的时候，司马羽还以为自己出现了幻觉，他对身边的赵云说道：“那个是不是顾岚？”
　　“真是！她都消失好久了。”见到昔日的战友，赵云也是非常感慨。
　　而顾岚则看着远方的魔族大军，整座雪白的天山如今已经变成了一片漆黑，漫山遍野乌泱泱的全是魔族。那些魔族的人身高马大，再加上实力强悍，只看见人族和妖族死伤惨重。
　　“赵兄，司马兄，好久不见。”顾岚说道，“你们这里情况怎样？”
　　“哎，说实话我真不知道可以抵抗多久。士兵们情绪低落，已经好久都没有打胜仗了。倒是你，怎么也来这前线？这位是……”
　　“这是洛雨仙。”顾岚介绍道。
　　看到两个人牵在一起的手，赵云心照不宣，他对顾岚说道：“你可能会觉得很震惊，好多老兄弟都自愿上了前线。来吧，兄弟们见到你一定很高兴。”
　　炮火呼啸着在天山上炸出一个又一个的坑。雪山上的冰凰一次又一次地凝聚，对魔族进行有效地抗击，然后又一次一次地被消灭。战争一直持续到天黑，也依旧有小范围的交火。
　　顾岚来到了营帐内，在这里她见到了神姑、百里暮云、卿萍、还有好多人。
　　“金环？你也在这里？”顾岚惊讶道。
　　“顾岚？雨大人……你们……”金环激动地冲上去抱住洛雨仙，而对方显然还没有做好准备。金环说道，“太好了，你没死。”
　　“哎呀别围着我转，头都晕了。”地上的白灵恼怒道。
　　洛初九――那只小狐狸，机灵地绕着她打圈圈。
　　顾岚笑道：“白灵，它是喜欢你。”
　　“才不要。”白灵很嫌弃地，“嘎吱嘎吱”走开了。
　　等人群稍微安静，顾岚才站起来说道：“各位辛苦了，我刚从后方过来，皇上让我向各位表示崇高的敬意和感谢。”
　　“顾岚，你也会说官场话。”司马羽调笑道。
　　顾岚清了清嗓子笑了笑：“咱们都是兄弟，客套话就少说。我听赵云兄弟说，魔族的攻势很猛。不过大家不用担心，只要能够撑到月圆之夜，镇妖塔就会启动，到时候天山上的魔族都会被大批量地消灭。”
　　“那太好了，我们的武器基本对他们没有效果，现在也只能以最原始的炮火来压制。如果镇妖塔像传说中这么厉害，那我们一定会拼命压缩战线，让那些魔族都死在天山上。”
　　“可是这谈何容易，现在我们是节节败退，这边还好，还有妖族的协助，可是在白帝城那头，整个战线已经崩塌。”
　　“如果我们能够在这里取得一点效果，那么魔族就会把视线转移到我们这一头。因为这里离开魔族入境的大门很近，他们是绝对不会忽视的。”顾岚看了洛雨仙一眼，说道，“我与雨仙打算趁着夜色发起一次突袭。”
　　听了顾岚的话，众人纷纷盯着她看，他们从来都是防御，从未想过还有突袭一事。他们都觉得顾岚是痴心妄想。
　　可是洛雨仙这个时候却说道：“魔族跟人族妖族没有什么区别，三界战争的时候我们曾经成功过，现在也是一样。我与魔族打过交道，熟悉他们的排兵布阵。”
　　“别人说，我不信，可是雨仙大人的话我深信不疑。”金环带头说道。
　　见药王谷表态，身后那些人有了些动摇。
　　顾岚说道：“做也是打，不做也是打，不试一试怎么知道？他们已经打够了胜仗，现在换我们了。”
　　“说得对！我们太需要一场能够挽回颜面的胜仗了！”赵云说道。
　　“需要我们做什么。”司马羽也说。
　　顾岚看了看洛雨仙，把她们事先商量好的事情端了出来：“我需要你们把敌人分成两股。一股留在天山，由雨仙掌控。一股引入凤凰城内，我会带人镇守。”
　　“凤凰城？那可是妖族最后的据点！”有一个妖族同盟神色激动。
　　“是啊！凭什么让你们人族为我们妖族来做决定！”另一个妖族也反对。
　　而司马羽也站了起来：“嚷嚷什么嚷嚷！谁说得对听谁的！我觉得顾岚说得有道理！”
　　“你们自己人当然帮自己人！怎么不引到中央城去？”
　　“那么远，能赶得及吗？”马上有人反驳。
　　场面一下就混乱起来。
　　“那我呢？我能代表妖族说话吗？”顾岚身边，洛雨仙终于开口说道。
　　一股强大的妖气弥漫在营帐之内，那威势让在场的所有妖族几乎要跪下。
　　那几个妖族眯缝着眼睛想了半天，终于有一个人战战兢兢地说道：“天啊……你不会……不会是九尾妖狐……宗主离开之后，妖族就再没九尾妖狐了。”   

　　☆、149.第 149 章

 
   　　九尾妖狐……听到这个名字，所有的妖族都顺从地匍匐在地上。留下人族强者面面相觑。
　　九尾妖狐，这是妖族当中接近于神的一个种族。它们的身份远远高于人族的皇帝，受到妖族的尊敬。洛川因为是九尾妖狐一族，才当上了宗主，可要论血统，他的血统远不止洛雨仙纯正。
　　“没有什么问题的话，就安排一下人手，今晚子时准备动手。”顾岚说道。
　　站在洛雨仙身边的那些妖族都感受到了莫大的压力，九尾妖狐一族是年岁越长法力越强，洛雨仙是传说当中那位受到了妖族诅咒，不得轮回转世之人，千年以来，她的法力究竟成长到何种地步？
　　洛雨仙站到了队伍的前头，面对着稀稀拉拉的魔族前锋，她的脸上一脸的宁静淡然。
　　也不知是不是眼花，就看见洛雨仙举起了手臂，而后四面的冰川都在向着这个方向汇聚，四周的气温瞬间骤降。
　　那些妖族都庆幸自己准备了防寒保暖的毛皮衣物，要不是顾岚坚持，他们谁也不愿意穿呢。
　　紧接着，就有一个人以手指着远方说道：“你们看，那个蓝色的物体是什么？好大！”
　　不远处，一个蓝色的身影呼啸而来，它的口中传出了美妙的钟鼓之声。它的翅膀铺天盖日，好像要把整个世界吞噬。
　　对面的魔族还以为是寻常的冰凰，它们骂骂咧咧说道：“奶奶的，一天要来几次！”
　　可就在话刚刚出口的时候，就看见四周围的雪山纷纷幻化出了冰凰的模样，一时间冰雪凤凰铺天盖地，蔚为壮观。
　　魔族生活的环境炎热，本身就对天山的环境不喜，再加上这铺天盖地的冰雪凤凰，他们纷纷以手中武器抵挡。
　　只见有一只魔族被冰凤凰琢到了眼睛，可是他却浑身燃起了火焰，冲着那冰凤凰扑过去。一团火球紧紧包围这冰凤凰的头部，那冰凰呼啸一声冲上云端。
　　其余的魔族有用弓箭射的，有以法力击的，但是他们的阵线没有乱。
　　“果然厉害。”顾岚在凤凰城城墙上赞叹。
　　“怎么办？这样下去我们根本无法伤到他们”身后的妖族担心道。
　　对面的魔族见妖族只是来势汹汹，并无太大杀伤力，一时间也就低估了洛雨仙的战斗能力。其中一只魔族撒开两个蹄子朝洛雨仙冲撞过来，它的身高足有三个洛雨仙这么高，长着马面，穿着军士铠甲。
　　就在他即将接近洛雨仙的刹那，忽然只看见两片冰莲花从斜侧方插了过来，从他的门面穿了出去，那冰莲花上沾了血可是很快就被吸收了。
　　马面轰然倒地，引起了妖族和魔族的震动。
　　双方对峙，魔族那些家伙大动肝火，其中一人举着武器喊道：“杀！”
　　“他们……都冲过来了！”洛雨仙身后的一个妖族跪在了地上。
　　从天山山顶冲下来大约几百个高大的魔族，他们长相各异，手中举着巨大的镰刀。浓郁的煞气从他们的身上激射而出，黑雾笼罩了一片。
　　而洛雨仙，不慌不忙地从袖中取出一瓶药，她取药吞服。
　　“你准备……用毒？我们都没有解药啊！”洛雨仙身后的人慌了。
　　忽然，就看到洛雨仙身上妖气弥漫，她的四周围如同结冰一般。身后的妖族和人族见此情形纷纷朝后退去，再晚一步，他们自己都要给洛雨仙冻住了。
　　洛雨仙的身上，已经没有一丝**的气息，层层严寒重叠而至，竟然将冲过来的第一排魔族士兵冻成了冰块。可是她却未曾停息，素手一样，漫天竟然降下了冰霜。
　　魔族纷纷抬起头，只看见自己的头顶一片白茫茫的景观，煞是好看。
　　可是很快，他们的眼中就出现了一大片的冰棱，那些冰棱都有三尺多长，人头那么粗，一头尖利，朝着魔族大军所在的方向密密麻麻地降下来，数量足有数十万之多。
　　见到那密集的冰棱阵，魔族大军终于慌了，边缘的魔族纷纷向四周溃逃，而中间的魔族则为了逃生打成了一片。就在刹那间功夫，数十万的冰棱落入魔族阵营，有上百魔族被冰棱直接钉入了身体，而另外数百魔族要么是自己跳崖逃生，要么是死在自己同族的推撞踩踏之下。
　　可是洛雨仙身上的玄气并未消散，她的攻击也没有停歇。在服用了寿元丹以后，洛雨仙强行催出了身上的妖族力量，这让她恢复到了神游九阶巅峰的状态。
　　区区魔族大军又能如何？
　　在顾岚的授意之下，盟军让出了一个小缺口，一部分魔族沿着缺口向着凤凰城方向靠近。
　　从天山到凤凰城，一个是极寒，一个是极热，对于魔族而言，这样的冷热交加让他们极度不适应。
　　可是对洛雨仙和顾岚而言，这两个地方，分别是她们各自发挥出自己长处的最优位置。
　　顾岚站在城墙上，看着跑过来的魔族大军，那些人高马大，手提大镰刀的魔族大军，发足狂奔。整个凤凰城都被震得不断颠簸。城中的居民已经紧急调离到最近的避难点，凤凰城已然成了空城。
　　“投石机，准备！”城墙上的顾岚冷静指挥。
　　“放！”
　　一团团由阳属性玄气加持的火球，不断地从城墙上激射而出，落入了魔族群里。那些魔族的身体还尚未恢复热度，被那滚烫的岩浆一般的玄气射中，犹如烧焦了一般冒出滋滋的热气。
　　顾岚亲眼看见一个魔族的皮肤慢慢凹陷下去，然后尸体与玄气共同化成了一道烟。
　　“火焰枪准备，放！”顾岚又说。
　　头一批进入火焰枪的魔族，这下遭了秧。这种机关是唐门最新研发，专门用来对付魔族的。虽然魔族皮粗肉燥，但是火焰枪的喷射温度高、落点集中，即便是魔族也无法抵挡。
　　那一群群的魔族尖叫着，撞在了黑玉城门上。
　　黑玉城门虽然受到了很大的冲击，可是凭借了黑玉极强的强度，它挺了下来。
　　顾岚从城头一跃，落入了魔族当中。
　　她的身姿轻盈，宛若飞燕。她的双足在魔族的身上、肩膀、头顶点踏，并释放阳属性玄气专攻魔族铠甲无法防护的缝隙。
　　一团团火焰像长了眼球似的掉入了铠甲里头，那防护用的铠甲瞬间成了烧烤的熔炉。
　　那些魔族尖叫着在原地跳跃，想要将铠甲里的火种弄出来。
　　而就在这个时候，身后的城门开了，里面的人冲了出来，纷纷喊道：“冲啊！杀！”
　　魔族脱了铠甲便没了防护，在人族与妖族大军的攻击之下，终于全线崩溃。
　　成堆成堆的魔族尸体倒在城门前，凤凰城被黑气笼罩。
　　那些黑气慢慢地向顾岚汇聚。先前已经在黑玉城里吸收了不少玄气，而如今又吸收了战场上那么多的煞气，顾岚只觉得体内翻江倒海，她好似又要突破了。
　　天空乌云笼罩，魔族如同洪水一般溃败。
　　顾岚身后的人族和妖族都难掩兴奋之情，互相拥抱：“我们赢了！”
　　洛雨仙抬头看见了天空的异向，她担忧地望着凤凰台，对身后人说道：“我们得赶紧回去。”
　　“说得对，穷寇莫追。”身后那名妖族对洛雨仙佩服得五体投地。
　　回到大营，整个营长一片欢腾。可是洛雨仙却找不到了顾岚。
　　“顾岚呢？”她问道。
　　金环说：“我看她脸色很差，一个人往池塘那边去了。”
　　也许是感受到了洛雨仙的脚步，顾岚老远就喊道：“别过来，别靠近。”
　　洛雨仙早就明白了，她站在原地。
　　天空降下一道极粗的闪电，营帐中的人们也受到了惊吓，纷纷走出营帐来看。
　　只看见顾岚一个人站在乌云当中，她的头顶层云密布，就好像一条黑漆漆的龙在头顶盘旋。
　　爆发出神游六阶的力量，顾岚接住了那道闪电。身上的几个已经被打开的大穴，如同开闸放水一般，源源不断地接纳来自上天之力。她的身体早就已经经过锤炼，如今就算再强的天道之力都对她没了效果。
　　她要利用这天道之力打开身上的穴道。
　　又一道闪电劈下来，顾岚抬起头，直面天道之力。她秀发飞扬，两个衣袖早已被雷电毁去。
　　第三道天道之力比先前加起来还要粗。
　　可是顾岚却哈哈大笑，硬生生地接了下来。天空释放完所有的力量，一切都平息了。
　　只感觉到顾岚身上的气息节节攀高……神游七层，八层，九层，那可怕的威势甚至比刚才的天道之力还要危险。在场的很多人都已经没了概念。可洛雨仙倒是很清楚的。
　　一切安静，顾岚神色平常地走了过来。她伸出手，手上有好几个困龙钉。
　　“恭喜你。”洛雨仙发自内心地说道。   

　　☆、150.第 150 章

 
   　　妖族的大殿内，人族、妖族的英雄聚在这里，共商大事。自从顾岚和洛雨仙带领盟军取得一次胜利，盟军气势高涨，先后打退了魔族好几次进攻。
　　最后的一个困龙钉还在体内，可是现在顾岚已经有神游六阶，如果爆发，可以达到神游九阶的水准。她和洛雨仙如今就是城中的两块香饽饽。
　　“满月之期即将到来，魔族都以为青冥当年毁掉了镇妖塔，我们便对他们没辙。如果我们在这个时候修复了镇妖塔，那对他们将是一个毁灭性的打击。”
　　“可你们不要忘了，如今魔族战线已经越拖越长，尤其是中央城那头，根本挡都挡不住。他们从青龙大陆那边源源不断地增派兵力。假若我们不能够堵住屏障缺口，那么不论发动几次镇妖塔，那都是没用的。”
　　“谁又有这个实力潜入众多魔族当中去呢？您吗？他们来多少人，我们就打多少，打到他们怕为止。至少要先灭掉他们一大半的人，才有机会冲到屏障那里不是吗？别空口白话。”
　　顾岚听得头痛，各种人都在发表各自的意见，她是一句话也插不上嘴。她对洛雨仙说道：“我去镇妖塔透透气。”
　　随着满月之期将近，唐璇知道自己的日子并不多了。而这几日不知唐嫣儿得到了什么消息，竟一日几次地往自己这跑。
　　唐璇故意拉下脸，假装不耐烦：“你怎么又来了？”
　　唐嫣儿手里还端着一盆水果，她的眼神几近于讨好。看唐璇不高兴，她也像被打了似的缩了脑袋说道：“我看这的天气热，很多果子都结得不错。带来给你尝尝。”
　　“不用了。”唐璇说道。
　　“香蕉？”唐嫣儿问。
　　唐璇背过身，悄悄叹了口气。如今自己已经是这个样子，更加不可能接受她了，也许对她狠一点，才会知难而退。
　　唐璇抓起水果盘上的水果，狠狠地朝唐嫣儿一丢。
　　恰巧顾岚进镇妖塔来找她，一把接过那香梨说道：“霍！幸好不是带刺的！你俩干嘛呢？”
　　唐嫣儿一脸的不高兴，她也不明白自己究竟做错了什么，总觉得唐璇现在老是躲着她。
　　顾岚走到了镇妖塔中央，抚摸着那三块碎片组成的星月图样。
　　“你来了？”很久没见顾岚了，再见她，唐璇脸上表情很轻松。
　　这让唐嫣儿内心深深受挫，她赌气拿走了顾岚手中的香梨，走了。
　　“你打算瞒她多久？”顾岚问。
　　唐璇有点吃惊，不过她很快稳定了情绪：“你是什么时候知道的？”
　　“你一直来这镇妖塔里，他们说只有混血才可以开启镇妖塔。你是唐家的人，所以，我猜大概就是这样。”顾岚说。
　　唐璇笑了笑说：“还是你聪明。”
　　顾岚说道：“璇儿，我想知道，你的任务究竟有多危险？”
　　面对顾岚，唐璇选择了隐瞒，她笑道：“妖族长老已经将方法全部传授于我，到时候我会随机应变。你不用担心，假如不成功，我是不会勉强自己的。”
　　“我就怕你硬撑。”顾岚松了一口气，她说道，“有那么多人族妖族的将领支撑，前线并没有你想象的那么吃紧。镇妖塔不过是我们的一项手段，除此以外还有许多方法。唐璇，方法都是人想出来的。”
　　“我知道。”唐璇点头。
　　顾岚还想要说点什么，可是这个时候却响起了警报。这几日战事一日比一日频繁，顾岚和洛雨仙俨然就成了战斗的中坚力量。
　　“顾大人，原来你真的在这里。前线吃紧，快，我们需要你。”有一小妖前来禀报。
　　顾岚无奈地朝唐璇笑笑，向那小妖说道：“马上。”随即，她踏上了太阿剑。
　　唐璇看着她的背影。
　　第一批先头部队被击溃之后，魔族来的援兵源源不断。顾岚和洛雨仙二人连轴转，可是即便她二人都使尽全力，也只能够将魔族暂时压制在天山脚下。每日有魔族士兵源源不断地补充，而人族和妖族则都是倾尽全力。
　　甘梦三人、药王谷、白灵、司马羽等人……他们不断地在魔族队伍中杀进杀出。尤其是白灵，别看她身材娇小，可已经是不坏之身，在对敌之时根本毫无畏惧。
　　可魔族大军实力强悍，人数众多，依旧肆虐。顾岚站在高处遥望，自己的队伍已经被硬生生地分割成两个半边，情势十分危险。而洛雨仙已经退到了离自己不远的地方，她的药已经用完。
　　顾岚突然听到了队伍后头传来一声很熟悉的吼声，那吼声带着点苍凉，煞是好听。
　　洛雨仙一怔，对面的一个魔族趁她不备想趁机伤她。
　　顾岚足踏两朵火莲，手中的太阿剑如同透支□□一般投出，贯穿了那魔族的头颅。她来到洛雨仙身边，拔出了太阿剑。
　　顾岚来到自己身边，洛雨仙当下就觉得心神安宁。她点头道：“谢谢。”
　　从妖族队伍的最后头，分开了两道。雪白的身影来到了洛雨仙面前。那九尾妖狐的一个眼珠子发黄，开口对洛雨仙说道：“那日在白帝城感受到的妖气果然是您。您回来了。”
　　顾岚看着眼前的九尾妖狐，她一手杀掉一个魔族，一边说道：“那日想要杀我们的人就是你！”
　　“英雄不打不相识，何况我们也不是第一次打了。顾岚，你见过我。”那九尾妖狐说道。
　　“现在不是谈心的时候。”洛雨仙无奈。
　　那一波进攻被三人联手克制在山下，回到营地，顾岚愤愤地盯着那个九尾妖狐说：“你欠我一个交代，那日我差点就死在你的手里了！”
　　那只九尾妖狐，就是顾岚在进入白帝城的途中遇见的九尾妖狐，他的实力强悍，尤其是一道绿网，让人心生恐惧。
　　那九尾妖族咧开了嘴，好像在笑的样子，他对顾岚低了低头说：“我们可还有一层关系呢。说起来，我好像也是半个唐家人。”
　　顾岚听了这话顿了顿，她的脑袋当中忽然闪过一道记忆。那是在顾文华逃离顾家之后，隐匿到了唐门，顾岚在这里发现了一个被称为“宗主”的实力强悍的男人。将印象当中的那个男人与眼前的九尾妖狐进行对比，顾岚发现他们有一个共通点，就是那发黄的古怪眼珠。
　　“原来是你要杀唐璇！她不是你妹妹的孩子吗？”顾岚怒道。
　　那九尾妖狐“咯咯”笑了笑，“她是我妹妹，和那个男人的孩子。关键问题是在那个男人身上，九尾妖族不能留下血统不正的孩子。不过，后来我知道了，她还有用，所以就没有找她麻烦了。”
　　“……”顾岚一下接不上话。
　　听说宗主出现，那些妖族士兵纷纷退避三舍，不敢私自进入营帐。那九尾妖狐“咯咯”一笑说道：“我不能在这里久呆。我是来给你们送一个人的。”
　　营帐外的士兵这才将人质押送进来。
　　顾岚一看，此人眼熟，就是白帝城中带着高帽的那个装神弄鬼的家伙，好像叫做什么“源大人”。
　　见到洛雨仙的时候，那家伙腿都软了，他跪倒在地上喊道：“不要杀我，我是为了活命，真的不是要当奸细啊！”
　　“所以你就是奸细！”顾岚说。
　　九尾妖狐洛川说道：“那日在天山附近，想要进入城内救雨仙大人，却发现这个家伙让一队士兵站在一边，而自己鬼鬼祟祟地到了另外一头。后来我才发现他暗地里在施什么法术。”
　　“冤枉啊！我不知道这种符纸的用途，这是一个人给我的，他说假若把这种符纸贴在天山之上，就可以保佑我官途顺利，百战百胜。他说要坚持，所以我每次出发前都是按照他的话做的。”
　　顾岚打断他：“我问你，你说的那个男人是不是二十多年前来到了白帝城，后来就再也没回来过。”
　　“对。”源大人点头说，“就是他，司徒青云。他们都说他是叛徒，但是他对我还挺不错的。几次胜仗过后，我就当上了白帝城的大官，可是后来白帝城陷落，我在外逃难的过程中，就被他抓来了。”
　　顾岚将符纸递给洛雨仙，洛雨仙看了半天才叹气说道：“你难道不知道吗？司徒青云是魔族的。真没想到，一个死人居然也可以给我们带来这么多麻烦。”
　　顾岚一把火将符纸烧了个干净。
　　那个源大人腿也软了，他跪在一旁求道：“我真的不知道，真的是被骗的。求求你们，放过我吧。”
　　“我可以杀他了？”洛川舔舔嘴唇。
　　顾岚看到他那个样子有点恶寒，洛雨仙则摇头说道：“算了，他什么也不懂。”
　　“带到妖族大殿，让荀晨裁判吧。”顾岚说。
　　“谢谢，谢谢女侠，谢谢。”那个人一路被拖走，一路跪地求饶。
　　顾岚看着洛川身后的九条尾巴，他与洛雨仙可谓是亲族，战斗力极强，如果他愿意留下来……
　　可是那洛川却好像看明白了顾岚的心思，他说道：“他们都当我是宗主，只有在外的时候我才自由。闲散惯了，不想再回这里困着。替我告诉荀晨，宗主之位他还是比较合适的。”   

　　☆、151.第 151 章

 
   　　白帝城这一头，人族、妖族和魔族展开了拉锯战。而在中央城的另外一头，战线则不断崩溃，一直到了中央城附近，在被抵挡下来。
　　顾家人在中央城的战斗当中发挥了极其重要的作用。再加上天策府的主力，药王谷的辅助，中央城那里的战线终于也维持。
　　而月圆之夜很快就要到了。
　　最近几日，洛雨仙显然很不在状态。
　　顾岚不得不将战线压近些，她以火莲为洛雨仙挡下了攻击。对方的三个魔族，都是魔族当中的大将。为了对付洛雨仙，他们派出了优势兵力。
　　“谢谢。”洛雨仙苍白地一笑。
　　一红一蓝，冰莲与火莲在对方的队伍当中绽放，顾岚与洛雨仙就好像是两颗双子星，护卫在众人眼前。
　　魔族士兵就像是没完没了似的源源不断从天山上来。而人族与妖族的众位英雄，则竭尽所能。刀光剑影在天山下绽放，鲜血将雪白的天山染成了红色。
　　洛雨仙站在顾岚的身旁，两人的配合如同行云流水一般流畅，就好像这二人曾经双宿双修一般。
　　边上的白灵都看傻眼了，她可是清清楚楚地知道顾岚认识洛雨仙才不久。
　　“还记得当年一起学艺吗？”顾岚说道。
　　洛雨仙的身上爆发出一股凛冽的寒气，她对顾岚说道：“记得。”
　　“你那个时候还挺讨厌我的，觉得我什么都比你强。可是后来，我们一起双修，把我们的师傅都给吓到了。”
　　“是啊。”洛雨仙笑道，“他的表情我到现在还记得。阴阳双修，他们都以为要男女才可以做。你终于都想起来了。”
　　“你等了我这么久。”顾岚说道，“等这里的事都结束，我想和你双修。我们回镇妖谷去，一起住竹屋，或者是石屋。我替你洗衣服，给你做饭吃。我们带着初九和白灵，一起住在那里，修炼，谈心，做什么都可以。”
　　顾岚简单的心愿，洛雨仙却不敢应声。因为她心里明白，等到镇妖塔被唐璇成功发动，她与镇妖塔之间的联系就会被割裂。唐璇与她，现在就是一个天平两旁的两个秤砣，掉落一个，势必就会对另一个造成影响。她与唐璇，也许未必都能够活下来。
　　可是这些，她都没有对顾岚讲。
　　十五之夜，月色明亮，天空最后一丝乌云划过，时间停在了一天的最后两个时辰。
　　唐璇盛装，在荀晨的陪同下进了镇妖塔中。其余人等，随顾岚与洛雨仙，大举向天山方向进发。与此同时，中央城的顾家也收到了顾岚的书信。
　　天山上的魔族，前几日被中央城突然来的有生力量逼退到了白帝城，而今日不知何故，从妖族和人族两个方向，都来了一大批部队。估计算了一下人数，大约和司徒青云之前禀报的总人数平齐了。
　　抬头看了一下明月，魔将鬼卒举起刀剑向部下喊话：“这就是他们的全部人马。打下玄武大陆，这里明月和苍天，都将属于我魔族！”
　　“魔族万岁！魔族必胜！”
　　面对山上涌下的浩浩荡荡的魔军，那煞气已经遮天蔽日。人族和妖族皆胆寒，可是没有一个人转头逃亡。出阵的人都明白，自己要为镇妖塔的开启争取时间。只有将魔族一个不落全围困在天山上，才能够真正地把这些魔族消灭殆尽。
　　所以，没有一个人往后退一步。
　　在所有人都出发以后，本就没了民众的凤凰城几乎成了空城。
　　除了几名守卫镇妖塔的士兵，城中已经无人了。甚至连新任宗主荀晨也来到了战场的后方，亲自督战。
　　人族和妖族出动了所有的兵力，为的就是把魔族全部围困在天山上。一旦唐璇能够成功发动镇妖塔，那么所有进入玄武大陆的魔族都将被完全剿灭。
　　然而这并不是一件很容易的事情，唐璇和洛雨仙心里都知道，假若要发动镇妖塔，势必唐璇就要先得到镇妖塔的认可。而早在千年以前，洛雨仙就因为常年被镇压在镇妖塔下，再加上妖族以禁咒将她束缚于此，她的生命与镇妖塔早就息息相关。
　　如果唐璇能够发动镇妖塔，那么洛雨仙与镇妖塔的联系将会完全被剥离。等到那个时候洛雨仙身上的禁制将不复存在，也就是说，她将会失去永生之体。可是等到那个时候，也许洛雨仙就再也见不到顾岚了。
　　凤凰城早就无人，除了几名镇守在塔前的士兵，谁都看不见。
　　唐璇也终于可以静下心来专心做自己的事情。
　　她想起来荀晨离去的时候曾经对她说过，假若镇妖塔成功发动，那么她的生命就会与镇妖塔束缚在一起。面对她的会是什么，谁也不清楚。
　　十七岁的年华，正是人生的巅峰，而唐璇的生命已经早早走向衰落。她觉得内心一片凄凉，她可以选择逃避，拯救世界，并不是她的职责。可是她想要唐嫣儿活下去，想要顾岚活下去，想要顾家所有人活下去。假若牺牲她一个人真的能够保全大伙，那么她愿意做出这样的牺牲。
　　可就在唐璇将手伸向星月装饰，准备关闭镇妖塔大门开始仪式的时候，就看到门口两个守卫如同铁塔一般轰然倒在地上。
　　而一个身影出现在自己的面前。
　　“嫣儿！”唐璇吃了一惊，她缩回手怒道，“你来这里干什么？”
　　唐嫣儿脸上出现了一点点的恐慌，可是她并未害怕或者后悔，反而一步步走向了唐璇说：“我……不想你一个人。”
　　“你走，这里不需要你！”
　　然而，唐嫣儿已经一把拉住唐璇的手，将她的手死死地按在了星月装饰之上。
　　两扇门缓缓关闭，整个镇妖塔被封锁起来了。
　　唐嫣儿如同奸计得逞一般，对唐璇嫣然一笑：“现在你没辙了。”
　　“你……何须如此……”唐璇有些想哭的样子，在这个镇妖塔里一个人，她真的很害怕。还好有唐嫣儿在这里，这让唐璇觉得万分温暖。她忍住了自己的泪水，柔声说道，“那你退远一些。”
　　“我不会打搅你，我说过，我只是想要来陪你。”唐嫣儿听话地退到了一边。
　　唐璇闭上眼睛叹了口气，心里尽量不去想身边还有人在。她手中握着荀晨给她的匕首。这把妖族匕首已经存在了千年，自从上一次青冥和洛雨仙以双修之血共同开启镇妖塔之后，这把匕首就一直被封存着了。
　　镇妖塔是人族和妖族共同的宝藏，故而在修建之初就曾经设置要以人族和妖族共同的血源才可以开启，因为只有混血之人才可以顾全大局。可是这千年以来人族与妖族之间无休无止的战斗，早就导致混血之人少之又少。
　　而双修之血又未必能成，直到现在人们都觉得当年的青冥和洛雨仙能成，正是因为她们侥幸都是同姓之体。
　　在这样的情势下，唐璇竟然成为了最佳的选择。
　　谁也不知道开启镇妖塔之后，唐璇的身上究竟会发生什么，也许她会像洛雨仙一样，永生永世与镇妖塔羁绊。又或者，她会被镇妖塔吸取魂魄。
　　唐璇不想要唐嫣儿难过，她必须专心致志地把这一些做完。
　　她的身上还有荀晨给她的一些捆仙绳，那是为了防止有人打扰祭祀而备的。
　　唐璇将捆仙绳展开，以一头对着唐嫣儿悄悄扔过去。
　　月亮升到了高空，一日的最后一刻即将来临。
　　洛雨仙担心地看着镇妖塔方向，直到现在，她也未觉得自己的身上有什么异常。如果自己没有异常，那就说明唐璇夺主并不成功，假若她没能赶在月圆之前发动攻击的话，镇妖塔的最佳时效就会失效。到时候面对她们的将是源源不断数之不尽的魔族大军。
　　然而，就在这个时候，所有人的眼前都是一闪。
　　站在最前线的顾岚，只觉得自己的眼前昏暗了一刻，紧接着，她就瞧见一个魔族举着大刀砍向她。
　　顾岚想也不想地就用太阿剑回击，可就在这个时候，整片天空都黯淡了。
　　“怎么了？怎么回事情？”所有人都停下了手，在这个战斗打得如火如荼的时刻，战场上却一片寂静。
　　大家的眼睛都望向天空，就看到天上的一轮满月，就好像被天狗吃了一小块似的，缺损了。
　　“天狗食月！”很快，就有魔族这样喊道。
　　“天狗食月，魔族必败！”人族和妖族当中，也有人喃喃地喊出这样的传说。
　　千年之前，也是这样一轮天狗食月，在那以后，魔族如同山倒一般地溃败，直到现在也没人能够将明白这其中的原因。
　　可是顾岚却看了一会以后哈哈大笑，她笑道：“原来如此，镇妖塔才是天狗食月的罪魁祸首。”
　　镇妖塔一点一点地发出荧光，而天上的满月，则一点一点地消退。
　　看起来，就好像是镇妖塔将满月给吃了。
　　吃到最后，整个月亮就剩下了一圈边，而镇妖塔则散发出莹莹的光辉。
　　洛雨仙站在顾岚的身后，她淡淡地看着镇妖塔慢慢变得光辉高大，原来从外面看镇妖塔，也是如此美丽的。
　　一道道的荧光，如同漫天的萤火，散发着光辉，朝着天山飘荡而去。
　　天山上的魔族，宛若疯了一般，他们拼命挣扎，想要突破人族和妖族的边界，逃往天山下安全的地方。
　　“顶住！顶住！”司马羽在身后喊。
　　洛雨仙站在顾岚的前方，她的身上散发着柔和的光辉，那光晕与她的玄气互相映衬，再赔上了天空如雨点一般的萤火。她整个人真好似雨中仙灵一般。
　　顾岚站在她的身后，她与洛雨仙配合默契，有她们二人抵挡，这里的战线没有溃退一步。
　　对方在绝望之中，亲眼看见了漫天的萤火正在朝自己飘过来。
　　魔族的将领鬼使，在后排看着，他整个人身上散发着暴怒的戾气。   

　　☆、152.第 152 章

 
   　　“挡我者，杀无赦！”鬼使如同地狱的烈魂，周身燃烧着灼人的火焰，向着洛雨仙扑过来。
　　洛雨仙的眼神里毫无惧色，甚至略带有一些哀伤。
　　顾岚没有看明白洛雨仙的眼神，她只是很担心。她以火莲组成了墙，挡在洛雨仙的面前。而她自己也以神魂为基，玄气为辅，再加上神纹道的佐持，几道屏障划为一体，神游九阶的实力爆发而出。
　　鬼使怒喝一声，他的身高突然拔高一尺，举着燃烧的斧头直接朝顾岚砍下去。
　　那斧头顺利地破开了火莲，打碎了神纹，慢慢切开玄气，最后伤到了顾岚的神魂。
　　在这一战当中，从未有人有这个实力伤到顾岚。而在危急时刻，鬼使爆发出了强于自身的力量，他瞬间就将顾岚打得口喷鲜血飞了出去，同时也将迎上来的洛雨仙重重地一击。
　　原本洛雨仙是神游巅峰的实力，就算是对方超常发挥，也应当是无所畏惧的。可不知道怎么一回事情，她却突然感觉到自己身上的力量正在快速流失，回望镇妖塔的时候，就看到一道流光向她飞来。
　　洛雨仙心里很明白，时候到了。
　　她的心里很早就已经做好了与顾岚分别的准备，可是没有想到，在这一时刻真正来临的时候，竟然会如此突然。
　　她还有很多很多话想要对顾岚讲，可是张开口，就感觉到一股浓烈的血腥气。
　　洛雨仙低头，看见自己身上的白衣已经被血染红，对方的武器浸没在自己的身体里。
　　“雨仙！”身后传来了顾岚的嘶喊。
　　一道炽烈的煞气从身后传来，透过洛雨仙的身体，集中了魔将鬼使。
　　而就在这一刹那，漫天荧光落地，整个天山瞬间变成了白茫茫的一片。
　　魔族漆黑的身体，在那白色的光华之中渐渐消融。他们挣扎，嘶吼，想要闯出阵营。而人族和妖族的人无一不在奋力抵抗。
　　最后，魔族消失在镇妖塔的攻击之下，只剩下一地的无主兵器。
　　顾岚从队伍后头冲过来，谁也不敢挡着她。她的身上散发着形同实质的煞气，那股煞气好像能把人给活生生逼疯。
　　顾岚跪在雪地上，她颤抖的双手满是洛雨仙的鲜血。
　　洛雨仙抚着顾岚的脸颊，这一世，是她们的最后一世，她却没有能够陪伴顾岚走到最后。她伸出手臂，眼角却留下了泪水，轻喃一句：“对不起。”
　　洛雨仙的身体变得冰冷，再也没有了动静。
　　而顾岚终于也嚎啕大哭，她身上的煞气让人不敢靠近。可是人族和妖族都担心屏障尚未完全修复，魔族会再次降临。
　　不到十息时间，顾岚再次站起来，她的身上已然没有了方才的那种痛楚。
　　站在顾岚身边的司马羽，只觉得他的身边站着一个死人。
　　顾岚还活着，可她的气息却好像已经死去了。
　　她抱着洛雨仙，一步一步向着天池方向走去，再也没有一个人敢跟随。雪山上留下了一地的脚印，最后顾岚与洛雨仙消失在众人视线之中。
　　放下洛雨仙，顾岚冷漠地对着那道屏障。在屏障上方很清楚地可以看到一道裂痕，那正是魔族司徒青云处心积虑给魔族留下的一道出口。
　　透过裂痕依然可以看到那头的魔族蠢蠢欲动，他们正在集结大军，准备再度以优势兵力向玄武大陆杀来。
　　顾岚也看见了屏障上映射出的自己，漫天雪花之下，她的头发竟然也一夜之间变成了白色。
　　两道荧光透过洛雨仙的身体，慢慢地飘荡到了屏障的对面，久久不肯离去。
　　顾岚知道，那是洛雨仙在与她做最后的告别。
　　“雨仙，你放心，等我处理好这里的事情，就来陪你。”顾岚说道。
　　她身上的煞气浓郁，黑色的煞气从屏障的边缘慢慢覆盖到了屏障之上，最后，慢慢覆盖掉了整个屏障。原先蓝色的屏障变成了一片漆黑，而漆黑的屏障中央，还有最后的一道小裂痕。
　　顾岚身体上掉出了最后一个困龙钉，至此，她身上的困龙钉都已经成功取出，而她也恢复了青冥的功力，成为玄武大陆唯一的超越神游巅峰，无可匹敌的存在。
　　顾岚的心却异常地清澄。
　　她抱起洛雨仙的遗体，向着裂痕跳了过去。
　　那屏障在顾岚二人离去之后便合拢了。
　　穿过那道屏障的时候，顾岚有一种奇怪的感觉，仿佛周遭有不少力量在拉扯。屏障后面并不是青龙大陆，而是连接着浩瀚的星空，顾岚抱着洛雨仙，站在浩瀚星空之中凝望着四块大陆。
　　随后，她的身体向其中的一块大陆投射了过去。
　　等她醒来，周围是一个全然陌生的世界，没有天日，没有山川，有的是无尽的火焰，就好像她自己的神魂秘境。
　　顾岚的脑海当中突然出现了许许多多的记忆，她痛苦地挣扎，那些记忆在撕扯着她的身体，将她的五脏六腑翻了一个遍。
　　突然，顾岚内心变得愈发清亮，这里就是青龙大陆，也被千年前的人类称作是阴间。诸多的知识流入了她的记忆，她抱着洛雨仙朝着一个方向走去。
　　四周围都是飘荡的孤魂野鬼，那些人对顾岚说道：“你一个活人怎么会在这青龙大陆游荡？”
　　鬼差举起鞭子斥责那些游魂，可是面对顾岚的时候，他们却没有这么多胆色。他们的神色当中充满了恭谦，其中一人对顾岚说道：“请这边走。”
　　洛雨仙的一魂一魄静静地飘荡在顾岚左右，好似一种陪伴。顾岚心已死，就如同游魂一般静静地跟着。四周围有好多双眼睛，他们好奇甚至是愤怒地盯着顾岚的脸，可是没有一个人敢上前。顾岚身上的煞气早就已经超越了魔族众人，这对于杀人如麻的魔族而言，也是很不寻常的一件事情。
　　走过地府，便是黄泉路，黄泉路边开满了彼岸花。花叶生生两不见,相念相惜永相失,路尽头有一条河叫忘川河，河上有一座桥叫奈何桥。
　　奈何桥下是望川，足踏火莲，顾岚从望川上走过。
　　走过奈何桥有一个土台叫望乡台。望乡台边有个亭子叫孟婆亭。
　　“一条路，叫黄泉。布满哀伤。一条河，名忘川，流溢凄凉。
　　一座奈何，承载忘川。
　　一碗孟婆汤，可以忘却今生，换取来世。
　　一块石头，立于忘川之畔，名曰三生。
　　一张容颜，下辈子。
　　为君倾城……”
　　年迈的妇人在桥头叫卖，她的眼神慈祥地望向顾岚，就像千年前看着青冥一般。
　　“再美的记忆也是过去，放下痛苦才能重新再来。有些事情不能回头，喝了孟婆汤，可以选择人生。”孟婆笑道。
　　可是洛雨仙的一魂一魄却在顾岚的面前飘荡，它们不住地飞来过往，好像在阻止顾岚喝下孟婆汤。
　　“喝下它，我会又一次忘了雨仙。”顾岚说道。
　　孟婆的脸上突然有一丝震怒，可是见顾岚如今的模样，她并不敢与她叫板。想了半天，孟婆又笑盈盈劝慰道：“谁没有来世今生？如若你们两个来生有缘，定然还会相见。宿命决定一切。”
　　见顾岚一直站在那里，不肯动弹，孟婆的脸上渐渐有了火气。那慈祥的婆婆突然化身成为了一个高大的魔族，举仗对顾岚打来：“小小人类，踏入青龙大陆还想活着回去？”
　　顾岚死死地盯着孟婆，她的眼睛里有点嘲讽的笑意。
　　孟婆被她盯得呆了，忽然愣了一下。
　　而就在这时，一道戾气爆发而出，将那孟婆整个掀翻。青龙大陆内的阴曹地府，黄泉路，整个被顾岚炸裂，那些小鬼们纷纷取出自己的武器，对着顾岚。
　　而顾岚依旧不为所动，她走到孟婆跟前，俯身对孟婆说道：“司命簿，在哪里？”
　　“大侠饶命，司命簿乃是掌管人与妖类命数的宝物，此物切不可擅动，我会被阎罗王杀了的！”
　　“你要是不说，我会杀掉你们魔族所有人，翻掉青龙大陆上所有的建筑把司命簿给找出来。”
　　面对顾岚，孟婆腿软，她跪倒在地上不住颤抖：“在……在轮回塔前方，阎罗殿内。”
　　顾岚一路杀至阎罗殿，到了殿堂门口，就看见阎罗王带人严阵以待。
　　除了千年前的青冥，阴间再无遇见过这样厉害的角色。阎罗王早已派人查了命簿，对顾岚说道：“那洛雨仙本就是个该死之人，而你，若不是洛初九将九条命渡给你，你也是该死的。我魔族今日已经遭此重创，你再执迷不悟，加害魔族众人，我会将你打入十八层地狱，永世不得超生。”
　　“那我就打翻你的十七层地狱，将你的十八层地狱兜底捅破。杀光你们魔族所有人，用你的脑袋当板凳坐。”顾岚面无表情，“是你将我与雨仙的命簿篡改至此，我今日便拿你开刀。”
　　太阿剑出，整个阎罗殿被照得火光四射，小鬼们虽日日与火打交道，却从未见过这样的阵仗。他们都看见一轮如同太阳似的光辉照耀在苍穹之上，整个漆黑的青龙大陆都被照成了一片炙热。
　　在那一场暴怒之后，阎罗殿无一人存活。
　　在阎罗殿坍塌之后，顾岚从废墟当中找到了一本司命簿，翻开就是她和洛雨仙的寿辰：“洛雨仙，命千岁，亡，今日。顾岚，命十七，亡，今日。”
　　顾岚大笔一挥，将那司命簿给改了个底朝天。
　　据说后来青龙大陆不得不恢复了好些年，才重新诞生了新的阎罗王，在那几年的日子里，人间一片繁华，不少人得到了两三百岁的高寿。
　　自从顾岚带着洛雨仙从青龙大陆回来以后，顾家上下都对她们的奇遇表示好奇。而顾文光只觉得，在那之后，顾岚变得愈发心疼家人了，好像总是怕自己尽不够孝心似的。待他，待她父母，还有唐璇，都是百依百顺。
　　唐璇，在发动了镇妖塔之后，不知得到了何人的力量，竟然从那一场灾难后活了过来。听说后来妖族的原宗主洛川再也不知了下落。对于唐璇是如何存活的，不论是洛雨仙还是唐嫣儿，谁都说不出个所以然。幸运的是，唐璇并未受到镇妖塔的影响，她恢复了寻常人的生活。
　　而洛雨仙，也感受到了自己身上的变化。这还是在那一日，清晨醒来的时候，顾岚对她讲的。
　　“雨仙，你有白头发了。”顾岚说。
　　洛雨仙一愣，随即笑了笑。 
  
第151章

白帝城这一头，人族、妖族和魔族展开了拉锯战。而在中央城的另外一头，战线则不断崩溃，一直到了中央城附近，在被抵挡下来。

    顾家人在中央城的战斗当中发挥了极其重要的作用。再加上天策府的主力，药王谷的辅助，中央城那里的战线终于也维持。

    而月圆之夜很快就要到了。

    最近几日，洛雨仙显然很不在状态。

    顾岚不得不将战线压近些，她以火莲为洛雨仙挡下了攻击。对方的三个魔族，都是魔族当中的大将。为了对付洛雨仙，他们派出了优势兵力。

    “谢谢。”洛雨仙苍白地一笑。

    一红一蓝，冰莲与火莲在对方的队伍当中绽放，顾岚与洛雨仙就好像是两颗双子星，护卫在众人眼前。

    魔族士兵就像是没完没了似的源源不断从天山上来。而人族与妖族的众位英雄，则竭尽所能。刀光剑影在天山下绽放，鲜血将雪白的天山染成了红色。

    洛雨仙站在顾岚的身旁，两人的配合如同行云流水一般流畅，就好像这二人曾经双宿双修一般。

    边上的白灵都看傻眼了，她可是清清楚楚地知道顾岚认识洛雨仙才不久。

    “还记得当年一起学艺吗？”顾岚说道。

    洛雨仙的身上爆发出一股凛冽的寒气，她对顾岚说道：“记得。”

    “你那个时候还挺讨厌我的，觉得我什么都比你强。可是后来，我们一起双修，把我们的师傅都给吓到了。”

    “是啊。”洛雨仙笑道，“他的表情我到现在还记得。阴阳双修，他们都以为要男女才可以做。你终于都想起来了。”

    “你等了我这么久。”顾岚说道，“等这里的事都结束，我想和你双修。我们回镇妖谷去，一起住竹屋，或者是石屋。我替你洗衣服，给你做饭吃。我们带着初九和白灵，一起住在那里，修炼，谈心，做什么都可以。”

    顾岚简单的心愿，洛雨仙却不敢应声。因为她心里明白，等到镇妖塔被唐璇成功发动，她与镇妖塔之间的联系就会被割裂。唐璇与她，现在就是一个天平两旁的两个秤砣，掉落一个，势必就会对另一个造成影响。她与唐璇，也许未必都能够活下来。

    可是这些，她都没有对顾岚讲。

    十五之夜，月色明亮，天空最后一丝乌云划过，时间停在了一天的最后两个时辰。

    唐璇盛装，在荀晨的陪同下进了镇妖塔中。其余人等，随顾岚与洛雨仙，大举向天山方向进发。与此同时，中央城的顾家也收到了顾岚的书信。

    天山上的魔族，前几日被中央城突然来的有生力量逼退到了白帝城，而今日不知何故，从妖族和人族两个方向，都来了一大批部队。估计算了一下人数，大约和司徒青云之前禀报的总人数平齐了。

    抬头看了一下明月，魔将鬼卒举起刀剑向部下喊话：“这就是他们的全部人马。打下玄武大陆，这里明月和苍天，都将属于我魔族！”

    “魔族万岁！魔族必胜！”

    面对山上涌下的浩浩荡荡的魔军，那煞气已经遮天蔽日。人族和妖族皆胆寒，可是没有一个人转头逃亡。出阵的人都明白，自己要为镇妖塔的开启争取时间。只有将魔族一个不落全围困在天山上，才能够真正地把这些魔族消灭殆尽。

    所以，没有一个人往后退一步。

    在所有人都出发以后，本就没了民众的凤凰城几乎成了空城。

    除了几名守卫镇妖塔的士兵，城中已经无人了。甚至连新任宗主荀晨也来到了战场的后方，亲自督战。

    人族和妖族出动了所有的兵力，为的就是把魔族全部围困在天山上。一旦唐璇能够成功发动镇妖塔，那么所有进入玄武大陆的魔族都将被完全剿灭。

    然而这并不是一件很容易的事情，唐璇和洛雨仙心里都知道，假若要发动镇妖塔，势必唐璇就要先得到镇妖塔的认可。而早在千年以前，洛雨仙就因为常年被镇压在镇妖塔下，再加上妖族以禁咒将她束缚于此，她的生命与镇妖塔早就息息相关。

    如果唐璇能够发动镇妖塔，那么洛雨仙与镇妖塔的联系将会完全被剥离。等到那个时候洛雨仙身上的禁制将不复存在，也就是说，她将会失去永生之体。可是等到那个时候，也许洛雨仙就再也见不到顾岚了。

    凤凰城早就无人，除了几名镇守在塔前的士兵，谁都看不见。

    唐璇也终于可以静下心来专心做自己的事情。

    她想起来荀晨离去的时候曾经对她说过，假若镇妖塔成功发动，那么她的生命就会与镇妖塔束缚在一起。面对她的会是什么，谁也不清楚。

    十七岁的年华，正是人生的巅峰，而唐璇的生命已经早早走向衰落。她觉得内心一片凄凉，她可以选择逃避，拯救世界，并不是她的职责。可是她想要唐嫣儿活下去，想要顾岚活下去，想要顾家所有人活下去。假若牺牲她一个人真的能够保全大伙，那么她愿意做出这样的牺牲。

    可就在唐璇将手伸向星月装饰，准备关闭镇妖塔大门开始仪式的时候，就看到门口两个守卫如同铁塔一般轰然倒在地上。

    而一个身影出现在自己的面前。

    “嫣儿！”唐璇吃了一惊，她缩回手怒道，“你来这里干什么？”

    唐嫣儿脸上出现了一点点的恐慌，可是她并未害怕或者后悔，反而一步步走向了唐璇说：“我……不想你一个人。”

    “你走，这里不需要你！”

    然而，唐嫣儿已经一把拉住唐璇的手，将她的手死死地按在了星月装饰之上。

    两扇门缓缓关闭，整个镇妖塔被封锁起来了。

    唐嫣儿如同奸计得逞一般，对唐璇嫣然一笑：“现在你没辙了。”

    “你……何须如此……”唐璇有些想哭的样子，在这个镇妖塔里一个人，她真的很害怕。还好有唐嫣儿在这里，这让唐璇觉得万分温暖。她忍住了自己的泪水，柔声说道，“那你退远一些。”

    “我不会打搅你，我说过，我只是想要来陪你。”唐嫣儿听话地退到了一边。

    唐璇闭上眼睛叹了口气，心里尽量不去想身边还有人在。她手中握着荀晨给她的匕首。这把妖族匕首已经存在了千年，自从上一次青冥和洛雨仙以双修之血共同开启镇妖塔之后，这把匕首就一直被封存着了。

    镇妖塔是人族和妖族共同的宝藏，故而在修建之初就曾经设置要以人族和妖族共同的血源才可以开启，因为只有混血之人才可以顾全大局。可是这千年以来人族与妖族之间无休无止的战斗，早就导致混血之人少之又少。

    而双修之血又未必能成，直到现在人们都觉得当年的青冥和洛雨仙能成，正是因为她们侥幸都是同姓之体。

    在这样的情势下，唐璇竟然成为了最佳的选择。

    谁也不知道开启镇妖塔之后，唐璇的身上究竟会发生什么，也许她会像洛雨仙一样，永生永世与镇妖塔羁绊。又或者，她会被镇妖塔吸取魂魄。

    唐璇不想要唐嫣儿难过，她必须专心致志地把这一些做完。

    她的身上还有荀晨给她的一些捆仙绳，那是为了防止有人打扰祭祀而备的。

    唐璇将捆仙绳展开，以一头对着唐嫣儿悄悄扔过去。

    月亮升到了高空，一日的最后一刻即将来临。

    洛雨仙担心地看着镇妖塔方向，直到现在，她也未觉得自己的身上有什么异常。如果自己没有异常，那就说明唐璇夺主并不成功，假若她没能赶在月圆之前发动攻击的话，镇妖塔的最佳时效就会失效。到时候面对她们的将是源源不断数之不尽的魔族大军。

    然而，就在这个时候，所有人的眼前都是一闪。

    站在最前线的顾岚，只觉得自己的眼前昏暗了一刻，紧接着，她就瞧见一个魔族举着大刀砍向她。

    顾岚想也不想地就用太阿剑回击，可就在这个时候，整片天空都黯淡了。

    “怎么了？怎么回事情？”所有人都停下了手，在这个战斗打得如火如荼的时刻，战场上却一片寂静。

    大家的眼睛都望向天空，就看到天上的一轮满月，就好像被天狗吃了一小块似的，缺损了。

    “天狗食月！”很快，就有魔族这样喊道。

    “天狗食月，魔族必败！”人族和妖族当中，也有人喃喃地喊出这样的传说。

    千年之前，也是这样一轮天狗食月，在那以后，魔族如同山倒一般地溃败，直到现在也没人能够将明白这其中的原因。

    可是顾岚却看了一会以后哈哈大笑，她笑道：“原来如此，镇妖塔才是天狗食月的罪魁祸首。”

    镇妖塔一点一点地发出荧光，而天上的满月，则一点一点地消退。

    看起来，就好像是镇妖塔将满月给吃了。

    吃到最后，整个月亮就剩下了一圈边，而镇妖塔则散发出莹莹的光辉。

    洛雨仙站在顾岚的身后，她淡淡地看着镇妖塔慢慢变得光辉高大，原来从外面看镇妖塔，也是如此美丽的。

    一道道的荧光，如同漫天的萤火，散发着光辉，朝着天山飘荡而去。

    天山上的魔族，宛若疯了一般，他们拼命挣扎，想要突破人族和妖族的边界，逃往天山下安全的地方。

    “顶住！顶住！”司马羽在身后喊。

    洛雨仙站在顾岚的前方，她的身上散发着柔和的光辉，那光晕与她的玄气互相映衬，再赔上了天空如雨点一般的萤火。她整个人真好似雨中仙灵一般。

    顾岚站在她的身后，她与洛雨仙配合默契，有她们二人抵挡，这里的战线没有溃退一步。

    对方在绝望之中，亲眼看见了漫天的萤火正在朝自己飘过来。

    魔族的将领鬼使，在后排看着，他整个人身上散发着暴怒的戾气。

    作者有话要说：　　2

第152章

  “挡我者，杀无赦！”鬼使如同地狱的烈魂，周身燃烧着灼人的火焰，向着洛雨仙扑过来。

    洛雨仙的眼神里毫无惧色，甚至略带有一些哀伤。

    顾岚没有看明白洛雨仙的眼神，她只是很担心。她以火莲组成了墙，挡在洛雨仙的面前。而她自己也以神魂为基，玄气为辅，再加上神纹道的佐持，几道屏障划为一体，神游九阶的实力爆发而出。

    鬼使怒喝一声，他的身高突然拔高一尺，举着燃烧的斧头直接朝顾岚砍下去。

    那斧头顺利地破开了火莲，打碎了神纹，慢慢切开玄气，最后伤到了顾岚的神魂。

    在这一战当中，从未有人有这个实力伤到顾岚。而在危急时刻，鬼使爆发出了强于自身的力量，他瞬间就将顾岚打得口喷鲜血飞了出去，同时也将迎上来的洛雨仙重重地一击。

    原本洛雨仙是神游巅峰的实力，就算是对方超常发挥，也应当是无所畏惧的。可不知道怎么一回事情，她却突然感觉到自己身上的力量正在快速流失，回望镇妖塔的时候，就看到一道流光向她飞来。

    洛雨仙心里很明白，时候到了。

    她的心里很早就已经做好了与顾岚分别的准备，可是没有想到，在这一时刻真正来临的时候，竟然会如此突然。

    她还有很多很多话想要对顾岚讲，可是张开口，就感觉到一股浓烈的血腥气。

    洛雨仙低头，看见自己身上的白衣已经被血染红，对方的武器浸没在自己的身体里。

    “雨仙！”身后传来了顾岚的嘶喊。

    一道炽烈的煞气从身后传来，透过洛雨仙的身体，集中了魔将鬼使。

    而就在这一刹那，漫天荧光落地，整个天山瞬间变成了白茫茫的一片。

    魔族漆黑的身体，在那白色的光华之中渐渐消融。他们挣扎，嘶吼，想要闯出阵营。而人族和妖族的人无一不在奋力抵抗。

    最后，魔族消失在镇妖塔的攻击之下，只剩下一地的无主兵器。

    顾岚从队伍后头冲过来，谁也不敢挡着她。她的身上散发着形同实质的煞气，那股煞气好像能把人给活生生逼疯。

    顾岚跪在雪地上，她颤抖的双手满是洛雨仙的鲜血。

    洛雨仙抚着顾岚的脸颊，这一世，是她们的最后一世，她却没有能够陪伴顾岚走到最后。她伸出手臂，眼角却留下了泪水，轻喃一句：“对不起。”

    洛雨仙的身体变得冰冷，再也没有了动静。

    而顾岚终于也嚎啕大哭，她身上的煞气让人不敢靠近。可是人族和妖族都担心屏障尚未完全修复，魔族会再次降临。

    不到十息时间，顾岚再次站起来，她的身上已然没有了方才的那种痛楚。

    站在顾岚身边的司马羽，只觉得他的身边站着一个死人。

    顾岚还活着，可她的气息却好像已经死去了。

    她抱着洛雨仙，一步一步向着天池方向走去，再也没有一个人敢跟随。雪山上留下了一地的脚印，最后顾岚与洛雨仙消失在众人视线之中。

    放下洛雨仙，顾岚冷漠地对着那道屏障。在屏障上方很清楚地可以看到一道裂痕，那正是魔族司徒青云处心积虑给魔族留下的一道出口。

    透过裂痕依然可以看到那头的魔族蠢蠢欲动，他们正在集结大军，准备再度以优势兵力向玄武大陆杀来。

    顾岚也看见了屏障上映射出的自己，漫天雪花之下，她的头发竟然也一夜之间变成了白色。

    两道荧光透过洛雨仙的身体，慢慢地飘荡到了屏障的对面，久久不肯离去。

    顾岚知道，那是洛雨仙在与她做最后的告别。

    “雨仙，你放心，等我处理好这里的事情，就来陪你。”顾岚说道。

    她身上的煞气浓郁，黑色的煞气从屏障的边缘慢慢覆盖到了屏障之上，最后，慢慢覆盖掉了整个屏障。原先蓝色的屏障变成了一片漆黑，而漆黑的屏障中央，还有最后的一道小裂痕。

    顾岚身体上掉出了最后一个困龙钉，至此，她身上的困龙钉都已经成功取出，而她也恢复了青冥的功力，成为玄武大陆唯一的超越神游巅峰，无可匹敌的存在。

    顾岚的心却异常地清澄。

    她抱起洛雨仙的遗体，向着裂痕跳了过去。

    那屏障在顾岚二人离去之后便合拢了。

    穿过那道屏障的时候，顾岚有一种奇怪的感觉，仿佛周遭有不少力量在拉扯。屏障后面并不是青龙大陆，而是连接着浩瀚的星空，顾岚抱着洛雨仙，站在浩瀚星空之中凝望着四块大陆。

    随后，她的身体向其中的一块大陆投射了过去。

    等她醒来，周围是一个全然陌生的世界，没有天日，没有山川，有的是无尽的火焰，就好像她自己的神魂秘境。

    顾岚的脑海当中突然出现了许许多多的记忆，她痛苦地挣扎，那些记忆在撕扯着她的身体，将她的五脏六腑翻了一个遍。

    突然，顾岚内心变得愈发清亮，这里就是青龙大陆，也被千年前的人类称作是阴间。诸多的知识流入了她的记忆，她抱着洛雨仙朝着一个方向走去。

    四周围都是飘荡的孤魂野鬼，那些人对顾岚说道：“你一个活人怎么会在这青龙大陆游荡？”

    鬼差举起鞭子斥责那些游魂，可是面对顾岚的时候，他们却没有这么多胆色。他们的神色当中充满了恭谦，其中一人对顾岚说道：“请这边走。”

    洛雨仙的一魂一魄静静地飘荡在顾岚左右，好似一种陪伴。顾岚心已死，就如同游魂一般静静地跟着。四周围有好多双眼睛，他们好奇甚至是愤怒地盯着顾岚的脸，可是没有一个人敢上前。顾岚身上的煞气早就已经超越了魔族众人，这对于杀人如麻的魔族而言，也是很不寻常的一件事情。

    走过地府，便是黄泉路，黄泉路边开满了彼岸花。花叶生生两不见,相念相惜永相失,路尽头有一条河叫忘川河，河上有一座桥叫奈何桥。

    奈何桥下是望川，足踏火莲，顾岚从望川上走过。

    走过奈何桥有一个土台叫望乡台。望乡台边有个亭子叫孟婆亭。

    “一条路，叫黄泉。布满哀伤。一条河，名忘川，流溢凄凉。

    一座奈何，承载忘川。

    一碗孟婆汤，可以忘却今生，换取来世。

    一块石头，立于忘川之畔，名曰三生。

    一张容颜，下辈子。

    为君倾城……”

    年迈的妇人在桥头叫卖，她的眼神慈祥地望向顾岚，就像千年前看着青冥一般。

    “再美的记忆也是过去，放下痛苦才能重新再来。有些事情不能回头，喝了孟婆汤，可以选择人生。”孟婆笑道。

    可是洛雨仙的一魂一魄却在顾岚的面前飘荡，它们不住地飞来过往，好像在阻止顾岚喝下孟婆汤。

    “喝下它，我会又一次忘了雨仙。”顾岚说道。

    孟婆的脸上突然有一丝震怒，可是见顾岚如今的模样，她并不敢与她叫板。想了半天，孟婆又笑盈盈劝慰道：“谁没有来世今生？如若你们两个来生有缘，定然还会相见。宿命决定一切。”

    见顾岚一直站在那里，不肯动弹，孟婆的脸上渐渐有了火气。那慈祥的婆婆突然化身成为了一个高大的魔族，举仗对顾岚打来：“小小人类，踏入青龙大陆还想活着回去？”

    顾岚死死地盯着孟婆，她的眼睛里有点嘲讽的笑意。

    孟婆被她盯得呆了，忽然愣了一下。

    而就在这时，一道戾气爆发而出，将那孟婆整个掀翻。青龙大陆内的阴曹地府，黄泉路，整个被顾岚炸裂，那些小鬼们纷纷取出自己的武器，对着顾岚。

    而顾岚依旧不为所动，她走到孟婆跟前，俯身对孟婆说道：“司命簿，在哪里？”

    “大侠饶命，司命簿乃是掌管人与妖类命数的宝物，此物切不可擅动，我会被阎罗王杀了的！”

    “你要是不说，我会杀掉你们魔族所有人，翻掉青龙大陆上所有的建筑把司命簿给找出来。”

    面对顾岚，孟婆腿软，她跪倒在地上不住颤抖：“在……在轮回塔前方，阎罗殿内。”

    顾岚一路杀至阎罗殿，到了殿堂门口，就看见阎罗王带人严阵以待。

    除了千年前的青冥，阴间再无遇见过这样厉害的角色。阎罗王早已派人查了命簿，对顾岚说道：“那洛雨仙本就是个该死之人，而你，若不是洛初九将九条命渡给你，你也是该死的。我魔族今日已经遭此重创，你再执迷不悟，加害魔族众人，我会将你打入十八层地狱，永世不得超生。”

    “那我就打翻你的十七层地狱，将你的十八层地狱兜底捅破。杀光你们魔族所有人，用你的脑袋当板凳坐。”顾岚面无表情，“是你将我与雨仙的命簿篡改至此，我今日便拿你开刀。”

    太阿剑出，整个阎罗殿被照得火光四射，小鬼们虽日日与火打交道，却从未见过这样的阵仗。他们都看见一轮如同太阳似的光辉照耀在苍穹之上，整个漆黑的青龙大陆都被照成了一片炙热。

    在那一场暴怒之后，阎罗殿无一人存活。

    在阎罗殿坍塌之后，顾岚从废墟当中找到了一本司命簿，翻开就是她和洛雨仙的寿辰：“洛雨仙，命千岁，亡，今日。顾岚，命十七，亡，今日。”

    顾岚大笔一挥，将那司命簿给改了个底朝天。

    据说后来青龙大陆不得不恢复了好些年，才重新诞生了新的阎罗王，在那几年的日子里，人间一片繁华，不少人得到了两三百岁的高寿。

    自从顾岚带着洛雨仙从青龙大陆回来以后，顾家上下都对她们的奇遇表示好奇。而顾文光只觉得，在那之后，顾岚变得愈发心疼家人了，好像总是怕自己尽不够孝心似的。待他，待她父母，还有唐璇，都是百依百顺。

    唐璇，在发动了镇妖塔之后，不知得到了何人的力量，竟然从那一场灾难后活了过来。听说后来妖族的原宗主洛川再也不知了下落。对于唐璇是如何存活的，不论是洛雨仙还是唐嫣儿，谁都说不出个所以然。幸运的是，唐璇并未受到镇妖塔的影响，她恢复了寻常人的生活。

    而洛雨仙，也感受到了自己身上的变化。这还是在那一日，清晨醒来的时候，顾岚对她讲的。

    “雨仙，你有白头发了。”顾岚说。

    洛雨仙一愣，随即笑了笑。

    作者有话要说：　　第一次写大长篇，最倒霉的是没有经验，竟然没有写好大纲。不过通过这一次历练，也算是弥补了自己在这方面的空白。以后写作的时候，就有很多的经验了。

    《女神有药gl》终于完结，从五月开始边生病边写，直到九月文稿写完，估计等大家看到终结版的时候已经是十月份了。书完了，我的病却还没好。

    也要感谢大家一直以来的支持，尤其是感谢给我投霸王票的小伙伴。我还有很多不足，谢谢你们包容我，鼓励我。谢谢你们陪伴我走完《女神有药gl》这一段路程，谢谢。本文结尾的时候改了很多，没有按照我预计的进度来写，可能略显仓促。还是怪我没有做好充足的准备，并未达到预想的效果。

    两年前的那篇《请大神出坑gl》，因为严打的问题一直都没有放上结尾。这次一并放上了，个人而言更加喜欢那篇。走感情线的。

    下一篇文，是末日文。大纲撸完了，是强强文，个人感觉这个主线剧情比较冷酷，如果是两个女生的话也未免太残忍了。所以下一篇文定为**文。之前本来说是写百合文，很多读者都收藏了的，在这里要说一声抱歉了。我知道很多看百合的读者不看**，可能无缘和大家再见。

    再次感谢，以及致歉。
