丧尸世界生存手册
作者: 桃纸君萌萌哒
简介:
我是一只丧尸，无父无母，有车有房，萝莉相伴，还能长生不老。爱我，你怕了吗？

1.我本柔弱
　　6月24号，距离林语洁被自习室里突然冲出来的丧尸咬到脖颈，已经过去了三个月，短短三个月时间，这片区域就彻底沦为了丧尸的乐园。
　　她曾经一个人走遍附近的每条街道，没有发现通常意义上的‘活人’，于是，干脆把自己关在屋子里做个宅女。
　　反正她是孤儿，在这世上无亲无故，外面的世界变得怎样，本来就与她关系不大。这样也挺好的，饿了就去楼下的超市顺点东西，那么多零食够她活几年了。
　　“Good,great，unbeliveable，excellent！”手机接连出现的语音提醒着林语洁，她又通关了一款单机小游戏。
　　看着屏幕上密密麻麻的游戏软件，她不禁陷入了沉思，接下来玩什么好呢？
　　“咕噜噜……”肚子发出不满地抗议，她向桌子上伸手一抓，抓了个空，才发现上面堆满了鸡骨头，所有的存货都被她吃完了。
　　林语洁终于舍得从床上起来，走到窗边拉开厚厚的湖蓝色窗帘，刺眼的光晃的她差点晕厥，与此同时，外界的凄凉景象映入眼睛。
　　空旷的废墟上是武装护卫队战斗过的痕迹，铁栅栏上嵌着破碎的弹片，周围分散着星星点点的火苗，几个熟人在楼下游荡。
　　“嘿，老王头，吃饭了没？”她朝着那张熟悉的面孔脱口而出，随即意识到王大爷已经不可能再做出回应了。
　　她刚才是大脑生锈了吗？
　　奇怪的是，身体僵硬发紫，脸部狰狞可怕的王大爷居然慢悠悠地抬起了头，没剩几颗牙齿的嘴巴朝她咧了开来，就跟在笑似的，嘴部黑洞洞的深渊，仿佛能直看进胃里。
　　林语洁立刻重新拉上了窗帘，抚摸着胸膛里狂跳不止的心脏，颤抖着说道：“妈耶，吓死宝宝了。”
　　按理说丧尸是没有生前记忆的，鬼知道刚才王大爷是从哪接收到了莫名其妙的脑电波，或者，可能就是个巧合？
　　反正据林语洁多日来的观察，这座城市目前只有她一个独特的丧尸，明明感染了丧尸病毒，但外貌、行动和思维能力基本上都没有变化，只有脖子上永不愈合的咬痕，宣示着她与正常人类的区别。
　　现在，她打算下楼买东西吃了，不，准确地说，是光明正大地抢东西吃。
　　林语洁穿上宽松舒适的白色T恤衫，围了个十分土气的红色围巾，脚底还踩着拖鞋，开了门就走。
　　女孩子本来是十分爱美的，但她活的相对粗糙些，更何况城市里根本没人，美给谁看啊。
　　只要把脖子上的伤口挡住就好了，那玩意实在太吓人，万一碰到镜子或者别的反光物体，都能把自己给吓着。
　　楼下不光有超市，还有肯德基店，以前总站在外面眼巴巴地瞅着，因为贫穷而吃不起，现在终于能大吃特吃了。
　　林语洁跑到后台，在冰柜里挑选着还没变质的食物，香辣鸡腿堡，墨西哥鸡肉卷，玉米沙拉，胡萝卜餐包……
　　心里默念出这些东西的名字，并且自动为它们贴上了价格的标签，感觉占了天大的便宜。
　　“救命！救命啊！有人吗？”似乎有小萝莉的声音从远处传来，声音轻微的令她无法确定是否是幻觉。
　　林语洁翻找食物的动作停了一瞬，想要仔细分辨声音的所在方位，但很快就放弃了，病毒爆发都过去三个月了，怎么可能还有活人？
　　她继续往超大号塑料袋里装食物，高兴的情绪掩藏不住，脸上乐开了花。
　　突然，后厨的门被打开，一个瘦小的女孩跑进来，跌跌撞撞地打翻了不少碗筷。
　　看到林语洁的时候，灰暗的眼中燃起了生的希望，‘扑通’一下子跪在她面前，抱着她的大腿哭唧唧：“姐姐，求求你，救救我吧，我不想死呜呜呜。”
　　她不喜欢和人有太亲密的肢体接触，对于萝莉则格外地宽容，林语洁没有表现出厌烦，也来不及观察萝莉的外貌，因为紧接着，屋里就涌入了大批丧尸。
　　起码有几十个丧尸跟在小萝莉的身后，步履蹒跚地进入了后厨，目标无疑是这个散发着活人气味的女孩。
　　林语洁将女孩一把拽了起来：“还愣着干什么，快跑啊，离开它们的嗅觉范围！”
　　小萝莉软绵绵地瘫倒在地上，无奈地说道：“我有两天没吃饭了，没力气再跑了。”
　　这可真够糟糕的，她从来没有学过怎么从一群丧尸中救出小萝莉，也没道理为了一个不相干的人破坏自己的美好生活，她绝对算不上是个善良的好人。
　　越来越多的丧尸围过来，远远超出了林语洁能对付的程度，她的脑袋里浮现出萝莉被残忍分食的画面。
　　“啊，没时间耽搁了。”林语洁的体内升出一股蛮力，单手将萝莉扛在肩上，同时拎着大包食物朝家的方向跑去。
　　就当是带个电动玩具回家玩好了，总是独自待着也挺无聊的。
　　于是，大街上出现了只有在好莱坞电影中才能看到的场面，林语洁扛着小萝莉在前面飞跑，大群丧尸在后面跟着。
　　萝莉还在上面不老实地乱动，喊道：“痛死了，姐姐，你肩膀的骨头顶到我的胃了！”
　　“忍着点。”林语洁继续加速，身体里像是有使不完的力气，支撑着她一个一米六个头，体重不过九十斤的女生，扛着人居然还能奔跑。
　　路上碰到碍事的丧尸，颤巍巍地站都站不稳，竟然还贪心地想要吃小萝莉，她随手捡起路边的废弃钢筋扔过去，将它打的当场倒地不起，继续跑。
　　一口气从1号街跑到6号街，从1楼跑到8楼，终于甩掉了丧尸们，林语洁锁上门，把花露水喷了萝莉满身满脸，在刺鼻的气味中，总算可以稍微放松些。
　　再看向萝莉，她的脸上就写着两个字‘崇拜’，激动地说道：“姐姐的力气好大啊，好厉害！”
　　这算是夸奖吗，林语洁尴尬地笑了笑：“额，其实我原本也是个柔弱女子来着。”

2.饲养小宠物
　　林语洁在上学的时候，也需要男生照顾，力气小的连矿泉水瓶的盖子都拧不开，是什么时候发生的改变呢？
　　在萝莉的话语提醒下，她才意识到，自己的力气确实变大了不少，但她也没太当回事，很快就将这档子事忘在脑后了。
　　林语洁终于腾出空来，仔细地看清楚面前这个小女孩的样子，瘦瘦小小的，脑袋尚且够不到她的肩膀，白瓷似的脸蛋配上可爱的梨花卷短发，就像从宫廷里走出来的精致人偶。
　　如果不是脸上沾了灰，眼睛也因为饥饿恐惧而显得没有神采，女孩应该是个顶漂亮的家伙，至少比她要漂亮的多。
　　林语洁好奇地问道：“你多大了？”
　　“9岁。”
　　“叫什么名字？”
　　“安朵。”
　　安朵一直用简洁精炼的语言，回答着林语洁的问题，眼睛紧紧盯着她手里的塑料袋，因为那里正散发出食物的香气。
　　这孩子饿了两天，现在还是先喂饱她，再去聊其他的事吧。
　　林语洁拿出一个蛋挞递过去，刚从冰柜里拿出来，还是凉凉的，上面带着冰碴，安朵却吃的很开心，就连手指上的碎末都用舌头舔净了。
　　这让她想起了自己刚被赶出孤儿院的那段日子，风餐露宿，流浪街头，和街上的野狗抢吃的，就算从垃圾桶里捡到别人吃剩的盒饭，都能高兴好久。
　　但那都是过去的事了。
　　“姐姐，还要。”安朵的眼神中尚且带着初见的猜疑，她不确定林语洁是否愿意继续施舍一些食物。
　　在这种恶劣的生存环境下，食物应该是很珍贵的资源吧，而她们只是从来没见过面的陌生人。
　　林语洁笑了，她突然觉得自己像在偷偷地饲养一只小宠物，一只可能会给她带来不少麻烦的宠物，她没有过这样的经验，但乐于去尝试。
　　她摸了摸安朵的头：“我会让你吃饱的，不过吃凉的东西对胃不好，需要用微波炉加热后再给你。”
　　“嗯。”安朵乖巧地点头，没有一丁点不耐烦。
　　这很好，林语洁不喜欢太闹腾的宠物，她也不是个有耐心的主人。
　　在加热食物的过程中，她继续和安朵谈话：“你的家在哪啊？怎么以前没见到过你？”
　　安朵坐在窗边的小板凳上，认真地回答道：“我住在1号街的玫瑰园，那天我因为发烧向老师请假休息，父母都去上班了，只有我一个人在家……”
　　一个人在家当然很快乐，很自由，她在温暖的卧室小床上玩了整天的洋娃娃，等着父母回家给她做美味大餐。
　　屋子里电视机发出的声音很大，安朵不知道外面发生了什么，而且以她幼小的心智，也根本无法想象外面的世界，正在经历多么恐怖的事情。
　　她只知道父母很晚都没有回家，她饿的要命，便站在凳子上，透过大门的猫眼向走廊里看，期待着听到父母上楼梯的脚步声。
　　可安朵最终等到的是一个丧尸，还穿着学生服，似乎是邻居家的儿子。
　　他的眼睛向上翻着，几乎看不到黑色的瞳孔，只有眼白。他慢慢地，慢慢地向着大门靠近，手指上尖利的指甲摩擦着坚固的防盗门，发出‘刺啦啦’的锐利声响。
　　安朵尖叫着躲进卫生间，抱着头痛哭不已，不知过了多久，不再有摩擦声传来，丧尸离开了。
　　之后的三个月，她靠着冰箱里保存的食物过活，将里面的东西都吃光后，她就坐在屋子里等死。
　　可是饥饿感实在太难以忍受了，在日夜反复的折磨下，安朵冲出了屋子，向着最近的肯德基店跑去。
　　“姐姐，我的父母是不是也变成这个样子了？”安朵仰着头问道，竟令林语洁一时之间不知该如何作答。
　　要告诉她实情吗？在这种情况下，安朵的父母是不可能存活的，可是，这样的事实对于一个9岁孩子来说，未免太过残酷了。
　　林语洁思考了三秒钟，开始毫无根据地撒谎：“前几天城市里进过一伙救援部队，你的父母应该被接走了吧。”
　　这个漏洞百出的谎言，竟然真的骗过了安朵，她傻傻地笑了起来：“太好了，我的父母没事就好，等我逃出这座城市，就又能见到他们了，我一定要活下去！”
　　呵，傻子。
　　林语洁无语地拢了拢围巾，怕不小心把脖子上狰狞的伤口露出来，肯定会把这孩子吓到的，她绝对想象不到，自己正在接受一个丧尸的救助。
　　她更应该感到庆幸，林语洁是个特别的丧尸，对活人没有欲望，只想着快点吃到热乎的鸡腿堡。
　　安朵发现了林语洁的异常，疑惑地问道：“姐姐，你为什么总戴着围巾啊，不热吗？”
　　“我体寒，怕冷。还有，我叫林语洁，别总叫我姐姐，显老。”她将微波炉里的食物全部取出来，放到餐盘里。
　　还好s市只是停了无线网，没有停电停水，不然她真的要崩溃了。
　　林语洁和安朵各拿着一个鸡腿堡狼吞虎咽，发出一致的吞咽咀嚼的声音，安朵吃着吃着，忽然转过头：“那我叫你林姐姐吧。”
　　噗，怎么不叫林妹妹林黛玉呢？
　　“……随便你吧。”
　　本来还打算下午去镜月湖划划船，坐在溪谷公园的长椅上看看茉莉花，或者跑到天文博物馆的顶楼，用六十元一位的高倍望远镜欣赏土星的光环。
　　现在都泡汤了，带着这么个随时散发活人气味，离了八百米都能招惹丧尸的新鲜萝莉，她根本没法好好玩耍，总和同类干架也不好。
　　只能继续宅在家了，林语洁依旧选择躺在床上玩手机，消消乐通关了就玩保卫萝卜，估计等到把手机里的所有游戏都通关，才有闲心去思考接下来的生存目标。
　　安朵无聊地在旁边咬手指头，听着手机里传出的欢快音乐声，忍不住问道：“林姐姐，你不打算离开这里吗？”
　　林语洁翻了个身，正视着安朵的眼睛说道：“为什么要离开这里，外面都是丧尸，出去送死吗？现在每天有吃有喝，还有的玩，你是哪里不满意？”

3.咸鱼突刺
　　老老实实地做一条咸鱼不好吗？在无人打扰的世界里，做着自己喜欢的事情，永远不用为温饱发愁。
　　林语洁简直想要感谢丧尸病毒的爆发，虽然不知道是什么原因，秘密实验人员逃离或者是不法分子故意为之，但她真的比从前过的舒服惬意多了。
　　安朵似乎无法理解林语洁的想法，质疑道：“难道林姐姐不想到其他安全的城市去吗？要一辈子和这些丧尸生活在一起，每天过着提心吊胆的日子？”
　　不，她不需要提心吊胆，那些丧尸完全把她当做无生命的物体，就算擦肩而过也不会发起攻击的。
　　林语洁不会遇到危险，也不用担心丧命，因为她早就是个活死人了，本质上和外面丑陋的丧尸是一样的。
　　她实话实说：“抱歉，我没有这方面的想法，以后也不会有。”
　　安朵露出失望的神色，默默站起身：“那么林姐姐，我现在就要和你告别了，我要到临近的h市去，或许能碰到我的父母。”
　　林语洁腾地从床上坐起来，不可置信地看着面前的小女孩，她这是疯了吗？一个人穿越满是丧尸的城市，和自杀有什么区别？
　　更何况，现在s市失去了与外界的联络，根本就不知道h市的情况，说不定那里也已经被全面感染了呢。
　　她好不容易在偌大的城市里找到个活人，把安朵从丧尸包围圈中救出来，怎么能放任她再出去？
　　“你不能去。”林语洁斩钉截铁地说道。
　　可安朵不打算听从她的建议，径直走到门口，小手已经搭到了门把手上，缓缓转动，金属咬合的声音刺激着她的大脑。
　　“你不能去！会死的！你不可能活着到达安全区，和我留在这里吧，好吗？”
　　可能是太久没有和人交流过，林语洁不知道该如何表达出她的内心所想，只能慌乱地组织语言，将原本的好意都扭曲为霸道的占有欲，没能阻止女孩的行动。
　　她本来没道理去在乎一个陌生人的性命，可是……
　　“等等，我和你一起走。”林语洁做出了这个令她十分后悔的决定，连她自己都想不通原因。
　　安朵高兴地跑过来，扑到林语洁的怀里，用脑袋蹭着她的胸脯：“就知道林姐姐不会抛下我不管的，我们一起逃到安全的地方去，到时候我让爸爸妈妈请你吃大餐。”
　　切，谁会在乎什么大餐？她的父母是否能幸存还难说呢。
　　林语洁立刻开始收拾背包，趁着白天能见度高赶快逃跑，不然等到晚上，看不清楚丧尸的位置，万一被偷袭了就糟糕了。
　　这三个月来她把附近的地形都摸透了，脑袋里已经形成了基本的路线图，应该能找到去h市的最短路径，比较麻烦的是如何照料安朵，这小家伙完全没有自卫能力。
　　林语洁把衣柜翻了个遍，把各种羊毛衫和长袖棉衣都套到了安朵的身上，将她裹得像个小胖熊。
　　安朵发出不满地抗议：“林姐姐，这样好热啊，现在可是夏天。”
　　林语洁无视她的抗议，继续往她身上加衣服，尽量把身体的所有要害部位都挡住，说道：“别乱动，要是不想被丧尸咬死，就乖乖听话，这个，好好拿着防身用。”
　　她从桌子上拿了个水果刀，递到安朵的手里：“我没把握保护你到h市，要是遇到危险，就用这个砍丧尸的头。”
　　“啊？”安朵望着手里锋利的刀，感觉手心渗出了不少汗，甚至不能将它抓稳。
　　就算是面对丧尸，她也无法痛下杀手，毕竟那些行走的怪物，曾经也是活生生的人啊，和她生活在同一座城市里，或许还有过相逢的缘分。
　　只能希望不要有这种糟糕的事情发生吧，安朵看着窗外依旧蔚蓝的天空，叹了口气，脸上隐约现出不符合年纪的成熟感。
　　将食物和所需物品都装到一个大背包里，由林语洁背着，两个人踏上了去往h市的道路。
　　天气很不错，无论在大地上发生了怎样血与火的惨剧，大自然始终没有受到影响，还能散发出迷人的魅力，将温暖的阳光洒在破烂的瓦片泥土间。
　　而那被炸的焦黑的土壤上，竟然开始钻出绿油油的嫩草来，几株还未成熟的蒲公英幼苗在杂草丛中随风飘摇，鲜黄色的小花向阳盛放。
　　丧尸行进的速度相当于人步行的速度，大概5km/h，如果能找到提升速度的载具，就能大大提高生存几率。
　　安全地走出居民楼，林语洁向四周张望了一眼，左前方有几个丧尸趴在一块，津津有味地吃着它们眼中的美味食物，没有注意到她们，右前方正好有一辆被人丢弃的自行车。
　　她转过头对着安朵小声说道：“我去把自行车骑过来，你在这等着。”
　　刚想走，安朵一把拽住了她的胳膊：“不行，我不能让姐姐独自去冒险。”
　　该怎么和小家伙解释，说她根本不怕丧尸吗？林语洁也来不及细想，拍拍安朵的手说道：“不用担心我，只要跑的快一点，丧尸不会注意到的。”
　　安朵还是不肯松手，再这样下去只会提高危险的程度，附近的丧尸闻到她的气味，都会向这边靠拢的，林语洁到底是个女生，两拳难敌四手啊。
　　她焦急地说道：“安朵，你还想不想见父母了？”
　　这么一来，安朵才慢慢地松开手，以担忧的眼神目送她远去，好像马上要经历生离死别似的。
　　林语洁是毫无心理压力的，她没必要怕丧尸，但是安朵正看着她，她就得发挥神一般的演技，装出紧张到尿频尿急尿不尽的样子，绕着丧尸群向自行车处飞快地跑过去。
　　这是辆喜德盛旅游车，专为长途骑游设计的，经过改装，外观还挺炫酷的，是她喜欢的样式。
　　黑色车座上血迹斑斑，车主可能是在逃亡途中不幸身亡了，说不定……
　　林语洁朝旁边正在进食的几位丧尸朋友瞟了眼，在心里默念：大兄弟，对不住了，借用一下您的车，就当作江湖救急，您在天之灵保佑我顺利泡到小萝莉，不，顺利到达h市吧。

4.有亲人了
　　从s市到h市，避开丧尸密集的区域，从郊区中穿行，就算选择相对较短的距离，按照每小时骑行25km的最快速度，至少也要九天才能到达目的地。
　　要保护一个气息浓郁的孩子，在外界生存九天，是个非常艰巨的任务，林语洁感觉时刻都有重担压在身上。
　　还好她的身体对疲劳的感应很迟钝，可以近乎无限度地透支体力，不断地加快速度。
　　“抱紧我。”林语洁低声道，随即像一阵风似的在野地里穿梭，穿过数不清的奇异花儿和高高的草丛。
　　安朵显得很兴奋，这附近没有丧尸，而且景色还异常美丽，是那种植物肆意生长的野性美，风将林语洁的黑色长发吹的飘起，时而拂过安朵的脸庞，闻起来有淡淡的清香。
　　她紧紧抱着林语洁的腰，问道：“林姐姐，你害怕吗？”
　　怕？林语洁认真地思考了一下，她很久都没有过这种感觉，包括当初被咬住脖子的时候，更多的也只是痛感，而不是恐惧，因为她已经没有什么好失去的了。
　　但是她总得表现的正常点，林语洁闷声说道：“有一点点怕。”
　　安朵立刻笑着说道：“那我给姐姐唱歌吧，这样就不会害怕了，走走，走走走，我们大手拉小手，走走，走走走，一同去郊游……”
　　她高兴地张开双臂，做出逆风飞翔的姿势，高兴地像在和小伙伴出去玩。中途颠簸，差点不小心掉下车去，安朵马上紧张兮兮地抱住林语洁，额头都冒汗了，但还在傻乎乎地笑。
　　林语洁不禁觉得做个小孩子真好，可以很快忘掉烦恼的事情，将危险和恐惧都埋藏在脑海深处。
　　她今天的容忍度格外高，随口说道：“换首歌吧。”
　　安朵竟然真的换了一首歌来唱，不过同样是和现在情景很不和谐的曲调：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”
　　这样的歌，再配上丧尸围城的画面，林语洁感觉背后直冒凉气。
　　不知行进了多久，她的腿部肌肉习惯了重体力劳动，竟然慢慢骑出了感觉来，这大概就是学术上所说的运动高潮吧。
　　安朵趴在她的后背上睡着了，她便渐渐放慢速度，到晚上七八点左右，天已经开始变暗，视野范围内刚好出现一片半工业化的小村庄，适合晚间休息。
　　“起来，别睡啦，这边很可能有丧尸出没。”林语洁用力地推搡安朵，她真的担心突然从哪蹦出一群丧尸来，她可没能力和运气再次救下安朵。
　　安朵很不情愿地把脑袋从柔软的车座上移开，睁开眼睛，看着笼罩在黑暗中的陌生村庄，当她看到村庄中几只戴草帽的农夫丧尸后，终于被吓得清醒了。
　　她指着那些丧尸，颤抖着说道：“我…我们真的要睡…睡在这里吗？太危险了吧。”
　　林语洁点了点头：“是很危险，但只要找个远离丧尸群的房子，锁好门窗，其实比空旷的野地安全点。”
　　大不了她一晚上不睡，就坐在门边给安朵守着，反正就算不睡觉也死不了，更不会感到困倦，平时保持着人类的作息时间，都只是习惯而已。
　　选中了村里一间较崭新的房子，林语洁骑着车子从上坡迅速俯冲下去，安朵的气味吸引了路边的几个丧尸，还未等他们慢悠悠地转过头来，两人已消失在拐角。
　　林语洁动作爽利地锁好门，把四面窗户的扳手也拉下来，在屋子里绕了一圈，没发现什么异常，屋里很干净，看的出原主是个勤劳的人，而且多半是在外面干活时才遇害的。
　　安朵在漂亮的有维尼熊图案的被子上打滚，不肯乖乖睡觉，林语洁倒也不厌烦，侧头问道：“是刚才睡饱了，所以现在不困吗？”
　　安朵把被子卷在身上，在缝隙间露出半张脸来，笑的眼睛弯成了月牙状：“不是，我是想到过几天就可以见到父母，只要想到这件事，就高兴地睡不着。”
　　“这样啊。”林语洁有些发愁。
　　说一个谎便要用一百个谎去圆，这话没错，她开始感到担忧，如若费尽千辛万苦到了h市，安朵却没能见到她的父母，该怎么解释呢？
　　最好的方法是现在就把事实告诉她，可是，林语洁无论如何都没办法开口，h市，竟成了害怕到达的地点。
　　“林姐姐的父母在哪呢？你不想去找他们吗？”安朵突然问了这么一句。
　　林语洁愣了半晌，回答道：“我是孤儿，没有父母，也没有亲人。”
　　七岁前，她在孤儿院还有几个可以分糖吃的朋友，被私吞政府拨款，而导致孤儿院资金紧张的院长赶出去以后，她就无甚牵挂了。
　　一人吃饱，全家不饿，还能用打零工的钱供自己上学。
　　空气凝滞，她能听到安朵倒吸一口气的声音，随后弱弱地道歉：“对不起，我害的姐姐想起伤心事了。”
　　“没什么……”
　　没什么好伤心的，她觉得自己活的蛮逍遥自在，林语洁本想这样说，安朵却从床上跳下，一路小跑过来，给了她一个大大的拥抱。
　　“林姐姐，那以后我就是你的亲人了，我会让父母给你腾一间房，装修成粉红色，摆满可爱的布娃娃，有吃的也会分你一份。”安朵童言无忌地说着些糊涂话。
　　林语洁没当真，但由衷地感到温暖，她在过去的十七年里，从来没听过这么动听的话语，比任何一篇文笔极佳的散文都要优美，比西瓜最中间的一口还要甘甜。
　　越过安朵的头顶，她看到从窗帘夹缝中洒进来的月光，像包了锡纸亮晶晶的水果糖。
　　这个夜晚，林语洁没有挣脱安朵的拥抱，直到安朵困的连连打呵欠，才把她抱到床上去盖好被子，坐在旁边看着她慢慢入睡，自己坐到门口处，随时关注周围的动静。
　　“真有意思，活着的时候没人疼，死了以后竟然讨到个亲人，呵。”望着地面拖长的黑色影子，她自嘲道。

5.逆天的技能点
　　毕竟不是自己家，这一觉睡得不太安稳，半夜时分安朵就开始翻来覆去地睡不着，倒没有做噩梦，只是睡眠很浅，似乎一触即碎。
　　于是，她正面仰躺着，慢慢睁开眼睛。
　　“啊！！！”尖叫打破了夜晚的平静，惊起屋顶的麻雀。
　　安朵看到在发霉的天花板上趴着一个丧尸，脑袋扭转了180度看向她，使得面部和后背呈现诡异的平齐状态。
　　丧尸是名女性，她的头发像瀑布般倾泻下来，还有几滴粘稠的褐色血液顺着身体，滴落到安朵的脸上，腥臭的味道蔓延开。
　　还是第一次看到会爬墙的丧尸，紧接着她就产生了更可怕的预想，或许丧尸整晚都趴在墙上，默默注视着她们这些外来者，只是，没有被发现。
　　林语洁听到叫声后，立刻赶了过来，而丧尸则像壁虎般，手脚并用地贴着墙壁滑行，速度快的只能看到模糊的黑影。
　　“丧尸中的变异体吗？这技能点的太逆天了吧。”她眼看着丧尸跳到安朵的身上，来不及做任何反应。
　　安朵也没有发出任何动静，身体剧烈地颤抖着，极度的恐惧使她连呼救的能力都丧失了，汗水瞬间密布在皮肤上，浸透了薄薄的雪纺裙子。
　　丧尸的嘴张的很大，像是嘴角破碎掉了，整张嘴巴夸张地开裂到耳朵根，里面的牙齿变化为尖细的倒三角形状，从喉咙深处发出‘咕噜咕噜’的声音，呼出一口浑浊恶臭的气体。
　　然后，它朝着安朵咬过去，嘴巴张大到了极限，似乎能把整个脑袋都吞入肚子里。
　　‘嘭――’
　　林语洁从角落里拿起一个灭火器，塞进丧尸嘴里，堵住了它的攻击，强劲的蛮力和丧尸牙齿的压力碰撞下，灭火器在两人中间粉碎，喷发出浅黄色的干粉。
　　她趁着丧尸脸颊被冻住的一瞬，抱着安朵从床上滚到门边，还细心地用胳膊帮安朵挡住头部，以免受伤。
　　“快跑，往自行车那里跑，我马上就去找你！”林语洁将安朵半推半搡到门外。
　　女丧尸转过头，无视林语洁，直接向着安朵离开的门口冲撞而去，力道没比普通丧尸大多少，但在高速度的加成下，威力还是比较惊人的。
　　林语洁的周围没有可以当做武器的东西，只好咬咬牙用手臂去格挡，防止伤害到可能致命的头颅和心脏，也是给安朵提供充分的逃跑时间。
　　她是感觉不到痛的，而且身体比平常人要坚硬，利齿凿穿皮肉，却伤不到骨骼，顶多在身上留处很难愈合的伤口。
　　“哼，长的凶神恶煞，原来也不过如此嘛，和我比还是差远了，今天就让你见识见识，什么叫丧尸中的最强王者。”褐色的血液从手臂的伤口处汩汩流出，染红了林语洁的半边衣袖，但很快就干涸住。
　　只要失去痛觉，无论受到何种程度的伤害，她都能笑着应对，像不死不灭的战士般顽强，用另一只手扼住丧尸的下颚，迫使它张开嘴，然后趁机将它用力地推开。
　　丧尸的身体砸到旁边的墙壁上，将砖块砸的裸露出来，房顶扑簌簌地往下掉灰土。
　　趁着这个机会，林语洁立刻闪身出门，将大门锁上，朝着安朵的方向跑去，那边围了几只丧尸，但安朵听话地没有跑远，依旧守在自行车旁边。
　　这是她们难得的载具，必须要好好保护。
　　看到林语洁活着出来了，安朵高兴地招手道：“林姐姐，快过来。”
　　同时，她还紧张地想四周张望，对缓缓聚拢过来的丧尸，存着畏惧之心。
　　这个地方不能再待下去了，林语洁把安朵抱到后座上，骑着自行车迅速穿过丧尸群，继续往h市的方向进发。
　　一口气骑了几公里，她才敢放慢速度，看着太阳从前方的地平线上升起，带来金色的霞光万丈。
　　林语洁的肠子都要悔青了，这是何必呢？在家里待着，吃吃零食打打游戏，多么美好自在啊，为什么偏要去那个见鬼的h市，给自己找麻烦？
　　背后传来安朵的抽泣声，这家伙是害怕了吗？小孩子果然麻烦，真想把她丢掉。
　　林语洁烦躁地说道：“当初是你非要去h市的，有什么委屈难过都憋着，不许哭鼻子。”
　　安朵的小手向前伸着，落到她受伤的手臂上，只有十分轻微的触觉，温暖却一直传达到心底。
　　“不是，我是觉得很对不起姐姐，都是我不好，害的你流了这么多血，肯定很疼吧。我们不要去h市了，在附近等待救援好不好，会有人来救我们的。”安朵抽噎着说道。
　　林语洁马上就消气了，面对着这样一个会说话的蜜罐子，她哪还生的起来气，真是被这小祖宗给折服了。
　　她没停止脚下的动作：“安朵，我们已经无法回头了，也不会有人来救援，现在必须得靠自己。”
　　林语洁安慰性地把手放在安朵的手掌上，想让她放心，余光却瞥到了可怕的一幕，安朵的右手虎口处有着撕裂状的伤口，不算严重，但是……
　　“你是怎么弄得？！”她的神经立刻紧绷起来。
　　安朵有些懵，话题跳的太快，她一时应接不暇，没有领会林语洁的意思。
　　“我说这个伤口，你是怎么弄的？赶快回答我！”林语洁粗暴地吼道，把安朵吓得半天不敢回答，红着脸又要嘤嘤哭了。
　　林姐姐是个好人，就是脾气太古怪，而且动不动就毫无理由地生气。她缩着脖子，弱弱地说道：“可能…可能是不小心被丧尸的指甲抓到的，不疼，姐姐不用管我。”
　　“可恶！”林语洁的拳头重重地砸在车把手上，将半个铁质把手直接捶的断裂开，悲惨地耷拉着随风摇晃。
　　安朵哭的更大声了，抓着林语洁的衣服说道：“呜呜呜，姐姐你怎么了？你别吓我啊，要是哪里做的不好，惹姐姐生气了，你告诉我，我肯定会改。”
　　她显然还不知道丧尸病毒传染的方式，但林语洁清楚得很，这几天一切的努力都白费了。

6.谋害合法公民
　　世间最难忍受的痛苦，无非是给了人希望，再将这些希望全部都摧毁，转化为深深的绝望。
　　林语洁很想大喊大叫地发泄一场，但看到安朵像小动物受惊似的眼神时，心又软了下来，她扶正车子说道：“我没生气，我们去h市，去找你的父母，你们会过上很好的生活，等丧尸们都被政府消灭掉，我就去找你玩。”
　　这是她能想到的，最好的结局，可也就只能在嘴上说说了。
　　丧尸病毒会在一天内完全侵入人类的神经系统，安朵是小孩子，变异的速度甚至会更快，现在就该有初步的症状显现了。
　　果然，她在后面小声说道：“姐姐，我的伤口很快就结痂了，但是周围的皮肤都变成紫色了，我们要不要去找家医院打消毒针啊。”
　　林语洁无奈地回答道：“医生护士都变异了，你找谁打消毒针？没关系的，再坚持几天，很快就能到h市。”
　　现在她连撒谎都不用打草稿了，张口就来，安朵这个笨蛋竟然还总是傻傻地相信。
　　后面喋喋不休的小人没了声音，抱着林语洁像在睡觉，她不敢向后看，生怕发现安朵已经开始变异了。
　　骑自行车的速度不断加快，这是在朝着最后的希望拼搏，也是在和内心的恐惧做斗争，或许h市的人没有被感染，他们还发明出了对付丧尸病毒的药剂呢。
　　其实都是在自欺欺人罢了。
　　天黑了，郊区的树林把微弱月光都遮挡住，在地面投下庞大的黑色影子，林语洁拼命地蹬着脚踏板，想逃离这片令人感到压抑绝望的阴翳。
　　车后座的安朵‘扑通’一声倒在了草地上，像没有生命的大米袋子，连疼都没有哼一下，她的身体在草坪上呈现虾子般的蜷缩形态，浑身瑟瑟发抖着，不停地打冷颤。
　　林语洁立刻从自行车上下来，把安朵拢到怀里，她的目光失去了孩童的清澈，无法聚焦，茫然地望着远方的天空。
　　安朵的皮肤发烫，高烧磨灭了她最后的神智，但被触碰身体的时候，还会微微皱眉，似乎在忍耐着剧痛。
　　“安朵，安朵。”林语洁轻轻拍着她的脸蛋，希望能借此唤醒她。
　　可这都是无用功，安朵无法做出回答，迎接她的只有死亡和尸变。
　　抱着安朵待了好长时间，林语洁痛下决心，从背包里掏出绳子，将她的四肢牢牢捆住，想必安朵也不愿意自己将来变成吃人的怪物。
　　林语洁做不到杀了安朵，只能限制她的行动能力，然后慢慢转过身，独自前往h市，替安朵实现她生前唯一的愿望。
　　“再见。”
　　其实是再也不见。
　　在林语洁的身后，安朵进入了尸变的最后阶段，从昏迷中醒来，但心跳和脑活动已经停止，现在的她就是个脑子里只想着吞食血肉的丧尸，没有了女孩子娇小可爱的感觉，脸上遍布尸斑。
　　她在地上疯狂地扭动挣扎着，发出奇怪的吼叫声，林语洁没有回头，因此没能看到在那双覆了白膜的眼睛里流出泪水，滑过青紫色的面庞。
　　再也不用费心照顾安朵，也不必担心到了h市，没见到父母的安朵会难过，林语洁又可以过上悠闲的生活了。
　　可是，她怎么一点也开心不起来呢？
　　在林间小路上又骑了七八天的自行车，她终于到了城市边缘的工业区，远远地望着看起来一派和平的h市，林语洁激动地放声大喊：“h市，我来啦！”
　　什么丧尸，什么荒野逃生，统统见鬼去吧，她现在只想找张大床，安稳地躺着玩游戏！
　　远处的h市比s市繁华许多，高大的建筑物鳞次栉比，与丧尸病毒爆发的中心区相距如此之近，竟然没有受到波及，武装力量应该也很强大。
　　简直是绝佳的休闲养生宝地啊，伴随着‘叮咚’的手机提示音，公共wifi的信号也收到了，看来h市不仅安全度高，还有无线网络，可以摆脱单机游戏了！
　　林语洁暂时把安朵死亡的悲伤之情屏蔽掉，将自行车丢在路边，兴奋地朝着h市走去。
　　“站住！”突然，从某个厂房里走出一个双马尾女孩，用装了红点瞄准镜的AK-47突击步枪，瞄准了林语洁的头。
　　她瞬间就被吓木了，就算是丧尸，爆头也是要死翘翘的，关键时刻不认怂不行，狗命重要。
　　“我是人！活人！”林语洁举起双手大声喊道。
　　她看见女孩挑了挑眉毛，一脸怀疑，红点从她的脑袋慢慢移动到脚底，毫无征兆地‘嘭’的开了一枪，在面前的土地上射出深陷的坑，沙土飞溅，火星四射。
　　靠，这妹子也太不冷静了，一言不合就开枪，这是要谋害合法公民啊。
　　林语洁呐喊道：“妹子，你别冲动，那个，我先自我介绍一下，我叫林语洁，语文书的语，洁厕剂的洁，我是从s市那边来的……”
　　‘嘭――’
　　只见黑黝黝的洞口窜出火星，又是一枪正好打在她穿着短裤，裸露的右腿上，血花四溅，弹头嵌在骨头缝里。
　　视觉效果很震撼，但其实是没什么感觉的，林语洁没料到妹子居然会直接朝她开枪，或者，她该感谢妹子只是废了她的腿，没有害了她的命？
　　她愣了一会儿，随即想到作为一个正常人，被子弹打中后似乎不应该毫无反应，至少也要装装样子。
　　“哦呦，痛死了。”林语洁抱着大腿缓缓倒下，但愿妹子能相信她是个正常人，因为她是绝对没办法从步枪的枪口下逃脱的。
　　她看到从工厂的门口走出另一个女生，两人穿着同样的黑色制服，看起来属于同一个组织。不过那个双马尾女孩更加稚嫩，银灰色的卷发扎成两个小揪揪，随着步伐跳动，显得十分可爱。
　　而后出现的女生明显年长许多，梳着公主头编发，戴着细框眼镜，左臂上有个闪闪发亮的红色翅膀徽章，她的举手投足尽显温婉柔情，大概是个类似于母亲，具有包容性的人物。

7.七级伤残
　　顾若瑾，双马尾是如此称呼她的。
　　“顾若瑾，你不要总是妨碍我工作，这样我还怎么升官啊？”双马尾撅起嘴巴表示愤怒，但那张樱桃红的小嘴嘟起来，只会让人觉得可爱，想咬上一口。
　　顾若瑾没有生气，始终微微笑着，像是母亲在应对淘气的熊孩子。
　　“叫我少校大人，天命组织派我们来这里，不是为了让你杀人玩的，我们的工作是阻止丧尸向国都迁移，你就不能稍微老实点，这都是为了你好。”她无奈地说道。
　　如果左七七坚持自己的想法，她不介意花费一些时间给总部打电话，派人来把这个不听话的小丫头关到希尔顿监狱去，虽然会心疼，但她的确该磨磨性子了。
　　这种急躁的性格在战场上是非常危险的，顾若瑾就算有天大的本事，也没办法总是照顾到她。
　　到底有官职上的差距，左七七还只是个中尉，她只好妥协道：“我没想杀人，真的，是枪走火了。”
　　林语洁躺在地上，看着对面的两个人聊的火热，似乎把她给忘了，这要是普通人，早就流血而死了，还好她血液循环极慢，只出了一丁点血。
　　是不是该趁着这个机会逃跑？偷偷潜入h市？
　　林语洁想了想，立刻关闭装死模式，站起来朝市中心的方向跑，由于腿上还嵌着弹片，来不及取出，走路一瘸一拐的，很影响速度，而且毫无形象可言。
　　“站住，别跑！”不用转过头她都知道，那个双马尾再次把枪口对准了她的脑袋。
　　难道她堂堂丧尸，竟然要命丧于此？
　　林语洁叹了口气，慢慢转过身子，想开口解释几句，最后张了张嘴没说话，她没办法和一个只想着杀人的变态进行良好沟通，就像永远叫不醒一个装睡的人。
　　左七七甩了甩两个小辫子，说道：“顾若瑾，她听到了我们刚才说的话，她知道的太多了，我觉得咱们应该灭口。”
　　灭口？！
　　听到这两个字，林语洁还是忍不住小腿发抖，谁能想到一个年纪目测和安朵差不多大的女孩，竟然开口闭口就是杀人？
　　紧接着，左七七凶煞的目光，在她的身上游移，步枪瞄准的红点也跟着在林语洁的额头上移动，像是在寻找合适的狙击位置。
　　左七七的嘴里小声嘟囔着：“反正这家伙早晚也要死，不如交给我，让我练练枪法，是先逐个打断四肢，还是直接命中要害呢？”
　　wtf？不仅想弄死她，还要玩虐杀？
　　还好这个叫顾若瑾的姐姐性情温和，阻止了左七七疯狂的决定：“叫我少…额，好吧，随便你怎么叫吧。不过左七七你要记住，我们是北艾帝国英勇的将士，有义务保卫北艾的子民，不能滥杀无辜。”
　　左七七把枪放下，杵在地上用脚踩着枪把，一脸的不耐烦：“行啦，别再我耳边背教义，烦都烦死了。”
　　听到这里，林语洁难得露出和左七七一样的不屑神情。
　　什么狗屁北艾帝国，放任温莎女王推行资源利用最大化的政策，为高等人才提供充足的金钱与权力，对下等公民的悲惨生活却不闻不问。
　　光会拨款，不监督资金落到实处，使得贪污成风，近年来已经有不少慈善机构倒闭了。
　　她被赶出孤儿院，也有北艾的一部分责任，要不是为了在国境内待着，林语洁都想把那张北艾公民证撕碎了丢到大海里。
　　心头无名火起，林语洁的胆子大增，对着面前还在呛话的两个女生说道：“喂，你们有完没完啊，是要杀了我，还是放我走？给个痛快行不？”
　　她的话起了作用，左七七用手托着枪杆子，瞄了瞄她的脑袋：“怎么？你有什么不满意吗？”
　　“左七七，别这样。”顾若瑾拦下了这个暴躁的女孩，向前一步弯腰查看林语洁的伤势。
　　在近距离的情况下，被加强了射击威力和精准度的ak47打中腿部，竟然只流了一点血，还能站立行走，她还是头一次遇到这样的伤员。
　　顾若瑾安慰性地拍了拍林语洁的肩膀：“h市的居民，基本上都转移到北艾核心区居住了，待会儿我会派人为你进行治疗，带你到安全的地方去。”
　　她的声音温柔动听，抚摸在林语洁小腿上的手掌心也非常温暖，就像春天里的微风，一下子浸润了林语洁的心房。
　　如果当初没有被遗弃，自己也应该有母亲照料，会有人抚摸她的伤处，为她而担忧，不用所有伤痛全部独自扛着，母亲，大概就是类似于顾若瑾这般的和蔼形象吧。
　　在几个救护兵的搀扶下，林语洁被带进了工厂内部，这里原来好像是个制糖厂，生产设备里堆满甘蔗，散发着清新的甜味，大概是工作刚进行到一半，就接到了紧急驱散的通知。
　　现在里面坐满了武装护卫兵，附近的其他工厂应该也是这样。
　　林语洁在一个分隔开的独立小房间里坐下，救护兵准备好简易手术工具后，就纷纷退了出去。
　　“诶？等等，你们去哪？谁来给我治疗啊？”林语洁疑惑地问道。
　　就算不需要包扎缝合，至少也要把弹头帮忙取出来，不然她连逃跑都做不到。
　　救护兵小声说道：“你不用着急，左中尉会来帮你做手术，她的技术很好的。”
　　左中尉？林语洁的脑袋稍微转了下，不可置信地说道：“左七七？”
　　救护兵竟然点头了。
　　所以，顾若瑾派来治疗她的人是左七七，那还不如直接枪毙她来的省事，非弄这么一出，把她的人命拿来玩吗？
　　林语洁彻底坐不住了，背上包裹准备离开，对着救护兵说道：“你告诉那个顾若瑾，我不用治疗了，自己能去核心区，就先告辞了，以后有缘再见，不，最好不要再见了。”
　　“不行，你不能走，你现在属于七级伤残，伤口感染几率很大，必须赶快接受治疗。”几个不明形势的救护兵一拥而上，把她架回到座位上。

8.骨科手术学
　　“我真没事。”林语洁十分无奈地坐在坚硬的铁皮椅子上，抬头望天花板，紧张的心情堪比孕妇剖腹产。
　　过了许久，她都快要适应小腿中弹片的存在了，左七七才慢悠悠地走进来，嘴里叼着西瓜味棒棒糖，手里操着明晃晃的手术刀，一副很随便的样子。
　　这样真的不会造成二次创伤吗？
　　林语洁咽了下口水，说道：“我以为你是战斗兵，没想到还会做手术啊。”
　　左七七背在身后的那只手拿了出来，手里抓着本名为《坎贝尔骨科手术学》的书，抬眼道：“刚学的。”
　　“……？！”
　　林语洁马上拔腿朝门口跑去，趁着左七七现在手里没枪，此时不跑，更待何时，她真怕这条好腿被无良手术师给卸了。
　　左七七或许不擅长做手术，但擒拿术和格斗术早已烂熟于心，当下的第一反应就是顶膝锁喉，将林语洁撂翻在地，不过，这次的过程比以往要艰难。
　　像是有股很强大的力量在阻碍着她，简直不敢相信，面前这显然毫无战斗经验的普通公民，居然有如此惊人的爆发力。
　　手臂肌肉在搏击过程中感受到强大的阻力，差点将她整个人掀翻，多亏了丰富的实战经验，她才能后退半步，站稳脚跟。
　　左七七牢牢控制住林语洁，低声说道：“你力气挺大的啊。”
　　林语洁慌张地喘着粗气，还好围巾挡住了脖子的伤口，要是发现她是丧尸病毒的携带者，肯定会被当场击毙，以免留下隐患。
　　她随口应道：“我……我天生的。”
　　左七七似乎也没多想，等着林语洁回到座位上，便准备开始这场草率的手术，她是自告奋勇要来做的。
　　因为前不久刚带队去到s市搜救幸存的居民，和丧尸群发生了小规模冲突，不少人受了伤，其他医疗兵都很忙，这是她自己惹的麻烦，还是自己解决比较好。
　　当然，她明显罔顾了林语洁的意愿。
　　林语洁看着左七七马上就要手起刀落了，突然惊呼：“喂，我觉得正常的手术程序，是要先打麻药吧！”
　　她感知不到疼痛，但是打不打麻药是心理问题，连这么重要的步骤都能忘记，她十分怀疑左七七的专业能力，也十分心疼自己的腿。
　　左七七很不耐烦地说道：“你可真麻烦，我给自己做手术的时候，就从来都不打麻药，那种刀子割开皮肉，鲜血淋漓的感觉多爽啊。”
　　你以为所有人都像你那么变态？林语洁在心里愤愤地吐槽，但转念一想，左七七的性格真的挺适合做战斗兵的，她仿佛是个天生的战斗机器。
　　左七七嘴上强硬，但考虑到一般人类可能承受不了在骨头缝里取弹片的剧痛，要是病人昏倒了反倒费事，她从旁边的柜子里取下一瓶利多卡因药剂，注射到林语洁的腿部静脉中。
　　麻醉药需要二十分钟才能生效，这期间两人面面相觑，不免有点尴尬。
　　左七七展开一张手绘地图，打算先和林语洁说明一下去往核心区的路径，因为顾若瑾命令她护送林语洁，保证这家伙的生命安全，顺便从那边运送些战略物资回来。
　　北艾帝国的城市都是以国度为中心环形建设，外围的城市分别以shield（盾，防护物）的六个字母命名，核心区的四座主城则名为橡木，寐枫，银月和恒空。
　　她们要去的就是最近的寐枫市，左七七用泛着水光的红色棒棒糖，在纸张上方描绘出行进路线，说道：“我们从h市的这个位置出发，借用后仓库里的运货车，经过第三国道，直达寐枫的南边。”
　　林语洁听得半懂不懂，她也不太关注什么目的地，只是觉得无聊，似乎去了主城也找不到足以让她精神振奋的东西，可她这么些年都是如此度过的。
　　往后的漫长日子，还是一样的吧。
　　左七七打开金色腕表的壳子，盯着上面机械转动的微小指针好一会儿，说道：“时间到了。”
　　她将手中的刀向上方抛起，再稳稳地接住，反复多次，林语洁都跟着担心她会割到自己的手，偏偏左七七总能抓住刀把，还露出轻松惬意的表情来。
　　两人共同注视着伤口，为了方便取出子弹，将原本不大的伤口割开三厘米的长度，用镊子慢慢取出弹头，左七七难得这么认真，因为子弹的位置接近动脉，稍有不慎可能会导致大出血。
　　虽然她很喜欢看血花绽放的样子，但她可不想带着个半死不活的伤员，大老远跑去寐枫，这是给她自己找麻烦。
　　用棉花清除积血后，左七七开始进行最后的伤口缝合环节，用直针来做皮内间断缝合，这种方法愈合快，而且留下的疤痕小。
　　在做手术的间隙，用手擦了擦额头的汗，她朝着林语洁看了眼，这家伙居然淡定如鸡，连眉头都没有皱一下，这不符合她对于普通人的认知啊。
　　左七七不禁对这个人产生了几分好感，边绑绷带边说道：“其实你用不着怕，我不会随便杀人，只是对来自s市的人比较排斥，之前救援的s市灾民中有处于病毒潜伏期的，咬伤了两个刚来前线的小护士。”
　　那两个女生和她一般大，是对这边感到好奇才来工作几天的，家里都很担忧她们，日日寄信来，嘱托左七七务必照顾好她们，没想到会遇到这档子事。
　　林语洁低头看着左七七，那张稚嫩的孩童脸蛋上沾了伤口喷出的血，看上去有种凄楚的美感。
　　她小心翼翼地问道：“那两个小护士怎么样了？”
　　“你猜呢？”左七七忽然露出灿烂的笑容，却只会让人感到胆战心惊，“部队没有多余精力送她们的遗体回家，就被我亲手埋到后山了。”
　　林语洁的心脏一紧，是啊，丧尸病毒目前是没有解药的，为了避免感染更多的人，立刻杀死是最好的选择。
　　她又想起了安朵，或许在未知的地点，有很多这样可爱的女孩子都惨遭不测了，想想还有点鼻子发酸，平生第一次，她竟然对别人的事情产生兴趣并为之感伤。

9.老干妈蛋炒饭
　　左七七收拾好满是血迹的手术工具，正准备离开，突然像是想起了什么，回头说道：“你伤到了骨头，最好不要过多活动，晚饭我叫ER做给你吃吧。”
　　听到吃这个字，林语洁下意识地点头道：“嗯。”
　　对于左七七邀请她共进晚餐这件事，她还是比较惊讶的，左七七走后，她躺在弹簧床上左思右想，总觉得这是个鸿门宴，但又不得不去，想着想着，就到了深夜。
　　门外的那些守卫兵都靠着墙壁睡着了，林语洁以为左七七已经把这件事忘掉，便翻了个身，裹着硬邦邦的军用被子睡觉。
　　‘滋滋――’
　　在半梦半醒间，她似乎听到了电流声，就像电瓶正负极直接碰撞，瞬间放电并爆发出火花，让她始终不能进入深层梦境。
　　“这个妹子长的还蛮标致的，肉质细嫩，滋味鲜美，适于热炒，炖汤。”
　　“你胡说什么呢？我是让你来给她做饭吃的，不是把她变成吃的，你要是敢动她一根汗毛，看见我腰间别的柯尔特M2000了吗？”
　　“你别紧张，我这就是职业病。”
　　谁这么没素质，居然在她的床边聊上了？林语洁睡的正糊涂，随手拽掉自己的内裤丢过去，想赶走这帮讨厌的家伙，没想到引出了更大的声响。
　　“这就是少女的清香吗？姆啊……放入纱布口袋中与肉同炖，既能除异味，又能使其香气渗透进菜肴中。”
　　这下林语洁彻底睡不着了，摸出枕头底下的手机，打开手电筒工具，朝着声音发出的方向照过去，在柜子下面居然有一张煞白的鬼脸，眼睛下面涂着红蓝两色的颜料。
　　“啊！！！”她第一时间把手机朝那张脸砸过去，与此同时，房间的白炽灯不知被谁给打开了，四下里面瞬间大亮。
　　那个所谓的鬼脸女孩伸手接住手机：“小心点，这东西应该很贵的吧。”
　　林语洁这才看清楚她的样子，从骨相上可以判断出是个美女，齐耳短发被染成了金色，脸上也抹了厚厚的白粉，左耳戴着夸张的黑色羽毛耳环，整体极端的艳丽色彩，给人以强烈的视觉冲击。
　　冷静下来，看到门旁边的左七七，她好像渐渐理清了思绪，这个女孩应该是左七七的朋友，来给她做饭的。
　　可是，这都已经后半夜了吧，现在来做饭是闹哪样？
　　鬼脸女孩向她伸出手来：“你好，很抱歉吓到你了，我是ER，左七七的专属厨师。”
　　“喂，我可没承认过这件事。”那边的左七七不满地补充道。
　　林语洁看着伸到她面前的手，手心里纹着可怖的黑色笑脸，随着手部纹路的挤压，被扭曲成奇诡的形状。
　　她实在是下不了和ER握手的决心，只好尴尬地笑了笑，捂着肚子说道：“那就麻烦你准备晚餐了，我的肚子都饿的咕咕叫了。”
　　中间停顿了两秒，ER没有接话，她的手还停留在半空中，手心的笑脸被挤成了哭脸，林语洁紧张的不得了，生怕自己惹怒了这个奇怪的厨师，吃不了兜着走。
　　这个武装护卫队里的人，目前为止她所遇到的似乎都是些奇怪的家伙，可是，这偏偏会让她在恐惧之余，感到很有趣，很满足。
　　ER的上下牙齿撞击着，发出‘咯哒咯哒’的声音，从牙缝里挤出一句话：“没问题。”
　　林语洁总算松了口气，打算先穿上衣服裤子再说话，掀开被子才发现，她的浅粉色胖次离奇失踪了。
　　“我特喵的……”
　　脾气差点爆炸，左七七适时地把胖次递过来，林语洁看着她手里轻薄半透明的胖次，老脸红成了番茄。
　　“谢谢。”林语洁迅速拿过胖次穿上，不停地在心里安慰自己，都是女生没什么好害羞的，没什么好……
　　“这颜色可真老气。”左七七突然补刀。
　　心碎就在一瞬间，林语洁感觉自己穿裤子的动作，足足放慢了两倍，然而面对近十岁的年龄差，她也只能妥协，17岁的她确实老了，不是吗？
　　ER已经把她独特的工具摆在了破烂的桌子上，开始大干一场，没错，是一枚用剩下的火箭推进器。
　　经过简单地改装，只要在底部加入燃料，就能加速离子的激烈反应，从而达到将饭炒熟的效果，接下来要做的，是倒入加了鸡蛋和十三香的冷米饭，用老干妈小火慢慢翻炒。
　　翻炒的工具更加奇葩，是淬火高碳钢制成的工兵铲，这玩意做出来的饭真的能吃吗？
　　林语洁严重怀疑ER的精神问题，可左七七这家伙看起来面不改色心不跳，似乎早就习惯了这种做饭方式。
　　盯着左七七看了一会儿，她竟然转过了头，和林语洁四目相对，安慰道：“ER比较擅长用火箭推进器炒饭，坦克履带板烤肉，汽车发动机煮面，听起来有点…嗯，难以接受，但味道还是不错的。”
　　可能天才和疯子，往往只有一步之遥吧。
　　林语洁尽量让自己看起来没那么紧张，仔细观察ER的手法，操纵工兵铲的动作是如此行云流水，顺畅无比，推进器里居然渐渐散发出香味，是那种炒的刚刚好的米粒香。
　　感觉不到饥饿，但她的嗅觉系统没有损伤，甚至比做人类的时候更灵敏，能清楚地判断出一样食物是否拥有治愈的力量。
　　直到ER把一铲子炒饭端到她面前，鞠躬说道：“美丽的小姐，请享用佳肴吧。”
　　ER的表情不像语气那般优雅温柔，而是透露着疯孩子似的古怪。林语洁有些犹疑，这炒饭看起来确实不错，可也称不上是佳肴，蛋炒饭和佳肴二字本来就没有血缘关系。
　　左七七拿来一双竹筷子，似乎很期待她给出评价。
　　没办法，林语洁用筷子夹起一小撮塞进嘴里，起初只想做样子嚼一嚼，当炒饭碰触到舌尖的刹那，她就被其中蕴藏的神奇魔力所掌控，忍不住细细品尝。
　　怎么说呢？这盘蛋炒饭，成功征服了一个没骨气的丧尸的胃。

10.杀意初现
　　金黄的蛋花和洁白的米粒相碰撞，散发出不同寻常的美好味道，再加上特别添入的老干妈油质辣椒，瞬间点燃了味蕾，将平凡的炒饭提到一个绝对的高度。
　　林语洁伸出大拇指称赞道：“味道非常棒，不过，我可算不上是美丽的小姐。”
　　从声音判断，刚才夸赞她标致的应该也是ER。
　　不知道ER的审美是否有些偏差，她这副熬夜多年的颓丧样子，因为懒得打理而乱糟糟的长发，哪里能算得上漂亮？说是清秀都带有虚伪成分了吧。
　　可ER坚持自己的想法，歪头笑着说道：“我说的美丽不是指皮囊，而是灵魂哦。”
　　她长而尖利的指甲对着林语洁心脏的位置，轻而易举地戳穿T恤衫，像一股电流似的穿透身体，带的全身微微震颤。
　　后来，ER小声嘀咕着奇怪的话走开了，林语洁和左七七留下来吃光这一大铲炒饭，屋里的灯泡瓦数不够，房间呈现出昏暗的状态，使得左七七的银发非常扎眼。
　　北艾帝国的武装护卫队成员都是自愿报名的，没有年龄限制，高额的薪酬和福利制度总能吸引到许多人，至于最终谁能入选，看的就是综合实力了。
　　左七七年纪这么小就做了战斗兵，肯定有着不容小觑的能力，和她这等混日子的人不同。
　　凌晨前几个小时，正是世界最黑暗的时候，外面的荒野地像被黑色幕布笼罩住了，看上去十分压抑，让林语洁联想到安朵的死亡。
　　她赶快把眼神转回到屋里面，灯泡的微光落在左七七头上，光泽随着头部的微小移动而闪烁跳跃，受到召唤似的，她忍不住伸手想要触碰那片醉人的光芒。
　　左七七在认真地低头吃炒饭，嘴巴鼓鼓的可爱极了，没注意到林语洁偷偷伸过去的贼手，等手落到她头上时，才惊讶地抬起脑袋。
　　她的两只眼睛直瞪着林语洁，里面蕴含着既诧异又有点小惊喜的情绪，大概很久都没有人摸过她的头了。
　　可很快，左七七就失去了这么可爱的表情，取而代之的是身为战士的冷漠脸，她呲着牙甩掉林语洁的手，说道：“别摸头，会长不高的！”
　　她的剑术，战术，射击，弹道学在部队里都是能排上名次的，唯一的弱项就是个子矮了点，每次组织大规模体检，都会被那些新兵笑话。
　　左七七脾气暴，别人用言语攻击她，她绝对要用拳头还回去，因此每年都会有几个被打的失去参军机会的人，用担架抬着，送到附近的救助站点做杂役。
　　林语洁可能是吃的撑昏了头脑，突然不知死活地吐槽了一句：“没事，个子矮也挺好的，目标小，被敌方打中的概率低啊，嘿嘿……”
　　有……有杀气！
　　她看到左七七的手已经摸向腰间的手枪，也想象出了自己中枪倒地的悲惨画面，刚才是为什么要多嘴啊？
　　就在决定生死的刹那，门上方的喇叭传来顾若瑾的声音：“有紧急情况，战斗部门迅速集合前往正门，其余人员退散到后排的房屋里！”
　　左七七立刻站起来，带着林语洁跑出屋子，大家都在整齐有序地做好分内工作。
　　林语洁被要求跟着其余灾民躲起来，可是，她转过头，在人群中看向持枪站立的左七七，瘦小的身体外面套着黑色制服，像静止的黑白相片般。
　　吃人嘴短，拿人手软。
　　左七七毕竟有着托人做饭的情分，不如就一起到正门去看看，反正她是个丧尸，轻易死不了，说不定还能帮上什么忙。
　　“唉，社交果然只会带给人无尽的麻烦。”林语洁叹了口气，朝着和人流相反的方向，追着左七七跑过去。
　　她才不是善良，只是指望着左七七能把她送到寐枫市，仅此而已。
　　林语洁的腿伤没好，行动不便，再加上人群太密集，她好几次被挤回了原地，好半天才跌跌撞撞地赶到现场。
　　然后，她就看到了惊人的一幕，那个速度飞快的变种丧尸又出现了，之前在和她的搏斗中身躯破碎不堪，后背的腐肉掉落，露出血腥的骨架和脏器，但这丝毫不会影响它的速度。
　　似乎它的嗅觉也比普通丧尸要灵敏，居然能闻到几千米外的活人气味。
　　看到这张恶心的面目，林语洁的脑海中浮现出安朵被感染后的痛苦模样，她默默攥紧了手，这次，她势必要杀死这个丧尸。
　　“听我说，1，2，3，开枪。”在顾若瑾的命令下，站成一排的士兵齐齐发射子弹。
　　她们拿着的是种其他部队没有配备的特殊枪械，由左七七和专业技术研发人员共同制造，子弹的射程不远，速度也算不上高速，但胜在体积小威力大。
　　在丧尸向士兵们扑来的过程中开枪，按理说很难打中这高速移动的生物，可使用这种枪，局面就会变得不同了。
　　只需要沾到一点，子弹就会像烟花一样爆炸开，将丧尸的身体炸出个大窟窿，彻底失去行动能力，被士兵们用合成纤维制的捕捉网兜住，带回到总部去研究。
　　“奇怪，还是第一次见到速度如此快的丧尸，数量庞大的普通丧尸尚且难以对付，要是还有变种丧尸存在，恐怕人类离灭亡就不远了。”
　　顾若瑾在随身带的小册子上记录下今天的事情，吩咐几个人将丧尸牢牢固定住，先装到货车的后车箱中。
　　左七七不服气地说道：“什么变种丧尸，也不过就是比普通的耐打点，这不还是被制服了嘛，我觉得咱们很快就能消灭掉所有怪物，让市民们回到自己的家乡。”
　　这小家伙想的太天真了，果然还是年纪小，顾若瑾笑着摇了摇头，没有辩驳。
　　“喂，你怎么在这啊？不是叫你和灾民们躲起来吗？”左七七一眼看见了站在角落里，偷偷朝这边张望的林语洁。
　　“我就是来看看，有没有能帮上忙的地方，大家都是人类，要互帮互助。”林语洁虚伪地微笑道，把凌厉的杀意深深埋藏。
　　她势必要杀死这丧尸。

11.姜还是老的辣
　　“行了，别在这里耽误我们工作，回你的房间去。”左七七很不耐烦地说道，似乎林语洁就不应该存在于她的视野中。
　　林语洁低声应答着，慢慢朝屋子走去，脑袋却始终偏向变种丧尸那边，她看到了丧尸狼狈的样子，被几名士兵用绳子绑好，抬到货车的运货箱里。
　　丧尸本来已经失去行动能力，软塌塌地像没有骨骼似的，一路上掉落不少混着粘稠鲜血的肉块。被抬到靠近林语洁的位置时，它突然猛地转头，覆着白膜的空洞眼睛望着她，直直看穿到心底。
　　林语洁也不畏惧，恶狠狠地回瞪着它，嘴唇微微开合：“我会杀死你的，你等着。”
　　她回到房间，关上门，耳朵紧贴在门板上听着顾若瑾和左七七的对话，丧尸将会和灾民们一道被送去寐枫市，再转交给天命组织。
　　这就容易多了，在路途中她会有很多下手的机会，就算没有，她也要自己创造机会，不能让安朵白白牺牲。
　　活的生命体更有研究价值，为了丧尸能活着坚持到总部，天刚蒙蒙亮，左七七就带着几十名灾民踏上了进入核心区的路。
　　顾若瑾派发了两辆货车和几个随从人员，将丧尸和灾民分隔开，保障民众的安全，而运送丧尸的那辆是由左七七驾驶。
　　林语洁在另一辆车的后车箱中，和很多衣服灰扑扑的灾民挤着，车箱里闷热不堪，散发恶心的汗臭味，大家都一副紧张害怕到不行的模样，还有孩子放声地大哭，父母也没精力去管。
　　总之一切都糟糕透了。
　　她无法忍受这压抑的氛围，尝试着想要活跃气氛，从背包里拿出存粮和一些小糖果：“那个，我这里有些吃的，大家分分吧，都高兴点，我们是要去核心区，那里非常安全。”
　　话刚说出口，食物就被眼睛里放光的灾民们抢光了，按理说他们在护卫队的照料下，三餐是不会缺的，如此惶惶不安地抢食物，只不过是心理问题。
　　看了看手上被抓出来的红印，林语洁放弃了活跃气氛的行为，转而去猛力拍打车箱的铁皮，大喊道：“下车，我要下车！我不要和这些家伙待在一块！”
　　其实她倒也无所谓再挤挤，只不过，她想借助这个机会，换到另一间车厢去。
　　果然，驾驶员受不了强烈不间断的拍打声，两辆货车都依次停下，这辆车的驾驶员温和些，尽管不耐烦，还是保持着基本的礼貌问道：“怎么了？你是哪里不舒服吗？”
　　林语洁跑到车箱口，朝后面的那辆货车望过去，左七七正一脸冷漠地把着方向盘。
　　她故意更加大声地喊道：“老子不想和这帮脏兮兮的灾民挤，我要坐更好的车，你们赶快帮我找辆豪华敞篷小轿车，不然我就不走了，哼，你们谁都别想走！”
　　说完后，她又瞄了左七七一眼，果然，那个暴躁的女孩已经在擦枪，准备下车了。
　　驾驶员还在无奈地劝说道：“你别这样，再多坚持一会儿，我把车开的快点，马上就能到寐枫市了，到时候我请你吃饭，吃麻婆豆腐，怎么样？”
　　看林语洁没吱声，驾驶员狠下心咬牙道：“你要是不喜欢麻婆豆腐，吃土豆烧排骨，或者铁板牛肉也行，我请客，饭菜钱全包。”
　　林语洁咽了咽口水，没有理他，她感觉这个小士兵还蛮辛苦的，但是为了她的计策实施，只好委屈他一下了。
　　连万能的食物都无法挽回局面吗？这个女生到底想要什么啊？小士兵的眼神里透露着绝望。
　　“你让开。”一只手粗暴地将小士兵的脑袋扒拉开，随后，冷冰冰的枪杆抵在林语洁的额头上。
　　又是这招，左七七就不能换个方法吗？她现在都不怕了，林语洁用很欠揍的表情说道：“你除了用暴力使人屈服，还能怎么样？我就是想换辆更好的车，我有错吗？”
　　左七七把手枪收回到腰间，冷笑一声道：“呵，不就是想换车嘛，我那辆车有冷气，你可以一人享受，想去吗？”
　　“中尉，那辆车不是……”小士兵好心劝阻。
　　“闭嘴！”左七七吼道，小士兵立刻就不敢吭声了，只是不停地给林语洁使眼色，好像是在提醒她，那辆车上有丧尸，危险。
　　真是个好人啊，可惜，她不能承这份好意，林语洁换上了笑模样：“我觉得那辆车不错，可以勉强坐一下试试，小矮子，快带我过去吧。”
　　这句话绝对能触到左七七的怒点，让她狠下心来把她和丧尸关在一起。
　　她想的没错，左七七直接拽着她的领子，把她从这辆车一路拖到那辆车，像丢麻袋一般扔到车上去，还在门上落了锁。
　　腿部的绷带见了红，应该是伤口裂开了，这种毫无人性的力道，不裂开才怪，林语洁晃悠悠地站起来，门外刚好传来左七七愤怒的声音：“好好在里面享受吧！”
　　大概是为了使丧尸减少挣扎活动，车箱里的温度低至零点以下，林语洁呼出的气体在围巾上凝成了白霜。
　　要是换了普通人，这又挨冻又受伤的，肯定就死掉了，左七七这小丫头年纪轻轻，心还真够狠的。
　　不过，姜还是老的辣，林语洁露出得胜似的笑容，朝角落里捆成粽子的丧尸走去，像是察觉到危险的气息，丧尸的头颅慢慢转过来，身体开始用力想要挣脱绳索，嘴里发出闷哼声。
　　要是杀人，她还会犹豫三分，可这丧尸根本算不得人了，杀掉也是除了个祸害，避免更多的人被感染。
　　“别怕，我不玩虐杀，尽量一击致命。”林语洁在背包里翻找安朵留下的水果刀，那个小女孩还来不及使用武器，就感染病毒，从此失去人性了。
　　她握着水果刀，刀锋停留在丧尸脖颈上，丧尸生命力极强，砍掉头颅和摧毁脊柱系统是杀死它的唯一办法。可是，一旦在这辆车里杀了它，凶手的罪名就跑不掉了，左七七肯定会弄死她。
　　到底要不要赔上自己的性命呢？

12.孤单而又灿烂
　　“那我叫你林姐姐吧。”
　　“姐姐，那以后我就是你的亲人了。”
　　“可能…可能是被丧尸的指甲不小心抓到的，不疼，不用管我。”
　　明明是密闭空间，却仿佛有风吹过耳畔，带来安朵轻柔的话语声，魔咒似的，催着她将手中的水果刀刺下去。
　　一下，一下，鲜血溅到眼睛里，在睫毛边挂着，是很恶心的腐烂气味。
　　天黑了。
　　星星从硕大的黑色幕布中挣脱出，闪着微弱而绚丽的光，周遭的事物似乎都睡着了，就连风都停滞在半空中，不会在桦树林里穿梭，发出聒噪的沙沙声。
　　军用货车的载货量和行进速度都很强大，不过一天的光景，两辆车就按照计划到了寐枫市的南门，不愧是主城区，夜晚也浸透在红酒杯里，散发出醉人的魅力。
　　左七七拿起传呼机，视线若即若离地落在远处的商业街上：“报告总部，武装护卫队第七小队已经到达寐枫市，携带有灾民和一个在h市边缘发现的变种丧尸，等待总部下达指示。”
　　随后，货车绕过繁华的街道，驾驶到郊区的一栋二层小别墅里，那是总部成员在外准备的交易地点，一楼是车库，可以停放变种丧尸，二楼用作休息。
　　运送灾民的那辆车先被清空了，小士兵带着民众安排卧房，告知明天的工作安排，他们将被送到救助站，等待开启新的生活。
　　车库里只剩左七七一个人，大多数时候，她都喜欢独处，在冷清的蓝光照耀下，悠闲地剥开一粒糖果塞进嘴里。
　　似乎忘记了什么事情。
　　她用手指敲了敲玻璃窗，望着上面倒映出的光影发呆，十分钟后，她终于惊恐地睁大眼睛，从车上跳下去，迅速跑到后面打开车箱门。
　　本来只想给林语洁这个混账一个小小的惩戒，把她关一会儿就放出来，没想到记性不好把这事彻底忘干净了，这下子就算是钢铁人也要被冻死了。
　　“林语洁！林语洁，你没事吧！”左七七焦急地喊道。
　　她不是那种随便害人性命的家伙，而且白天里有那么多目击证人，如果林语洁真的因为她而死，她恐怕这辈子都别想升官了，还得被关到监狱吃橘子炒绿豆。
　　林语洁背对着她，身形微微摇晃，平日里嬉皮笑脸的模样不见，此刻的她像个皱巴巴的破布娃娃，将身体蜷缩成最小形态。
　　左七七看到，她的身边的地面上有小片干涸的血迹，散发出腥臭难闻的气味，而那个一直不老实的丧尸已经停止挣扎，脑袋歪在一边。
　　她知道，有某种不好的事情发生了。
　　“林语洁，你……”
　　林语洁微笑着转过头来，手里拿着染血的水果刀，脸上的表情说不清是在笑还是哭，总之，连久经沙场的左七七都被突然震慑到了。
　　可她的大脑很快就反应过来，变种丧尸的死亡意味着研究被迫中止，总部肯定会下发追责通知，更严重的后果是，人类将无法及时获取关于丧尸变异的资料，从而在战斗中处于不利地位。
　　这是重大的战略失误，万一被人发现了实情，林语洁会死，她和武装护卫队的其他人员也不免受到牵连。
　　左七七攥紧了拳头：“可恶！”
　　这时，林语洁也从恍惚中回过神，开始显露出担忧和恐惧，她不知道左七七这个变态，会以怎样残酷的方式对待她。
　　‘嚯――’
　　左七七三两步跑到她面前，用力地挥拳击中她的左脸，疼痛无法传达至神经，所以感应到的只有呼啸的凉风和冰冷的手部皮肤，林语洁几乎无意识地向另一侧倒去。
　　不愧是战斗兵，这一拳的力道十足，如果打在要害部位，绝对能立刻至人于死地，不过，左七七打的是左脸而不是头部，这说明左七七暂时还不会要了她的命。
　　该庆幸吗？
　　林语洁躺在地面，左侧牙齿有些松动，从里面流出咸咸的血液，滑过嘴角，可粗暴的殴打没有停歇。
　　左七七立刻把她从地上拽了起来，用小臂猛击她的鼻梁和肋骨：“说，你为什么要杀死变种丧尸，你是敌对分子派来的奸细吗？”
　　眼前直冒金星，林语洁吐出一口鲜血，不合时宜地发挥自己的幽默功力，笑着说道：“不，我是猴子派来的逗比。”
　　她的这番言论，很快又为自己讨来一顿暴打，所幸都避开了要害，而且她感觉不到疼痛，身体还格外耐打，整个挨打的过程就像在单方面地玩游戏。
　　直到后背撞在车箱的铁皮上，听见骨头的碎裂声，林语洁必须转变自己的戏谑态度了，她的身体不容易受伤，可一旦受伤也十分难以愈合。
　　拳头再次落下前，她用尽力气嘶吼道：“左七七，等等，我想加入武装护卫队！”
　　林语洁紧张的整张脸都皱起来，好半天感觉没有再挨打，她才小心翼翼地睁开眼睛，发现左七七正蹲在她旁边，表情惊愕。
　　“为什么？给我个理由。”左七七揪着林语洁的衣领质问。
　　这个习惯嬉皮笑脸的女生不像当兵的料，也不像那种誓死捍卫国家的勇士，倒是和逃兵，叛徒这类角色有几分相似，如果她说这种话只是为了活命，左七七定会更加卖力地揍她。
　　意外的是，林语洁竟然滔滔不绝地，说出了听起来还算有诚意的话，她说：“我是个孤儿，本来没有亲人，前不久刚有个傻女孩说要做我的亲人。当时我也没多高兴，真的，但是从那时候我就决定要好好保护她……”
　　她的亲人嘛，世间独一无二的，当然要捧在手心里宠着，谁知道突然冒出个没长眼的丑八怪丧尸，把安朵给抓伤了，害的安朵变成了怪物中的一员。
　　林语洁心里气得很啊，有气又无处撒，她总不能再大老远跑回那个小村子里，万万没想到还有机会遇到这个变种丧尸，她肯定得抓住时机杀死它，为安朵报仇。
　　每捅一刀，脑海里关于安朵的印象就会加深一些，依稀又看到了那个梳着梨花卷的女孩，在她眼前灿烂地笑。

13.家暴现场
　　左七七眯起眼睛：“所以，你杀变种丧尸是为了报仇？”
　　“也不完全是，我这十七年来都在浑浑噩噩中度过，现在，我想给自己找点事情做，做什么都好，我会认真对待的。”林语洁语气轻松地说道，害的左七七攥起了眉。
　　她发现了某些异样，比如林语洁被如此粗暴地殴打，全程却没有露出过一点痛苦的表情，现在更是摆出轻松的姿态，让她觉得自己的拳头都没有落到实处。
　　左七七疑惑地问道：“你，不疼吗？”
　　糟了，忘记假装自己很痛了！
　　林语洁的手摸上脖颈，还好围巾没有掉下来，只要没被看到伤口，一切都好解释，她眼神躲闪着说道：“我的痛觉神经比较迟钝，这是天生的。”
　　居然还有这种属性，倒还挺适合参战的，这种不惧疼痛的人简直无敌啊。
　　不对，现在似乎不是闲聊的时候，得想办法解决掉变种丧尸死亡的事情，左七七看了眼林语洁，听她说明实情后，左七七就有点能够理解她的做法了。
　　要不要保住她的命呢？
　　听到车库里传出的响声，几名随行的小士兵从二楼下来查看情况，随后便发现了从业以来最令人震惊的一幕。
　　车箱里满是血迹，左七七和林语洁的身上也沾染了不少，尤其是那个白天闹事的林语洁，脸上遍布青紫痕迹，而被捆着放在角落的丧尸已经死翘翘了，这可是重要的研究材料！
　　两个小士兵面面相觑：“中尉，这是什么情况啊？”
　　被目睹家暴场面，左七七尴尬地用牙齿咬着摘下染红的手套，解释道：“变种丧尸有攻击人的行为，使林语洁处于危险状态，按照北艾教义，公民的生命权至高无上，我就谨遵教义杀死了丧尸。”
　　小士兵紧张兮兮地指着丧尸说道：“这是要送去总部的重要研究材料，而且，不是中尉你把林语洁关进来的吗？”
　　这个士兵很不懂事啊，左七七从车箱上跳下来，气场十足地走到他面前：“是我把她关进来的吗？”
　　小士兵愣愣地说道：“是啊。”
　　他看到左七七的脸色变得有些阴冷，眉毛上挑，发出重重的鼻音，难道他说的不对吗？小士兵转头看向同行的人，发现那家伙一个劲儿地向他摆手，不知道是什么意思。
　　难道说……
　　小士兵咽了下口水：“中尉，我记错了，林语洁不是您关进去的，是被发狂的丧尸抓进去的，杀死丧尸实属应急举措。”
　　左七七微笑着点了点头，用手揉了揉士兵的脑袋：“乖。”
　　几滴微小的血星甩到他脸上，士兵笔直地站立着，不敢挪动半分，任凭血腥味蔓延，刺激的胃部阵阵翻涌。
　　“还愣着干什么，还不快上楼去休息？被丧尸袭击的人，现在肯定吓坏了吧，我稍后会到你的房间去查看伤情。”左七七转头对着林语洁说道。
　　她先是一愣，然后立刻迈着碎步‘哒哒哒’地跑上台阶，不禁对左七七佩服的五体投地，这套颠倒黑白的招数也太高明了。
　　这个小别墅是木质建筑，毗邻一小片泛着粼粼波光的人工湖，周围丛林掩映，很有大自然的清新气息，房间的吊灯发出暖洋洋的橘黄色光芒，照的人直想睡觉。
　　林语洁缓慢地坐在沙发椅上，避开流血的伤口以免感染，旁边的桌子上摆了本童话书，名字叫《茶杯中的鲸》，实在闲得无聊，也只好以这种方式解闷。
　　打开书页，似乎是触动了语音开关，它居然开始自己用柔和的女声朗读出来：“暖暖的春风悄悄融化了冰雪，细细的柳条上吐出新芽，蓝蓝的天空中传来燕子叽叽喳喳的鸣叫声，春天来了……”
　　“这么大岁数了还看童话？”
　　林语洁慌忙把书合起来，循着声音朝门口望去，左七七换了套干净崭新的制服，正提着一瓶子酒精走过来，光是看到那透明澄澈的酒精，她的伤口就由于心理作用而隐隐作痛了。
　　虽然现在已经失去痛觉，但从前的记忆格外明晰，有时甚至会产生自己还是个普通人的错觉。
　　她把童话书放到桌子上，大爷似的说道：“打一巴掌再给个甜枣，有什么用啊，我们不过才认识几天，我浑身上下就没有一块好肉了，要是以后和你共事，啧啧，简直不敢想。”
　　左七七也没给好脸色，把酒精瓶和棉花递过来：“呐，你手还没残吧，自己擦。这会你可是惹了不小的麻烦，要不是我护着，你可能早就被以妨碍军事活动为名，当场枪决了。”
　　这次确实是她的不对，可是，林语洁心里还是委屈，她撅着嘴说道：“我腿上的枪伤还没好呢，旧伤未愈又添新伤。”
　　她把酒精倒在棉花上，手有点抖，不小心倒多了，把棉花浸成了湿答答的一团，按在伤口上直往下淌。
　　左七七不忍直视地别过头去，看来这家伙是真不怕疼，居然连酒精刺激伤口的这种程度都无所谓。
　　她颇无奈地说道：“等你加入了武装护卫队，这样的伤不知道要经历多少次呢，而且，参军可不是玩玩而已，要经过严格考核。”
　　“考核？”
　　左七七严肃地回答：“对，每年的6-9月是收纳兵员的时期，想加入武装护卫队，需要经过身体素质，思想品德，格斗术，射击等多方面的考察。”
　　“这么麻烦啊。”林语洁烦闷地叹了口气，随即想到了什么，“诶？思想品德？你这个杀人狂是怎么通过考核的？”
　　左七七在林语洁伤痕累累的身上又补了一拳，说道：“思想品德这种东西，背背北艾的教义就好了。不过，我这人性格倔强，不愿意撒谎，这科就交了白卷，是因为其他科目成绩太优异，破格录取的。”
　　林语洁沉下心来仔细思考了好久，没想出她有哪方面能优异到被部队破格录取，凭她这虚弱的宅女身体，要想通过考核几乎是不可能的，除非……

14.给你看个大宝贝
　　“左七七，咱们两个也是一起撒过谎的交情了，凭这层关系，你能给我走个后门吗？向顾若瑾说说好话？”林语洁努力装出娇滴滴的大姑娘模样，向着比自己小六七岁的左七七卖萌。
　　左七七当然不吃这套，冷漠地拒绝道：“做梦。”
　　好吧，只能靠自己奋斗了，拼了老命去参加部队考核，就为了让她以后的人生没那么无聊，就为了生死相搏之际，再从回忆里瞧上安朵一眼。
　　林语洁举起酒精瓶，对着窗外波光荡漾的湖水，傻里傻气地笑着说道：“cheers！”
　　不管怎样，生活，总得继续啊。
　　天很快就大亮了，似乎夜晚只是夹在白昼缝隙间的小纸片，短暂的让人来不及触碰，只把身子往床上一瘫，睁眼便是崭新的时间。
　　总部的人应该来过了，交易是在夜间秘密进行的，林语洁睡梦中曾隐约听到脚步声和嘈杂的谈话声，身旁陪她聊了整晚的左七七也不见了，只有枕头上还留着几根银白色的发丝。
　　左七七大概成功把这件事糊弄过去了吧，她那么厉害，这点小事自然不在话下，可是，心里怎么总感觉有点不舒服呢？
　　‘铃铃铃――’
　　床头的铜铃响了，这是别墅里充当闹钟的工具，林语洁立刻换上小士兵帮忙准备的干净衣服，飞跑下楼，这件衬衫的领子高，就省的常常戴着引人注目的红围巾。
　　她一边跑下楼，一边把围巾装进随身携带的大背包里面，脚下跑的急，左脚绊右脚，身体不自觉地前倾，抱着胳膊一路滚下了楼梯。
　　木质台阶至少比水泥的舒服点，林语洁滚到底的时候，眼前已经是天旋地转了。
　　左七七的黑色软皮马丁靴慢慢行至眼前，一双手粗暴地将她拖离地面：“喂，这房子是租的，别把人家的地板给撞坏了，这可是婆罗洲出产的金丝柚木所制，把你卖了都赔不起。”
　　“……”
　　这种情况下，先关心的竟然是地板吗？林语洁觉得自己将来要是和左七七共事，绝对捞不着好日子过。
　　刚想回几句话，左七七就跑到门口去了，那边聚集着一大拨人，看样子好像是同行的灾民，正按顺序上到客车里，准备进入寐枫市。
　　有个皮肤白净的女孩颇为显眼，穿着粉红色的娃娃裙，被父母左右护着，手里拿着亮闪闪的彩虹棒棒糖，用稚嫩的语气问道：“爸爸妈妈，我们为什么要搬家啊？”
　　母亲慈爱地笑着说道：“之前的房子太旧了，我们要到寐枫市住更大更漂亮的房子，还会有许多小孩子陪你玩，开心吗？”
　　“开心，太开心了！到时候我就把我最好的朋友玩具熊，介绍给她们。”女孩被父母共同抱到车上。
　　一家子其乐融融，将欢乐也带给了其他人，经过晚上的修整，大家对即将开启的生活都充满希望，至少没有刚从s市逃出来时那么悲观，客车里充满了欢声笑语。
　　左七七站在林语洁身后问道：“你真的不跟她们一起走吗？错过了这个机会，再后悔可就来不及了。”
　　“我不后悔。”林语洁笃定地说道，因为在这世上，没有可放不下的东西，生命就显得没那么宝贵了，战死沙场又能怎样呢？
　　她不想再去看那一家三口，团圆场面见多了，总觉得心里愈发堵得慌。
　　林语洁赌气似的问道：“什么时候出发回h市啊？我都等不及了。”
　　左七七摸着她最宝贝的柯尔特手枪，说道：“马上出发，不过在这之前，我要带你去看看我昨晚上的收获。”
　　她说这话时，脸上是藏不住的笑容，能让左七七高兴成这样的东西，不用看到，林语洁便猜出几分了。
　　果然，左七七带她到了车库，打开货车的后备箱，里面堆满了步枪，散弹枪，机关枪，手榴弹……
　　“这种军事机密，被我看到真的没问题吗？不会待会儿又要把我灭口吧。”林语洁有些隐隐担忧。
　　“啊，你不说我都给忘了，总部命令过，这玩意不能给外人看。”左七七轻松地笑着，把手枪对准林语洁的脑袋。
　　等等，这什么剧情发展，动不动就要被爆头，她还算是个正经女主吗？
　　看林语洁紧张兮兮的样子，左七七‘扑哧’一声笑了出来：“开玩笑的，既然你都打算加入武装护卫队了，咱们早晚是要做战友的，早知道晚知道有什么区别。”
　　“噢。”林语洁摸着心口，里面的心脏鼓点似的跳着，再这样下去，她真要得精神病了。
　　其实，她对于加入武装护卫队这件事没抱多大信心，所以，如果最终没能和她成为战友，左七七还是会杀人灭口吧，这会可是赌上性命的战斗了。
　　两辆满载战备物资的货车，加速行驶朝着h市行驶，在天黑前回到了部队据点，顾若瑾和几名高等士兵带着下属出门迎接，将武器安放到合适的位置。
　　看到副驾驶上的林语洁，顾若瑾有些诧异，但很快就展露出具有亲和力的笑容：“你好啊，语洁，没想到还能再见，你怎么没有留在寐枫市里？”
　　“额，该怎么说呢？”林语洁挠了挠头，“我这次回来，是有个愿望想要努力的去实现，少校大人，我想加入武装护卫队！”
　　空气突然间一片寂静，所有人都十分有默契地，在此刻停止了手里的工作，没有半点声音发出来，尴尬的要死，还有几个士兵探头朝这边望过来，似乎在心里嘲笑她。
　　林语洁毫不留情地瞪回去，怎么？不服吗？长的一副肾虚样的女生就不能参军吗？这分明就是性别歧视！
　　顾若瑾的回复就委婉多了：“哈哈，语洁这么漂亮的女孩子，应该被男生当做公主似的照顾，怎么还想着当兵呢？会把小裙子弄脏的。”
　　林语洁知道顾若瑾是不想收她，只不过顾若瑾的情商略高，不会像左七七那样，把所有情绪都写在脸上，这样也算给了她一个台阶下。
　　真抱歉啊，她脸皮厚，但凡定下的目标，丢尽所有节操也要达成。

15.皇室子弟
　　林语洁坚定地说道：“少校，我是真的想加入武装护卫队，我愿意接受一切考验，并且有百分之二百的信心战胜困难。”
　　顾若瑾若有所思地点了点头：“好吧，最近正好有一批从国都来的皇室子弟，想来武装护卫队体验生活，你就和她们共同去地下仓库吧，考核时间定在明天下午。”
　　“皇室子弟？”林语洁有点激动，她长这么大，还从没有见到过皇家子弟，甚至连北艾帝国的女王，都不会在电视机上露面。
　　她们仿佛是在被一群藏匿于暗处的人统治，无数透明丝线操纵着国民的行动，将国家引向未知的道路。
　　今天，终于有机会见到了吗？
　　左七七表现的很不屑：“哼，不过是些娇生惯养的小屁孩，在皇宫里乖乖待着就好了，干嘛来给我们添麻烦。”
　　说完，看顾若瑾又要搬出些大道理来压她，她赶快拉着林语洁跑回了房间，关上门，问道：“你想见见那些家伙吗？知己知彼百战百胜，我知道她们在哪。”
　　“你希望我，胜过她们？”林语洁惊讶地问道，左七七什么时候变得这么贴心了？
　　“别胡思乱想，我就是不服气，皇室子弟明明没什么本事，就凭着出身高贵，连战斗兵都要给她们端茶倒水的，太可恶了！”左七七靠着门板，愤怒地一拳锤在铁皮门上，发出震耳朵的响声。
　　很难想象左七七在一帮小孩面前，强忍着不耐烦，陪她们玩耍打闹的样子，林语洁感到有点好笑，又不敢笑出声，只能抿嘴憋着，肩膀微微颤动。
　　左七七带她到了一个特别的房间，利用了视觉盲区的原理，从左右两侧都看不到这房间的存在，只有行至正中央，才能发现那扇刻了金雀花图案的木质门。
　　门的上方有扇透光用的玻璃窗，她们偷偷地趴到窗边朝里望去，有一对兄妹正在欢快地聊天，手里各拿了盘精致的糕点，完全没把下午的考核当回事。
　　也是，人家本来就是玩玩而已。
　　左七七指着那两个人，小声介绍道：“他们两个是伊日亲王的后代，缇娜公主和爱里森王子。”
　　“看起来挺小的啊。”林语洁仔细瞧着，两人的脸蛋都带着少年稚嫩，姿态倒是充满贵族气质，举手投足显得优雅稳重。
　　左七七回答道：“嗯，他们也就十岁左右，估计在皇宫待的闷了，突发奇想到边境来找刺激，到时候顾若瑾会在考核的时候放水，保证他们通过。”
　　林语洁事先找守门的小士兵了解过规则，考核会以比赛形式进行，每十六名参赛者中只有四名最终被录用，如果这两个已经被内定了，她就仅剩两个名额。
　　难度系数瞬间就提升上来了，在不清楚考核内容的情况下，她完全没有信心能击败其余十二个人。
　　没什么好看的了，林语洁忧心忡忡地回到房间，迫不得已问道：“你能帮我吗？”
　　左七七翘着脚，眼神飘忽：“走后门这种事，我做不来。”
　　林语洁焦急地纠正道：“不是，我的意思是，你能帮我训练吗？我不知道该做些什么，可我总得好好准备一番，时间不多了。”
　　这家伙，突然认真起来，还挺让人期待的，左七七从座位上站起身，饶有笑意地紧盯着林语洁，从头顶到脚趾，她看起来就只适合做个柔弱女子。
　　可是，之前的怪力是如何使出来的呢？还有那迟钝的痛觉神经，左七七都非常感兴趣。
　　“考核的内容有很多种，但必须掌握的技能无非就那几个，现在，我先来教你格斗术吧，以后应用的地方很广。”她摆好架势，先打了套拨挡冲拳，擒臂上勾，击胸砍脖。
　　左七七这次是对着空气打的，没把林语洁当做人肉沙包，也是怕她的伤口再崩裂开，满身是血地去参加考核。
　　光瞅着就蛮凶残的，林语洁默默吃手指，不料被左七七一把拉了过去，把着她的手开始胡乱挥舞，还教导道：“身体放松，注意攻防，出手要坚决有力，不能太软。”
　　她已经很努力去学了，但是有些事情强求不来，林语洁是真没有打架的天赋，腰部僵硬地板着，像老旧的木偶，每个关节都发出‘吱呀吱呀’的声音。
　　“我感觉我好像不太行，可能是年岁大了而且不爱运动，身板硬。”林语洁不好意思地说道。
　　在一个比自己小的女孩面前示弱，饶是她这般厚脸皮的人，都感觉有点没面子。
　　在反复横跳的过程中，她突然想到个问题：“左七七，你的真实年龄是多大啊？其实从面貌上来看，你比那两个皇室还要幼小。”
　　“哎呦喂……”林语洁的脚被马丁靴的短跟重重碾压，踩的她面目全非，质壁分离，因式分解。
　　难道她说的哪里不对吗？夸左七七长的嫩还有错了？真想不明白现在的这帮小年轻，脑回路都是按迷宫组建的吧。
　　左七七抱着她的腰，强迫她不再分神，愤怒地答道：“我，13岁，五年前加入武装护卫队，至今经历过无数场战役，著名的莫沙彻战争和逆风谷的演习都有我参与，我的目标是在今年升为上校。”
　　只比她小四岁！
　　目标是在今年超越顾若瑾？！
　　林语洁惊讶地喊道：“我一直以为你是个小妹妹！没想到啊，居然……唉，是我见识短浅了，祝你早日实现梦想。”
　　“嗯，谢谢。”左七七的目光变得温柔了些，她的银白色双马尾围绕着身体旋舞，在空气中划出优美的弧度。
　　时间似乎慢了下来，两个人在房间里大幅度地运动，脸颊布满汗水，不像是练习格斗术，更像在跳一曲华尔兹，没有漂亮的裙琚和发带，依旧能展现青春的张扬。
　　“额啊！”林语洁的姿势不标准，扭了腰，但没耽误太长时间，揉了两下，立刻说道：“没事，再来。”
　　左七七笑着迎她入怀。
　　对于肯努力的人，左七七总是格外欢喜。

16.金鱼草和绣球花
　　地下仓库，昏暗的白炽灯在上方摇摇欲坠，看周遭破烂的样子，还散发着浓厚到腻人的甜味，似乎是个废弃的甘蔗碎屑储备场所。
　　在这种地方进行收纳兵员的考核，未免太草率了，不过，也没有别的办法，现在是病毒爆发期，丧尸的数量以几何速度增长，兵力不足，设备短缺。
　　林语洁表示理解，站直身体认真地听顾若瑾讲话，给予她应有的尊重。
　　那两个皇室子弟就不同了，因为早就料定了能够通过考核，完全没把顾若瑾这个小小的上校级别军官放在眼里，旁若无人地谈笑着。
　　缇娜穿着繁厚的公主裙，上面缀满水晶石和珍珠，正捂着嘴偷笑，对哥哥说道：“你瞧那个顾若瑾，明明是女孩子，居然穿如此素朴丑陋的军衣，真像个男人婆。”
　　爱里森用同样的语气讽刺道：“是啊，毕竟不是谁都有资格穿金戴银，这些低等的士兵，也就只配和冷冰冰的枪杆子生活在一起。”
　　“哈哈哈……”
　　不堪入耳的词汇把林语洁吵的头痛，比起这个，她更担心左七七，按这位暴躁中尉的脾气，随时都可能冲出来撂倒两位皇室子弟，那可就闯大祸了。
　　林语洁侧过头向后方看去，刚想劝阻道：“别冲动，冲动是……”
　　冲动是魔鬼。
　　好像来不及了，左七七已经不在原来的位置上。
　　她赶快四处张望，发现一道速度极快的黑影冲到缇娜的身边，袖口闪烁寒光，伴随着缇娜惊恐的尖叫，那华丽的公主裙敞开个大口子，珍珠粒哗啦啦落了满地。
　　其他来参加考核的人员迅速散开，生怕惹上是非，空旷的场地中只留下兄妹两个，愤怒的左七七，还有她这个无奈扶额的丧尸。
　　关于左七七的脾气，她真的是毫无办法，甚至有点同情顾若瑾，这次又得劳烦顾若瑾来摆平了。
　　“你是什么人，居然敢弄破我的裙子！”缇娜冷静下来，指着左七七大喊，出于对未知的恐惧，她的手指尖有点颤抖。
　　左七七把露出半截的短刀收回袖子里，气场十足地回道：“闭嘴，这就是你们所谓的皇室风范吗？我没必要向你这种家伙报上姓名。”
　　场面愈发紧张。
　　在缇娜上前准备给左七七一耳光的时候，顾若瑾及时出手挡在两人中间，缇娜不肯停手，照着顾若瑾狠狠扇下去，在白皙的脸蛋上留下十分明显的红印。
　　她高傲地说道：“哼，这是你应得的惩罚，以后管教好你的下属，别让什么猫猫狗狗的都来招惹我。”
　　听到这话，左七七气急了，恨不得将缇娜撕碎，顾若瑾使了个眼色，周围部署的士兵立刻一拥而上制服她，捂住嘴巴，将她扛出了仓库。
　　林语洁一直目送左七七远去，没有阻拦，她明白顾若瑾的意图，这都是为了左七七的安全着想，真要惹怒了皇室，谁都保不住性命，这暴脾气的兔子还是离的远点比较好。
　　为缇娜公主披上遮羞的大衣，顾若瑾以俯视的角度，不卑不亢地说道：“左中尉冒犯公主殿下，是我没有例行管束职责，但公主贵为伊日亲王之女，也当时刻谨记北艾教义，举止端庄。”
　　缇娜皱眉道：“你什么意思？”
　　顾若瑾微微一笑，继续说道：“北艾的士兵绝不是什么庸常之辈，大家都是怀抱着对帝国的热爱而浴血沙场，我完全可以这样说，没有武装护卫队的存在，北艾帝国也将不复辉煌。”
　　缇娜张了张嘴，似乎还想辩驳，顾若瑾却转身走到正中央，只留下一句话：“考核，继续进行。”
　　爱里森年纪大些，看得懂局势，暗自捏了捏缇娜的肩膀，告诉她不要再不依不饶。
　　参与考核的人纷纷聚拢过来，听顾若瑾讲解比赛规则：“今日到场的共有十六人，两两一组，以擂台形式比拼格斗术，哪组先将另一方全员赶出红圈，哪组便获胜晋级。”
　　仓库内共画了四个直径十米的红圈，给双方留下了足够大的活动空间，没想到竟然考了格斗术，她运气真够好的，也该看看昨天训练的成效了。
　　顾若瑾还在补充说明比赛的细则，譬如时间，禁忌之类的，林语洁将眼神稍微挪动，瞄了眼这次来的选手，女孩子比较多，看起来也不像是很有实力的那种。
　　她刚想放松心态，突然注意到了队伍中的黄毛，戴着夸张的羽毛耳饰，这是……ER？！
　　这古怪的家伙不是左七七的专属厨师吗？为什么要来参与考核？虽然只见识过ER在烹饪上的厉害，林语洁却凭借直觉判断出，她不会是个好对付的角色。
　　十六进四，只能祈盼ER和自己是队友，而不是敌人。
　　像有第六感似的，在林语洁长久的注视下，ER竟然转过头和她对视，调皮地吐了下舌头，看起来毫无攻击性。
　　“以抽签的方式选定队友，拿到同种图案的人自行组队，十分钟后考核将开始。”
　　听到号令，大家都急匆匆地围到红盒子那边，争先恐后地去抢木签，仿佛差了那么几分钟时间就会输似的。
　　林语洁和ER只远远望着，等着剩下的木签，她们都没有去和别人抢东西的爱好，也都有自己的苦衷。
　　大概过了五六分钟，大家拿到了木签，开始兴奋地寻找自己的队友，她和ER相视一笑，默契地将手伸入红盒子中，取出最后的两个木签薄片。
　　能是一组就最好了，林语洁在心里默念，她的神经紧绷着，张开手掌，看到木签上面赫然刻着一株金鱼草。
　　对面的ER像早猜到结果似的，大力地拍着她的肩膀，说道：“我的是绣球花，林语洁小姐，你务必要加油哦！”
　　这个人，一如既往地古怪啊。
　　林语洁有些失落地朝人群望去，但愿她的队友是个壮汉，就算不是，至少也不要拖她的后腿，她对着那边弱弱地问道：“谁拿的是金鱼草？”
　　半晌，无人回应。

17.进化的分支
　　过了一会儿，才有个瘦弱的女生，慢慢挪动着步子走过来，脸色绯红，像是害羞极了，两条腿在迈步的过程中不时发颤，始终不敢抬起头来。
　　这什么情况？
　　林语洁有点摸不着头脑，不能和ER一组也就算了，居然还分配到这么一个弱小的女生，这是天要她输啊！
　　女生双手举着木签递过来，上面的几乎如同复制般的金鱼草图案，证实了她的身份，女生的确是林语洁的队友。
　　她的头埋的很低，厚重的刘海挡住了面目，手指尖透出粉嫩的颜色，应该是个被照料的很好的姑娘，为什么要来这里参军呢？
　　林语洁继续观察，发现这女生居然还穿着藏青色的小短裙，上身是紧致的带荷叶边的女式衬衫，完全不像是要战斗的样子，倒像即将背起书包上学的青春期女学生。
　　她无奈地说道：“你不用害怕，我这个人很好相处的，待会儿分组考核的时候，你就听我指挥，我们肯定能赢。”
　　女生怯懦地微抬起头，眼睛里含着泪光：“我叫夏清浅，疏影横斜水清浅的那个清浅。”
　　额，这妹子怎么还突然自我介绍上了，现在好像没时间闲聊。
　　林语洁简单地和她握了下手，说道：“我叫林语洁，你不用打头阵，就在后面守着，也机灵点，找机会给我帮帮忙。不过，最重要的是注意安全，千万别受伤。”
　　“嗯。”夏清浅若有所思，低声应道。
　　伴随着清脆的手摇铃声，大家纷纷以小组形式集合，顾若瑾打开一张事先准备好的顺序表，说道：“第一队，锦葵和麒麟草，第二队，君子兰和兔儿牡丹，第三队，金鱼草和……”
　　夏清浅浑身都在颤抖，马上就要哭出来了，林语洁不明白她为何会如此害怕，真的有些担心这小姑娘会支撑不住，便握住了她的手，和她一道感受这种情绪。
　　当顾若瑾的嘴里说出金鱼草这个词汇时，两人都紧张起来。
　　“第三队，金鱼草和……”
　　夏清浅到达了崩溃的边缘，林语洁也无暇安慰她，眼睛紧盯着顾若瑾，想通过唇形猜测出她们的对手。
　　只要不是ER就好，至少这次让她幸运点。
　　拜托了。
　　顾若瑾竟然刻意停顿了几秒钟，眼神若有若无地扫过来，慢悠悠地念道：“第三队，金鱼草和绣球花，第四队，香雪球和虞美人。”
　　“天啊！让我死吧！”林语洁从牙缝里挤出这几个字，脸上写着绝望。
　　为什么所有倒霉的事情，都发生在她身上了呢？这样的话，胜出的希望十分渺茫啊。
　　她没有感叹的机会，各小队已按顺序站在属于自己的红圈内，其余安保人员暂且留在原地观看比赛，共同见证胜利者的荣耀与失败者的耻辱。
　　ER从林语洁背后经过，轻笑了一声，不知是嘲讽还是别的意思，总之，林语洁不得不跟着一道走上前，顶着众人的目光，摆出左七七昨天教的格斗准备姿势。
　　“可以赢的，没有别的选择，为了安朵，为了左七七，为了那在十七年前就抛弃你的父母，向她们证明，你绝不是个废物！”林语洁对自己说道。
　　带着难得的信念感，手心的汗水渐渐多到沿着掌侧滑下。
　　和ER一组的是个梳着马尾的高挑女生，高林语洁半个头，细长的眉眼充满傲气，穿着便于战斗的深色短外套和休闲裤，手指骨关节处有层薄茧，看起来颇具实力。
　　她抢先站到圆圈中心，急冲冲地朝林语洁挥拳，迫切地想克敌制胜，拳头的速度很快，力度不足，被林语洁用小臂堪堪挡下。
　　“干嘛这么凶狠啊。”林语洁小声吐槽道。
　　紧接着又是一个后旋踢，屈膝起跳，踢腿连贯进行，一气呵成，右腿蹬地，将蹬地的力量与上体拧转的力量汇合，击打在林语洁的胸部，将她踢的摔倒在红圈边缘。
　　这马尾女生好厉害啊，她咳嗽了几下，艰难地从地上爬起来，开玩笑道：“女人何苦为难女人呢，我看你本领高超，乳量非凡，在别处肯定也大有发展，就别和我抢这危险的工作了嘛。”
　　“废话可真多。”女生扭了扭手腕，把之前的一脚只当做热身运动。
　　躲在后面的夏清浅因为帮不上忙，十分焦急，担忧地问道：“林语洁，你没事吧？”
　　林语洁是感觉不到痛的，身体也比平常人结实许多，用通常的话来说就是扛揍，这算是她最大的优势了。
　　她故作轻松地比了个ok的手势，安抚道：“还行吧，还能坚持住。”
　　一到关键时刻就紧张，差点把左七七教的应战方法都忘干净了，林语洁敲了敲自己的脑壳，在接下来的战斗中慢慢回想：“身体放松，注意攻防。”
　　她闪身避开女生的拳头，嘴里念念有词：“出手要坚决有力……不能太软！”
　　林语洁的眼睛一亮，眼前仿佛呈现出左七七在展示格斗术的模样，还有过去的日子里，她所经受的那些暴打，都神奇地在脑袋里分解成招式。
　　她也觉察出了，自己正在变得不一样，和正常人类朝不同的轨道发展。
　　林语洁将拳握的松了些，在集中目标前的瞬间猛然握紧，保持肘关节的灵活，打出了有弹性，具有爆发力的一拳。
　　像是被左七七附体般，这拳的威力惊人，而且准确地打中了马尾女生的鼻梁，迫使她暂时晕眩。
　　“夏清浅，快！和我一起把她推出去！”林语洁立刻喊道。
　　她独自的力量未必能办到，而且接下来还要继续和夏清浅合作战斗，必须得锻炼这个懦弱的小姑娘。
　　在两人的共同努力下，马尾女生被推出了红圈，狼狈地跌倒，用拳头猛劲地砸地面，露出苦恼的表情。
　　林语洁抱歉地笑着说道：“对不起，我有必须要战斗下去的理由，不然，我也不想对漂亮的妹子动粗。”
　　身旁的夏清浅十分激动，望着自己的手掌心，热泪盈眶道：“我们成功啦！”

18.血光之灾
　　“不，还差一点。”林语洁低声呢喃道，只要ER还没有被解决掉，她们赢的概率依然不大。
　　其实她也挺好奇的，这个古怪的女生，左七七的专属厨师，究竟有什么特殊的本领。
　　“你在干什么？为什么不来帮我？”马尾女生语气狠厉地对ER喊道。
　　很多人的目光都被吸引到这边来，而ER只是露出幼稚的笑容，使那张涂满白粉的鬼脸更加阴森可怖。
　　她的脚底踏着节拍，把手指骨掰的咔嚓作响，很是疑惑地说道：“我为什么要帮你啊？比赛细则里有说过队友一定要协助作战吗？反正只要最后我还待在圈子里，我们这个小组就不算输吧。”
　　马尾少女愣了一瞬，眼睛里流露出诧异的神情，是的，如果ER能将对方的两人全部推出圈外，她们就是胜出了。
　　可是，她真的能做到吗？
　　还是速战速决比较好，林语洁鼓起勇气说道：“ER，我是不会让你的，希望你也能使出全力。”
　　ER挑了挑眉，没有应答。
　　林语洁的左脚向前探出10厘米，做好战斗准备，经过刚才的胜利，夏清浅似乎有了点信心，也紧张地踱步到林语洁左后方的位置，和她一起应对强敌。
　　两人都没有太多的格斗基础，林语洁脑袋里也不过装了些零碎的招式，应付半吊子还可以，对于ER并无多少把握。
　　果然，无论两个人怎样迅速地跑去抓ER，始终连她的衣袖都无法抓到，她像只灵活的猫咪在场中跳跃，每一次闪身躲避，都仿佛是对两人的嘲讽。
　　“这样下去根本不行，还没等抓住她，我们的体力就先耗尽了。”林语洁倒还好，只是旁边的夏清浅已经体力不支，半蹲着喘粗气，脸蛋通红。
　　面前的ER却毫无反应，林语洁不禁开始怀疑她或许也是只丧尸，毕竟只有丧尸才会无视身体感官的需求，近乎无限度地战斗。
　　“太弱了。”ER以极低的声音感叹道，轻飘飘的如同空气中的迷雾，只传到林语洁一个人的耳朵里。
　　就算用上十分的力气，还是太弱了吗？
　　过去那些年的颓废生活，早让她忘了如何去奋斗，失去了全部血性，只默默地在底层的黑暗中讨生活。
　　感染丧尸病毒后，也没有太大的改变，甚至连生存这个唯一的概念都淡化了。
　　现在就算狼狈地输掉，被丢到红圈外面，她也完全没资格抱怨，不是吗？
　　“我弃权！”本来马上就能胜出的ER突然这样说道。
　　她的金色短发在白炽灯下闪耀，发散出的彩色光圈甚至遮挡了面部表情，林语洁只看到她的羽毛耳饰在摇晃，密不透风的地下仓库里，还是有细微空气在流动的。
　　为什么？
　　林语洁忍不住问道：“为什么要弃权？”
　　ER微微笑着，经过林语洁身旁时，留下了一句令她震惊不已的话：“左七七，要你赢。”
　　林语洁差点笑出声来，那个暴躁严厉的女孩明明说过，绝对不会为她提供得胜的捷径，如今又为何要这样做呢？
　　只是为了胜过皇室子弟，发泄心中积愤吗？还是有别的原因？
　　左七七的内心或许也是温柔的吧，可尊严、原则、底线这些东西束缚住了她。
　　ER变换出轻松的语调：“好啦，我的任务终于完成了，还是做饭适合我，参军什么的，光是想想就觉得很无聊。”
　　她的双脚跳离红圈，指着自己的脚丫，大喊大叫地对顾若瑾说道：“喂，我离开红圈了，是不是算我输了？”
　　顾若瑾哭笑不得地公布结果：“第三队，金鱼草获胜，胜出者林语洁、夏清浅，进入第二轮决赛。”
　　还来不及说句感谢的话，ER就像有什么急事似的，立刻跑出了仓库，消失在众人眼中。
　　其他几队陆续得出了比赛结果，胜出的四个队伍继续进行下一轮，失败者则被带离考核地点，准备挑选几个分配到附近的救助站，做低强度低危险性的后勤工作。
　　第二轮是自由比试，以整个地下仓库为范围，可以选择木制兵器来帮助战斗，林语洁很不幸和那两个公主王子分到了一队。
　　听左七七说，顾若瑾会在考核时给她们放水，也不知道是怎么个放法，反正不可能让缇娜那组输，这是有辱皇室尊严的事。
　　“只能走一步算一步了。”林语洁随便挑了个样式普通的剑。
　　夏清浅选的是可以站在后面，进行远程攻击的弓箭，箭头是橡胶制的，挂着颜料包，一旦击中目标，颜料袋破损，对手即会被宣判出局，蛮适合她这种胆子小的人。
　　至于对面的缇娜和爱里森，分别选择了双刃和长棍，目前看起来没有特别优势。
　　皇室教习过基本的防身术，又是二打一，力量分布大体平衡，迟迟没能分出胜负，夏清浅在后面将弓拉满，寻找机会射出致命一击。
　　木剑与双刃相接，缇娜嚣张地说道：“哼，低贱的平民，你最好识相点，赶快认输，不然可要挨打了。”
　　“……”林语洁都懒得回狠话了，缇娜这个小丫头太过于狂妄自大，真不知道这样的皇室，是如何统治北艾帝国近百年的。
　　突然，有寒风逼近，缇娜的脚尖闪过寒光，深深刺入林语洁的腹部，使全场都爆发出惊叫声，几个还未走出门口的学员被吓得呆了。
　　估计连顾若瑾都没料到，缇娜会想出这种办法，在鞋底绑了把可伸缩的轻薄匕首。
　　事件刚发生，她就立刻喊道：“缇娜公主，请你马上停止违背规则的行为！救护人员快上前，比赛中止！”
　　血液从伤口处蔓延，将一小片衣料染成深褐色，林语洁没有特别的感觉，只是觉得吸入肺部的空气愈发冰凉，周围人的脸上挂着惊慌的表情，这一切都非常可笑。
　　她将手指插入伤口带出些粘稠的血块，很快就不再有血液流出来，如果救护人员发现了她的奇怪体质，继而知道她已经感染丧尸病毒，才是最糟糕的事情。

19.攻击皇室有错吗
　　林语洁听到了夏清浅的啜泣声，那个女生是真的在担心她，但由于恐惧而不敢上前，只能小声地问道：“伤到哪里了？我能帮上忙吗？”
　　面前的缇娜在得意地笑，像个成功捕捉到猎物的小老虎，胡须上还沾着猎物悲惨的血迹，她或许以为自己赢定了。
　　爱里森揪着她的衣袖，紧张地呵斥道：“不是告诉过你，把匕首刺到腿部，让她无法继续比赛就行了吗？这下子把事情闹大了，父王会怪罪我们的。”
　　缇娜很不耐烦地甩掉哥哥的手，理了理在战斗中弄乱的裙子，无所谓地说道：“怕什么？一个平民而已，就算弄死了也不碍事，父王才不会揪着小事不放。”
　　“快！准备担架，医疗箱！”周围的部署的救护人员立刻跑过来，好像林语洁马上就会死掉似的。
　　不行，不能让救护人员靠近，比赛也绝不能中止！
　　左七七说要她赢得比赛，她能做到的，谁说平民就一定无法胜过皇室子弟，皇室有那么了不起吗？
　　林语洁用尽力气喊道：“没有伤到要害，我还可以继续战斗！”
　　顾若瑾严肃地回道：“不可以，和考核相比，你的生命更重要。”
　　她的语气不容置疑，该怎么办？怎么办呢？林语洁感觉呼吸在加速，血气上涌至喉咙口，人们的动作都慢了下来，像电视回放的慢镜头，就连空中舞蹈的微尘都看的一清二楚。
　　“上校大人，请相信我，我可以继续比赛，这是我和左中尉共同的愿望。”林语洁重新摆好格斗的架势。
　　缇娜受到刺激，更加愤恨地说道：“可恶的家伙，居然还不依不饶，我这次非要杀了你不可。”
　　她挥着木制的双刀劈砍过来，急于求成反倒使自己的动作乱了章法，产生许多漏洞，林语洁找到双刀无法形成保护圈的空档，掐着脖子将她扑倒。
　　当缇娜将匕首刺向林语洁时，这场比赛已经彻底挣脱规则的束缚，现在没有什么东西能阻止林语洁寻求胜利，她甚至想要杀死缇娜，把过去对于皇室的仇恨全部宣泄出来。
　　爱里森想要帮助缇娜，却被夏清浅的弓箭射中前胸，颜料包爆裂开，蓝红两色的粉末将他的脸染成滑稽的样子。
　　“咳咳，你这个家伙，赶快放开我，不然，我会杀死所有人，你知道的，我有这个能力。”缇娜的双腿乱蹬着，匕首在林语洁身上留下许多浅薄的伤口。
　　血腥味反倒令她的杀戮欲望更加强盛，双手慢慢收紧，将缇娜勒的说不出话来，眼角滑下包含痛苦的生理泪水。
　　安保人员马上跑来拉住林语洁的胳膊，想将纠缠在一起的两人分开，可两三个壮汉都无法拉动她分毫。
　　顾若瑾不得不开口道：“林语洁，快停下！”
　　她只是想要胜利，不能杀人，这样想着，林语洁的眼瞳逐渐变回清澈，慢慢松开了缇娜的脖颈。
　　身体中怪异的力量在消解，她被安保人员拖拽着离开了缇娜，像对待牲畜似的按倒在地上，脸颊紧贴着肮脏冰冷的水泥地面，一只沉重的脚踏在她的后背上，几乎要踏碎脊柱。
　　这就是攻击皇室的后果吗？可明明不是她的错？
　　缇娜坐在地上剧烈地咳嗽，脖颈处留有显眼的青紫色指痕，她这次算是长了教训，以后行事都能够有所收敛。
　　顾若瑾走到两人附近，神色复杂地说道：“我没有想到这场考核比赛，最终会演变成闹剧，是我办事不力，害的秩序混乱，皇室受惊。”
　　她的眼中没有了往日的温柔，目光带刺似的，扫过林语洁时，害的她全身发颤，那才是真正的威严，和皇家自诩的高贵不同。
　　林语洁身上有多处伤口，不一会儿就在地面留下一大滩血渍，她挣扎着抬起头问道：“我们能够胜出吗？”
　　“这场比赛不会有任何一位胜者。”顾若瑾的话使双方都失望地垂下了头。
　　所付出的全部努力，就是为了能够获胜，能够成为武装护卫队的一员，消磨无聊的人生和漫长的时光，也是想证明自己，可现在，这些努力又有什么意义呢？不都变成了笑话？
　　顾若瑾重新站回到宣布比赛结果的位置，拿起点名册：“我的意思是，你们这局是平局，双方均可以加入武装护卫队。”
　　林语洁有那么一瞬间是没反应过来的，过了几分钟，才迟迟地露出笑容，高兴地说道：“太好了！”
　　安保人员收到顾若瑾的命令，放开了林语洁，她立刻站起来，在原地又蹦又跳，完全不像个被匕首捅了好几下的人。
　　顾若瑾苦笑着说道：“这可不一定是好事，武装护卫队和天命组织不一样，我们是先锋部队，要时刻待在最危险的前线。”
　　可是，似乎没有人认真听她接下来的这番话，大家都沉浸在喜悦中，这场考核以十六进六的结果，迎来了欢乐的结局。
　　每个人来到这里都有不同的理由，不管是否愿意，她们注定要并肩作战。
　　在最不起眼的角落里，夏清浅握紧了手中的弓箭：“我们成功了啊，我居然做到了，爸爸妈妈还有妹妹，你们肯定会为我自豪的吧。”
　　……
　　考核进行了一整天，结束时已近黄昏，昏暗的暮霭渐渐压下来，夕阳在杂乱无章的云朵霞片中徐徐下沉。
　　蔷薇色的斜晖落到左七七手中的高脚杯里，被她裹挟着白葡萄汁一道喝下，翻过喉咙，涌进肚子里。
　　这已经是她被关禁闭的第一百二十六次了，顾若瑾也就只有这么点小伎俩，根本没办法让她心服口服。
　　“哼，以为锁上门就可以了吗？我堂堂中尉会被一扇木门阻拦住？”左七七不屑地瞥了眼锁的严实的大门，转头看向毫无遮拦的玻璃窗。
　　风从窗户缝里钻进来，吹的浅蓝色窗帘像荡漾的海浪，一层一层地拍打在她的眼里。
　　顾若瑾平常都小心谨慎，这会怎么留了个这么大的漏洞？

20.都是为了你好
　　左七七双脚登上白色大理石窗台，手掌扒开没关严的窗户，望着与地面也就几米的距离，刚想纵身一跃，愣是被顾若瑾的鞋跟声音给吓了回来。
　　这熟悉的声音，清脆的回响，是她无数次午夜梦回的梦魇，没错，顾若瑾正以1米/秒的速度，向这个房间靠近，估计又是要来一番语重心长的谈话吧。
　　左七七立刻关上窗户，拉好窗帘，怕顾若瑾察觉到这漏洞，加固房间的密闭性。
　　“左中尉，我有事和你谈。”顾若瑾打开木门的锁，慢步进屋子里。
　　左七七心中暗讽，每次都是来来回回这么几句话，就不能换点新鲜的词句，她都快背下来了。
　　彼时，她正端坐在柔软的天鹅绒大床上，捧着早已空空的杯子假装喝果汁，把刚才即将逃离房间的激动心情深藏。
　　顾若瑾没有看她没有表现出异样，没有摔杯子大呼小叫，也没有堵住耳朵不肯听讲，还以为左七七想通了，高兴地刚要讲话：“我……”
　　“我希望你能明白，这都是为了你好。”左七七打断了她的话，不耐烦地转移开视线，“你每次都用这个来当开场白，是，我知道，你做的每件事都出于对我好的目的，可你有考虑过我的感受吗？我真的情愿吗？”
　　顾若瑾有些惊讶，左七七还是头一次认真地表达出内心的想法，她便任凭这孩子继续说下去：“我跟着你也有五年了，你对皇室一直都是这副卑下的样子，凭什么啊？高贵的血统就能决定一切吗？”
　　她也有自己的心愿，想要做值得的事，而不是维护着腐朽的皇室，将糟糕的北艾无限延续下去。
　　如果可以的话，她想辅佐一个开明睿智，至少是为人民着想的人，去坐上那高高的王座。
　　“我所守护的从来都不是皇室，而是王座下的子民，你以为政变带来的动乱，不会使他们受到波及吗？”顾若瑾依然坚持自我。
　　“可是……”
　　可是成功的背后必然有牺牲，牺牲少数人，赚取大多数人的利益，难道不好吗？
　　看到顾若瑾变成了冷漠的扑克脸，左七七就知道和她说不通了，只能等着将来，若是有合适的契机，再践行这宏伟的夙愿。
　　先把话题转移到其他事情上吧，她突然问道：“今天的考核，林语洁获胜了吗？”
　　顾若瑾如实答道：“没有，双方都没有获胜。”
　　左七七想了想，高兴地问道：“所以，就是说林语洁她没输，对吧？”
　　顾若瑾点了点头。
　　“太好啦！林语洁没输，那两个讨厌的皇室就没有赢，顾若瑾，谢谢你！我简直要爱死你了！”左七七一下子从床上蹦起来，搂住顾若瑾的腰，踮起脚尖，对她的脸蛋猛亲。
　　银白色的发丝像凉凉的薄荷草，划过她的鼻尖，垂落在肩膀上。
　　顾若瑾温柔地拢住左七七的身体，她能够清楚地感知到，那个胸膛里的心脏在‘砰砰’地跳，隔着肉体散发出暖洋洋的气息。
　　她微笑着说道：“左七七，我留下林语洁，并不是因为你的缘故。”
　　怀里的小人挣脱开，后退了两步，瞪大了眼睛说道：“你也发现了，那家伙的特别之处？”
　　……
　　风和日丽，万里无云，经过了几天的考核与新兵分配，终于迎来了难得的好天气，既不阴冷潮湿，也不过于闷热，是作战的最佳时机。
　　武装护卫队即将进入s市，进行定期清除丧尸的工作，还好s市的人口不多，丧尸的嗅觉范围还十分有限。
　　几辆装甲车开进去，两边的人备足弹药一通扫射，基本上都能毫发无伤的回到基地。
　　车子慢悠悠地行进着，载着左七七和刚加入部队的几名新兵，林语洁翘着脚躺在最后面，舒服惬意地啃着压缩饼干，没有一丁点紧张的情绪。
　　旁边的夏清浅也跟着放松下来，时不时地掏出黑色小本本写写画画，嘴角挂着恬静美好的微笑。
　　“我说，女王为什么不干脆放个核弹，把这座城市炸平了，照咱们这清除丧尸的速度，工作多少年才是个头啊。”林语洁被没铺垫子的车后座硌的腰疼，不满地抱怨道。
　　左七七一样很不理解，抓着霰弹枪说道：“谁知道呢，这是上头的命令，我们只能乖乖听从，可能是政府不想把这事闹大吧。”
　　这时，一直在写东西的夏清浅，将圆珠笔插在口袋里，说道：“核弹是利用爆炸性核反应释放能量，来达成破坏作用的武器，它所造成的放射性污染很难消除。从理论上来讲，目前投放核弹会比丧尸群带来更大的生存威胁。”
　　政府应该已经放弃s市，它不再有恢复生机的价值，武装护卫队存在的意义，也仅仅是为了防止恐惧和病毒一起蔓延到别的城市。
　　s市，早就被宣判死亡了。
　　毕竟是曾经的家乡，看着它变得破败不堪，里面的居民尽数感染丧尸病毒，林语洁心里有种说不出的滋味，她架起机枪，将循着味道靠近的丧尸全部击倒。
　　他们中有的还西装革履，虽然染了血污，破了几个洞口，依稀还能辨认出是昂贵的乔治.阿玛尼品牌。
　　左七七打倒几个丧尸后，珍爱地擦了擦枪口：“本来顾若瑾还让我找找，有没有其他变种丧尸的存在，现在看来之前那女丧尸就是个意外产物，可真够无趣的。”
　　这话说的，在后面吃饼干的林语洁喉咙一紧，差点被半块饼干给卡死，全靠着夏清浅递水才活过来。
　　变种丧尸？其实她这种情况也算是变种丧尸了吧，要是被左七七发现，也会捆成粽子样送去总部做实验。
　　她的脑海里已经浮现出自己躺在白色大床上，手脚戴着镣铐，被手术刀开膛破肚的惨状。
　　“噫……”林语洁突然觉得自己执意要加入武装护卫队，分明是在作死，眼睛偷偷瞄着左七七，却发现她的目光落在车窗外。
　　将沿途的丧尸清理的差不多，车子在返程的路上了，马上要离开s市的繁华区，左七七目不转睛的，到底在看什么呢？

21.亡者归来
　　林语洁凑过去，循着她的视线向后方张望，在直反光的玻璃大厦门口，站着一个小女孩，不知是什么时候出现的，刚才经过那个位置时明明是空空如也。
　　更令人惊奇的是，那个女孩和丧尸不同，她的身体并不僵硬，微风将她的梨花卷短发吹起，像个美丽的花季少女。
　　怎么可能？在这个遍布丧尸的城市里，怎么可能还有幸存者？
　　林语洁的心脏骤然如触电了一般，她疯了似的推开左七七，扒在窗户边上，想尽可能地看清女孩的样貌。
　　“安朵，她不是已经被感染了吗？是我亲手把她捆起来的，就在……就在一片树林里。”她愣住了。
　　左七七被粗暴地推开，气愤地揪住林语洁的耳朵，说道：“喂，你居然还敢对我动手了？嘀嘀咕咕说什么呢？公报私仇啊！”
　　可看到林语洁面部表情时，她不自觉地松开了手。
　　居然在哭啊，这个随时随地都谈笑自若，面对殴打时还有心情开玩笑的人，竟然哭了？！
　　像个小孩子似的，毫无形象地任凭眼泪流成河，那真的是悲伤极了，左七七甚至产生了要安慰她的冲动，将语调放的柔软，轻声问道：“你怎么了？”
　　林语洁哭的上气不接下气，好半天才断断续续地挤出一句话：“我要下车！”
　　还没等左七七反应过来，她已经推开车门，朝着大厦那边跑去，连枪都没拿，空手跑过去的。
　　“这不是送死吗？林语洁疯了？唉呀，真麻烦！”左七七情急之下，也没和车上的士兵打招呼，跟着跳出了车外。
　　车子行进的速度不快，她落地后踉跄了几步，便能够站稳在原地，夏清浅刚想问她几句话，人早就跑远了。
　　她赶快对前座的驾驶员呼喊道：“停车！左中尉下车了！”
　　笨重的装甲车，载着满满一车子士兵，停在了危险的城乡交界处。
　　林语洁这会儿已经跑到了安朵面前，看样貌确是安朵无疑，白瓷似的脸蛋，水汪汪的大眼睛，恍惚间让她忘了自己身处何方，仿佛此前种种都是一场梦境。
　　“林语洁，快回来，危险！”身后左七七的喊声打破了幻想，将她拉回现实。
　　林语洁接到左七七丢过来的枪，瞄准了安朵的头部，出现在这座城市里的人，不管是安朵还是谁，都必须杀死，更何况她曾亲眼目睹安朵的变异。
　　她的呼吸愈发沉重，吸了吸鼻涕，犹豫着问道：“你是谁？”
　　安朵没有回答，只是抱着破布娃娃，清澈的泪水沿着小脸滑下，可怜兮兮地哭诉道：“姐姐，救我。”
　　就连声音都没有变，是安朵软糯的语调，林语洁拿枪的手微微颤抖，始终无法扣动扳机，由于她的疏忽，安朵死过一次，难道还要再亲手杀死她一次吗？
　　林语洁扔掉了枪，她现在只想给安朵一个结实的拥抱，这是她世上唯一的亲人了，死在安朵的怀里都是美好的。
　　她向着安朵走过去，不顾左七七的劝阻，马上就要触碰到了，安朵却转身朝城市深处跑去，钻进了一条幽暗的小胡同。
　　林语洁几乎没有思考，立刻跟着跑了进去，左七七只好也尾随进去，在那之前，她对下车查看情况的夏清浅喊道：“你们先带队回去，给我留一辆摩托车。”
　　身为中尉，她不能让大家一同置身危险。
　　然后，左七七带着视死如归的决绝，一头钻入了胡同，里面狭小黑暗，有许多岔路，可她竟奇迹般地找准了林语洁离去的方向，三个人在里面疯狂地奔跑着。
　　不，谁知道那个女孩是不是人呢？左七七只顾着拼命地跑，差点被突然出现的黑色垃圾桶绊倒。
　　“啊！什么东西啊！”她这下摔的狠，护膝都磨漏了，可不敢耽误时间，迅速爬起来。
　　左七七发现了那黑色垃圾桶的真实身份，居然是半蹲着的林语洁，因为穿着制服，看起来真像个黑色的……
　　她‘噗嗤’一声笑了出来，这会可闹了个大乌龙，不过，找到了林语洁就好，不能在这种地方停留太久，要是碰到丧尸，连个躲避的空间都没有。
　　左七七一把拉起地上的林语洁：“好啦，快跟我回去！”
　　林语洁不情愿，她耷拉着脑袋说道：“左七七，我把安朵给跟丢了，我找不到她了。”
　　完全不像个将成年的女生，这脾气性格倒比她还幼稚，左七七无奈地揉了揉太阳穴，不知道该如何是好，她也是第一次见到林语洁不同寻常的样子。
　　“你说那个女孩，是安朵？你之前和我讲过的，你的亲人？”她一边留意着周围的情况，一边问道。
　　林语洁点头道：“是，当初她死的时候我都没有哭，这次却跟见鬼了似的，眼泪不听话，还止不住了呢。”
　　左七七低下头若有所思，她不相信有人能在感染丧尸病毒后，又神奇地变回正常人，如果真的有，应该是个不错的研究材料。
　　她再次问道：“你没看错？说不定，是其他的幸存者呢？”
　　林语洁认真地回答：“我肯定没看错，那张脸再熟悉不过了，而且都过了将近四个月了，哪还可能有什么幸存者？”
　　说的有道理，左七七趁着这边没有丧尸出没，仔细观察了周围，长时间没有行人通过，道路上积了薄薄的灰尘，不仔细去看是瞧不见的，更何况是在刚才紧急的情况下。
　　可现在，左七七看到了一串清晰的脚印，为她们指明了安朵前进的方向。
　　她转头刚要说些什么，发现林语洁的眼神中闪着希望的亮光，不由得会心一笑：“你也看到了？我们走吧。”
　　说实话，和林语洁合作蛮愉快的，这家伙是个有情有义之人，身上还藏着许多令人有探究欲望的秘密，比只会愚忠的老顽固顾若瑾有意思的多。
　　两人拿好自己的枪，迈步转过拐角，走上了未知的道路。
　　身后，太阳升到某个角度，使半透明的蛛丝折射出七彩斑斓的光。

22.误入盘丝洞
　　走出不到五百米，眼前的景色就完全变了样，周围的墙壁上挂满白色蛛丝，这些缠绕在一起的蛛丝挡住了去路，而且十分强韧，拿匕首用力地切割才能割断。
　　得到寻找安朵的希望，林语洁的心情变得轻松了些，打趣道：“我们不会是误入盘丝洞了吧。”
　　左七七用枪把拨开断成两截的蛛丝，清理出通道，回复道：“建国以后不许成精，哪有什么蜘蛛精？哪有什么盘丝洞？我可是坚定的唯物主义者。”
　　两人越过重重阻碍，终于到了较为宽敞的地界，两边的墙壁距离大到可以容纳她们转身，而蛛丝也越来越多，在不远处甚至挂着个硕大的虫茧似的物体。
　　左七七用匕首费力地挑开蛛丝，破开一个小洞，里面竟然露出了青灰色的人手，枯干褶皱，布满尸斑，恶臭味扑面而来，这人应该死了很久。
　　林语洁捂着鼻子，疑惑地说道：“怎么回事？难道蜘蛛也变异了？”
　　左七七显然也搞不清楚状况，犹疑着解释道：“据目前的调查资料显示，动物是不会感染丧尸病毒的，这些蛛丝的来源可能是……变种丧尸？”
　　她的双手因为兴奋而颤抖，匕首和枪支弹药都在召唤她，似乎预示着即将有一场恶斗要发生，这是最令左七七感到愉悦的事情。
　　战斗吧！
　　用敏捷的动作杀死所有阻碍她前进的生物，将丑陋的丧尸清除干净，把它们作为珍贵的研究材料，带回去，送到总部的实验室！
　　她刚想继续向前走，却被林语洁搭住了肩膀：“我们还是回去吧，万一真的遇到变种丧尸，我们两个人可不一定能战胜，需要向上级请求带更多的士兵来。”
　　左七七烦躁地推开她的手：“我不！你难道不想去找安朵了吗？而且，这难得的单独行动的机会，我可不想放弃！”
　　之前出去做任务，都有顾若瑾陪着，怕她战斗的起劲了，闹出什么乱子，现在顾若瑾忙着哄皇室的两个小祖宗，没空出来，她终于能好好地大展拳脚了。
　　看左七七这副下定决心的样子，林语洁彻底没办法了，她倒是无所谓，丧尸不会主动攻击她，左七七却有可能面临着巨大的危险。
　　又走出去几十步，胡同到了尽头，前方是一栋平顶铁皮房子，没有门，只有个黑乎乎的洞口敞开着，往外冒着阴风，像怪兽的嘴巴，要将行人吞进肚子里。
　　“子弹上膛。”左七七轻声说道，语气中是掩饰不住的喜悦。
　　林语洁听话地按照顾若瑾之前教导的方式，拉动手枪的套筒，将弹匣中的子弹释放进入枪机，然后，在套筒回复的过程中，将子弹推入枪管，使其处于待激发状态。
　　加入武装护卫队后的第一次战斗，她必须要小心谨慎才行。
　　在黑暗的屋子里前进的过程中，她们又看到了几个包成茧状的人，横着放在地面上，和脏兮兮的杂物堆在一起。
　　地上布满蛛丝，看不到原本的模样，只剩一片雪白，可能是时间久远，蛛丝失去了最初强劲的黏性，但还是使步行变得异常艰难。
　　林语洁又看到了安朵，在前方的一片雪白蛛丝之上，微微笑着，没有一丁点恐惧的模样，和过去的安朵完全不相像，可她的内心在拒绝接收这种不好的信息。
　　“是安朵，一定是安朵，她还活着，等着我去救她。”林语洁屏蔽了不利因素，只从中选取出她最希望得到的答案。
　　左七七也看到了安朵，她第一时间冲过去，抓住了安朵的手，不管是什么东西，不能让这丫头再到处乱跑了。
　　“咯咯咯……”从安朵口中发出了奇怪的声响。
　　那张惹人怜爱的小脸变了样子，惨白惨白的，像个早已没有生气的死人，五官也发生了改变，完全变成了另外一个中年妇女的模样，张开嘴巴朝左七七咬过来。
　　没有丝毫的犹豫，左七七用匕首切开了她的嘴巴，向后迅速退去，拿好霰弹枪，也没瞄准，便将十几发子弹送了出去，分别打中了她的腿部和腹部。
　　左七七冷漠地端起枪说道：“你根本不是安朵，是丧尸。”
　　丧尸在地上扭曲挣扎，拖着断掉的腿向前爬行，还妄想着吃掉左七七，她的脑袋里只剩下杀戮和吞食血肉的欲望，枯干的手抓住左七七的鞋子，将腥臭的血液抹的到处都是。
　　她刚想给这丧尸最后一击，这家伙却再次变了样子，头发变得柔顺，身上的衣服变成了武装护卫队的制服，还佩戴着红色的翅膀勋章。
　　这是……
　　左七七愣住了，丧尸在她的面前抬起头来，脸上的血污消失无踪，取而代之的是一张温婉的面孔，笑着说道：“左中尉，你不会对我开枪的吧？”
　　丧尸变成了顾若瑾！
　　这到底是怎么回事？虽然直觉告诉她危险的气息没有消散，这女人是丧尸无疑，可这张脸又的的确确是顾若瑾，就连性情都是那般熟悉，简直就像复制出来的。
　　不能心软，这是一名战士的大忌，左七七这样告诉自己，随即对着这位顶着顾若瑾模样的丧尸，开了致命的一枪。
　　子弹从眉心穿过，贯穿整个头颅，钉在后面的墙砖间，丧尸倒下，恢复了丑陋的模样，身上的无数血洞将蛛丝染红了大片。
　　“左七七，刚才到底发生了什么？安朵呢？”林语洁匆匆赶来时，只听到了枪响，看到了倒在地上的丧尸。
　　左七七用枪口指了指这丧尸，说道：“这就是安朵。”
　　“啊？”林语洁看了看左七七，又看了看所谓的安朵，不禁悲从中来，慢悠悠地将死透的丧尸抱进怀里。
　　“安朵啊安朵，你说你死的已经够惨了，这怎么还变丑了呢？皮肤皱巴巴的，一点胶原蛋白都没有，就连眼睛都变小了。”她抱着丧尸一阵哭诉。
　　林语洁盯着这张半腐烂的脸看了几分钟，胃里开始不舒服，放下丧尸趴在旁边干呕。

23.戏精的诞生
　　干呕完，林语洁继续抱着丧尸，惭愧地说道：“安朵，我真不是嫌弃你，我就是早上吃的太多，这会儿有点撑……”
　　“行了。”左七七被她的声音吵的心烦，只好说出实情，“这不是安朵。”
　　林语洁赶快把丧尸丢到一边去，掏出纸巾擦掉手上的血迹，不高兴地说道：“左七七，你骗我玩呢？你刚才明明说这就是安朵。”
　　谁知道你这么傻，说什么都相信，左七七嗤笑一声道：“我的意思是，这确实是我们刚才追的家伙，但她不是安朵，而是一只拥有致幻能力的变种丧尸。”
　　致幻能力？变种丧尸？
　　林语洁忍不住多看这丧尸几眼，原来是同道中人啊，失敬失敬。
　　“那我们要把它带回去吗？”她咽了下口水，问道。
　　左七七利落地掏出匕首，磨刀霍霍向丧尸：“整个带回去太费事了，带点零部件回去就行。”
　　她用匕首割下一部分丧尸的皮肤和各个部位的毛发，用塑料袋裹着装进背包里。
　　看左七七熟练的动作，切割皮肤就像切生日蛋糕一样，轻松而又愉快，林语洁心里直呼：太凶残了，太变态了，千万不能落在这魔女手里。
　　装了满满一背包的研究材料，本以为能够高高兴兴地回到基地去，左七七突然站着不动了，皱着眉头像在思索什么。
　　“怎么了？快走啊？”林语洁真觉得这地方诡异非常，待的时间长了会生病的。
　　左七七示意她不要说话，问道：“你有没有听见什么声音？”
　　林语洁认真地闭上眼睛聆听，感染丧尸病毒后，她各方面的感知能力都有所进步，如果有奇怪的声响，她肯定能听到。
　　可是，什么都没有，只有无边的寂静，似乎方圆百里都没有活着的生物，静下心来首先感觉到的，就是自己的心跳和呼吸，血液慢慢地流通到四肢，像潺潺的溪水。
　　“没有啊，是你想多了吧。”林语洁疑惑地拉着左七七的衣袖。
　　她是真的想快点离开这鬼地方，没找到安朵，希望落空已经够让她恼火的了，她可不愿意在伤心之地久留。
　　可是，脚下的大地在颤抖。
　　这会林语洁听到声音了，通过脚下的蛛丝传来，像某种昆虫摩擦触角的簌簌声，声音逐渐由小及大，说明昆虫在靠近。
　　她喃喃道：“不会真有蜘蛛精吧。”
　　很不幸，林语洁的猜测成真了，从里侧的房间里，也是蛛丝最密集的位置，爬出只蜘蛛样的怪物，只是长的像蜘蛛，本质上还是丧尸，不过，它有八条腿，身体更是硕大无比。
　　通体呈黑色，皮肤上覆盖着一层薄薄的绒毛，腹部丝囊尖端分泌粘液，一遇到空气，就变成很细的丝。
　　和身体相比，脑袋显得小的可怜，是个男孩的样子，本应该白皙嫩滑的皮肤上遍布尸斑，皱巴巴的如同小老头。
　　林语洁果断地拍拍左七七的肩膀：“你顶住，我先跑了，咱们以后烧纸联系。”
　　还没跑出几步，就被左七七揪住领子拎了回来，她把霰弹枪和背包全扔到林语洁怀里，只拿了把匕首就要往上冲。
　　林语洁赶快拦住她：“等等，就算你厉害，境界超越生死，也别急着往这恶心的蜘蛛嘴里送啊，咱选个文艺浪漫点的死法不好吗？”
　　左七七用刀把猛劲敲了一下她的脑袋，教训道：“别废话，我要砍掉这家伙的一只脚，带回去做实验。”
　　“诶？”林语洁还想说点什么，左七七没给机会，直接三两步跑到大个的丧尸面前，她只好搂着枪和背包，在房间角落等着。
　　她这点三脚猫格斗术是帮不上忙的，还是老老实实待着吧，不过，这又臭又黑，遍布蟑螂潮虫死尸的地方真没法待啊，简直是在挑战她的心理极限。
　　林语洁挑了个稍微干净点，观影效果最佳的地方坐下，看这场暴力女大战蜘蛛精的好戏，脑袋里自动配上足球比赛的腔调。
　　主裁判吹响了比赛开始的哨声。
　　左七七砍中蜘蛛精一刀，现在场上比分1:0，左七七暂时领先，这是一个梦幻的开局。
　　右路的进攻机会，匕首被蜘蛛精的蛛丝挡下，左七七立刻换手砍向对方的右脚，砍中了！哦不，砍偏了，多好的机会呀。
　　第二十四分钟，左七七终于挣脱了蛛丝的束缚，场上的僵局被打破，她奋力扑出，砍掉了蜘蛛精距离最近的一只脚，太漂亮了！
　　全场比赛结束，暴力女对蜘蛛精最后比分3：1，左七七获胜。
　　最后感谢观众的参与和支持，请大家按顺序离场，注意安全。
　　林语洁自发地鼓掌道：“这么快就结束了，我还意犹未尽呢。”
　　当左七七抱着蜘蛛精的脚，灰头土脸地朝这边跑过来时，她正好在脑子里自导自演完一场足球赛，高兴地挥动着手臂。
　　“干什么呢？快跑啊！”左七七迎面撞的她差点翻了个。
　　林语洁这才清醒点，看到那只足有一层楼房那么高的八爪丧尸，撞碎砖块瓦片，带着半截断腿疯狂地冲撞过来，立刻没了刚才的活泼劲。
　　她边跑还边吹嘘：“左七七，你以为我会害怕这只小蜘蛛？我就是嫌它脏！”
　　嘴上说着不害怕，身体倒是很诚实，跑的比谁都快，恨不得在屁股后面插上火箭筒，贴着地皮起飞。
　　这丧尸的可怕之处不光在于身体庞大，最牛皮的技能就是它会吐丝，之前那些被裹成虫茧的人，大概就是这么被抓住的。
　　这不，怕什么来什么，丧尸看两个新鲜可口的女生就要跑远了，马上吐出许多白色的蛛丝，缠住左七七的脚，将她绊倒。
　　来不及思考为什么丧尸会选择她，而不是林语洁，左七七已经被拖拽回屋子里，电光火石之间，丧尸就要继续吐丝把她也包在厚厚的蛛丝里面。
　　她的匕首掉落在途中，没有了武器的辅助，越来越多的蛛丝束缚住她的四肢、躯干，只有头部还暂时留在外面。

24.剥糖的手微微颤抖
　　看林语洁还傻愣愣地站在门口，左七七愤怒地叫喊道：“快来帮忙啊，想什么呢？再过一会儿我尸体都凉透了！”
　　“噢。”林语洁赶快捡起掉在地砖夹缝间的匕首，跑过来切割蛛丝，可新吐出的蛛丝粘性太强，无论如何都割不断。
　　左七七被勒的脸部通红，开始产生窒息感，丧尸逐渐靠近，她不得不无奈地叹了口气，说道：“林语洁，你先走吧，我稍后就跟上。”
　　林语洁的动作没有丝毫迟缓，用脚趾头都能想到，这个好强的左七七是不想连累她，被蛛丝捆成这副样子，怎么可能跑的了？
　　实在不行，她就只能和这个丧尸硬拼了，反正同是变种丧尸，就不相信这个八爪的丑陋家伙，能比她强到哪去。
　　林语洁握紧匕首，站到了丧尸面前，那长满绒毛的强壮肢体马上就要行至眼前。
　　‘突突突――’
　　后排的机关枪疯狂扫射，在丧尸身上留下无数冒着青烟，被烧焦了的孔洞，它嚎叫着停止了脚步。
　　林语洁惊讶地向后望去，发现了一小队穿着黑色制服的士兵，这感觉就像见到了亲人一样，夏清浅站在最后面挥手道：“林语洁，快带着左中尉过来。”
　　她想都没想就拖着蚕蛹状的左七七跑了过去，由于是倒立着拖过去的，左七七的头部与脏乱的地面进行了亲密接触，一头漂亮的银发上沾了不少黑灰。
　　“林语洁，等我出来的，看我不打死你！”她嚣张地叫喊着，似乎没意识到自己逃生的机会，还掌握在林语洁手里。
　　林语洁晃悠着匕首，更加嚣张地说道：“左七七，你要是不说点好话，我可就不放你出来了，让你在蛛丝里关一辈子。”
　　左七七眯起眼睛，放低了声音问道：“你要听什么好话？”
　　林语洁高兴地开始各种大尺度幻想：“譬如，你说林语洁最好，林语洁最棒！林语洁是武装护卫队最强的士兵，和她相比我就是只小辣鸡！”
　　左七七暗自捏紧了拳头，无奈被蛛丝包着动弹不得，只能暂且忍辱负重：“你过来，我悄悄地和你说，被别人听见多不好意思啊。”
　　林语洁也没多想，笑嘻嘻地凑过去，等着听这个一向很威风的暴力女说好话，万万没料到……
　　“啊啊啊！我错了！”被左七七一口咬住耳朵，她不顾形象地大声喊道。
　　前面正在与丧尸作战的士兵，有几个都忍不住回头看了几眼，见到这情形，乐得合不拢嘴。
　　左七七好半天才松口，这时林语洁的耳朵上已经留下一圈鲜明的牙印，疼倒是不疼，但她可不想当只剩半个耳朵的残缺丧尸。
　　被这招对付的不敢再吭声，她继续拿着匕首割蛛丝，进展十分缓慢。
　　旁边的夏清浅看不下去了，说道：“蛛丝具有高强度和高弹性，是制造轻质防弹衣和航空螺旋仪悬线的材料，用匕首是很难割断的，最好的方法就是用火烧。”
　　她推了推旁边的男同事：“你平时有抽烟的习惯，应该在身上带了打火机吧。”
　　“嗯。”那个男性士兵看到是左中尉需要，立刻从背包的侧面拿出来一个小型液压打火机，受宠若惊地递过去。
　　果然，被烧到的蛛丝很快就融化变软，轻而易举地被割断，左七七得以脱身，加入到激烈的战斗中。
　　蜘蛛形丧尸的战斗力惊人，而且身形巨大，皮糙肉厚，通常情况下打不到脑袋和脊柱，除非动用大规模杀伤性武器，像炸弹之类的。
　　前方迎敌的几名士兵都受了轻伤，再这样僵持下去，子弹恐怕就不足了，左七七适时地下达命令：“撤退，回基地复命。”
　　为了防止丧尸故技重施，用蛛丝困住撤退的士兵，她特意丢了个简易的白磷烟雾弹过去，滚滚烟雾中隐约露出丧尸的长脚，士兵们急忙收拾东西跑路。
　　回到装甲车上就安全了，路上遇到几个被人味吸引过来的丧尸，也算他们倒霉，碰上了大部队，没来得及靠近就被乱枪打成了筛子。
　　“啊，本来今天高高兴兴，现在连吃饼干的心情都没有了。”林语洁躺在后车座上，脑海里回放着那两只变种丧尸的丑陋面庞，感觉胃里一阵阵翻江倒海。
　　她不经意间瞥向后车窗，竟然发现那个丧尸跟出来了，八条腿就是胆子大，在马路上横着走，比那些炮灰丧尸英勇多了。
　　见识过变种丧尸的厉害，车里的士兵几乎是一齐拍打车窗，大喊道：“快开车！那丧病的玩意跟过来了，快跑啊啊啊！”
　　载着紧张与恐惧，一行人回到了基地，林语洁本以为，全程里最冷静的要数左七七了，但她在下车时，看到左七七剥糖纸的手在微微颤抖，立即便看透了这小女生的内心。
　　表面稳如老狗，实则内心慌的一匹，说的就是左七七本人没错了。
　　顾若瑾又来出门迎接了，这会还带着两个麻烦的拖油瓶，王子和公主殿下，虽然不明白她堂堂上校为何如此悠闲，比到处跑腿的左七七日子好过的多，林语洁还是勉强接受了设定。
　　“可能这就是主角的宿命吧，戏份多自然要劳累些。”林语洁一只脚搭在车门口，十分老气横秋地说道，仿佛悟到了世间真谛。
　　左七七刚想上前汇报，看到后面两个目中无人的皇室，犹疑地看了看顾若瑾，不知道是否该在两个小毛孩面前说出军事机密。
　　顾若瑾点头表示没关系，她才慢慢说道：“我们在s市城乡交界处，发现了两只变种丧尸，一个具有致幻能力，一个体型巨大如同蜘蛛，具有吐丝的异能。”
　　缇娜这小丫头不太有眼力，偏挑这时候说风凉话：“瞧你们那灰头土脸的样子，被变种丧尸打惨了吧，快回屋歇着去，别吓坏了小宝贝们。”
　　林语洁知道大事不妙，特意躲远了些，看左七七愤怒地举起机枪，差点将这两位皇室都送上天，十几个士兵扑上去才把她拦住。

25.灯下讲故事
　　顾若瑾派人将丧尸的皮肤组织和毛发送上冷藏车，由和左七七同级的两名中尉运送，至于这个暴躁的小丫头，就让她先在房间里歇着吧。
　　希望她能在闲暇的时候，读读书看看报，修身养性，而不是整天研究怎么更快更有艺术感的杀人。
　　林语洁看着左七七被拖到不远处的小黑屋里，对着顾若瑾耳语道：“上校，我就跟着去照看左七七吧，免得她偷偷溜走，对皇室不利。”
　　顾若瑾很是感动，没想到这个新兵能有如此高的觉悟，立刻应允了，林语洁便一路蹦跳着跑进禁闭室。
　　禁闭室名曰小黑屋，实际上装修的非常豪华，和之前在寐枫市住过的二层别墅差不多，主要供中尉以上级别的高官使用，林语洁早就想来瞅上几眼了。
　　206号房间里。
　　林语洁肆无忌惮地抢着吃果盘里的圣女果，翘脚坐在窗台上，安慰道：“君子报仇十年不晚，你没必要和那两个小屁孩计较，说不定哪天北艾王室就易位了呢。”
　　左七七躺在床上，望着粉色的纱帐叹气道：“那得等到什么时候啊？”
　　林语洁将一颗大个的圣女果抛到空中，用嘴接住，像完全没有心事似的，笑眯眯地说道：“不会太久的，你看这些丧尸这么厉害，将来这帝国会是丧尸帝国也没准呢。”
　　左七七嗤笑一声，没有辩驳，只要丧尸还没有进化出智力，就不可能胜得过统一指挥的军队，至少目前是这样的。
　　更何况，丧尸的统治智慧未必强的过北艾，顾若瑾说的对，战乱会使人民颠沛流离，陷入到深深的灾祸之中，正因为如此，和平才显得尤为珍贵。
　　烦也烦过了，敲着门板申诉过了，外面静悄悄的没人搭理，折腾了一天，左七七终于安静地躺倒在床上，像只小猫般缩成一团睡着了。
　　林语洁也想躺着休息，她不敢凑过去和左七七一起睡，便从柜子里扯了个毛毯出来，铺在地面上，她经历过苦日子，并不觉得在地上睡有多难熬，很快就发出轻微的鼾声。
　　清风夜唳中，月亮弯弯挂在天空，闪着幽魅的光。
　　‘哒哒哒――’
　　走廊里不时传来奔跑声，似乎离这个房间越来越近，到达门口时却停了下来，
　　林语洁睡眠浅，被吵醒后就坐了起来。
　　她连衣服扣都没系，衬衫搭在苍白的身体上，在胸脯位置呈现出微小的弧度，隐约露出私密部位的雪白肌肤，
　　“我是夏清浅，左中尉，你醒了吗？”门外传来女生柔和的声音。
　　林语洁赶快跑过去开门，她比夏清浅略高些，因此刚一开门，夏清浅就正对着那销魂的女色景象，脸红成了番茄。
　　这羞涩的小女生连话都说不利索了，几乎是一个字一个字往外蹦：“我…我是来找左中尉的，她…顾若瑾让我告诉…那个，有大批丧尸攻击了d市。”
　　d市？林语洁仔细想了想，就是和h市相对的另一边。
　　据说丧尸病毒爆发的不久后，武装护卫队就在d市和h市安插了不少驻军，想以夹击的方式消灭丧尸群，保卫核心区和国度。
　　相比较而言，h市经济更发达，政府格外重视，安排的兵力也多，没想到丧尸竟然会成群结队地去攻打d市，是组织好的还是碰巧呢？
　　林语洁整理好衣服，邀夏清浅进来坐，指着床上的小家伙说道：“左七七睡的比较死，而且估计她多半有起床气，我不敢叫醒她。”
　　夏清浅趴到床边观望，鼓起勇气想捏鼻子叫醒中尉大人，手都伸出去了，在空中停了会儿又缩回来，颤巍巍地说道：“我也不敢。”
　　“所以，没办法喽，只能等她自然醒。”林语洁摊手道。
　　她打开了一个小型壁灯，橘黄色的暖光驱散黑暗，为胆小的夏清浅提供了栖身之地，两人各怀心事地在桌子边坐下。
　　闲来无事，林语洁索性问道：“你能给我讲讲事情的进展吗？上校想安排左七七做什么？”
　　夏清浅紧张地掐着手指，指尖处留下几道浅红色的痕迹，怕吵到左七七，她低声说道：“我都是听那些消息灵通的人说的，晚上五时四十分的时候，d市守城的士兵在公园里发现了丧尸群……”
　　在灯下听人讲故事是很刺激的事情，林语洁用手拄着脑袋认真倾听，渐渐在脑袋里补完事情的全貌。
　　夏季天黑的晚，五点多天还亮着，青春期的士兵小赵约了同城的救护兵苏苏，趁着临近傍晚公园人少，打算去那里暗戳戳地谈个恋爱。
　　大部分人都喜欢在公共场合秀恩爱，但在部队中这是绝对不允许的，尤其d市的领导是个极封建保守的人，可能是单身久了心生嫉妒，看到异性拉拉小手就血压升高。
　　之前有过先例，几对情侣双双被开除，工资福利全部清零，还外加广播电台通报批评，领导指着他们的鼻子大吼：“狗男女，我要代表fff团消灭你们！”
　　谁也不知道这个fff团是个怎样的存在，可能是领导家乡的什么社区组织吧。
　　小赵牵着苏苏的手在公园里走，脑海里还控制不住地浮现女领导的恐怖模样，但是生命诚可贵，爱情价更高！就算被逮住他也认了！
　　“苏苏，走，我们去长椅那边坐着。”小赵得意洋洋地说道，脸上洋溢着幸福。
　　苏苏很听话地坐过去，将鬓角的碎发别到耳后，将深v毛衣的领口往下拉了拉，柔声问道：“就只是坐坐吗？不干些别的？”
　　小赵愣住了，摸着后脑勺问道：“你还想吃东西吗？不好意思啊，我出来的急，没带钱。”
　　“不是。”苏苏看起来有些焦急，天已经暗了下来。
　　她左顾右盼，确定附近几十米都没有人，刻意再把领口往下拉了拉，将超短裙向上拽到大腿根。
　　“赵哥哥，你看看，我这里是不是沾到了什么脏东西？”
　　苏苏刻意带了点颤音说道，同时将丰满的胸部挤的更加高耸。

26.埋胸也要按基本法
　　小赵傻乎乎地弯腰向前靠近，喃喃道：“我没看见啊，挺干净的。”
　　这时，苏苏猛地抱住小赵的脑袋，将他搂入白皙丰腴的乳缝间，这下就算再蠢笨的男生也能明白了，这就是传说中最具有杀伤力的招式――埋胸。
　　在这狭小的空间里，空气格外稀薄，享受着面部按摩的同时，小赵还要忍耐窒息叠加的层层快感，尽量不让自己发出太大的声响，以免引来巡逻人员。
　　苏苏紧紧按着小赵的头，笑的花枝乱颤：“宝贝，再多待一会儿，人家喜欢，哈哈哈哈……”
　　她放肆地笑着，眼睛余光突然瞥到草丛中的异物，那里似乎有什么物体在移动，体积还不小。
　　苏苏疑惑地继续盯着那片草丛，竟看到了草叶掩映后，露出了半张腐烂的人脸，眼睛迷离失焦，像蒙了层厚厚的白雾。
　　“啊啊啊啊！有丧尸啊！”刚叫出声来就被小赵捂住了嘴。
　　“嘘，会被看守发现的。”小赵牢牢捂着苏苏的嘴，见她冷静下来才慢慢松开手，从裤兜里掏出手机，打开手电筒功能。
　　他很有自信地将一只手插兜，另一只手晃悠着手机拨开草丛，因为本身是战斗兵，见过不少大场面，对付一只丧尸应该很轻松。
　　小赵淡定地安慰道：“苏苏别怕，我来保护你。”
　　手电筒的光照射向黑暗的草丛深处，那里，蛰伏着无数具丧尸的躯体，整齐划一地转过头来，牙缝里发出‘咯吱咯吱’的响声。
　　……
　　“呜呜呜太可怕了，林姐姐我害怕，啊呜呜呜，左中尉什么时候能醒过来啊？”夏清浅在讲故事的过程中，把自己给吓得痛哭流涕，抱着纸抽就不撒手了。
　　林语洁本来有些无语，但听到夏清浅叫林姐姐的时候，又觉得心头一暖，想起了安朵，自那以后，已经很久没有人这么称呼过她了。
　　她没精力哄好夏清浅，只能先问正经事：“上校叫左七七到底有什么事啊？”
　　夏清浅想了想，说道：“也没什么重要的事，就是要让左七七去一同商议作战协定，打算派兵去支援d市，但是，估计现在会议也已经开完了。”
　　她眨巴着眼睛，睫毛湿漉漉的，看起来十分懵懂无辜，让人联想到森林里的梅花鹿。
　　“作战？什么作战？我也要去！”左七七诈尸似的从床上坐起来，身体呈僵直状态，眼睛都还紧紧闭着没有睁开。
　　这家伙是有多喜欢作战啊，还在睡梦中都能坐起来cos木乃伊，林语洁无奈地走过去想把她按到，捂上被继续睡觉，但是无论如何都按不动，她的脸都涨的发红了。
　　夏清浅弱弱地问道：“语洁你真的没问题吗？需要我帮忙吗？”
　　林语洁立刻回答道：“不用！”
　　醒着的时候被左七七压制，难道睡着了都对付不了她吗？这不可能！左七七明明比她小四岁！
　　耳边飘来一句浸满寒气的话：“林语洁，你在干什么呢？”
　　“我……”林语洁手上的动作停住了，十分缓慢而又艰难地抬起头，眼中带着诧异，对上那双惺忪睡眼。
　　虽然看起来明显还没有睡醒，其中的杀意却无法隐藏，那是从骨子里散发出来的，是与生俱来的冷冽气质。
　　林语洁讪笑着缩回手：“你睡觉蹬被子，我怕你着凉，没别的意思。”
　　左七七没有说话，默默穿好制服，像梦游似的站起身，晃悠悠地走出房间，林语洁不敢阻拦，只好和夏清浅一起跟在她身后，空荡地走廊里回响着三人轻重不一的脚步声。
　　林语洁小声问道：“左七七不是还在关禁闭？这样随便跑出去可以吗？”
　　夏清浅点头道：“没关系，上校已经解除了她的禁闭，现在她可以自由走动，就是不知道左中尉现在要去哪啊？”
　　像是听到了两人的对话，左七七回头狠狠地扫了她们一眼，吓得两人都不敢再出声，只小心翼翼地尾随着，直到顾若瑾居住的房间。
　　以她们的级别，未经允许随便进出上校的房间是违规行为，只能眼睁睁看着左七七单独进入，在外面祈祷左中尉不要做出什么出格的事情，连累她们两个背锅。
　　顾若瑾正坐在床上看《伯罗奔尼撒战争史》，发现头顶上的吊灯突然开始轻轻摇晃，便觉得似乎有事要发生，伸手摸索枕头下面的手枪。
　　“顾若瑾，我想去支援d市！”一只脚粗暴地踹开大门。
　　从门外跑进来的是没有绑头发，一头银发披散下来的左七七，顾若瑾愣了好一会儿才认出对方是谁，喝口咖啡压压惊道：“我安排了别的人，她们已经先走了。”
　　左七七和顾若瑾的关系比较亲近，加上她本身是个不太注重上下级礼仪的熊孩子，直接踏步蹦到床上来，擒住顾若瑾的手臂。
　　两人在床上翻滚打架，最终一同摔到地上，天鹅绒的枕头破了洞，空中飘散着片片白色绒毛。
　　顾若瑾略胜一筹，将左七七压在身下，用老母亲的语气说道：“那边的人手足够，暂时不需要你出动，你乖乖留在h市，穿多点衣服，别感冒了。”
　　左七七见来硬的不行，转变方法做嘤嘤怪，用小拳头捶顾若瑾胸口，撒娇道：“可是人家待在这边很无聊嘛，人家也是帝国的一份子，也想要尽自己所能……”
　　“咳咳。”顾若瑾一阵猛咳，“好了，去便去吧，但是我不会给你分配兵力。”
　　左七七笑嘻嘻地说道：“没问题，给我一辆摩托车和一把手枪就行，我能追上已经出发的支援部队。”
　　她说这番话时神态很不正经，顾若瑾却完全没有怀疑，以左七七的驾驶技术，她确有这样的能力。
　　不过三分钟后，左七七已经从仓库里挑到了心怡许久的Y2K摩托车，这车有陆地上的喷气机之名，极速高达356km/h。
　　她像一道飞驰的闪电，消失在众人的视野里，人已不见，掀起的猎猎狂风还未停歇，吹的路边的塑料帐子翻了个底朝天。

27.声东击西
　　“左中尉这是要去哪啊？”夏清浅抓着林语洁的袖子，好奇地问道。
　　“去d市吧，对于一个战斗狂，那里绝对是她理想的归宿。”林语洁这样回答道，她的眼睛向四下里扫视，大多数士兵都已经入睡了，没有哪个房间的灯是亮着的。
　　除了顾若瑾，那个统帅h市全体士兵的女生，她正披着大衣站在门口，注视着左七七远去的方向，大衣里侧露出丝绸制的薄睡衣，被风卷的像在舞蹈。
　　她们两个有一瞬间的对视，触电似的，但很快两人都错开了目光。
　　左七七离开后的夜晚，看起来一如从前那般平静。
　　夏清浅怕黑，也是鬼故事听多了，非吵着要和林语洁一起睡，没办法，林语洁只好带着她回了自己的房间。
　　两人相互拥抱着进入温暖的梦乡，本以为总算能安稳地睡到天亮，谁也没料到，后半夜……警报响了！
　　“所有战斗兵迅速集合至正门，带好武器和通讯设备，与上司取得联系。”
　　从门上方安装的喇叭里，传出明显慌张急切的声音。
　　刺耳的警报声一遍又一遍地在基地里回荡，林语洁赶快翻身起床，穿好制服和护具，用力地把夏清浅推醒。
　　看夏清浅还在缓慢地穿衣服，她等的急了，直接将下半身还穿着黄色小内裤的夏清浅拉出去，另一只手拎着装满武器的背包，还在腰间插了把手枪。
　　夏清浅扒着门框不肯出来，害羞地说道：“不行，林语洁，你让我把外裤穿上吧。”
　　林语洁不理睬，催促道：“来不及了，如果第一次集合就迟到的话，就别想在武装护卫队待下去了，我们可是费劲力气才在考核中胜出的，难道你想功亏一篑？”
　　她强行拉着夏清浅跑出房间，下意识地朝着声响最大的方向看去，然后，慢慢松开了手。
　　不用集合了，丧尸群已经攻破了基地的防线，远处密密麻麻涌动着的黑色潮水就是由丧尸组成的，大多数丧尸没有异能，但是数量之大令人闻风丧胆。
　　几乎整个s市的丧尸都过来了吧，可是，不是说在d市发现了丧尸群吗？这到底是怎么回事？
　　没时间细想，林语洁对着愣在原地的夏清浅吼道：“快跑，往建筑物密集的地方跑！”
　　一只丧尸晃悠悠地走过来，嗅到人类的气味，加快速度朝着夏清浅的位置跑去，挥舞着枯干的手，长而锋利的指甲马上就要触碰到夏清浅的皮肤，被林语洁硬生生掰断了。
　　她侧过半个身子护住夏清浅，带着她往高楼林立的h市繁华路段进发，怀里的人却突然停下了脚步。
　　她听到夏清浅用颤抖的声音说道：“林语洁，我们现在是战斗兵了，理应保护城市里的普通市民，我们不能只想着逃跑。”
　　这个胆小的女孩居然会这么想，林语洁很是诧异，先带她躲到掩体后面，说道：“理论上是这样没错，但是现在左七七去了d市，大部队也被丧尸群冲散了，我们两个人实在没有对付丧尸的办法。”
　　目前唯一的出路是先找到顾若瑾，她把枪交给夏清浅，让她先守着，自己拿出手机给顾若瑾打了电话。
　　在这样紧急的时刻里，悲惨的呼喊求救声震天响，也不知道顾若瑾会不会接听。
　　打通了！
　　对面传来顾若瑾沉着冷静的一声‘喂’，像是给两人打了一剂强心剂，夏清浅激动地快要哭出来。
　　在周遭环境的渲染下，林语洁也有点紧张，她握着手机停顿片刻说道：“上校大人，请告知您现在所在的位置，我和夏清浅向那个方向与您汇合。”
　　顾若瑾那边的信号很不稳定，经常有奇怪的声音混进来，她听到了顾若瑾忍痛的闷哼声，还有炮火连天的声响。
　　最终，顾若瑾给出了答复：“我在制糖厂的后方。”
　　电话被突然挂断，不，与其说是挂断，更像是手机摔了个粉碎而不得不中断联系，林语洁尝试着继续拨打这个号码，再也没有打通过。
　　已经有两三只丧尸被吸引过来了，她赶快拉着夏清浅的手，向电话里提到的制糖厂飞快跑去，那个地方她很熟悉，第一天来到这里的时候就曾路过那个厂房。
　　有很多士兵还在殊死搏斗，跑出几十米远，林语洁回头看了一眼，几个小时前还安静祥和的基地，现在已遍地鲜血残肢。
　　枪口冒出的火星像妖艳的花朵，绽放在黑夜里，长久不衰。
　　一路慌张地奔跑到指定的地点，林语洁看到了由几十位士兵组成的小队，中间簇拥着顾若瑾，由于人多，吸引的丧尸也格外多，打倒一波又涌上来一波，无止境似的。
　　林语洁掏出手枪，直接爆掉了附近几个丧尸的头，做完这件事后，她还惊讶地盯了自己的手一会儿，她明明前几天才刚学会用枪，为什么如此熟练呢？
　　“林语洁，快跟着我们撤退到高地！”队伍中有人认出了林语洁，应该是之前一起去过s市的。
　　她点点头，拽着不知该做什么的夏清浅与部队汇合，一枚手榴弹在丧尸群中爆开，威力很大，炸的血肉满天飞。
　　前扑后拥的丧尸们，很快就踩着前人的尸体继续追赶撤退的士兵。
　　部队全部躲进了禁闭室二层，关闭所有可供通行的门窗，想必丧尸要想闯进来也需要一点时间，她们可以在这里商谈一下作战策略。
　　顾若瑾的手臂被流弹击中，简单包扎后，她面色苍白地站在中央说道：“d市的丧尸群在二十分钟前撤退了，那正是这边遭受攻击的时候，看来丧尸把主力部队留下来，打算重点进攻h市。”
　　有人提出了疑问：“之前攻击d市的行为是……”
　　“声东击西。”顾若瑾攥紧了拳头说道，她必须在众人面前保持镇定，可现在发生的一切都早已出乎她的预料。
　　这句话在群体中产生了轰动的效应，她们中的有些人，脸上写满了绝望，完全丧失了战斗意志。

28.牺牲的意义
　　夏清浅小声地质疑道：“怎么可能？丧尸如果能想出声东击西的战术，岂不是说明它们也具有智能了？”
　　顾若瑾转过头，沉重地说道：“现在不排除这个可能，既然有变种丧尸，或许也有具备智能的丧尸。”
　　林语洁愣了一下，就像她这样的丧尸吗？还有别的存在？
　　士兵们聚集在一起坐着，想依靠同伴获得心理上的安慰，可还是有人坚持不住了，其中一个相对身材娇小的女生，颤巍巍地哭诉：“如果丧尸有智能，我们就输定了！北艾帝国都会被毁掉的！”
　　顾若瑾走到她旁边，摸摸她的脑袋安慰道：“不会有事的，我已经联系了附近城市的领导，会派出直升飞机来接我们，稍后就到。”
　　她的眼睛望向窗外，天空被火光映照成橙红的颜色，事情发展到这个地步，或许女王会允许使用大规模杀伤性武器。
　　那除掉丧尸就轻松多了。
　　林语洁受不了悲伤的气氛，一个人跳到床上去，欢脱地说道：“为了对付丧尸，为了防止脑子被吃掉，我们在房子外面种上豌豆和向日葵吧！”
　　“……”
　　似乎把场面弄得更加尴尬了，大家都忙着哭哭啼啼，纂写遗书，没人有心情听她讲冷笑话，因为她们都有家人，有放不下的东西，才会这么难过。
　　她揉了揉头发，不肯罢休地说道：“好像大家没玩过植物大战僵尸啊，没关系，还有几十分钟的时间，不如我们来玩联机游戏吧，趁着wifi还没有断……”
　　“林语洁！”顾若瑾制止了她，“安静点吧，让她们仔细想清楚，自己将要做些什么。”
　　好吧，林语洁乖乖在原地坐好，无聊地看着那帮在死亡面前尽显懦弱的人类，她如果不是孤儿，也会变成这样子吗？
　　剩下几个稍微理智些的士兵，和顾若瑾一起去加固大门，搬着沉重的桌椅板凳和老式钢琴，用来堵住门口，效果卓越。
　　丧尸们将门敲得邦邦响，但始终没有打破大门，以它们的智力水平，大概也想不出去寻找别的通道吧。
　　暂时可以放轻松点了，等着救援的直升飞机降落到天台上，她们就架起木质梯子，从走廊上方的方形孔洞钻出去。
　　回到房间后，顾若瑾突然像是想起了什么，询问道：“你们之中，有人被丧尸咬到了吗？”
　　没有人回答，估计就算被咬到了也不会讲出来，这可是要命的事，按左七七的个性，会当场击毙感染者，而顾若瑾性情相对温和，不知道会采取何种做法。
　　林语洁饶有兴趣地观望着，说不定将来她脖子上的伤口被发现，也是这样的处置手段。
　　如果这些人中有感染者，这个时间段应该开始表现出感染体征了，高热、畏寒、极度乏力、头痛、结膜充血……
　　果然，一个壮实的小伙子看瞒不住了，站起来说道：“我刚才被丧尸咬到了小腿，流了点血。”
　　坐在他周围的人立刻惊恐地躲开了，看他的眼神就像对着一个已经完全感染的丧尸，恨不得掏出枪击杀。
　　小伙子见到这景象，神情有点悲伤，他还算有情义，没有为了自己活命而把其他人拉下水，可是别人对待他的态度，未免太让人心寒了。
　　顾若瑾上前检查了他的伤口，边缘呈紫黑色，确定是被感染无疑。
　　她安慰性地拍了拍男生的肩膀：“对不起，我不能让你上直升飞机，但是，我会给你留下所有的武器和弹药，希望你能成为优秀的士兵。”
　　“上校大人……”男生咬紧了牙关，没让自己哭出来，他的肩膀在颤抖，眼神由悲伤转为悲壮。
　　死在战场上，是一个战士最好的归宿。
　　男生的面部表情很僵硬，不知是被感染的缘故还是因为情绪太过于激动，他抓住顾若瑾的手说道：“希望武装护卫队能帮忙照顾我的家人，拜托了。”
　　林语洁在空中晃荡着脚，略有疑惑地自言自语道：“哦？死之前念念不忘的竟然是这件事吗？”
　　‘嘭――’
　　一声巨响夺去了所有人的注意力，丧尸怪异的吼声充斥着整栋楼，门被撞开了吗？可是听起来倒像是被炸弹轰开的，怎么可能呢？
　　与此同时，一架蓝白双色的大型直升机落在了天台上，机翼飞速旋转，对空气施加巨大的压力，发出剧烈的振动噪声。
　　顾若瑾立刻喊道：“快！大家赶快跑上天台！”
　　虽然害怕，战斗兵的素质依然比普通人要高，大家整齐有序地分工，一部分人来架梯子，供等级较高的优秀人才先踏上天台。
　　而那个被感染的男生，自觉站在丧尸必然经过的走廊，手里扛着两把机枪，身上缠满炸药，誓死保卫大家安全撤离。
　　林语洁和夏清浅在队伍的最末端，林语洁对同类是没有惧怕之心的，因此还能悠闲自得地观察那名男生的表情，在人前一直佯装勇敢，这个时候背对着众人还是哭出来了。
　　像触发了某种机关，男生的眼泪止不住地流，就连声嘶力竭的呐喊都带着哭腔，在被丧尸包围的那一刻，他的心里肯定很害怕吧，很想要活下去。
　　“林语洁，别发呆了，快点爬上来，我拉着你！”夏清浅朝林语洁伸出手，关切地说道。
　　有很多人在等着她，林语洁赶快抓住夏清浅的手，踩着梯子跳到天台上面。身后，男生引爆了身上的炸药，在一片火光中粉身碎骨，气浪直冲的整座楼开始晃动。
　　视野变得开阔，太阳刚刚从地平线以下钻出来，天空仿佛被压的很低，甚至产生了伸手就能碰到云朵的幻觉。
　　落在天台的直升飞机里，走出一个面无表情的少女，她穿着浅灰色一字肩连衣裙，亚麻色长卷发湿漉漉的像刚刚洗过，还在滴着水珠。
　　“我叫晓晓，是阮洛霖先生的助理兼未婚妻，他派我来接你们去恒空市。”少女如此说道，没留给顾若瑾回话的时间，径直登上飞机。

29.不明生物体
　　“太没有礼貌了，这人怎么这样？”
　　“就是就是，顾上校不知道比她高了多少级别，一个小助理凭什么如此高傲？”
　　“也不知道那个阮洛霖是何方神圣？这么大的排场。”
　　……
　　士兵们此刻脱离了危险，便开始在背后偷偷议论晓晓，声音越来越大，被顾若瑾听到了，狠厉地喊了一声：“闭嘴！阮先生是恒空市的市长！”
　　那晓晓就是市长夫人喽，林语洁有些好奇地远远望着，那个女生周围散发着阴冷的气息，看起来比左七七还要可怕。
　　大家陆续登上了直升飞机，晓晓佩戴好耳机和瞄准镜，握住操纵杆使飞机慢慢前行并上升，穿过暗灰色的浮云。
　　林语洁是第一次坐飞机，以前没钱出去旅游，连民用飞机都没坐过，这次自然高兴坏了，趴在小窗口边上向下望，视野中，地面的丧尸们逐渐变小。
　　忽然，视线扫过她们刚刚藏在里面的禁闭室，一个金发女生就站在门口，肩上扛着炮筒，似乎刚才大门就是被她所炸开的。
　　她的周围有许多丧尸，但都与她保持着安全距离，像对待首领似的，保持着恭敬态度。
　　林语洁觉得这女生很眼熟，仔细看了一会儿，惊讶地呼喊道：“ER！这不是ER吗？她怎么在那？”
　　副驾驶的顾若瑾转过头，疑惑地问道：“林语洁，你在说什么？”
　　林语洁没有回答，因为她和ER对视了，那个令人不寒而栗的奇怪女生，居然抬起了脑袋，对着她做了个鬼脸。
　　随后，ER竟然对着慢慢上升的飞机举起了炮筒，开玩笑的吧？这个距离怎么可能打中，牛顿的棺材板会压不住的。
　　ER真的朝飞机开了炮，那独特构造的炮筒里，电子、质子、中子、重离子等粒子经过加速器加速后形成了接近光速的粒子流。
　　林语洁甚至来不及尖叫，刺眼的光亮瞬间到达眼前，整个人都从座位上飞了起来，混沌中脑袋不知撞到了什么位置，痛的快要裂开一般。
　　前方传来晓晓冰冷的，没有任何情感色彩的声音：“飞机的螺旋翼被击中了，不过没关系，这架直升飞机安装的是碳纤维的AH-64武装旋翼，还能坚持飞到恒空市。现在，即将上升到4000米的高空，请各位系好安全带。”
　　经过了十几分钟的气流波动，飞机在相对较平稳的位置停下，以飞快的速度向规定方向行驶。
　　她们终于远离了战乱的h市，留守这座城市的一千名士兵，目前已知存活的就只有这几十个，外围区的大部分武装力量都聚集在d市，包括左七七也在那里。
　　新增了许多身强力壮的感染者，部队恐怕不得不向核心区转移了。
　　不到一个小时，飞机降落在一片绿油油的草坪上，走出飞机后第一眼看见的便是气派非常的别墅，这就是市长的居住地。
　　有很多穿着女仆装的漂亮妹子在清理地面，看到晓晓这个未来的市长夫人后，竟然没有来迎接，反倒像对待厌弃的东西一般，远远地避开，连靠近都觉得是耻辱。
　　这让林语洁很难过，她没办法和妹子们打招呼交朋友了，她很喜欢萌妹子的，尤其是穿着死库水的那种。
　　“林语洁，你在想什么呢？”夏清浅看到她露出饱含深意的笑容，不禁疑惑地问道。
　　“没什么。”林语洁大方地回答道，可她这副脸颊泛红，额头冒汗的样子，很难让人相信她的回复。
　　士兵们被当做贵宾引入了客房，虽然晓晓的服务态度极差，但市长家各方面的物质条件真的很不错，以至于这帮常年过着粗糙生活的士兵，都产生了退休来这里工作的念头。
　　室内配备有保龄球馆、游泳池、溜冰场等休闲娱乐场所，居住的卧房更是高大上，全自动感应设备加高度智能机器人，难免让人怀疑这个阮市长是不是偷收了贿赂。
　　夏清浅兴奋地感叹道：“不愧是核心区最富庶的城市，简直和外围区是两个世界！”
　　林语洁也附和道：“那也难怪啊，几乎整个国家的高等人才都聚集在核心区，恒空市因为它发达的交通条件和优秀的地理环境，肯定能吸引很多商人世家。”
　　她习惯性地站在镜子前，去确认制服的领子是竖起来的，能够遮挡住脖颈处的伤口，再将手插进口袋里。
　　“报告主人，Jones发现了不明生物体，是否要将它清除？”
　　谁在说话？
　　林语洁向四周看了看，寻找声音的来源，却看到了一个不到半米高的机器小人，浑身都由特级钢制成，两只眼睛像红宝石，表层飘过数条奇怪的代码。
　　它正手持麻醉针，向着林语洁瞄准，充满敌意。
　　林语洁感到有些不安，向后退了几步：“这是什么东西啊，连我是人都看不出来吗？识别能力太差劲了吧。”
　　晓晓走过来抱起名叫Jones的机器人，当机立断关闭了它的电源，冷淡地解释道：“可能是信息传感器出了问题。”
　　看着怀抱里眨了两下眼睛，就彻底瘫软，眼睛变得灰暗的小机器人，林语洁也不好再抱怨，只能在心里暗暗吐槽晓晓的凶狠，连机器人都不放过。
　　呼……差点被识破丧尸的身份，她慢悠悠地踱步到沙发那边去休息。
　　顾若瑾却紧张地询问道：“晓晓，我想请求与阮洛霖先生见面，商谈关于组织自卫反击战的事情。”
　　晓晓斩钉截铁地答道：“阮先生近来事务繁忙，可能要将会面推迟到很久以后。”
　　“可这是关乎很多人性命的重要事情，阮先生肯定不会忽视的，我们曾经是很好的朋友，我了解他的为人。”顾若瑾想要死死抓住这最后一根稻草，说话时都像在乞求。
　　“我会通报给阮先生的。”晓晓只简单地回复了这一句，便踏着入门时换上的黑色皮革高跟鞋，潇洒地转身离开。
　　连夏清浅都看不下去了：“什么嘛，这女人也太自以为是了！”

30.勾搭女仆的初体验
　　林语洁关注的是别的地方，从接近市长家的时候就察觉到了，这个晓晓名义上是未来的女主人，实际上却并不受人爱戴。
　　她自己也时刻注意保持距离感，竟然称呼未婚夫为阮先生，虽然算不上是可以挑拣的毛病，但总让人觉得这其中有古怪。
　　一个人真的可以做到，对周围任何事物都不抱有情感吗？
　　对了，她还有要紧事去做，林语洁赶忙掏出手机拨打左七七的号码，没过多久，对面传来很不耐烦的女声。
　　“干什么啊？我忙着呢！”左七七独特的声线，还混杂了机器轰鸣的噪音，可能是她在骑摩托。
　　林语洁咽了下口水，小心翼翼地说道：“我有一件事情想告诉你，是关于ER的。”
　　她害怕将ER的丧尸身份告知，左七七会十分生气，万一搞出个交通事故什么的就不好了，爱护萝莉，人人有责嘛。
　　那边的左七七，单手控制着在野地里高速行驶的摩托，似乎心情有些烦躁，叽里咕噜说了一大堆话：“ER？你想吃她做的饭了？等我回去再说这事吧。我现在烦的很，好不容易赶到d市，结果丧尸群撤退了，你说气不气嘛！”
　　她不就是想痛快地战斗一场吗？怎么就这么难啊？
　　林语洁张张嘴还想说点什么，电话已经被挂断了，不错，很符合左七七的性格，总是能给人惊喜。
　　“嘟嘟嘟……”
　　她也挂掉了电话，无奈地坐回到沙发上，旁边的夏清浅正在欢快地试衣服，据管事的女仆所说，衣柜里成堆的服装都是免费提供的，可以随便穿。
　　像这样清新脱俗不做作的土豪，就是惹人喜爱，夏清浅已经无数次小声嘟囔：“要是阮洛霖没有未婚妻就好了。”
　　林语洁忍不住吐槽：“就算他母胎solo，也不会娶你的，你们难不成想搞场惊世骇俗的忘年恋？”
　　“哼。”夏清浅不再理林语洁，自得其乐地在镜子前边旋转，看着漂亮的小裙子摇出圆满的弧度，就像吃了水果糖一样满足。
　　夜晚将至，两个戴着金铃铛项圈的女仆走进来，给林语洁递了一张红色卡片，卡片制作的十分精美，打开后有悠扬的乐曲声，是晚宴的邀请帖。
　　要和市长一起吃饭吗？想想还有点小激动，林语洁在衣柜里挑了件干净素朴的高领羊毛衫，下身依旧穿着黑色制服长裤，她不想在人群中太过于显眼。
　　夏清浅是个少女心满满的人，自然是把裙子试了个遍，才选出符合她风格的蓝色印花连衣裙，穿上去瞬间可爱了一百倍！
　　她欣喜若狂地抚摸着裙子说道：“语洁，我们是不是要在这里住很长时间啊？我真的好喜欢这个房子，还有里面的人，除了晓晓都非常友好。”
　　林语洁直接了当地说道：“我看你最喜欢的是这里的衣服吧，不过，要住多久还是得看上校的意愿。”
　　收拾妥当后，两人慢悠悠地提前走出房间，打算顺便在周围看看风景，这栋别墅的设计极为巧妙，框架结构，别致大方，露台上爬满云萝，从走廊间一眼就能望见。
　　光顾着看景色，一不留神和匆匆跑来的女仆迎面撞上，菜篮子里的土豆都滚了满地，那个女仆看起来年纪不大，趴在地上忙着捡东西的样子瞧着让人心疼。
　　林语洁立刻蹲下来帮忙捡，顺便问道：“你叫什么名字啊？”
　　好的，迈出了泡妹的第一步。
　　她笑嘻嘻地看着女仆，故意捡起女仆面前的那颗土豆，装作不经意间撞到了女仆的手，她的手是温热的，散发着饭菜的香气。
　　女仆立刻恭敬地弯腰成九十度，深鞠躬道：“我叫月初，是新来这里工作的，给您造成了困扰，真抱歉。”
　　林语洁讪笑着摆手道：“没有，完全没有困扰啦，我只是想看你的死库水。不是，呸，我是想帮你做点什么，有需要我帮忙的地方吗？”
　　月初的眉毛纠结成一团，严肃正经地说道：“那怎么行！您是尊贵的客人！”
　　皱眉的样子也很可爱，果然女仆才是她最爱的属性吗？
　　林语洁自来熟地揽住月初的腰，很豪放地说道：“客人这个身份根本不重要，晚宴也不重要，我的心里如今就只有你啊。”
　　“小姐你……”
　　月初的脸颊飘起两团红晕，就连空气中都冒着粉红色心形泡泡，背景板自动转化为浪漫的玫瑰花丛（bgm：在一起）。
　　夏清浅对于这突如其来的爱情戏码十分抗拒，忍着恶心强行将两人拉开：“林语洁，就算这本书没有男主，你也不能饥渴到和路人甲配对啊！”
　　林语洁不在乎地耸耸肩：“你年纪还小，接下来少儿不宜的画面就不要看了，快去找顾若瑾玩吧。”
　　夏清浅红着脸，气呼呼的离开了，像只炸了毛的小仓鼠。
　　本来打算去赴宴的林语洁，就这样莫名其妙地进了后厨，帮可爱的女仆月初削土豆皮，她性格比较独立，厨艺也还算不错，削土豆这点小事更是不在话下。
　　像是在展示自己独特的才艺一般，她特意把土豆举的高高的，学着美食番里的动作，刀光剑影将厨房照的闪闪发亮。
　　林语洁边挥刀还边配音：“嘿…哈…霍霍…雅蠛蝶…斯国一…”
　　一个圆滚滚的土豆出现在两指之间，如同玉石泛着莹润的光泽，月初激动地拍手道：“太棒了！这简直是神迹！”
　　虽然不知道这番出于礼貌的夸赞，掺杂了多少虚假成分，林语洁还是选择接受它，自豪地笑起来，她很久没有这种发自内心的快乐了。
　　接下来是枯燥无聊的洗萝卜环节，这个环节没有太大发挥的空间，她默默用清水冲洗着萝卜的娇躯，双手快速摩擦，把它从上到下撸了个遍。
　　“对了，我一直有个疑问，你们为什么不喜欢晓晓啊？因为她太高冷吗？”林语洁随口问道。
　　月初瞬间变了脸色，手里的胡萝卜骨碌一下子滚到水槽里。

31.初来乍到，多有冒犯
　　“怎么了？我不会是说错了什么话吧？”林语洁有点小慌张，可千万不能和刚搭上关系的妹子闹僵。
　　月初的脸色稍微和缓了些，将萝卜捡起来，解释道：“没关系，这又不是什么大不了的事，我们不喜欢晓晓，不是因为性格，而是因为她和主人不合适，她没办法让主人得到幸福。”
　　那个不懂得情感为何物的女人，怎么配的上主人炽热的爱意呢？主人这么温柔，值得拥有更好的人做妻子。
　　林语洁看情况不太妙，没再多嘴，等到十几个女仆将晚饭准备的差不多了，就提前离开后厨去赴宴，走的时候还特别亲切地和月初说了声再见。
　　那个女生摆了摆手作为回应，但脸上总是思虑重重的模样。
　　所有士兵们都来了，各自换上了衣柜里的常服，像准备过节似的喜气洋洋，似乎完全忘记了她们刚从一个多么危险的环境中逃出来，也忘却了战士的本性。
　　只有顾若瑾还穿着武装护卫队的制服，不苟言笑，戳在一排人中间，看起来格格不入。
　　距约定的时间还有二十分钟，阮洛霖还没有来，林语洁自然地坐在了夏清浅的旁边，这个小丫头娇嗔道：“你怎么这么快就回来了，不和那个女仆双宿双飞？”
　　林语洁随手拿起桌子上的一个高脚玻璃杯，自顾自地倒柠檬汁喝，说道：“我就是好奇，那个人见人爱的阮洛霖，到底长什么样子？”
　　“让各位久等了。”爽朗的笑声首先从走廊深处传来，随后映入眼帘的是个俊美非常的男子。
　　穿着宽松得体的黑色西装，戴了个棕色蝴蝶领结，看起来温文儒雅却又不过于书卷气，随便哪个动作都能体现出翩翩风度。
　　透过略微有些长的刘海，阮洛霖的眼底现出波云诡谲的景象，但很快就归于平静，深邃的眼瞳盛着些许虚假的笑意，对着顾若瑾举杯道：“老同学，好久不见啊。”
　　在场的人都很惊讶地望向顾若瑾，她表情不太自然地举起杯子：“是啊，上学那会儿你看起来就是个智商超群的技术宅，还以为你会发展成科学怪人那类型，没想到居然跨界做了市长。”
　　两个玻璃杯在空中轻轻碰撞，发出叮当脆响，紫红色的葡萄酒溢出了一点，沿着杯子边滴落到桌子上。
　　晓晓立刻走上前用纸巾沾着擦拭干净，动作熟练的仿佛天生就是为做这件事而来。
　　阮洛霖看见了，马上慌张地握住她的手：“不是叫你不要做这种事了吗，交给女仆们去做就好了。”
　　晓晓睁大了眼睛，注视着她体贴的未婚夫好一会儿，眼睛里却没有半点波澜，都说眼睛是心灵的窗口，如此看来，晓晓的内心完全是空荡荡的。
　　这个女人，没有人类渴望爱与被爱的本能。
　　“嗯，我知道了。”晓晓最终丢掉纸巾，乖巧地垂下头，阮洛霖笑着在她的额头上留下一个吻，带她坐到了自己的旁边。
　　林语洁仔细地观察了方才的整个过程，奇怪，晓晓明明是在被阮洛霖疼爱着，也具有市长夫人的高贵身份，自己却忍不住想要同情她。
　　为什么呢？
　　晚宴终于正式开始了，女仆们将菜一道道摆在桌面上，并用柔美的声音报上菜名：“龙虾海藻拼盘、咖喱牛肉角、牛仔鸡清汤、煎火腿芝士三文治、黄油水果蛋糕布丁……”
　　菜量少但胜在摆盘精致和营养均衡，鲜艳的配色让人迫切地想要品尝，林语洁也没管那么多乱七八糟的礼数，直接用叉子勾上来一大块蛋糕塞进嘴里。
　　顾若瑾不急着吃，攥着眉头说道：“阮先生，我想请求恒空市出动部分兵力，去支援h市，不然外围区很快就会沦陷的，还有我希望您能帮我递交一封给女王陛下的申请书，申请动用导弹级别以上的武器。”
　　她忙乎着掏出申请书，想递给阮洛霖，他却根本没在意，眼神淡淡地一瞥，微笑着说道：“这拼盘里的可是答志岛发现的雌雄同体龙虾，左半身是红褐色，右半身是黑色，味道鲜美无比。”
　　顾若瑾象征性地尝了一口，接着说道：“现在外围区的情况紧急，丧尸中出现了变异现象，如果坐视不理，早晚战火会引入到核心区……”
　　“顾若瑾。”阮洛霖打断了她的话，“是我准备的菜品不合你胃口吗？怎么你的心还一直放在别的地方？”
　　他的面部并没有愠色，始终保持淡淡的微笑，但一字一句都让人寒到心里，顾若瑾急忙解释道：“不是的，晚宴很丰盛，我很喜欢，可我毕竟是武装护卫队的上校。”
　　阮洛霖没有应答，他的左手食指摩挲着右手中指上的欧泊石戒指，红宝石的火，紫水晶的亮紫色，及绿宝石的海绿色，所有色彩不可思议地联合在一起发光。
　　光芒晃的人眼睛痛，林语洁有点烦躁地别过头。
　　“啊啊啊啊啊！有人闯进来啦！”
　　“快叫保安，保安都哪去了？务必保护主人安全！”
　　“报告主人，有一个银发的女孩突破了庄园的防线，正骑着摩托车向这个方向行驶，请您先躲避到里屋。”
　　杂乱无章的声音瞬间充斥在客厅里，像大爆炸似的引起了无数连锁反应。
　　银发女孩？林语洁绷紧了脸，死咬下嘴唇，怕一不留神笑出声来，她大概知道这个硬闯庄园的人是谁了。
　　阮洛霖还没来的及做出反应，一辆超大排量摩托车就横冲直撞进了用餐的客厅，把昂贵的地毯都印上了泥水痕迹。
　　“快拦住她！”客厅里的女仆们纷纷跑过去伸手阻拦，可摩托车偏偏巧妙地全部避开了，以奇妙的轨迹行驶到众人眼前。
　　女孩摘下头盔，顺手丢到地上，英气十足地说道：“我是左七七，初来乍到，多有冒犯，还请见谅。”
　　就知道是她。
　　林语洁没去深究左七七是如何找到这里来的，只是觉得喜悦，像那种内心期盼了已久的事情终于实现，欣喜之情溢于言表。

32.要见家长了
　　晓晓见到这情境，以护卫阮洛霖为首要目的，立刻从座位上站起来，不知从哪掏出一把枪来，瞄准了左七七的头部。
　　剑拔弩张的危急形势迫使顾若瑾站起来，喊道：“她是武装护卫队的中尉，阮先生，我替她的莽撞行为给您道歉。”
　　阮洛霖将慌张的情绪隐藏起来，笑着说道：“没关系，我觉得这位左小姐很有趣，希望她也能加入宴席。”
　　听到主人的话，女仆们不用吩咐便跑过来准备盘子与餐具，还细心地为左七七搬来了较高的椅子，方便她用餐。
　　晓晓一直举着手枪，直到左七七坐在座位上，毫不在意地开始吃牛排，发出小动物咀嚼般的可爱声音。
　　顾若瑾和阮洛霖继续她们严肃的谈话，林语洁偷偷地把脚从桌子底下伸过去，轻轻碰了左七七一下，那家伙才在忙碌的进食过程中抬起头，嘴边还沾着一片香菜。
　　“h市现在基本上沦陷了，我还以为你会去那边大干一场，怎么跟着我们来恒空市了？”林语洁小声问道。
　　左七七很嫌弃地白了她一眼，嘴里还塞着食物，嘟囔着回道：“我是喜欢打架，但我还没傻到独自一人面对丧尸大军，还有，谁说我是跟着你们的？我家住在恒空市好不好，只是顺便来这解决一下晚饭！”
　　左七七的家住在恒空市？！
　　不，最令人惊讶的是这家伙居然有家人，从来没听她提到过，林语洁曾经一度以为这个战斗机器也是孤儿。
　　她忍不住说出了声：“你竟然有家人？”
　　那边的左七七不满地挥着叉子，像在练习投掷飞镖似的，暴躁地回答：“怎么着？你觉得我是石头缝里蹦出来的？我长的很像那个会七十二变的毛猴？”
　　林语洁赶忙摆手：“不敢不敢。”
　　这副演戏剧似的场景，把旁边的夏清浅都给逗笑了，捂着嘴，肩膀颤个不停。
　　顾若瑾那边似乎没有得到想要的结果，心烦地不断给自己倒酒，然后一口气灌进嘴里，脸很快就变得红扑扑的。
　　其实士兵们的心思都与阮洛霖一致，不想搅和进这麻烦的战局，不愿意再回到那个危险的地方，见过丧尸的恐怖模样，大家是真的害怕了。
　　末了，h市残余的这十几名士兵都决定在市长家暂住，反正别墅足够大，女仆足够多，阮洛霖本人也不介意，乐得有武装护卫队的人给他当免费保镖。
　　顾若瑾没有办法，只得遂了众人的心愿，等候天命组织的指示，左七七是闲不住的，吃完饭就打算直接骑着摩托回家。
　　她用手指勾起桌面上的车钥匙，突然看向林语洁，问道：“想和我一起去吗？我父母很喜欢有客人拜访，他们会觉得热闹喜庆。”
　　好像也没有什么要紧事去做，林语洁无法推托，确实对左七七的家人也抱有一定的好奇心，便爽快地答道：“好啊。”
　　向顾若瑾请示获得批准后，两人在深夜启程，那时，天空像被浓稠的墨水洗涤过，黑的纯粹透亮，几颗疏星孤零零地挂在天边，望着大地上的人们。
　　左七七驾驶摩托车的速度极快，几乎将油门踩到底，林语洁死死抱着她的腰，感觉这辆车随时都有散架的可能。
　　两边的景色迅速变换，以至于模糊的看不清楚，只能隐约听到一闪而过的野虫鸣叫。
　　越开越往荒僻的地方去，后来渐渐驶入一个小村庄，天也刚好在这时亮起，林语洁放眼瞧向四周，多是些平顶的小房子，但建的干净敞亮，大概住在这里的人的心境也如此澄明。
　　左七七没敢发出太大的噪音，怕引得院子里的大黄狗汪汪叫，对身后的林语洁说道：“大家都还在睡觉，我没戴钥匙，要不，咱们先在门口坐着？”
　　林语洁向远处的树林眺望，提了个建议：“在这干坐着多无聊啊，咱们去树林里玩吧，我从小住在城市，这样的地方没来过几次。”
　　“也好。”左七七点点头，把摩托车停在大黄的窝旁边，和林语洁步行走去森林。
　　两个人坐在树林的边缘，看着从远处蜿蜒留下的小溪水，在此地已变成了手臂粗细的小水流，心情格外美好。
　　这种恬静的氛围，许久都没有感受过了，林语洁似乎想到些什么，好奇地问道：“你是为什么想要加入武装护卫队啊？只是因为喜欢打架？”
　　左七七用双手抱住后脑，慢慢平躺在挂着露珠的草地上，说道：“我脑子笨，学不好数理化知识，但在军事和战斗方面可谓无师自通，参军是为了保护家人，也算实现了自己的人生价值。”
　　林语洁紧接着问道：“如果你的家人或者朋友感染了丧尸病毒，你会怎么办？”
　　半天没有回音。
　　她回过头去看，发现左七七正紧攥着眉毛，很纠结地说道：“这你可问倒我了，我从来没考虑过这种情况。应该会杀掉他们吧，这是没办法的事，他们也不想作为怪物活在世上。”
　　“这样啊。”林语洁蜷缩起来，双手环抱住腿，感觉有点说不出来的失落。
　　她总不可能将自己的身份瞒一辈子，无论现在相处的多融洽，以后面对的，终究是被左七七杀死的命运。
　　左七七侧头看到她担忧的样子，难得地笑着安慰道：“用不着担心，我这么厉害，肯定能保护好身边的人。”
　　林语洁勉强扯出一丝笑容，然后望着溪水里自己苍白的面孔发呆。
　　左七七就躺在她的旁边，连续骑了几天的摩托车，没歇息过，这会儿在草地上就睡着了，发出轻微而均匀的鼾声，和虫鸣声混合在一起，令人身心俱宁。
　　“叮铃铃~”不知是哪来的响声，林语洁到处找了半天，发现是从左七七的裤子的口袋里传来。
　　那个位置鼓鼓的，一边发光一边振动，就像藏着什么宝物。
　　左七七眯着眼睛，很烦躁地把手伸进去，掏出了一个手机，对着震惊脸的林语洁解释道：“这是我设的闹钟，到六点了，咱们该回家了。”

33.你妈妈真棒
　　回家，多么温暖却陌生的概念，林语洁突然忍不住想笑，一路上都笑个不停，使得左七七用看神经病一般的眼神，瞄了她好几回。
　　进了院门，左七七牵着大黄狗的链子，让林语洁先跑过去：“大黄认生，你最好别在它面前晃悠，万一缺胳膊断腿的，我可负不了责。”
　　林语洁听到这话，心里登时一紧，赶快迈着小碎步跑到家门口，不过在狗子面前停留了片刻，那家伙就汪汪地猛叫，恨不得挣断链子扑上来将她吃干抹净。
　　狗都随主人，这话诚不我欺。
　　听到声音，一个中年妇人跑来开了门，长的倒不老气，头发是漂亮的银白色，加上皮肤白皙，竟有些远离凡世的仙气飘渺感。
　　一直以为左七七的头发是染色所致，没想到是遗传了她的母亲。
　　清晨空气凉爽，伯母拢了拢粉色的羊绒披肩，问道：“小七，不错啊，长本事了，找了个这么清秀美丽的女朋友。”
　　什么？女朋友？
　　林语洁感觉她的脑袋有点跟不上时代发展的速度了，敢情左七七带她回家是来认亲属的？
　　她赶紧开口解释道：“阿姨您误会了，我是左七七的同事。”
　　左七七一脸无奈，似乎经历过无数次这样的尴尬状况，坦然地介绍道：“这是我母亲苏涵，妈，我们是纯洁的同事关系。”
　　林语洁跟着自我介绍：“是的，阿姨，我叫林语洁，刚刚加入武装护卫队不久。”
　　苏涵看了看神情复杂的左七七，又将林语洁从上到下从头到脚仔细观察了个遍，露出古怪的笑容道：“小七，你就别瞒我了，妈妈我思想很开放的，我真的不介意。”
　　“噗……”林语洁差点被自己的口水呛死，伯母的思想确实很开放，开放的过头了。
　　她还想解释几句，苏涵已经转身进屋去忙别的事情了，把卧室门锁的严实，里面隐约传来奇怪的乐曲声和笑声。
　　左七七拿了两双兔子拖鞋，林语洁换上后，两人走进了客厅，她还时不时地往伯母所在的房间瞅，好奇伯母到底在做什么秘密的事。
　　左七七见状，解释道：“我妈喜欢追番剧，而且是百合番。”
　　林语洁立刻竖起大拇指：“阿姨真棒！”
　　她算是明白苏涵为什么非要把左七七和女生配对了，原来是为了实现自己精神层面的理想，这种坚持不懈的态度，可歌可泣啊！
　　“……”左七七丢过来一条毯子，罩住林语洁的头表示不满。
　　好不容易从厚重的毯子里露出头来，林语洁下意识地四处张望，想到了一个很重要的问题：“左七七，你爸呢？”
　　苏涵阿姨对百合有着如此狂热的向往之情，该不会……
　　她还从没见到过现实中的姬友呢，的确挺好奇的，不知道苏涵的另一半是温柔如水的美人，还是酷酷的短发靓妹？
　　左七七看林语洁的眨眼速率明显加快，就知道这家伙绝对没想好事，愤怒地说道：“把你脑袋里那些乱七八糟的东西收起来，我爸是男的，他只是出去工作了！”
　　母亲在屋里忙着看动漫，她只好系上围裙，去厨房做饭，厨房里传出叮叮当当的锅碗瓢盆碰撞声。
　　左七七还在嘟囔着：“不对啊，我为什么要向你说明我爸是男的这件事？我爸是男的不是很正常吗？我爸当然是男的啦……”
　　林语洁开始懊悔，她无心的言语使这个单纯的女孩的三观受到了破坏，有这样的母亲在，估计重建的路途充满艰难坎坷。
　　听着厨房里的噪音逐渐变大，堪称小型爆炸实验现场，她好奇地溜进去，看到左七七正十分凶残地用拿枪的方式握着锅铲，锅里隐约可见红黄两色的固液混合物体。
　　卖相不怎么样，香味倒是挺浓厚，林语洁舔了舔嘴唇，探头问道：“没想到你还会做饭，这是什么啊？”
　　左七七被热气熏出了汗，呼吸都有些困难，喘着粗气小声说道：“我本来是不会的，但顾若瑾说这是生存必备的技能，强迫我学过，现在做的是我最拿手的番茄炒蛋。”
　　番茄炒蛋，林语洁在脑海里搜寻着关于这道菜的记忆，组成成分应该有番茄和鸡蛋，可是，似乎不应该是锅里的这样子。
　　她好心提醒道：“这鸡蛋是没炒熟吧，应该先将蛋液倒入锅中，炒好后盛出来备用，把番茄和鸡蛋一股脑地全倒进去是不行的。”
　　左七七这人听不得批评，主要是好面子，因此没有领林语洁的好意，反倒气冲冲地举起还在冒热气的锅铲，挥舞着说道：“别多嘴，我知道该怎么做。”
　　林语洁万般无奈之下，做了个用透明的空气针把嘴缝上的动作，对她歪头笑了笑，不再说话。
　　心里却在暗自叨咕：你的面子是得到满足了，遭殃的可是我的胃啊。
　　好不容易把这点奇形怪状的食物扒拉到盘子里，林语洁怀着忐忑不安的心情端上桌，左七七朝着卧室喊道：“妈，吃饭啦！别看电视了，注意眼睛！”
　　怎么听着这么别扭呢？林语洁仔细想了想，似乎这母女俩的身份颠倒了，苏涵才像个天真烂漫的小孩子。
　　“嗯，知道啦，等我看完这集的。”房间里传出闷闷的声音。
　　过了大概二十分钟，饭菜都快凉了，左七七催了不知道多少遍，苏涵才踩着拖鞋，抱着大包的薯片，慢悠悠地走过来。
　　她漫不经心地瞄了一眼桌上唯一的菜，也就是造型奇特的番茄炒蛋，明显很不满意，撅着嘴埋怨道：“小七，你什么时候能把张姐借的《家常菜大全》研究透了啊，别整天看那些战争论、军事科技什么的。”
　　左七七把筷子一撂，也很愤懑不平：“你要是不满意就自己做啊。”
　　也是，苏涵宁可忍受难吃的饭菜，也懒得自己下厨，除非是把冰箱里的存货全吃光，或者是左七七很久都不回家。
　　她想到这里，只能选择屈服，向怠惰势力低头，拿起筷子转而对林语洁微笑道：“语洁，快吃啊，尝尝我们家小七的手艺。”

34.聚众看片
　　这是要她身先试毒吗？
　　林语洁拿起筷子，停留在番茄炒蛋的上方好半天，迟迟不敢落筷，似乎那里蕴藏着三鹿奶粉级别的世间至毒。
　　正巧，这时候左七七的手机响了，她看到来电显示后，眉头便紧锁起来，说道：“我去接个电话，马上回来。”
　　可能是什么军事机密吧，不能让阿姨听到的，林语洁高兴地把筷子缩回来，表示对这盘菜的拒绝。
　　苏涵突然问道：“语洁，小七她做的是很危险的工作吗？”
　　林语洁愣住了，难道左七七从来没有对阿姨具体解释过自己的工作岗位吗？战斗兵绝对算得上是所有兵种里最艰苦的，武装护卫队这种先锋部队更是面临着许多危险。
　　可以说能活到现在，一方面是左七七战斗技术出色，一方面也是发生了奇迹。
　　她赶紧往嘴里塞了两口米饭，努力地笑着回答道：“不危险，就是每天训练新兵，在附近巡逻什么的，工作轻松，赚的钱还多。”
　　苏涵露出欣慰的微笑，自豪地说道：“确实赚的挺多，每个月寄回家的钱有两三万呢。”
　　她自从生下左七七以后，身体就一直不太好，根本做不了重体力劳动，就连站的久了都会头晕，没办法，只好辞职留守在家，每天看看动漫来打发时间。
　　工作的重担，就落在了丈夫和女儿的肩上，还真挺愧疚的。
　　左七七回来了，闷不吭声地坐在座位上，看起来很是忧愁，苏涵和林语洁都不敢去问，只等她自己说出口。
　　“妈，我可能马上就得离开了。”她用手指叩着桌面，极不情愿地说道。
　　林语洁也很惊讶：“这么快啊，我这凳子都还没坐热乎呢。”
　　苏涵习惯性地拢了拢羊绒披肩，露出一刹那的失落和感伤，快的让人来不及捕捉住，她就换上了明媚的笑容：“没事，以后还有时间回来的，我一个人在家看电视也挺好。”
　　吃过早饭，两人收拾好背包准备出发，临走前林语洁还朝屋子里望了一眼，阿姨在背对着她们刷盘子和碗筷，偷偷地抹了几把眼泪，发出微弱的啜泣声。
　　左七七也注意到了，但她的脚步没有放缓，反倒想急着逃离这里似的，到了屋子外面才放松地深呼吸，把所有多愁善感的情绪全部收起来，密封好。
　　林语洁坐到了摩托车的后座，问道：“我们这是要去哪？到底有什么事？”
　　左七七戴好头盔，漠然地说道：“顾若瑾收到了天命组织的指示，要h市幸存的士兵都留在恒空市，保护阮洛霖，那帮士兵没什么本事，她要我赶紧回去帮忙。”
　　林语洁无奈地抱住左七七的腰，像树袋熊似的靠着，埋怨道：“哎呦，就这么点小事，着什么急嘛，丧尸群再怎么也打不到核心区来啊。”
　　“不知道，我只能服从上级的指令。”左七七一脚猛蹬油门，摩托车就迅速窜了出去，像一道黑色的影子在田野间飞驰。
　　到达市长家的别墅时，太阳已升到头顶，金灿灿的光芒把所有角落都照的透亮，那里还是一派繁荣景象。
　　女仆们穿着喷了薰衣草香水的裙子，在大理石地砖上忙前忙后，眼里是藏不住的喜悦，她们大概还不知道前线的紧张形势。
　　当左七七穿着护卫队制服走进别墅时，身上的肃杀血气，瞬间将她们划分到了两个世界，那些昨日里瞧见她的女仆，聚在一块背过身，用蚊子般大小的声音议论纷纷。
　　“你们瞧，那就是昨天晚上骑着摩托闯庄园的女生。”
　　“不就是个中尉级别的战斗兵嘛，有什么了不起的？”
　　“就是就是，就连那个上校顾若瑾，都要看咱们主人的脸色呢！”
　　……
　　左七七出奇地没生气，反倒大方从她们面前走过，用小拇指堵住耳朵：“谁家的狗，在大厅里乱叫？”
　　从大厅走到顾若瑾居住的房间，左七七刚要敲门，一个熟悉的人正推着小车从走廊边上匆匆走过，看到林语洁惊喜地说道：“你这么快就回来了？太好了，终于有人能陪我说说话了！”
　　月初的脸上不知在哪蹭了许多煤灰，林语洁费了好大的劲才认出来她的身份，同样兴奋地说道：“是啊，和你相处的很愉快，不过，我现在要商量一些重要的事，稍后再去找你吧。”
　　“嗯。”月初猛劲点头，额头两边的棕色卷毛跟着上下颤动，然后，她便推着小车欢快地跑开了。
　　左七七开门的动作停住了，转过身仰视着林语洁，小小的身体爆发出强大的气场，只一抬眼，就吓得林语洁不敢动弹。
　　这又是哪句话惹着她了？
　　百思不得其解，林语洁渐渐后退，把身体靠在墙壁上，来寻求虚幻的安全感。
　　“你和那个女仆，好像很熟的样子。”左七七的右手搭在圆球形门把手上，慢慢转动着，语气中是让人猜不透的，类似愤怒和怨恨混杂的情感。
　　林语洁有点发懵地点头道：“是之前碰巧认识的，她长的漂亮，说话又好听……”
　　左七七没有说话，只是静静地望着林语洁，空气安静到能听见两人的心跳声，在胸腔里有节奏地打鼓。
　　‘怦――怦――’
　　她独自进了顾若瑾的房间，大门在林语洁面前重重地关上，震的门边的金色镶条差点断裂。
　　“什么情况啊？这家伙还真是让人搞不懂。”林语洁在门外等候了片刻，让自己的心情稍微放松些，才悄悄地将门打开一条缝溜进去。
　　顾若瑾拿出了小型手提电脑，打开来自天命组织的秘密文件，里面是一个三十多m，需下载观看的视频。
　　这种通信方式也太色情了吧，她凑过去和左七七并排坐着，看到黑色背景上出现一个女人的虚影。
　　这个人用紫色披风将自己裹得严实，其实根本看不出什么性别特征，只能透过缝隙里露出的几根金色长卷发，假定她是个女人。
　　是个女装大佬也说不准呢？

35.不会变心的等待
　　紧接着，女人的正上方浮现出‘目隐者’三个字，林语洁疑惑地问道：“目隐者是谁啊？是很厉害的人吗？”
　　顾若瑾轻轻咳嗽了一下，解释道：“目隐者是天命组织的最高统帅者，也是女王陛下的御用家庭教师。”
　　天命组织是从维奥拉女王那时建立的，以宫廷近卫军的身份，可以直接自由调动下属的武装护卫队，女王十分的信任。
　　历代天命的首领都被称为目隐者，取隐去眼前凡物，留下心中清明的含义，从来不以真面目示人，谁也不知道目隐者到底轮换过几个人。
　　从维奥拉到温莎执政间，总共度过了近四百年的时间，总不可能只有一个目隐者就是了，毕竟正常人没有这么长的寿命。
　　画面里的女人静默地伫立着，连嘴唇都没有开合一下，却有声音从中传来：“外围区的丧尸群由d市的武装护卫队去抵御，缇娜公主和爱里森王子已被秘密接回皇宫，你们只需要保护好阮洛霖先生，这就是女王的全部命令，我来代为传达。”
　　然后，电脑屏幕变为一片黑暗，视频文件被自动粉碎删除，没有留下任何浏览痕迹。
　　左七七从视频中提取出了一个重点：“也就是说，女王依旧没有允许使用大规模杀伤性武器，这样根本不可能对付的了丧尸群，它们早晚会打到核心区来的！”
　　顾若瑾耸耸肩，表示她也很无奈，没有人知道女王在想些什么，她们接触目隐者的机会尚且少得可怜，更何况是居住在尼科尔斯高山上的女王陛下。
　　可能一直以来，女王都没有把外围区人民的生命当回事，只能是想办法先将大批民众撤离到核心区，把外围区就当作士兵和丧尸的战场。
　　顾若瑾吩咐道：“我先和外围区的士兵取得联系，让他们安排民众迁移，你们负责到时候去四大主城的边缘地带，帮助工作者严格排查，必须保证入城的人民中没有感染者。”
　　“没问题。”林语洁欢快地回答道。
　　与前线取得联系，得到各位市长的同意，再让民众有序撤离，工作量非常大，在此之前，她们可以在别墅里悠闲的住一阵子了。
　　不用半夜惊醒被拉去打怪物，一日三餐都有女仆配送，还能和月初聊天打炮看星星，多么美好惬意的生活啊！
　　离开顾若瑾的房间后，林语洁遵循约定去找了月初，那个勤劳的丫头正在厨房做新奇的小玩意，看到林语洁来了，脸上乐开了花，眼睛都眯成一条缝了。
　　“快来看，我新研制的卡布奇诺咖啡，和市面上的很不一样哦。”她笑着招手道。
　　林语洁好奇地走过去，左看右看，不就是特浓咖啡和蒸汽泡沫牛奶的混合物嘛，外观上和传统的卡布奇诺没什么区别啊。
　　月初把杯子端到她眼前，说道：“我撒了亚热带出产的肉桂粉，能使咖啡更加香甜醇厚，还有散寒止痛的作用。”
　　味道确实非常浓郁，林语洁忍不住想要尝上一口，杯子却从她眼前渐渐远离。
　　“这是要给主人喝的，他超级喜欢卡布奇诺，你知道为什么吗？”
　　月初双手捧着咖啡杯，像在守护珍贵的宝物。
　　她哪知道啊？阮洛霖和晓晓都是奇怪的家伙，平常人猜不透的。
　　林语洁诚实地回答：“我不知道。”
　　月初露出了然的笑容，将咖啡杯放在檀木盘子里端着走，林语洁在旁边缓慢地跟着，听她讲述道：“卡布奇诺的味道甜中带苦，却始终如一，预示着怀着忠诚的真心，不会变心的等待。”
　　等待……
　　阮洛霖在等待什么呢？是晓晓吗？
　　等着那个女人渐渐拥有普通人的情感，能够流露出发自内心的快乐，而不只是名义上的未婚妻？
　　林语语在门外等候月初，想了很久也想不通透，直到她将门打开，踏着轻巧的步子走出来，大门转到某个角度，使得她正好能看到屋里的景象。
　　阮洛霖和晓晓都在屋子里，围坐在玻璃桌前像在看什么有趣的东西，阮先生很开心，发出爽朗的笑声，晓晓同样笑的眼睛弯弯，可那双眼睛里并没有半分愉悦的情感。
　　微笑似乎只是个不得不做的动作，到底为什么会这样呢？
　　月初拿着盘子在她眼前晃了晃，轻声说道：“嘿，语洁，你又在发呆了，想什么呢？”
　　两人沿着走廊往厨房行进，途中林语洁忍不住问道：“晓晓不喜欢阮先生吗？”
　　月初明显愣了一下，随即惊讶地说道：“你怎么会这么想？晓晓当然是非常爱主人的，就算为主人去死也毫不犹豫！”
　　干嘛这么激动啊，似乎每次提到晓晓，月初的情绪起伏都会特别大，林语洁有点尴尬地说道：“你之前不是还说，晓晓没办法让阮洛霖得到幸福吗？”
　　“那不一样！”她的分贝逐渐提高，林语洁吓得赶紧捂住她的嘴，将她强行拽到厨房里。
　　要是被人听到她们在议论这栋别墅的女主人，尤其是被阮洛霖听见，还不得被赶出恒空市，那就碉堡了。
　　月初的心情逐渐平复，突然说了句没头没尾的话：“阮先生高中时期的成绩非常优异，可以说是天才般的人物，在生物科学和物理等多个领域都拿过奖项。”
　　她边说着，从微波炉挡住的后面取出一杯还温热的咖啡，笑着递过来，上面的泡沫牛奶被划成心形，散发着甜腻的香味。
　　月初揉了揉林语洁杂乱的黑发，温柔地说道：“就知道你看着会馋，特意给你多留了一杯。”
　　“谢谢。”林语洁双手紧握着咖啡杯，里面的热度传至手掌，像捧着一颗热气腾腾的爱心，沉甸甸的，好怕会不小心跌到地上。
　　她舍不得立刻喝完，浅浅地尝了一口，问道：“阮先生在理科方面有惊人的天赋，那么他为什么要选择从政呢？”
　　提到这个，月初迈着小碎步跑到来，凑到她耳边，似乎害怕被别人听到似的，极小声地耳语道：“我也是听别人说的，主人高中时有过一个恋人，非常支持他的各种实验，后来因为意外去世了，主人为了忘掉过去，才选择永远不再从事科学研究。”

36.消灭机器人
　　“这么深情的吗？”林语洁有点不敢相信，因为从之前短暂的会面来看，阮洛霖像是个心机深沉的人物。
　　月初听到别人赞美她的主人，更加激动了，高兴地蹦起来碎碎念道：“是啊，主人简直太完美了，高大英俊的外表，温文儒雅的举止，还有一颗多情的心！”
　　这个丫头，又开始犯花痴了，林语洁无奈地捂住脸，不想看到月初傻乎乎的样子。突然，像是有什么东西撞了一下她的小腿，紧接着传来某种金属落到地面的脆响。
　　她定睛望去，这不是那个机器人Jones吗？怎么又遇到它了？
　　没有吸取上次的教训，Jones看到林语洁后，再次发出警报声，举起麻醉针，用难听的机器音说道：“报告主人，发现不明生物体，是否要将她清除？”
　　可恶！这个机器人难道能识别她的丧尸身份？
　　林语洁愣在原地不知该怎么办才好，月初走过来，用手轻轻地敲了敲Jones的脑壳，说道：“奇怪，晓晓之前修理过它了，应该不会有问题啊？”
　　Jones还在重复它的话：“报告主人，发现不明生物体，是否要将她清除？”
　　月初蹲下来，向它解释道：“你的主人不在这里，林语洁是武装护卫队的士兵，不是什么不明生物体。”
　　Jones好像没能理解月初的含义，继续越过她的身体，去瞄准林语洁，眼睛闪烁着红色光芒，说道：“危险等级上升，启动紧急避险模式，立刻清除不明生物体！”
　　它左手手臂的凹槽上固定着一只麻醉针剂，已经处于待发射状态，只听‘咻’的一声，麻醉针朝林语洁飞射而来。
　　月初惊呆了，她还是第一次见到Jones的这种状态，大多数情况下它都是小巧可爱的，会几句简单的日常用语，能够讨主人开心。
　　绝对不能让林语洁受到伤害，秉持着这样的信念，月初转过身抱住了林语洁，用后背挡住了麻醉针，有轻微的痛感，她的眉头微微皱着。
　　“快跑。”用尽仅剩的力气说出这两个字后，强力麻醉剂很快就起了效果，她瘫倒在林语洁的怀里，身体渐渐无力地下滑。
　　林语洁的心里百感交集，说不清是感动还是别的情绪，她看着月初合上眼睛，轻声唤道：“月初，月初，你醒醒。”
　　没有反应，像睡着了一样。
　　林语洁感觉很难受，虽然月初只是暂时被麻醉，没有生命危险，她还是感到深深地愧疚，就像当初没有保护好安朵，害的安朵感染丧尸病毒，这些恐怖的场景在她脑袋里不断闪现。
　　Jones只配备了一管麻醉针剂，现在手无缚鸡之力，傻傻地站在原地，正对上林语洁凶狠的视线。
　　机器人发出微弱的混响：“警报！警报！危险等级超过预期，即将启动自毁程序。”
　　林语洁跑上前一把抓住Jones，它的身体非常烫，似乎在体内安装了小型炸药，还能隐约听到‘嘀嗒嘀嗒’的倒计时响声。
　　她露出可以算得上邪恶的笑容，紧紧捏着Jones的机械身躯，说道：“自毁？别做梦了，你只能死在我的手里。”
　　说着，林语洁打开厨房的玻璃窗，把Jones从窗户口猛力扔出去，看它以优美的弧度在空中急速降落，最终，在半空中炸出一个小型烟花来。
　　随后，她抱起月初回到房间，在夏清浅奇怪的眼神里，将这个酣睡的丫头轻柔地放在自己的床上，盖好被子。
　　看月初乖乖地没有乱动，或者说因为麻醉而没办法乱动，林语洁产生了某种邪念，但随即立刻将它扼杀在了萌芽里，朝着旁边呆愣的夏清浅问道：“左七七跑去哪了？”
　　“去院子里对着稻草人练习格斗术呢，左中尉好勤奋的！”夏清浅的眼中是自然流露的崇拜之情。
　　唉，后宫多就是麻烦，总得每个都照顾到，她坐在床边观望了几分钟，感觉对着个睡美人有点无聊，便和夏清浅玩起了扑克牌，输的人要脱一件衣服。
　　林语洁是很有自信的，平时经常玩单机打牌游戏，胜率特别高，于是高高兴兴地拿出珍藏已久的限量版萌妹型扑克牌，以为能看到夏清浅穿小内内的模样了。
　　万万没想到，人生不如意十有八九。
　　不过半个小时的时间，她已经只剩下一件里衣和一条三角内裤，蹲在凳子上下体发凉直打颤，还要满脸赔笑强装镇定道：“我先让你几把，待会儿就要你看到我的厉害！”
　　夏清浅这个蠢蛋居然还相信了，傻乎乎地说道：“我知道的，语洁打牌技术肯定超棒，拜托不要让我脱太多，我很怕冷。”
　　表面上是称赞，林语洁打着喷嚏勉强收下了，可她怎么总觉得这丫头在扮猪吃老虎呢？似乎被耍的团团转的是她自己才对？
　　最后一局了，如果再输的话，不光是面子，就连遮羞布都要被扯下来了，林语洁拿着一手烂牌，紧张地小腿发抖。
　　‘吱呀――’
　　房门不合时宜地被打开，走廊里的冷风灌进来，吹起衬衫的边角，从门外走进来的是穿的严实的晓晓。
　　门里，是只剩内裤的林语洁，她看到一向冷静的晓晓明显迟钝了几秒钟，才缓过神来问道：“月初是在这里吗？我看了监控录像，她似乎被Jones伤到了？”
　　林语洁赶快应道：“是，我一时想不出主意，就把她带回来了，还没来得及通知你。”
　　晓晓径直走到床边，看了看熟睡的月初，她的身体随着呼吸而平稳地起伏，晓晓确定了这个女仆没有大碍，眼神转移到林语洁蓝色的三角内裤上。
　　她在思考什么？该怎么解释自己不是个变态呢？
　　林语洁被看的发毛，羞耻度在此刻迅速上升，但又不好意思当着晓晓的面穿裤子，只能硬挺着，用肉体承受她炽热的目光。
　　盯着看了许久，晓晓终于说出一句话：“Jones是我和阮先生共同研制的，以前从来没有出过故障。”

37.桥上的花季少女
　　这是什么意思？是她把Jones搞坏的吗？明明她才是受害者好吧，那个机器人每天喊着要将她清除，根本就是歧视丧尸！
　　丧尸中也有爱好和平与妹子高智慧生物，不是只会吃人的四脚爬虫！
　　林语洁非常不满地说道：“我怎么知道Jones出故障的原因？你又不是科学家，别对自己的技术太自信，而且科学家也有失手的时候呢。”
　　好吧，虽然这么说多少有赌气的成分，但晓晓这种高冷冰山人设真的不讨喜，她还是更喜欢活泼可爱的女生。
　　晓晓再次把尖锐的目光放在林语洁的身上，像要穿透皮囊看到她心里去似的，好半天才看似不经意地说了句：“林小姐似乎很喜欢穿高领的衣服，不管是衬衫还是羊毛衫，这是个很特别的癖好啊。”
　　林语洁全身的汗毛瞬间竖了起来，提醒她开启警戒模式，难道这个晓晓看出来她是丧尸了吗？
　　不行，这个时候谁先泄气就是认输了，她还得努力绷着，假装没听懂才行。
　　林语洁偏过头不去看她，闷声回应道：“我就是喜欢穿高领的衣服，这种束缚感令我feel倍儿爽，怎么？你有意见吗？”
　　“语洁。”夏清浅偷偷扯了扯她的衣服，暗示她说话的语气不要太冲，毕竟晓晓是这家的女主人，随便说句话就能把她们赶出去。
　　奇怪的是，晓晓不但没有生气，反而有了点笑模样：“我会吩咐女仆，为你多准备这种类型的衣服，希望你能帮忙保卫阮洛霖的安全。”
　　晓晓离开了，走的时候还贴心地带上了门，这个女人，真是让人搞不懂，说了这么多，就只是要她保护阮洛霖吗？
　　可她的眼里分明没有对阮洛霖的爱意，所做的这一切又是为了什么呢？
　　在脑袋里装满各种糟烂事情的时刻，手机也跟着响了起来，看到屏幕上左七七的名字，林语洁以突破人体生理极限的最快速度，按下了接听键。
　　“喂，左中尉，有什么事情吗？”刚才对晓晓的冷漠态度，此时全部春风化雨，变成了柔软的腔调，还带着一点少女的娇羞。
　　呵，女人。
　　见识了林语洁的变脸技术，夏清浅对她谄媚的态度表示嗤之以鼻，恨不得立刻跑到墙角裹紧被子，和这个女人隔离起来。
　　林语洁没空管她，因为左七七宣布了一条命令：“小部分外围区的民众已经迁移到天之浮桥，即将到达恒空市，我们已经征得了阮洛霖的同意，现在要去排查感染者。”
　　要带上武器去工作了，悲伤、惆怅、烦躁等一系列表情出现在脸上，她是真的不想去工作，这种心情就像上学期间不想听课，似乎人总是在抗拒自己的本职。
　　放下手机，林语洁对夏清浅嘱咐道：“你帮忙照顾一下月初，拜托了。”
　　随后，她扛着装满枪支弹药的背包，一溜烟地跑出房间，生怕晚到一秒钟左七七就会生气，那她的日子就不好过了。
　　天之浮桥，从外围区到达恒空市的必经之地，也是北艾帝国长度、高度都名列前茅著名桥梁，雄峙于万华海峡上，堪称桥梁工程界的奇迹。
　　远远望去，漂亮的红色悬索桥上密密麻麻挤满了车辆，大多数是私家车，也有武装护卫队支援的军用车，甚至还有几辆运货车，在整个队伍中显得尤为突出。
　　林语洁从市长家车棚里，偷了辆瞧着顺眼的自行车，当她从车上踉跄着跳下来时，左七七已经在桥头开始行动了，一同参与排查工作的还有些本地的警察。
　　“对不起，我好像来晚了。”林语洁满怀歉意地说道，比起愧疚，更多的是恐惧。
　　左七七看起来很忙碌，一个接一个地检查进入恒空市的人，没时间搭理她。
　　感染病毒的症状十分明显，只需通过肉眼就能辨别，无奈人数太多，工作进展依旧缓慢，排在队伍末尾的民众都不耐烦了，叫嚣着要取消这一程序。
　　但这是不可能的，接纳外围区人员的前提要求就是，不能干扰到核心区的生活，一旦出了什么乱子，所有民众都会被拒之门外。
　　看着越来越多的人涌入恒空市，林语洁心中隐隐担忧，她不知道其中会不会有像她一样，感染了丧尸病毒，但外貌并无变化的存在，她也不清楚那些人的政治立场。
　　恍惚间，她又想起了向直升机开炮的ER，那个人到底在做什么事呢？ER是成为了丧尸的领袖吗？
　　这时，检查到了一个大货车，开车的是个可爱的短发妹子，穿着带兔耳朵的白色卫衣，对工作人员出示了相关证件，证明她急着给餐厅送货，想要先入城。
　　“不行啊，妹子，我们有工作规定的，必须按顺序来，不能徇私枉法。”
　　“唉呀，好哥哥，你就帮帮忙嘛，迟到了是要扣工钱的。”
　　林语洁被声音吸引，好奇地走过去查看情况，武装护卫队比当地警察高一个级别，小警察很客气地解释道：“这个女生是给绿丰餐厅送食材的，要不破例给她放个行？”
　　“这怎么行？这是违规行为！”林语洁趁机耍耍威风，“而且，这事的决定权掌握在左中尉手里，你明白的吧。”
　　警察和她一同把视线投到左七七身上，那冷酷的目光，一丝不苟的检查行动，严苛到变态的要求，想说通她是不可能了。
　　小警察只好无奈地说道：“是，我明白了，咱们得按规章办事，妹子，对不起……”
　　距离排到她这里还有很远的距离，妹子打开车门从上面跳下来，呼吸新鲜空气，林语洁趁机瞧了眼她手里的北艾身份证，名字是司清衿，还挺好听的。
　　“没关系啦，我就等等吧。”司清衿侧头笑着说道，她的左脸上贴了个银色锡箔纸做的星星，在夕阳的照耀下闪着金辉。
　　多么美好的女孩啊，眼睛里蕴含灵动的气息，圆润的脸颊像剥了壳的鸡蛋，再配上一身可爱的衣服和饰品，简直是教科书式的花季少女！

38.选错了阵营
　　在这短短的十分钟内，林语洁甚至产生了美好会继续下去的错觉。
　　直到左七七走过来，捂住鼻子说道：“什么味道？这么臭？”
　　她用随身带的便携式手枪的枪柄，敲了敲货箱的铁皮，听到里面传来窸窸窣窣的响声，更加疑惑地皱起眉头。
　　司清衿赶快解释道：“这里面装的是新鲜的海货，大虾、螃蟹什么的，肯定会有腥臭味。”
　　小警察和林语洁一齐点头，应和司清衿的回答，她们对这个小女孩没来由地有好感，左七七反而变成了对立面。
　　在司清衿出示了一系列证件后，左七七的疑惑和警惕没有半点减弱，与生俱来的敏锐直觉告诉她，这里面有问题。
　　“把货箱打开。”左七七命令道。
　　警察愣住了，想帮司清衿说几句好话，又不敢违抗左中尉的命令。
　　司清衿倒表现的很淡然，像小兔子似的眯起眼睛，笑着说道：“打开货箱，臭味会弥漫整个大桥的，大家的抗议之声会更强烈，但是如果您非要这么做，我也不会阻拦就是了。”
　　一番话说的合情合理，又成功地将左七七夹在进退两难的境地，林语洁注意到了这点，对这个女孩的身份也产生了疑问。
　　伪造身份这种事，算不得多难的伎俩。
　　左七七没有答话，显然也在心里紧张地权衡得失，最终，她还是做出了决定，严厉地对着小警察喊道：“快去把货箱打开！”
　　司清衿依然在微笑着，不易察觉地向后退了一步：“嘛，那就没办法啦。”
　　林语洁听到，从司清衿的口中传出这样一句话来，似乎只有她听见了，这是什么意思？
　　像是触碰到某种危险地带的边界，她的大脑开始阵阵作痛，她想要阻止左七七的行为，但是已经来不及了。
　　货车上的链条被强制打开，腥臭的空气从打开的门缝冲出来，恶心程度堪比腐烂的咸鱼，这并不是重点，因为货箱里存在着更可怕的东西，整整一车的丧尸！
　　它们紧紧地挤在一起，起码有几十只，前排的丧尸在货箱门打开的瞬间，立刻扑倒了面前的左七七和警察。
　　“林语洁，快去抓住司清衿！”被压在下面的左七七喊道。
　　丧尸张开大嘴，妄图咬断她的喉咙，却被枪口堵住嘴巴，十几发子弹全部送出去，将丧尸的头部打的稀烂，像碎裂的西瓜。
　　血液溅了左七七满脸，她好不容易把失去行动能力的丧尸推开，站起来，货箱里的丧尸都涌了出来，疯狂地攻击队伍里的活人。
　　它们不急着咬死吞吃血肉，而是尽可能地咬到更多的人，将感染者扩大化，左七七简直不敢相信眼前的一切，这种聪明的判断应该只有人类才能做出来。
　　或者还有一个可能，有人在指挥它们！
　　恒空市的警察从来没有遇到这种情况，连想象都没有过，因此都慌了神，就算拿着枪也起不到多大的作用，有几个甚至被丧尸咬到了，开始进入感染的第一阶段。
　　“可恶！”左七七低声咒骂道，夺过一个警察手里的枪，对着丧尸密集的地方开始扫射。
　　也不管那里是否还有活人，这样紧急的状况下，防止感染扩大才是最重要的。
　　民众们的哭喊声、求救声震天响，顺着悬索桥传到很远的地方，桥身陈旧的红色油漆上，又增添了新鲜的血液，有种妖冶的美感。
　　林语洁听到左七七的喊声，再去看司清衿，那个女生已经向着恒空市的方向，跑出了老远，她拼命地追赶着，使出了品尝美食的劲头，想象前面正在奔跑的是一个热乎乎的鸡肉汉堡。
　　成为丧尸后，她的体能强健不少，跑起来像一阵风，但司清衿的速度也非常快。
　　“司清衿，站住！别跑！”
　　“我才不要听你的，我会被抓住关起来的！”
　　全长一千九百多米的天之浮桥，两人相互追赶着，穿越挡路的各种车辆，竟然在五分钟内到达了桥头。
　　不行，绝对不能让司清衿进入恒空市！这样想着，林语洁加快了速度，从后面抱住她，由于惯性无法立刻停止脚步，便相互抱着一起在地上翻滚。
　　警察几分钟后才赶到现场，将司清衿从地上拖起来，拷上了手铐，对待一个带来死亡与恐惧的女生，他们不会有半点怜惜。
　　“放开我！你们这群恶心的人类！”司清衿还在奋力挣扎着，她的眼睛瞪的很大，直盯着林语洁嘶吼道：“还有你，蠢蛋，你选错了阵营！”
　　她完全没有了可爱的样子，倒像个声嘶力竭的泼妇，从疯狂到绝望，她知道自己将要面对的是什么。
　　一辆灰黑色的阿斯顿.马丁跑车扬尘而来，晓晓可能是听到警察署报告的消息，从车上下来，拉开墨镜看了眼前方的灾难现场，严肃地说道：“这些人不能进城。”
　　林语洁解释道：“我们已经征得了阮先生的同意，而且大家会努力排查所有感染者，不会给恒空市民带来任何麻烦。”
　　“不行！”晓晓来之前似乎特意化了浓妆，醒目的玫瑰色嘴唇微微开启，便毫无感情地宣判了最终结果。
　　什么啊？如果不被允许进城，丧尸群又在不断前进，外围区的民众都会死掉的。
　　一旦恒空市这样做，其他三座主城也很有可能效仿，那就糟糕了，这场战役中，不知道会牺牲多少人。
　　晓晓丝毫没有动容，继续冷漠地说道：“这些人的死活与我没有关系，我只需要确保阮洛霖的安全，任何危险的因素都不能入城。”
　　林语洁有些着急，如果是这样的话，顾若瑾、左七七还有很多人，这些天的努力就都白费了，难道外围区的人命就这么不值钱吗？
　　女王不在意，核心区的富豪们也不在意，这些冷酷无情的家伙，这些只顾及权利和金钱的家伙，凭什么得到拥护！
　　林语洁激动地喊道：“那阮先生呢，你有考虑过吗？这么深重的罪孽，他怎么承担的起？”

39.正义必胜
　　晓晓临踏上跑车时，转过头回了一句：“我要他活着。”
　　自始至终，她的立场都是要阮洛霖活着，没有任何改变的余地，至于司清衿，晓晓没有留着她的必要，便暂时关进恒空市著名的希尔顿监狱，听候女王的指示。
　　林语洁无能为力，看着晓晓坐上车离开，留下一众警察严格看守，不允许再有外围区的人进城。
　　左七七好不容易将丧尸全部清除干净，身上染满腥臭的血迹，还好没有被丧尸抓伤，不会担上感染的风险。
　　她扛着枪来找林语洁，问道：“司清衿呢？抓到了吗？”
　　林语洁点了点头：“被押送到希尔顿监狱去了。”
　　左七七很满意，希尔顿监狱是有名的铁牢，专门关押重犯的，从来没有人能从里面逃出来，都会被关到死为止，把司清衿关到那里应该就没问题了。
　　可是，林语洁怎么看起来怪怪的？平常一向活蹦老跳说骚话的她，居然无精打采的，像霜打了的茄子？
　　左七七猛地一拍她的肩膀，差点把她搞的胳膊脱臼，问道：“怎么了？早饭没吃饱？”
　　林语洁忍痛回答：“不是，刚才晓晓来过了……”
　　她不太敢说出口，紧张地抬头看了眼左七七，那家伙期待着她的下文，唉呀，烦死了，要是如实转达晓晓的命令，左七七肯定会迁怒于她的。
　　林语洁眨巴着眼睛，迟迟不语。
　　又是一掌，完全不控制力道，重重地砸在她肩膀上，左七七不耐烦地说道：“到底怎么了，快说啊！”
　　这让她如何说啊！
　　林语洁思忖再三，咬牙道：“晓晓说，她不允许任何外围区的民众进城，必须保证阮洛霖的安全。”
　　果然，左七七立刻变了脸色，下意识地挥拳打在林语洁的肚子上，将她打的飞出了几米远，摔得七荤八素。
　　没指望这个暴力女说对不起，林语洁利索地从地上爬起来，听到左七七恨恨地说道：“我不相信，她又不是市长，凭什么做出这样的决定？难道这么多人的性命，她一句话就可以抹杀吗？”
　　但事实就是如此，阮洛霖对晓晓百依百顺，如果晓晓说她要做女王，他都有可能带着恒空市的驻军，去攻打高山上的皇宫。
　　男人过分宠爱某位女性，可是件非常可怕的事情。
　　左七七只好暂时告知天之浮桥上的人们：“恒空市内出了些小状况，大家可能需要在这里等候几日，不必担心，我会为大家安排合适的去处，北艾帝国公民的生命是受到保障的。”
　　虚假的托辞，对于这些刚刚死里逃生的民众，没办法起到作用，他们的怨恨像气球似的不断地涨大，已经到了破裂的边缘。
　　“你是什么人啊，我们凭什么相信你？”
　　“很多外围区的民众都死掉了，北艾帝国公民的生命根本没有保障！”
　　“只有女王能活下来吧，毕竟人家住在尼科尔斯高山上，完全不需要担心啊。”
　　……
　　左七七没时间回答这些夹杂着个人情感的问题，她还要联系顾若瑾，想办法让其他三座主城收容灾民，他们说的没错，女王是不会管这件事情的。
　　没人知道，女王和天命组织在打什么样的如意算盘。
　　希尔顿监狱里，司清衿被蒙着眼睛带到一个单独的隔间，四周都是厚实的墙壁，她是从顶端的圆形孔洞，用绳索吊着送下来的。
　　现在绳索被割断，孔洞被封闭，进来之前又彻底地搜了身，连耳环都被收走了，按理说，她没有半点逃脱的办法，可司清衿却在黑暗里，露出了奇怪的笑容。
　　“ER大人算得真准啊，我果然被送到了这里，整个房间里只有我一个人，有点小无聊呢。”司清衿用轻松的语气说道，像个闲不住的兔子到处跑跳。
　　监狱的上方，狱警在向阮洛霖汇报搜查成果：“司清衿的腰部有个快要愈合的伤口，是被丧尸撕咬所致，可她完全没有感染丧尸病毒应有的症状，反倒比常人更加强健。”
　　阮洛霖的脸上流露出狂喜，这简直是上天送来的良好实验材料，如果能用手术刀解剖这女孩的身体，发现深藏其中的秘密，该是多么美好的事情啊！
　　晓晓发现了阮洛霖的异常，提醒道：“阮先生，这个司清衿的危险系数非常高，我希望您不要再与她接触了。”
　　听到这话，阮洛霖顿时从变态蜀黍变成了乖宝宝，捧着晓晓的脸蛋，认真而又深情地说道：“好，我都听你的。”
　　一众狱警被这恋爱的酸臭味熏的连连摇头，就算天天看这对夫妻腻歪在一起，他们还是很难适应阮洛霖对晓晓的无条件宠爱，就好像……
　　就像阮洛霖曾经欠了晓晓什么似的，满满的爱意中总掺着愧疚之情。
　　他果真再也没来过希尔顿监狱。
　　深夜，司清衿蜷缩在木板床的一个角落，腹痛到满头大汗，不光是肚子，五脏六腑、四肢百骸都在承受着无比的煎熬。
　　她发出虚弱的气声：“进化这么快又要开始了吗？这次带来的又会是什么馈赠，还真挺好奇的，啊……”
　　司清衿的身体卷在被子里打滚，最后连人带被都摔到了地上去，短短的几分钟时间，她竟像是死过了一次，从头到脚都散发出不同的气味。
　　苍白的小脸上密布着汗水，她躺在地面大口呼吸着空气，努力平复情绪，然后从被窝里颤巍巍地伸出一只手指，轻轻触了下墙壁。
　　裂缝以指尖为圆心迅速扩展，像地震带来的波动似的，整面墙壁都布满了细小的裂痕，这还只是用了一个小指头的力量啊！
　　“哈哈哈哈……”
　　她笑的非常卖力，甚至脸颊的肌肉都产生了酸痛感，如果不是监狱的隔音性能优秀，估计此时此刻，整座监狱里都会回荡着司清衿魔性的笑声。
　　她实在是太高兴了。
　　司清衿慢慢攥紧拳头，向着空中用力挥去，大喊道：“正义，必胜！”

40.一只丧尸的忧愁
　　经过整整一天的努力劝说，临近的寐枫市和橡木市终于同意接纳外围区的民众，暂时在救助站居住。
　　顾若瑾昨晚没有睡觉，又接连工作了二十多个小时，此刻已累的眼眶发黑，脚步虚浮。
　　左七七看不下去，给她递了杯热牛奶：“喝了它，然后睡觉吧，接下来的工作由我来完成。”
　　林语洁也附和道：“是，就放心地交给我们吧，我也多少能帮上点忙。”
　　顾若瑾无力地点点头，刚想躺到床上休息一会儿，她的电脑屏幕就亮了起来，上面显示有一份待收取的视频文件。
　　微笑中透露着些许无奈，她重又坐起来，移动鼠标点击打开文件，这是来自武装护卫队最前线的视频，由超轻型飞机在低空飞行并拍摄。
　　现场烟雾较大，画面模糊不清，但还是能发现一个惊人的现象，这些丧尸都是有指挥的，整齐有序地作战。
　　本身就拥有强大的力量，再加上出色的战术，很快，武装护卫队就被打的溃不成军。看着士兵们接连倒下，血染沙场，顾若瑾不禁攥紧了拳头，脸上写满愧疚与不甘。
　　画面一闪而过，照到丧尸军队的后方，那里是凸起的高地，一个金发女生蹲在上面，捧着泡面桶在狼吞虎咽？
　　这画风明显不对啊！
　　左七七立刻说道：“上校，你把视频往前调一下，对，就是这里，暂停。”
　　三个人的眼睛齐刷刷地望向屏幕，那个蹲在后面吃泡面的女生是……ER？！
　　左七七感觉自己不太能接受的了这信息量，她疑惑地说道：“我以为ER是跑到哪里玩去了，这个人总是神出鬼没的，没想到居然会在这里看到她，这是在干什么啊？”
　　听到这里，林语洁不得不插嘴道：“有件事我一直想告诉你，逃离h市的那天，我看到ER帮助丧尸炸开了禁闭室大门，还举起炮筒炸了我们的直升机。”
　　“那天炸飞机的是ER?”顾若瑾也非常惊讶。
　　如果是这样的话，一切都说的通了，给丧尸群传达指令，在后方默默指挥它们的就是ER，她是整个事件的始作俑者。
　　只有左七七还没搞懂情况，瞪着眼睛，微张着小嘴，看起来有点呆萌。
　　良久，她回过神来，埋怨道：“你怎么不早告诉我？”
　　“这能怪我吗？我第一时间就给你打了电话，是你没给我说的机会，之后我就给忘了。”林语洁表示十分委屈。
　　顾若瑾阻止了她们两个人的吵闹，逐渐将事情理清楚，询问道：“左七七，你当初是怎么认识ER的？”
　　左七七无奈地回忆道：“那天我和往常一样，去s市执行日常清理工作，在丧尸群里发现了这个家伙……”
　　ER的金发很扎眼，让人一眼就看到了，这个被丧尸包围在中间的女生，看起来还没有被感染，左七七马上跳下了车，也不管三七二十一，拿着枪就和丧尸们硬肛。
　　神奇的是，在一众士兵担心的呼喊声中，她肛赢了，成功救出了这个样貌特别的女生，正洋洋得意着，女生扑到她身上，兴奋地大喊：“我叫ER，很高兴认识你！”
　　和别的幸存者不同，没有半分害怕，反倒活泼的过分，左七七被她拥抱着摔倒在地，一边惊叹她的力气，一边尴尬地笑着说道：“我也很高兴……”
　　ER就这样跟着回了武装护卫队，一路上询问她的家庭住址、亲戚朋友，她始终笑而不语，让人无从知道她的身份，但瞧着也不像坏人。
　　“现在想想，她可能并不是被丧尸包围，而是她本身就是丧尸们的首领吧，倒是我引来了灾祸。真是的，我难得交个朋友，居然是丧尸的头儿……”左七七垂头丧气地说道。
　　林语洁本来想伸手拍拍她的肩膀，表示安慰，听到这句话，又把手缩了回来。
　　真不忍心说出实情，要是被左七七知道她也是丧尸，会是什么心情啊？
　　顾若瑾一直在脑海里梳理事情的脉络，这会儿想的通透多了，得出了一个结论：“司清衿和ER都是被丧尸病毒感染，却没有失去神智，也就是说，这类人的数量可能比我们想象的要多，或许就在我们身边。”
　　林语洁被这话吓得不轻，看到她们两个严肃的神情，想起左七七曾说过会杀死感染丧尸病毒的人。
　　她的恐惧渐渐加深，下意识地后退了一步，正巧碰倒了桌边装牛奶的杯子。
　　‘当啷――’
　　杯子很幸运的没有碎，但里面的白色液体洒满了地板，林语洁有点慌张地捡起来空杯子，不知该如何是好。
　　顾若瑾好心救场道：“没事的，叫女仆来帮忙收拾吧。”
　　“噢。”林语洁走出门外，唤来两名走廊里的女仆，她们熟练地用纸巾擦干净地面，再加入些许温水刷杯子，全程没有一点拖泥带水。
　　林语洁没功夫为女仆的技术感到惊讶，她的脑袋里只有恐惧，倒不是怕死亡，而是害怕相处已久的好朋友撕破脸皮，拿枪指着她，那是何种的悲伤啊！
　　顾若瑾微微侧身，贴心地问道：“你怎么了？看起来不在状态，是这些天工作的太累了？要不要回房间休息？”
　　“没有，我没事。”林语洁慌忙收起情绪，尽量让自己保持平静，千万不能自乱阵脚。
　　她随便编了个借口，离开了顾若瑾的房间，关上门，靠着门板像失去了所有力气，门里面还在传出她们热烈的讨论声，关于如何策划反击，收复领土。
　　当然，她们最一致的决定就是――ER必须死！
　　这个曾经为林语洁做过蛋炒饭，夸她美丽，还帮助她通过参军考核的女生，她们之间的友情就这么被轻易抹去了。
　　左七七、顾若瑾甚至都没有想过去证实猜想，说不定ER其实是好人，她是有苦衷的，谁说丧尸就肯定是反派呢？
　　可是，没人会在意一只丧尸的想法吧，透过她们对待ER的态度，林语洁恍惚间看到了自己的结局。

41.奇迹边缘的黎明
　　天黑了。
　　这是司清衿在希尔顿监狱里度过的第二个夜晚，她不想在这里待下去了，这里的伙食简直是暗黑料理。
　　酱油橘子、板蓝根方便面、奥利奥焖饭，虽说食物保证新鲜健康，可这味道真是令人绝望，能吃下去的都是真正的勇士，她开始同情那些在这待了许多年的囚犯们了。
　　于是，司清衿决定违背ER的命令，提前带着囚犯们逃离监狱，今夜就是个好时机。
　　她在体能方面几乎进化到极限，再厚的墙也拦不住，只是用手指猛力一戳，带有裂缝的墙上便漏了个大洞，呈现在眼前的是一个圆形的大厅。
　　四周的牢房都是围绕这地下的圆厅建立，看守的狱警都在地上，有需要时放个梯子下来巡逻。
　　为了暂时不惊动狱警，司清衿刻意控制住手下的力道，只在每个牢房的墙上开了个小洞，弯着腰才能爬出来。
　　囚犯们大多是懵逼脸，怕是关了许多年智商退化，司清衿只好先招手道：“嘿，大兄弟，我没有恶意，我是来救你们的。”
　　即便这样，还是有几个囚徒不肯相信，躺在床上继续闷头大睡，以为自己做了个离奇的美梦。
　　剩下的囚徒们半信半疑地从洞中钻出来，上下打量这个看起来疯疯癫癫的女生，询问道：“你是谁啊？”
　　司清衿站直了身体，自我介绍：“我叫司清衿，受ER大人的委托来这里救你们出去，愿意跟随我们的就随我来，不愿意跟随的就自行离去吧。”
　　如果他们有本事自行离去，也不会被关上这许多年了，希尔顿监狱的严密是出了名的，地下牢房坚固无比，地上还有重型机关和狱警把守，只怕有命离开牢房，没命活着走出去。
　　囚徒们左右看了看，都选择跟随司清衿，不过，他们还是怀疑她的能力，有人问道：“那个ER是什么人啊？”
　　司清衿立刻换上了崇拜的脸色，兴奋地说道：“ER是我们的首领，是神，至高无上的神！她能带我们推翻北艾皇室的统治，创造自由的新天地！”
　　看到她这副疯魔的表情，囚徒们心中的怀疑更深，但目前似乎也没有别的出路，他们不得不应声道：“我们愿意跟随ER。”
　　“好！”司清衿高兴地笑了起来，“那我先带你们离开这鬼地方。”
　　她什么武器也没拿，就这样顶着初始装备去打史诗级boss，让跟在后面的囚徒不免心肝发颤。
　　刚一踏上地面，被红色巡逻灯扫到，警报声就开始震天响，武装警察很快就会赶到，他们必须在这之前突破电网。
　　手里没有任何工具，司清衿咬咬牙，打算直接伸手去掰断电网，囚犯提醒道：“不行！这可是240V的高压电，直接接触会使人休克！”
　　她烦躁地说道：“可现在也没有可用的工具不是吗？放心吧，我的体质和常人不同，也就是造成轻度的皮肤灼伤。”
　　来不及解释了，司清衿双手紧握电网，由于没有痛感，硬生生用蛮力扯出一个供人通行的洞口，电网因为过载而烧坏，她手部的皮肤组织也被灼伤碳化，肌肉还在微微震颤。
　　几道手电筒的光亮照射过来，晃的人睁不开眼，应该是狱警赶来了。
　　“我们快走。”她小声说道，带着囚徒们迅速逃离。
　　狱警看追不上了，为了防止重犯危害城市安全，直接举起自动步枪扫射，有几个犯人被击中了腿部、背部，摔倒在地无法前行，其余人就更加卖力的逃命。
　　黑夜视野不好，射击精度差，他们竟然真的逃脱了，后面渐渐没了声音，天地间恢复了寂静，只有头顶的繁星闪烁。
　　耗尽所有体力的囚徒依旧不敢停歇，就近寻找简易避难所。
　　希尔顿监狱建在恒空市边缘的未命名地带，距离真正的恒空市还有一段距离，附近没有人居住，根本看不到高大的建筑，最多有几间废弃的茅草屋。
　　狱警会开着警车追来，他们只有短暂的逗留时间，司清衿在茅草屋里，找到了一把生锈的铁刀和几个灰扑扑的木碗，用袖子擦了擦，分给囚徒们。
　　“既然你们愿意追随ER大人，为了更方便地逃脱狱警的追捕，我要送你们点好东西。”她撸起一只袖子，露出白皙娇嫩的手腕，用铁刀在上面重重一划。
　　疼痛害的司清衿皱起眉头，沾血的刀掉落在地上，她坚持着没吭声，向木碗里各挤了点血，因为丧尸的血液循环慢，伤口很快就会干涸，她只能不断地划出新的伤口。
　　直到半个手臂都伤痕累累，司清衿才咬紧牙关说道：“你们把血喝掉吧，如果足够幸运，就能获得和我一样强大的力量。”
　　听起来很不可思议，囚徒们互相瞪着眼睛，没人敢第一个尝试。
　　司清衿猛地一拍桌面，喊道：“都愣着干什么呢？再被抓回去，等着你们的，不是终生监禁就是死刑！”
　　不会回去的，这辈子都不可能回去的，宁可死在外面，也不要回去吃恶心的饭食，囚徒们想到这里，纷纷下了决心，将粘稠的血液吨吨吨地喝掉，碗底都舔干净了。
　　“很好，那我们就等着奇迹发生吧，很快的。”司清衿露出奇怪的笑容。
　　重犯逃跑的讯息立刻通报给了阮洛霖，晓晓当即出面召开会议，组织武装护卫队成员和当地警察一同保卫市长安全，并以最快的速度抓捕囚犯们。
　　投影仪投放的荧光屏幕上显示出几十个蓝色圆点，那是囚犯们的所在位置，圆点正以超乎常人的速度向恒空市移动，可能是找到了交通工具。
　　晓晓望着屏幕，皱眉说道：“我们在关押囚犯之前，都会为他们打麻醉剂，在不知情的情况下植入芯片。可现在芯片传来的信息，清楚地显示出他们已经死亡了，已经死了的人，怎么还会移动呢？”
　　已经死了的人，还在移动？
　　顾若瑾想到了什么，小声嘀咕道：“糟了！”

42.这帮猪队友
　　司清衿是丧尸病毒感染者，为了提高作战效率，她很有可能把囚徒们也变成感染者，成为丧尸就相当于肉体的死亡，也就是说……
　　顾若瑾惊讶地得出这样一个事实：“囚徒们可能已经变成丧尸了，必须阻止他们进入恒空市！”
　　晓晓倒显得异常冷静：“我已经在他们可能入城的位置安排了警察，这件事由我来处理，你们只需要负责保护阮先生。”
　　林语洁翘着腿，看着神色复杂的阮洛霖，感觉有些疑惑，之前天命组织也重点强调了阮洛霖的安全，这个人为什么如此重要？他存在着什么利用价值吗？
　　至少目前还看不出来。
　　下达了保护阮洛霖的命令后，顾若瑾又接到了来自前线的信息，说丧尸群实在太过强势，已经接连失守了好几座城市，马上就要退到核心区了。
　　顾若瑾吩咐过要先除掉ER，但是自那以后，士兵们再也找不到ER的踪影，不知道她是躲在哪处，偷偷地指挥丧尸群。
　　里忧外患，战局一度十分焦灼，左七七给父母通了电话，要他们尽快搬到在国都的房子里住，等确保安全了再回到恒空市。
　　林语洁则去找了月初，把涉及到军事机密的部分一带而过，只告诉她现在市长庄园处于高度危险状态，要她先放下手头的工作，时刻跟在自己的身边。
　　照顾一个乖巧的女仆，还在林语洁的能力范围之内。
　　别墅里，不知情的仆人们也察觉到了危险的气息，端着盘子的人不小心摔倒，碎了满地的陶瓷片，浇花的人被玫瑰刺了手，沏茶的人忘记放茶包……
　　“大家都忙碌起来啦。”林语洁打开后厨的窗子，带着夜风清凉的空气迅速灌进肺部，真是沁人心脾。
　　‘咯哒――咯哒――’
　　火车压过枕木，发出有节奏的声响，没有扰乱乘客的清梦，反而衬得夜晚愈发宁静安详。
　　司清衿躺在火车顶上，享受战争降临前的短暂美好，天上的星星在眼前迅速闪过，像一道道白色流光。
　　那十几个感染病毒的囚犯，也跟着趴在火车上面，不过他们的体质并不能接受病毒对人体的改造，现在成为了毫无自主意识的丧尸，只能遵循司清衿的号令。
　　其中几个丧尸一直傻乎乎地，用覆着白膜的眼睛盯着她，看的她毛骨悚然。
　　“啊，笨蛋，不要总看着我啦！”司清衿将在野地里偷来，吃剩一半的玉米丢出去，刚好砸到那丧尸的脑袋。
　　她没有控制自己的力道，以至于那丧尸直接被砸的摔到了车下，她赶快爬到边上张望，看到那笨家伙步履蹒跚地追赶着火车。
　　怎么可能追的上！
　　司清衿感觉又好气又好笑，对着视野中渐渐远去的丧尸大叔招手道：“你别追了，在这等着吧，用不了多久这里就是丧尸的国度了，记得保护好自己啊！”
　　损失了一个战力，这事说大不大，却梗在心里令她翻来覆去，难受得很。
　　直到距恒空市大约还有100公里的车站，司清衿坐起来振作精神，号令道：“我们现在要下去咬人了，拿出自己最强的实力来，尽量多感染几个，占领整栋火车。”
　　丧尸们将她围在中间，眨着眼睛，摇头晃脑的，看起来傻极了，也不知道能不能理解这种复杂的指令。
　　她又重复了一遍，然后不耐烦地问道：“听懂了没有？明白了就点点头。”
　　丧尸们木讷而又迟缓地上下移动自己的脑袋，大概是想要做出点头的动作，无奈身体比较僵硬，这种精细的动作很难完成。
　　没空和他们在这耽误时间，司清衿打开火车上方的暗门，摆手道：“好了，我数1，2，3，跳！”
　　她抢先从门的位置跳了下去，正好落在两排座位的中间，把周围的乘客吓得尖叫连连，旁边的孩童胆子小，手里的果汁全洒了，溅到司清衿的白色卫衣上，留下显眼的污渍。
　　推小车贩卖零食饮品的阿姨愣住了，正好停在她面前。
　　“啊，最讨厌小孩子了。”司清衿本来想教训一下这家伙，但又被眼前的食物吸引住目光，迟迟没有动手。
　　上方探出几个丧尸脑袋，她才清醒过来，意识到自己目前最紧要的任务，喊道：“都下来吧！”
　　司清衿直接拎起旁边小孩的衣领，像拽着一只小鸡仔般毫不费力，对着他的脖子狠狠咬去，剩下的十几个丧尸也依次跳了下来，开展疯狂的攻势。
　　一时间，车厢内蔓延着浓厚到令人反胃的血腥味。
　　带着保安匆匆赶来的乘务长，看到这景象，本来打算制止动乱的心思全没了，命人牢牢锁上车厢间的门，尽快将这段最末端的列车脱离。
　　“一道铁门就想阻止我们吗？你也太小瞧丧尸了吧，这样我可是会生气的。”
　　司清衿把挡路的丧尸推开，站到铁门前扭了扭手腕，运足力气，完全不像个小女生似的猛力挥拳，将整扇门打的飞了出去，门中央留下一块拳头大小的凸起。
　　乘务长早跑的没了人影，乘客们慌张地甚至想要跳窗逃走，丧尸们呆愣地看着司清衿，没有动作。
　　这帮蠢蛋啊！
　　司清衿强颜欢笑：“你们先去吧，我还有事要忙。”
　　丧尸们这才向前面的车厢涌去，将病毒的威力传播到更多人的身体里。
　　司清衿留在这节车厢，的确是有要紧事做，她带着使命感慢悠悠地踱步到餐车前，深深呼气再吸气，两指夹起一袋薯片，伴随着包装撕裂的声响，炸土豆的香气扑鼻。
　　她赶快塞了几片进嘴里：“嘶……久违的美食，真让人感动啊，呜呜呜……”
　　火车还在朝恒空市的方向飞速驶去，预计不出一个小时便会到达目的地，前方的车厢里传来打斗声、哭喊声，在不大的空间里回荡并渐渐衰弱。
　　只有这节车厢最安静，在四周缓慢变异的尸体中央，司清衿疯了似的狂吃食物，边吃边哭，泣不成声。

43.幸福不过桶面而已
　　黎明前最黑暗的时刻，恒空市站台的工作人员小李被通知暂停营业，要他立刻离开火车站，他慢悠悠地收拾着挎包，在夜风中点燃了一支香烟。
　　橙红色的火星一闪即灭，白色烟雾被风卷走，飘向远处黑森森的山峰。
　　一队穿着警服的人匆匆跑来，进门时撞了他一下，很不客气地说道：“动作麻利点，快走！”
　　这年头拿枪的愈发威风神气了，把谁都不放在眼里，还真以为战火能烧到核心区吗？
　　小李蛮不情愿地白了他们一眼，眼神滴溜溜地转到床头的挂钟上，现在是四点十分，过不了多久，从苏黎荒原驶来的火车就要进站了，也不知道这帮愣头愣脑的警察要做什么。
　　“哼，不管他们了。”他收拾好东西，从大门处晃悠着走出。
　　小李的脑袋里想着要给孩子带点水果糖回去，路上碰到开门早的小吃铺，再买些早饭，老婆最喜欢吃阿桑家的灌汤包了。
　　一通胡思乱想，马上便要离开站台了，隧道深处突然传来刺耳的汽笛声，与此同时，高亮度的照明灯刺破黑暗，将前方照的通透明亮。
　　小李回头看了眼，这火车是崭新的，刷了很漂亮的黑油漆，但总觉得有点奇怪，说不出是哪里奇怪。
　　他动了动鼻子，似乎闻到了轻微的血腥气，像进了屠宰场似的，那伙警察截停了火车，拿着枪走进去查看。
　　反正没有要紧事，小李索性停下来看着他们，想搞清楚到底发生了什么事，也好多个茶余饭后的谈资。
　　只听见‘啊’的一声尖叫，为首的警察像女人般惊慌失措地逃出来，鼻涕眼泪统统抹了满脸，连话都说不清楚了，只含混不清地喃喃道：“丧尸，整整一火车的丧尸！”
　　丧尸？
　　小李还没反应过来，火车里就传来几声零碎的枪响和惨叫，夜晚重又恢复了寂静。
　　……
　　囚犯们的行进路线与46号火车的行进路线完全一致，晓晓本来以为她们是混在乘客里，所以派了一小队巡逻警察去截停火车，严格排查。
　　后来听顾若瑾提到他们可能已经被感染，她才意识到，事情可能会往更糟糕的方向发展，派出的那十几名警察完全不管用，反倒是增加了敌方的兵力。
　　望着屏幕上聚集在火车站台的蓝色圆点，晓晓亲自带队去了恒空市边界地带，必须阻止丧尸们靠近繁华的居民区。
　　然而，就在车子离开市长庄园，追寻蓝色圆点方位的时候，这些表明囚犯位置的光标消失了。
　　晓晓抓着手机，惊呼道：“怎么可能？难道他们发现身体里的芯片了吗？”
　　失去了唯一的线索，她就再难找到囚犯们的攻击目标了，只能是在城市的每个方向都加强兵力部署。
　　不过，她最担心的还是阮洛霖，这种情况下，丧尸受到指挥，偷偷潜入别墅也是有可能的。
　　分配好武装警察的巡逻位置，晓晓和司机按原路尽快返回别墅，与护卫队的士兵共同保护阮洛霖。
　　本来天都快亮了，偏偏在太阳升起前下了场大雨，乌黑的阴云仿佛凭空冒出来似的，像个包裹布将整个城市笼罩住。
　　雨点没有带来一丝清凉，闷热的天气下，雨滴敲打屋檐的声音，听着都如同厚重的架子鼓响，似乎在酝酿某种糟糕的情绪，就等着爆发的时刻。
　　ER站在火车的驾驶位子上，手里拿着镊子和小刀，地上满是沾了血肉的蓝色芯片。
　　“多亏了ER大人，我们都不知道自己的体内藏了这东西！”司清衿半跪在旁边，腹部的伤口还没有愈合，随着动作溅出几滴血液来。
　　ER神情古怪地望了一会儿镊子，又看了看满车的丧尸，感觉有点苦恼，她在前线发现有航拍飞机的踪迹，推测出自己的身份已经暴露，才想着到核心区这边避避难。
　　这边兵力亏空，按理说应该很安全，是个休闲养生的宝地。
　　没想到安全区也被司清衿这傻丫头，搞的不那么安全了，她无奈地说道：“我不是叫你先在监狱里待着，不要急着出来吗？”
　　司清衿皱着眉，略有些委屈地抱住ER的大腿：“监狱的饭实在太难吃了，那简直不是人待的地方，我现在好想念ER大人您的手艺啊，哪怕是一碗蛋炒饭也好！”
　　这个丫头是很特别的存在，变成丧尸后依然保持旺盛的食欲，可以为了一块糕点和人类大打出手。
　　大多数时候都很麻烦，但在某些方面也算得上是优点，她的战斗力和进化速度都非常惊人，是目前发现的，除了自己以外最强的丧尸。
　　确实有一阵子没动手做饭了，ER觉得这辆火车就是个绝佳的平台，正好她随身带了两桶著名的某师傅方便面。
　　当她拿出泡面的时候，司清衿的眼睛都亮了起来。
　　顾不得什么讨伐核心区，征服北艾帝国的远大理想，司清衿搓着手掌感叹道：“生活不就是眼前的苟且嘛，要什么诗和远方，品尝美食才是最幸福的事！”
　　火车上的仓库里有些脱水的蔬菜和海鲜干，可以当做配料，后厨空间不大，装备却很齐全，汤勺、菜刀等物品应有尽有，ER有足够的工具来大展身手。
　　将皱巴巴的白菜切条，灌肠切片，把方便面煮熟，和虾仁、蛋液加适量的盐一起搅拌，热锅，下油煎熟，另做点海参汤浇在面上，一碗营养丰富又美味的面就做成了。
　　香气充郁在整间后厨，勾的司清衿口水都要流出来了，丧尸是不怕疼的，所以她毫不顾忌地捧起热腾腾冒着白气的碗就要开吃。
　　‘嘭――’
　　一枚子弹出乎意料地从车窗外射进来，打碎了窗玻璃和装面的碗，鲜亮且滚烫的汤汁洒了她满身满脸。
　　不顾烫的发红的皮肤，用舌头舔了舔唇边仅剩的美味，司清衿像个小孩子似的哇哇大哭起来：“是谁啊？这么过分！”
　　ER朝子弹飞来的方向望去，隧道最黑暗的角落里缩着两个警察，穿着黑色制服，惊慌失措地愣在原地。

44.后宫之王
　　个子稍微大点的那个警察，用力地敲了一下小警察的脑袋，将绑了固定吊带的绿头盔都敲得飞了出去，嘴里骂道：“不是叫你不要开枪吗？这下好了，咱们都得死在这了！”
　　怎么还有漏网之鱼？
　　ER看了眼旁边的司清衿，她正捧着还沾着汤汁的碎瓷片泪眼婆娑，随后悲伤全化作了怨气，脚踩桌板就要破窗而出，要了那两个警察的命。
　　“等等。”ER拦住了她，“这两个人还有利用价值，等用完了再交给你，煎炒烹炸随你便。”
　　两个警察吵闹了一通，这才意识到该跑了，背着枪支弹药，就要在几百只丧尸的眼皮子底下开溜，这怎么可能让他们跑掉。
　　ER像一道影子飞速掠去，跳出火车，脚不沾地似的飘到两人身后，抓着他们的背包带，将两人朝后丢了出去。
　　“哎呦，痛死我了。”大个警察一身厚实的肥肉摔到地面，全身抖了三抖。
　　小个子也痛的呲牙咧嘴，但他顾不上自己，赶快跑到大个警察的身边，将他扶起来，问道：“大哥你没事吧？”
　　大哥丢了面子，马上又要丢了性命，听到这话更是火冒三丈，一拳砸在小弟头上：“你说呢？都怪你，就算到了地府我也不会放过你的！”
　　两人你一句我一句，像说相声似的，整整聊了十分钟，ER等不下去了，打断了他们的话，直接表明意图：“我可以不杀你们，但是，你们要帮我找到恒空市市长的家，可以吗？”
　　这突如其来的好事，干嘛不答应啊，两人立刻齐刷刷地点头，还不忘有礼貌地说声谢谢。
　　ER露出一如往常的古怪笑容，脸上红蓝两色的颜料在黑夜里显得愈发狰狞可怖，她朝两位警察伸出手，手心的笑脸在做饭时沾了热气，半边脸都掉了色，黑水沿着皮肤流下来。
　　警察们不敢用力，只轻轻地握了一下ER的手，象征性地露出尴尬的微笑。
　　“那我们就是同盟了，欢迎加入丧尸的大家庭！”ER张开双臂‘咯咯’地笑着。
　　小弟感到有些疑惑，趁机偷偷问道：“大哥，我们不是武装警察吗？市长夫人派我们是来抓捕司清衿和囚犯们的，怎么能向敌方妥协呢？”
　　丧尸具有超级敏锐的听力,ER转过头用特别的眼神盯着那位警察小弟，就像在看一块上好的冷鲜肉食材。
　　大哥见状，立刻按着小弟的头，连鞠了几个躬道：“他年纪小不懂事，你别当真，我们肯定会为您找到最近的通路。”
　　做警察赚不了几个钱，工作还辛苦，他早就不想干了，辞职书都写好摆在家里的书桌上了，绝不能在这个时候没命。
　　踏着黎明破晓之际的云雨，两名警察带着ER和司清衿，踏上了通往市长家的路。
　　其他丧尸则分散开就近感染更多的人，争取趁着天还没亮，人们都在睡梦中，将整座恒空市的民众都同化为友军。
　　‘咔嚓――’
　　一道亮眼的电光穿破厚厚的云层，击打在远处大山的脊背上，像要把天地撕开条裂缝。
　　月初害怕的捂住脑袋，直往林语洁怀里缩，她就一边脸红心跳，一边抚摸着月初的脑袋安慰道：“别害怕啊，我会保护你的。”
　　可哭泣还是没有停止，月初用手指死死地抠着林语洁的衣襟，窗外的电闪雷鸣声更加剧烈，厨房的大门被人一脚踹开，重重地撞击在后面的白墙上。
　　是左七七来了，看着她着好正装，备好武器，林语洁就明白了她来的意图，这场战斗终于还是不可避免。
　　林语洁费力地从月初手中挣开袖子，叮嘱道：“你就待在这里，锁好门窗，万一有什么变故，我会及时给你发消息的。记住，月初，你务必要活下去！”
　　月初哭的眼睛都肿了，外面乱糟糟的吵作一团，她已经大概知道发生了什么事，可惜她没有能力保护主人和朋友，胆子又小，只能躲在这里哭鼻子。
　　现在她唯一的保护伞要离开了，月初不放心，抽噎着说道：“你也要照顾好自己，我还等着你帮我做饭洗菜呢，以后的卡布奇诺也想给你品尝。”
　　“我会的。”林语洁将自己的手覆在月初的手背上，这双手做过不少粗活，完全不想其他女孩子那般娇嫩，但却能带来别样的温暖。
　　左七七看的着急，用枪把捶了捶地面，不耐烦地说道：“喂，你们到底要聊多长时间啊？阮洛霖那脆弱的身子骨，恐怕撑不了这么久。”
　　月初表现出焦急的样子，说道：“你快去，快去保护主人！”
　　这个女仆还真是忠心，满脑袋惦记的都是她的主人，可那个阮洛霖的脑子里只有晓晓。
　　林语洁无奈地叹了口气，她还真有点羡慕这个阮市长，有个虽然冷漠但美丽异常的未婚妻，还有一大帮可爱的女仆对他芳心暗许，堪称后宫之王，他才是这个故事的主角吧！
　　司清衿从正门攻入市长庄园，顾若瑾带队去阻拦，到现在也没回消息，怕是出了意外。
　　左七七来找林语洁是想去支援，虽说顾若瑾要她们重点保护阮洛霖，但她是不想听的，毕竟顾若瑾是她的上司兼朋友，而阮洛霖和她只是路人，没必要为路人出生入死。
　　她这个人就是爱意气用事，从不在乎什么规矩，不然也不至于和禁闭室如此熟悉。
　　林语洁也坳不过，而且从目前来看，攻入庄园的只有司清衿一个人，她便跟着左七七去了前院。
　　“呦，还在这强撑着呢，你明明都没子弹了。”司清衿的话中带有讽刺意味。
　　她的身旁脚下都是武装护卫队士兵的尸体，除了顾若瑾外，无一存活，在超强的体能和力量面前，普通武器根本不能伤她分毫。
　　顾若瑾的左腿受了伤，膝盖骨裂，痛的直冒冷汗，但还是坚持着站了起来，丢掉子弹全部打光的两把步枪，抽出腰间的一把军用匕首。
　　她退了两步，换上和平日里不同的冷冽模样：“小孩子不要太嚣张，没到最后，鹿死谁手还说不定呢。”

45.上门送货的金手指
　　在接连不断的战斗中，司清衿的童真心性几乎被完全磨灭，双眼被杀戮的欲望蒙蔽，身体里汹涌澎湃的力量帮助她站稳脚跟，像猛兽般扑过去。
　　顾若瑾就地向左侧翻滚，躲过攻击，司清衿双脚着地，震的大地发颤，她扭了扭脖子，继续徒手搏斗。
　　这边，顾若瑾尽量挑选司清衿放松警惕的时刻，借着雷雨声和闪电的亮光，用匕首猛力劈砍她的颈脖、脊椎骨等部位。
　　但司清衿的动作实在太快了，像在庄园游荡的孤魂野鬼，又如一团黑色的影子，身体的皮肤也十分坚硬，难以刺穿，只能在表面划出浅浅的伤口，被雨水混合成淡红色。
　　‘咔嚓――’
　　又是一声雷鸣电掣，震撼了整座庄园，当顾若瑾感知到腹部剧烈的疼痛时，她低下头来，看到司清衿的手臂已经穿过了她的小腹，鲜血迸射而出。
　　“上校，你醒醒，你要坚持住！”有人在她倒下的前一刻，抱住了她的身躯，将她拢入温暖的怀抱中，不再受风雨侵蚀。
　　是林语洁吗？还有左七七？
　　她偏过头去，看到一个分辨不清面目的女生，正在全力抵挡司清衿的攻击，那银白色的发丝在电光下格外闪耀。
　　好累啊，自打去年冬季就没有好好地歇息过，长时间的工作真让她吃不消，现在终于可以安稳地睡觉了，把这些麻烦的活儿都交给年轻人。
　　“上校你不要睡啊，我们还要一起保护阮洛霖，守护北艾帝国呢，我和左七七都会听你的话，再也不冲动行事了！”
　　吵死了，顾若瑾没有听从那人的呼唤，兀自合上了眼睛，就让她任性一回吧，或许是最后一回了。
　　上校大人，死掉了吗？抱着怀里逐渐冰冷的身体，林语洁的心里百味交杂。
　　明明前些日子还那样温柔的笑着，把各种事情都细心地安排好，像母亲一样照顾着所有人的顾若瑾，竟然随随便便的死掉了，乱世的人命真如草芥般。
　　她抬起头，看战场上的情况。
　　左七七已经处于明显的劣势，手里的枪支被强行掰断，短刀之类的武器更是派不上用场，在肉搏这方面，人类不可能胜过丧尸。
　　林语洁攥紧拳头，知道是该她上场的时候了，她空有一身勇气，呐喊着毫无章法地挥拳，很快就被司清衿一脚踢飞出去。
　　头部撞在石砌的台阶上，粘稠的红褐色血液沿着额头留下，她无知觉地站起来想要继续战斗，却感到浑身都传来尖锐的痛感，奇怪，丧尸不是没有痛觉的吗？
　　“林语洁，你怎么了？”左七七担心地问道，被司清衿钻了空子，狠狠地挨了一拳，摔倒在泥水地里。
　　好痛啊，像有蚂蚁在啃食骨髓，令林语洁的脸红一阵白一阵，痛苦的说不出话来。
　　司清衿被吸引住目光，疑惑地说道：“这样子，是在进化吗？居然偏偏挑在这个时候，事情似乎变得有趣了呢。”
　　她慢悠悠地走过来，蹲下身子，伸出手，突然，在手指还未触碰到林语洁的时候，一枚子弹击中了她的手背，虽然只留下了一道红色凹痕，却迫使司清衿改变了目标。
　　她看向别墅二楼的某个窗户，笑着说道：“这么远的距离，还能达到这样的射击精度，很不赖嘛。”
　　“可恶，被发现了吗？”夏清浅立刻靠着墙坐下。
　　她的面前摆着各式各样的远程射击枪，狙击步枪、95式自动步枪，还有一堆散乱在地面上的口径不一的子弹，这都是她从死人堆里偷偷扒出来的。
　　夏清浅动作迅速地装子弹，手却忍不住地颤抖，恐惧像一张大网将她笼罩住，控制着她的神经。
　　她真的太害怕了，与生俱来的懦弱性格让她紧张到无法正常持枪，咬紧牙关才能勉强扣动扳机。
　　又弄掉了一粒子弹，夏清浅用力地掐了一把自己的右手：“够了，你给我勇敢点，朋友们现在需要你的帮忙！”
　　直到眼角闪着泪光，手背变成青紫色，她再度站起来，瞄准司清衿，死死地盯着那个高速移动的人形，将全部子弹都打出去。
　　“啊！”司清衿的后脑被击中，这里比其他部位脆弱，受的伤比较重，子弹嵌在皮肤上，将短发都染的血迹斑斑。
　　不能任由那个女生开枪射击，她朝障碍物密集的地方跑了两步，搬起花园里一座硕大的假山，朝二楼丢了过去！
　　夏清浅被飞过来的黑影吓得合不拢嘴，大脑依旧在奇怪的轨道上运转：“不会吧，这假山是天然火山石做的，比普通石头要轻，但起码也有一百斤了，再加上重力和空气阻力，这个人的力气到底有多大啊？”
　　现在好像不是想这个的时候，意识到这一点，她迅速向旁边闪避，但假山已经撞破玻璃，不规则的碎片在空中分散开来，划伤了她的侧脸。
　　夏清浅伸手一摸，满脸的血，顿时吓得哭破了音。
　　司清衿笑嘻嘻地拍打着手上的泥土，这女生短时间内不会再来干扰她了，她现在可以好好的虐虐菜，揪起左七七的衣领，掐住这家伙白嫩的脖颈……
　　不对劲！
　　身后像是有人在慢慢靠近，她警惕地转过头，看到林语洁正踉跄着走过来，进化马上就要完毕，身体周围的雨滴都蒸发成了水汽。
　　“差点把你给忘了，我可不是那种智商低下的反派，怎么能让你成功地进化呢？”司清衿得意忘形地大笑。
　　林语洁只觉得自己的身体燥热无比，在恍惚中抬起头，看到司清衿的表情从得意变成了惊慌，嘴里喃喃道：“等等，你这进化速率也太快了吧，直接进入了第三阶段，ER大人都没有这样的水平。”
　　进化是什么意思？她不明白，但是身体的确发生了明显的变化，充满力量，指尖、脚底、乃至身体的各个部位，都镀上了一层保护膜。
　　林语洁望着双手，发自心底的高兴：“我订购的金手指，终于到货了！”

46.心脏跳动的频率
　　林语洁要试试自己的力量，抓住司清衿的手腕，顺势向外拧转，并猛砸她的肘部，力道十足，直将她整条胳膊都拽的脱臼了。
　　司清衿自觉不敌，立刻脱身而出，强行将手臂骨头掰回正位，碍于ER的命令，她不能现在就离开，至少要等到发出大功告成的讯号。
　　林语洁不停歇地继续发起迅猛的攻势：“嘿，别东张西望，给我认真点，我今天非要了你的命，给顾若瑾陪葬不可！”
　　这家伙疯了吗？居然为了保护人类，和身为同类的丧尸作对！
　　刚想还击，脸上就挨了一拳，像破布沙包似的飞起来，重重地摔在积满雨水的坑洼处。
　　不行，不能死，死了就再也吃不到美味的食物，再也不能感受ER大人奇迹般的厨艺了！
　　司清衿挣扎着想站起来，却被林语洁踩住了后背，重又按回到水坑里，灌了一肚子的泥水：“唔……”
　　市长办公室内，阮洛霖还在批改文件，翻阅书籍，他没有别的事情可做，恒空市岌岌可危，女王始终不肯施以援手，他这个市长只能与城市共存亡。
　　至少让他在死前享受短暂的宁静吧，他看书看的口渴，眼睛没有移开，只伸手去拿旁边的咖啡杯，凑到嘴边时才发现杯子是空的。
　　阮洛霖神色复杂地垂下头：“应该阻拦晓晓的，不要让她跑到危险的前线去，现在恐怕再也见不到她了。”
　　“阮先生！”门外突然传来晓晓的声音，他立刻按动控制器的按键，控制门缓缓打开。
　　晓晓一下子冲了进来，双手猛力拍在桌面上，大口地喘息着，看到阮洛霖平安无事时才站直身体，稍微恢复了平常的状态。
　　来的路上看到不少女仆和士兵的尸体，她还以为阮洛霖也遇害了，是她失算，没料到会有人趁机偷袭市长别墅。
　　阮洛霖表现的异常镇定，只在看到晓晓的一刹那，眼中亮起充满希冀的火花，微笑着说道：“你能回来，我很高兴。”
　　他站起来，隔着办公桌将晓晓揽入怀里，两人的身体紧密贴合，像要融合在一块了，晓晓感觉到阮洛霖胸腔里有个奇怪的东西，在猛烈地跳动。
　　她搜刮自己脑袋里的词汇库，才想到那可能是心脏，温热的、鲜红的、日夜不停跳动的心脏，她不曾拥有过的东西。
　　晓晓感到有些难过，虽然她也不明白这种感情产生的原因，她用失落的语气说道：“对不起，阮先生，我没能保护好这座城市，这是你很喜欢的城市，现在就要毁灭了。”
　　怀抱一紧，阮洛霖用好听的声音回复道：“没关系的，这都不重要，我最喜欢的是你啊，是晓晓。”
　　心脏跳动的频率又加快了。
　　屋檐上方突然发出瓦片掉落的响动，天花板的正中央被挖出个大洞，清冷的月光从洞口照进来，紧接着，跳入一个金发女生。
　　“咯咯，不好意思，这座城市被我占领了，所以要麻烦你们让出地盘，过程可能会有些痛。”ER的身体僵硬的扭动，似笑非笑地说出这番话。
　　晓晓马上挡在阮洛霖的前面，掏出腰间的手枪，对准ER的脑袋，警告道：“你最好不要轻举妄动，我可不是个很好对付的角色。”
　　是吗？可是这位大姐姐的样子看起来很温柔，就算表现出凶狠的样子，也难免会被她那张温文典雅的面孔俘获。
　　ER走过去，用手指堵住枪孔：“我们没必要打架，和平解决事情不好吗？你们想要死在一起，我遂了你们的心愿便是。”
　　晓晓二话没说，扣动了扳机，子弹竟然被堵住了，旋转着的子弹带着火药燃气疾奔，被向后弹回，枪管迅速变形，爆炸成不规则的碎片像各个方向散射。
　　晓晓的手被碎片灼伤了，而子弹却只在ER的手指肚上留下一道微小的痕迹，这种违反物理定律的事情，怎么可能？！
　　阮洛霖紧张地握住晓晓的手，担忧地说道：“要赶快用冷水浸泡才行，不然会留疤的，这么漂亮的手可不能有任何瑕疵。”
　　晓晓没有感动，反倒有点莫名的气愤，抽出手说道：“你在假惺惺的做什么啊？就算留了疤，只要为我换上新皮肤就可以了吧，大不了整只手都卸掉做个新的，你以前不就是这么干的吗？”
　　她不会变老，就算陪着阮洛霖去热带旅游也不会晒黑，因为只要这具身体有一丁点不完美，就会被要求重造。
　　这么多年，都已经习惯了。
　　ER像看戏剧似的鼓掌道：“你们人类真的很有意思，不过我没有太长时间等待，现在必须要动手了。”
　　她从手上取下一个生锈的铁质手镯，用手指摸啊摸，不知触到了哪个开关，从手镯外围生出三角形的锋利铁片。
　　ER飞扑过来，每每对准要害，纵然是晓晓这样出色的对手，也不过两三招就被砍断了胳膊，但是只有皮肤表层流出很少的血液。
　　晓晓吃痛地倒在地上，捂住伤口，面色很难看，ER还是看到了，那手臂的断口处露出了几根丝线般粗细的电流导管，还在‘嘶嘶’地冒着火星。
　　她好像发现了什么新奇玩意，惊喜地喊道：“你是机器人！我还从来没见过机器人呢，能做的如此惟妙惟肖，你的创造者一定很厉害，不会就是你吧？”
　　ER指着晓晓身后的阮洛霖，这家伙瞅着挺一般，没想到是深藏不露啊。
　　阮洛霖一面担心晓晓，一面又不得不暂时讨饶道：“如果你肯放了我们，我可以做个机器人小女孩陪你玩。”
　　“真的？”ER瞪大了眼睛，觉得这是个划算的交易，反正这城市里要死的人很多，放跑两个也不成问题。
　　晓晓发怒了，她近乎疯狂地喊道：“住嘴！我不是机器人，我不是！”
　　然后，她不知死活地朝着ER拼命攻击，每一个招式都是经过机械制作的大脑严密计算过的，也是严格遵循数据库的指导，如果面对的是平常人，应该有很高的胜率。

47.荣升保姆担当
　　可晓晓面对的是ER，一个每时每刻都保持疯癫状态的女生，她的行动从来都无法按照常理推断，机器的运算方程式对她是无效的。
　　当晓晓转而攻击ER防守较为薄弱的下盘时，她竟然直接踩着空气高高跃起，用手镯上锋利的铁片切断了晓晓的脖颈。
　　整根电线都被扯断，信息感应器失灵，晓晓变得和当初的Jones一样，双眼失去了光彩，就是个冰冷的人形机器。
　　“晓晓，你不能离开我，这种事情我不会再经历一次了，你放心，我会救活你的！”阮洛霖立刻连滚带爬地过去抱住晓晓的头颅，像对待世间至宝似的。
　　ER的手镯上沾了点化学合成的假血，随着她的步子滴落在沿途的地面上，她终于走到了阮洛霖的面前。
　　“本来很期待你能给我做个机器人来玩，但既然事情发展成这样，我还是送你去死吧，不要乱动，我不想把身体搞的脏兮兮。”她对着悲恸的阮洛霖，抬起手。
　　‘嚓啦――’
　　有什么东西在一瞬间从眼前晃过，ER感觉腹部一凉便立刻向后退去，血腥气四散开来，那是来自她的血液。
　　她被镰刀割伤了！
　　挡在ER和阮洛霖之间的，是一个裹着紫色袍子的女人，身形高挑，但看不清面目。
　　她的手中拿着镰刀形状的武器，虽说像镰刀，却与通常意义的镰刀有很大不同，因为ER并不是被锋利的钢铁割伤，而是触到了镰刀表面涌动的蓝色光束。
　　那些光束不断变换形状，不可逆地发生反应，将接触到的三维空间中的一个维度无限蜷缩，导致立体空间崩塌。
　　这是来自更高维度的打击，根本不是北艾现有科技水平能达到的！
　　阮洛霖惊讶地喊道：“天命组织，居然现身了，是来救我们的吗？女王打算有所行动了吗？”
　　女人没有说话。
　　天命组织？ER像是想到了某些往事，露出诡异的笑容，动物性的本能告诉她，这是她目前无法对抗的强大力量，于是，她没有半分犹豫，直接从天花板的孔洞逃走了。
　　女人没打算去追，而是转过身，看向正抱着晓晓痛哭流涕的阮洛霖，把一个圆球状的物体塞进他的耳朵里，说道：“目隐者派我来接你去皇宫。”
　　她发出了很奇怪的声音，不知是哪个地方的语言，却被耳朵里的工具自动翻译成北艾标准腔调。
　　阮洛霖惊叹于这神奇的科技，但也没忘了抱紧晓晓的脑袋，说道：“我能带着她一起去吗？只要大脑里的微型记忆芯片没有损坏，给我足够的材料，我还能造出一模一样的晓晓。”
　　女人简洁地回答道：“可以。”
　　她取下中指上的戒指，那戒指渐渐变成一朵花的模样，花瓣碎裂在空中，时间凝滞，光芒大盛，刺眼的白光将二人包围。
　　前院的林语洁把司清衿狠狠教训了一顿，刚要下杀手，突然感觉有一阵强烈的波动，震的她脑袋发晕，从别墅二楼射出一道白光直达天际，穿入厚厚的云层里。
　　她愣了一小会儿，司清衿就趁机溜走了，拖着带伤的身体狂奔出庄园的大门。
　　“可恶，你给我站住！”本想去追，跑出几步后又担心晕倒在地的左七七，只好背上她，再找上月初和夏清浅，去二楼查看情况。
　　雨渐渐小了，别墅的隔音效果又非常好，楼道里十几分安静，能听到脚底踩踏地毯发出的摩擦声，如果脚下没有铺满尸体，这本来应该是非常和谐的景象吧。
　　“啊！蓉蓉姐、婷婷姐，你们怎么都死了，呜呜呜……”
　　“语洁，我好害怕，她们会不会变成鬼，会不会来找我啊？”
　　月初在死人堆里踮脚蹦跳着，尽量不碰触到任何人的肢体，她真的要吓破胆了。
　　林语洁背着沉重的左七七，还要抽出空来安慰道：“不要怕，她们是你的朋友，就算真的变成鬼也不会害你的。”
　　刚把月初安顿好，那边的夏清浅又发出能够穿透耳膜的尖叫：“啊啊啊啊！”
　　林语洁两手托着左七七的腿，腾不出手来堵耳朵，被震的直耳鸣，烦躁地问道：“怎么了？”
　　夏清浅指着从天花板上垂下来的硕大黑色生物，拍着胸脯努力克制自己，说道：“有只好大的蜘蛛。”
　　天啊，为什么有种拖家带口的即视感啊，顾若瑾去世后，她就荣升为队伍里的保姆担当了吗？
　　林语洁深呼吸，在心里默念：我不生气，我很开心，我非常高兴……
　　可是，这方法也不管用啊，她现在还是感觉糟透了！
　　在这种心情的驱使下，林语洁加快了赶往二楼的脚步，直到看到那扇敞开的大门，她的心‘咯噔’一下沉了底，毕竟是顾若瑾的朋友，她也不希望阮洛霖出意外。
　　月初紧张地问道：“主人他不会有事吧，我不敢看。”
　　林语洁把左七七放在地上，由月初和夏清浅两人照顾她，自己走进了屋子，房间被搞的很乱，书本纸张洒了一地，有明显的打斗过的痕迹。
　　还有血液，两种不同的血液，一种是淡红色，看着像是稀释的红药水，一种是红褐色，散发着浓厚的腥臭味。
　　林语洁在书桌后面发现了晓晓的尸体，她的头颅不见了，脖颈的断口处露出了两根电线，还在闪着火花。
　　“晓晓是机器人！”她惊讶地跌坐在地上，思索着前因后果。
　　这样一切都说的通了，女仆们应该也知道晓晓的身份，所以才会认为她配不上阮洛霖。
　　晓晓是爱阮洛霖的，只不过这种爱完全是被设定出来的，就算能控制她的动作和表情，却改变不了她那空洞茫然的眼神，她一定也很疑惑吧，努力地想要找到这些问题的源头。
　　林语洁站起来，朝屋子的四周望去：“奇怪，晓晓的头不见了，阮洛霖也不知所踪，和那道白光有关吗？”
　　最近发生的事情太多了，看似毫无干系，其实蕴藏着千丝万缕的联系，好像有人在暗处默默地编织一张大网，可她到底想要套住什么呢？

48.诺丁湾花园
　　这个城市不能再待下去了，外围区即将全部沦陷，核心区也被冲出了一个缺口，丧尸的数量早已是人类的好几倍，这样下去，北艾变成丧尸帝国是早晚的事。
　　她们要逃往国都了，那个皇室聚居的领地，围绕中心的尼科尔斯高山建立，终年接受平民们朝圣似的顶礼膜拜。
　　左七七清醒过来，咳出一些雨水来，艰难地爬起，扫视着周围的环境，迷糊地问道：“司清衿被解决掉了吗？”
　　林语洁回过头：“对不起，让她逃掉了，阮洛霖也不知所踪，这座城市没能守住。”
　　从窗户远望，恒空市火光漫天，遍地的尸首狼藉，民众们颠沛流离，期盼着上天庇佑家人能活命，这种人间地狱的景象她不是第一次见，却从未有现在这悲痛的心情。
　　不怕得不到，最怕付出心力拼命地争取过了，却还是一场空。
　　黑夜，林语洁、左七七、夏清浅、月初四个人坐在堆满大西瓜的货车上，朝着国都的方向行进。
　　左七七的摩托车由于过度使用而罢工，她们沿着大道走出几公里，才遇到正好要去国都卖瓜果的农民伯伯，她们掏出自己所剩的积蓄，共同凑出了搭车费。
　　货车舒适度肯定不尽如人意，但至少比步行强的多。
　　左七七带出了顾若瑾的电脑，鼓捣了半天，问道：“你们谁知道顾若瑾的开机密码啊？”
　　众人摇摇头，她与上校是最亲近的，她若不知道，别人就更不可能知道。
　　左七七烦闷地拄头苦想，她试了顾若瑾的生日、名字的拼音、武装护卫队成立的日期等等，都没能打开电脑，那这台电脑和板砖有什么区别！
　　联系不上前线部队，也接触不到天命组织，她们就像被抛弃的士兵，只能漫无目的地游荡，就算到了国都也没钱租房子住。
　　“咕噜噜……”不知是谁的肚子在唱歌，大家好奇地互相瞅着。
　　夏清浅不好意思地举手道：“是我，对不起，我实在是太饿了。”
　　除了林语洁不需要进食，其他的人都感觉到饥饿了，经历了艰难的战斗，又将近一天没有吃饭，现在平静下来，身体就起了反应。
　　尤其是面对着这么多果大水多，一看就是上等货色的大西瓜，她们却没钱尝上一口，这是何等的煎熬。
　　左七七想了想，说道：“要不，你们去我家住一段时间吧，我家在国都有套房子，虽然不大，但勉强也能挤的下。”
　　夏清浅连连摆手：“这怎么好意思？”
　　看她们僵持着怪尴尬的，林语洁提议道：“我们在国都找份临时工作吧，那边都是有皇室血统的富人，应该会需要一些做杂活的下属。”
　　左七七又不乐意了，抱着胳膊扭过头去，一脸傲娇地说道：“我才不要，我可是武装护卫队的中尉，怎么能给这些家伙当下属，做那种毫无技术含量的活？”
　　真令人头痛，根本没法做到让所有人满意，林语洁只好将这件事搁置：“到了国都再说吧，或许有很轻松而且薪酬还高的工作呢。”
　　货车晃悠悠地行过坑洼路段，将大家都晃的昏昏欲睡，但又怕压坏了西瓜，只敢彼此靠着合上眼睛。
　　左七七倔强地不肯入睡，抱着染血的枪，像一只傲然挺立的雏鹰，可耐不住长路漫漫，她很快就打起了瞌睡，脑袋不自觉地往林语洁的肩膀靠近。
　　“哈哈……”林语洁感觉有点好笑，终于，这个小脑袋瓜落在了她的肩膀上，银色的杂毛看起来柔顺无比。
　　她趁着没人注意，开心地揉了揉，又捏了捏，像对待布偶娃娃似的。
　　第二天早上到达了国都，农民伯伯要开车去集市，她们必须先行离开，临下车前，林语洁打听道：“大叔，你知道哪里有招工的讯息吗？”
　　农民伯伯倒很有耐心，靠着后车箱回答道：“去直通山脚下的白露大道吧，那里会有贴满招聘宣传单的告示牌，多是些皇族雇佣的工作，给钱绝不吝啬，从这里直走几百米就能看到。”
　　“谢谢啦。”林语洁欢脱地跳起来，拍了老伯的肩膀，把这年过半百的老头吓得躲回车里去，立即将车开走了。
　　林语洁很是不理解，她又不是贪图这老头的美色，有必要跑的这么快吗？
　　就这样，她们四人一字排开，雄赳赳气昂昂地踏上了白露大道，左右寻觅那所谓的告示牌，应该长的挺显眼的吧。
　　直到她们在幽僻的地方发现一个破烂的黑漆木牌子，木头已腐烂发霉，从裂缝里长出蘑菇来，上面有几个招工单，但大多是数年以前的，落满灰尘泥土，字迹模糊不清。
　　林语洁咧着嘴很是尴尬：“这大伯是开玩笑的吧，这种地方怎么找得到工作？”
　　左七七仔细地看着，揭下了一张红色加粗字体的招工单：“这是四个月以前的单子，在这里面算是最新的了，招聘岗位有女仆和保镖，要不要去试试看？”
　　林语洁惊讶地说道：“你不是不愿意给别人打工吗？”
　　左七七晃了晃手中的招工单：“我是不愿意做那种重复劳动的洗碗工，保镖这行业应该还蛮刺激的。”
　　那就太好了，左七七去做保镖，她们几个就做女仆，没有什么危险，还方便偷懒，岂不是一举两得！
　　林语洁围过去看了眼地址，伊豆街14号诺丁湾花园，这是要往尼科尔斯山的方向走，看来这家的主人是个皇室近亲，酬金肯定丰厚。
　　带着好奇和欣喜，她们走到了这个名为诺丁湾花园的别墅前，不愧是皇家气派，比阮洛霖这个市长的庄园恢宏大气多了。
　　正面是一片铺满人工草坪的公园，远远望去能看到那座灰色四方体建筑，屹立在秀丽的湖泊草甸间，别墅的尖顶上立着一只金质的海雀，翅膀张开马上要飞走似的。
　　这到底是哪家的府邸啊？
　　林语洁刚要往里面走，被门口戴金丝眼镜的小男孩拦住了：“你们是什么人？进入诺丁湾花园需要出示通行证。”

49.队友太强怎么办
　　左七七把林语洁推到后面，拿出手中的招工单：“我们是来找工作的。”
　　男孩看到后惊讶地愣住了，随后，他慌张地朝里面喊道：“萨鲁姥爷！萨鲁姥爷！有人揭了白露大道上的招工单！”
　　只听远处传来一声沉闷却又持久的哨声，男孩像听懂了指挥似的，打开栅栏门，请林语洁她们进去，跟着他走在鹅卵石铺就的小路上。
　　男孩在前面低声细语道：“我叫西蒙斯，是这家的书籍管理员，保安这会儿有事，我便偷偷地替他值班站岗，你们不要说出去。”
　　“嗯。”林语洁肯定地点了点头，男孩才稍微吐了口气，放下心来，脚步都变得轻缓了许多。
　　走出不过几百米，到了一间木屋子里，这屋子虽是木制，却处处透露高贵典雅的气质，还萦绕着淡淡的金银花香味。
　　屋里站了个面目慈祥的老人，穿着裁剪得体的黑色燕尾服，还特地别了海星样式的金属袖扣，雅致中存有一丝风趣。
　　西蒙斯微微鞠躬，介绍道：“这位是萨鲁姥爷，这里的管家，我刚入职时就是由他引荐的，他人很好，你们不用太紧张。”
　　林语洁看了看她这几位朋友，左七七抱着枪满脸不耐烦，夏清浅和月初在后面聊植物品种，聊的正欢快，而她自己则傻愣愣地搞不清楚状况。
　　紧张是没有的，这个大可不必担心。
　　她向前一步，率先向萨鲁管家问好：“你好，我叫林语洁，这位是左七七，还有月初和夏清浅。”
　　萨鲁回以微笑，问道：“你们揭的真是白露大道的招工单？”
　　林语洁点头道：“是啊。”
　　说着，她把左七七手里的单子一把抢来，萨鲁接过来，拿着老花镜片仔细观看，确认无误后说道：“还真是啊，四个月了，终于有人接这单子了。”
　　这话听得她毛骨悚然，别是接了什么危险的任务吧，林语洁咽了下口水，问道：“这单子有什么特别的吗？”
　　“啊，没有，没什么特别的。”萨鲁连忙卷了招工单塞进袖子里，像生怕她们反悔似的。
　　他的脸上分明写着：这就是一张特别的招工单，谁揭谁怀孕的那种！
　　有点不舒服，林语洁假装挠头，趁机给左七七递眼色，那家伙竟然在溜神，眼睛盯着地面发呆，没有收到她发出的信号。
　　天哪！她身为战斗兵的警觉呢？被阿拉斯加雪橇犬吃了吗？
　　萨鲁紧接着问道：“你们不是本地的吧？”
　　林语洁答道：“是的，我们来自外围区，后来从恒空市辗转来了这里，你应该也知道的，外面不太平。”
　　萨鲁认同地略微点头，他们虽然常年生活在核心区，但对外围区的形势还算有所了解，那边的人几乎快死光了，战略防线一再后退，最近有不少灾民被送往国都和四座主城。
　　他们家一向没什么善心的主人，也接纳了很多灾民，甚至专门为灾民们立了栋新的房子，以供日常居住，真令他猜不透意图。
　　萨鲁迎上林语洁充满疑惑的目光，安慰道：“别担心，听说女王已经派出一些天命组织的人，去帮助战斗了。”
　　天命组织，又是天命组织，这到底是个什么样的机构？难道北艾的运转离了她们就不可吗？
　　萨鲁打破了林语洁的无限遐想，他问道：“你们各自是来应聘什么岗位的？能展现一下你们的才能吗？”
　　左七七终于从发呆中缓过神来，高声喊道：“我是来当保镖的，格斗术、射击等我都没有问题。”
　　哦？还真看不出来，这矮个子的小丫头能有什么天大的本事？
　　萨鲁不会轻易以貌取人，他伸出一只手臂，指着木屋墙壁上挂着的一幅北艾地图，说道：“能打中风息岛吗？”
　　那是与北艾相隔68海里的，未经开发荒无人烟的小岛，在地图的右下角，用一个粉红色圆点标注出来，很小的一个小圆点，相隔几米就连肉眼看到都很困难。
　　左七七二话没说，单手举起枪，都没瞄准就开了火，风息岛的位置被精准地射出个窟窿。
　　“啊，萨鲁姥爷！”西蒙斯被枪声吓得跑到萨鲁身后，哆嗦着抱住他的腰，眼睛里有泪珠在打转。
　　萨鲁摸着他脑袋上的偏棕色杂毛，赞赏地说道：“小姑娘真厉害，你是叫左七七对吧，恭喜你，成功被录用了！”
　　左七七重新抱住枪，自豪地坐到窗台上，接下来该月初展示才能了，她还穿着阮市长家的女仆裙，两手抓着裙边有点慌张。
　　但看到萨鲁温柔的眼神，她在内心里为自己鼓劲，说道：“我是来应聘女仆的，我会做饭和打扫房间，还能做一点小甜品。”
　　正好桌子上摆了一个胡萝卜，她拿过来用刻刀随手雕了几下，便做成了一朵玫瑰花的模样，看起来非常漂亮，西蒙斯高兴地拿过来吃掉了这朵花。
　　月初也被宣告通过了。
　　夏清浅不擅长打架，做饭也不太行，她站在原地想了半天，犹豫着说道：“我……我可以帮忙算账。”
　　萨鲁出了一道题：“府上每年要分批购进2400根极乐鸟的羽毛做装饰物，每根羽毛的批发价是6元，每年占用银行资金为10%利率，每批羽毛的采购费用是160元。问分几批购进，才能使开支和最小？”
　　他嘴里像连珠炮似的吐出一串数字，林语洁早听的云里雾里，连题干都记不清了。
　　那边夏清浅竟然已经开始作答：“要考虑一个最佳方案，使银行利息与每次进货费用之和最小。设分n次进货，则总费用为160n+2400*6/n*10%=160n+1440/n≥2√(160n*1440/n)=960……”
　　妈耶！她的队友都是神吗？
　　林语洁突然觉得，她这超低的智商说是残障儿童也不为过，对不起，拖了同伴们的后腿，她现在恨不得刨个地洞钻进去躲躲。
　　夏清浅得出了答案：“分三批购进。”
　　“很好！”萨鲁情不自禁地鼓掌，他还是第一次见到不需要纸笔，就能迅速运算出结果的天才少女。

50.拖出去喂猪
　　最后，所有的目光都交织到林语洁的身上，这让她感到沉重无比。
　　萨鲁问出了那句话：“林小姐，你有什么才能吗？我看好你。”
　　您还是别看好我了，林语洁很没有自信地说道：“我没有什么特殊才艺，或者说，我其实什么都做不好。”
　　她本来就是个普通人，感染丧尸病毒后心性也没太大的变化，和这些生来天赋异禀的同伴相比，她真是卑微到尘埃里了。
　　萨鲁还以为林语洁是过于谦虚，为她让出了足够活动的场地，指了指左七七说道：“我看你的这位朋友身手非凡，你应该也不逊色吧。”
　　林语洁被迫站到众人中央，尴尬地开始表演格斗术，那是左七七好几个月前教她的东西，现在早忘的差不多了，零碎的招式在脑袋里，怎么都拼不完整。
　　没做几下动作，她就停了下来：“萨鲁管家，对不起，我真的不行。”
　　要说她有什么能行的，也就是比别人的身体坚固，没有痛觉，格外扛揍些，但这种特殊体质最好不要展现出来，以免惹上怀疑。
　　“这……”萨鲁犯了难，他心地善良，挺希望能让这几个朋友同事留下来工作，但这里又不收无用之人。
　　左七七见状，从窗台上跳下来说道：“我们是捆绑销售，买一赠一，要想聘请我，就得带着她。”
　　虽然听着有点奇怪，但还挺令人感动的，林语洁循声望去，觉得左七七的一头银发上都带着圣光！
　　萨鲁犹疑地说道：“这可没有先例。”
　　左七七立刻拍了下林语洁的肩膀，豪爽地替她做了主：“她价格低，四百元一个月，就当买个可移动的人肉背景板也好啊。”
　　四百元？！路边行乞的行当都比她富裕好几倍，林语洁刚想拒绝，便被左七七一把捂住了嘴，拖到旁边去。
　　萨鲁最终同意了：“那你们四个从今日起就是这里的下属了，签短期契约，为期一个月，我有赏罚的权利。”
　　左七七偷偷对林语洁耳语道：“反正只是找个住的地方，找件事情做，酬金不重要，你要嫌少，把我的那份拿去就是了。”
　　林语洁倒不是为了钱，就是有点不好意思，在这些她最关心在乎的人面前，表现出如此百无一用的模样。
　　她低垂着头，闷声应道：“好吧。”
　　萨鲁带她们出了木屋，向更富丽堂皇的别墅走去，这院子里的生态环境保护的非常好，走过木桥时，溪水里的红箭鱼会围过来吐泡泡，像在讨要食物。
　　西蒙斯就从怀抱里变出一袋湿润的线虫来，慷慨地全部倒进水里，看那些鱼儿活泼地争抢食物。
　　林语洁跟在后面，好奇地问道：“管家，这家的主人是谁啊？”
　　那招工单上写的不清不楚，再看到萨鲁和西蒙斯的奇怪神情，她愈发感到疑惑，别是招惹上什么残暴的主子了。
　　萨鲁没有回身，在前面随口应道：“是伊日亲王，温莎女王的哥哥。”
　　伊日亲王？听起来有些熟悉，林语洁仔细地回想了半天，没找回半点记忆，左七七她们忙着欣赏周围的景色，显然也没在意这件事。
　　她们走到主楼侧面的隔间，细木雕花的大门上没有可供开启的把手。
　　众人疑惑地观望，看到萨鲁将手伸到旁边人物雕像的眼窝处，把那由波希米亚水晶制成的眼睛抠出来，放在旁边的金质天枰上。
　　木门缓缓开启，露出里面金碧辉煌的壮观景象，这是普通人家无法想象的极致奢华，两个小孩背对着她们坐在纯银椅子上，织锦服饰的后摆拖曳至地面。
　　萨鲁谦恭地说道：“公主，王子，这是新来报道的下属，可要一一介绍？”
　　她们看样子是在下棋，不过棋盘是一个圆形的大理石板，而棋子是形状千奇百怪的野兽骨头，样子洁白光润，似乎经过悉心清洗和雕琢，或许不是野兽……
　　其中那个女生把一块小指骨敲在石板上，挥手道：“哎呀，这种事情你做主就好，别来烦我！”
　　这背影瞧着熟悉，蛮横的声音更是让人脑袋里嗡嗡响，那些不好的记忆挣扎着要出来，却又被仅存的理智堵住。
　　直到那个王子转过头：“妹妹，都下了半天棋了，怪无聊的，我们找点新的乐子吧……”
　　他的目光转移到林语洁的脸上，定住，面部表情逐渐狰狞。
　　“爱里森王子！”夏清浅忍不住惊呼。
　　那穿着裙子的公主就是缇娜了，这是怎样的孽缘啊，让他们这对恨不得把对方撕碎了吃掉的仇人，穿越城市，跨过阶级来相遇！
　　林语洁捂住脸，感觉这久别重逢的场景有点残忍。
　　爱里森也万万没料到，随手抽了个棋子丢过去，愤怒地跺脚道：“萨鲁，你放进来的这是什么人啊？我看你真是年纪大了不经事，是时候让你收拾行李滚蛋了！”
　　这事出的毫无征兆，萨鲁茫然地说道：“王子，是她们揭了白露大道的招工单啊。”
　　爱里森的眼神又回到林语洁身上，她尴尬地笑着说道：“我也不知道这是你们家的招工单，不然我是绝不会揭的，但是事已至此，我们不如各退一步，井水不犯河水。”
　　要说之前的种种，被捅了一刀的是她，受害最深最无辜的也是她，她都肯宽容相待，别人应该也没有什么好说的。
　　这时，左七七却提出了异议：“我才不要给这两个讨厌鬼做下属！”
　　这句话彻底点燃了导火索，缇娜的屁股离开凳子，踩着10cm的高跟鞋费力地走到左七七面前，飞扬跋扈地说道：“你说谁是讨厌鬼？你有什么资格教训我？”
　　“来人！把他们抓起来喂猪去！”爱里森也非常生气。
　　猪：我做错了什么？
　　林语洁无奈地看着这场闹剧愈演愈烈，左七七甚至举起了怀里的枪意欲行凶，这可不得了，杀害皇室是法律条文里规定的最高罪行。
　　萨鲁在这里住的久，应急的经验多些，知道这会儿再怎么解释也不管用了，和西蒙斯合力把左七七她们拉出了门外。

51.可怜的草鱼呦
　　门在她们眼前‘嘭’地关上。
　　萨鲁在里面费尽心思地哄两位小主人：“您刚从前线被接回来，肯定知道形势严峻，位于核心区的恒空市都已经沦陷了，就算派出天命组织，也难保国都长久安稳啊。”
　　缇娜骄傲地挺胸道：“我学习过基本的格斗术和剑道，就算丧尸攻进来了，我也能保护好自己！”
　　“这……”萨鲁忧愁地叹息，两条白眉毛皱成一团。
　　爱里森虽然也很傲气，却更懂得审时度势，分的清主次，轻轻拍了下缇娜的胳膊，提醒道：“我认为你的确需要一个保镖，不光是为了抵御丧尸，还有……”
　　他变换了脸色，眼中带着少年人不该有的狡黠：“还有父王的那件事呢。”
　　听到父王两字，缇娜像触电似的从座位上站起来，怕被萨鲁看出端倪，又讪讪地坐下，嘴里重复念叨着：“是，还有那件事呢，那就全凭哥哥做主了。”
　　今天的小主人有点反常，居然这么好劝，萨鲁不知是否该感到高兴。
　　爱里森起身扶起跪的笔直的萨鲁，佯装和蔼道：“我知道我们两个脾气不好，能招到肯来这做工的人实属不易，萨鲁你辛苦了。”
　　在这里工作了几十年，看着两位小主人长大，他们还从来没说过这么体贴的话。
　　萨鲁感动地老泪纵横道：“不辛苦，应该的！那我就吩咐下去，留她们在这里工作，尽量不与两位主人正面相对，避免再发生争执。”
　　“好。”爱里森收敛起笑容，回到桌子前陪缇娜做游戏。
　　门外，西蒙斯像小老头似的满面忧愁，在走廊里来回转着圈。
　　林语洁担心地问道：“这事严重吗？我们是不是给你惹麻烦了？”
　　西蒙斯推了推金丝眼镜道：“是大麻烦！惹怒了小主人，轻则克扣工资，扫地出门，重则有性命之忧！”
　　“啊？这么严重啊。”林语洁更觉得不好意思了，“这里毕竟是伊日亲王的住所，缇娜和爱里森应该不会有太大的权利吧。”
　　西蒙斯走过来，不顾身高差，用肉乎乎的小指头狠狠地敲了她的脑袋，一副‘你不懂世事险恶’的神情。
　　林语洁不觉着疼，看到小孩子强装严肃的样子，反倒笑出了声，于是她又成功得到了几个白眼。
　　西蒙斯在中央站定，说道：“伊日亲王特别宠这两个小崽子，啊不，这两位小主人，就算要把整个王府的下属都拉出去砍头，他也会应允的。”
　　这么不分黑白对错，怪不得能养出顶级熊孩子，林语洁一下子就将事情都看的透彻了，不过，西蒙斯似乎在不知不觉间，说出了自己的心声？
　　那边拿枪的左七七站不住了：“横竖都是死，不如现在冲进去抢占先机，让我先灭了这两个讨人厌的家伙！”
　　左七七这家伙出门不带脑子的吗？
　　惊了。
　　林语洁、夏清浅等人一拥而上，用尽全身力气制止了她，几个人在走廊里相拥滚成一团，正好萨鲁推门出来，就看到了这震撼人心的景象。
　　他一头理的整齐的花白头发，似乎在短短几十分钟内变得更白了些，用沧桑的语气说道：“事情都安排妥了，你们可以继续在这里工作，但是记得不要和公主王子近距离接触。”
　　“这个我保证！”林语洁竖起三根手指发誓道，早知道会惹出这么多事，她绝对不会再靠近这个房间半步。
　　萨鲁还是不放心，但又无可奈何，只好挥手道：“你们跟我来吧，去分配工作。”
　　左七七如愿做了保镖，在暗处保卫缇娜和爱里森的安全，保护自己讨厌的人，还真是够为难她的。
　　夏清浅被萨鲁带走，跟着去账房管些蝇头小利的生意，有时候也帮忙照看府中的财务运转，她性格内向但脑子灵活，也算做的顺风顺水。
　　林语洁呢，和月初一起被分配到了后厨，其实她根本不会做饭，但至少还能帮得上忙，洗洗菜、端端盘子什么的，只要不在饭菜里下毒就没问题。
　　时间一晃，过去半月。
　　按照萨鲁管家所说，天命组织起了很大的作用，丧尸再也没能攻入核心区，她们竟然过上了和平安稳的日子。
　　正午，温暖的阳光从格子窗里照进来，将摆满的昂贵金银质器具映的闪闪发光。
　　林语洁正躺在灶炉的阴影里睡大觉，突然，伴随着月初的惊声尖叫，一个冰冷湿滑的生物落到了她的脸上。
　　“我勒个去，什么玩意？！”她立刻原地蹦起来，将那坨物体丢的老远。
　　月初系着围裙，埋怨道：“语洁，你怎么把它给扔出去了？”
　　林语洁也很无辜，她完全不知道发生了什么，指了指自己，又指了指那东西落下的位置：“啊？我，那个，什么东西啊？”
　　月初没有回答，立刻戴上塑胶手套跑过去抓那东西，脸上带着视死如归的悲壮，在林语洁的注视下，她高高举起了一条浑身是血但依旧活蹦乱跳的草鱼。
　　草鱼？
　　林语洁被勾引的分泌出些许唾液，厚着脸皮问道：“你这是要做鱼给我吃吗？”
　　月初拿起菜刀，像久经沙场的战士般稳稳地运气道：“不是，是缇娜想吃红烧鱼块，可后厨的人都偷跑到街上去玩了，只能由我来做。”
　　她手中的草鱼仿佛感知到了死亡的迫近，回光返照似的一甩后尾，几滴腥臭的血点甩到月初脸上，害的她又尖叫着躲远了，刚才的老练感都是错觉吧。
　　林语洁疑惑地问道：“你在厨房工作了这么多年，竟然不会处理一条鱼？”
　　月初可怜巴巴地向她投来求助的眼神：“我以往只负责做素菜和甜品，这种打打杀杀的活都交给姐姐们。”
　　想到姐姐，她仿佛回到了那个血腥的夜晚，市长庄园里尸体遍地，往日里一起玩耍的朋友们全都惨死，那真是噩梦！
　　看月初的眼睛通红，鼻尖发颤，林语洁暗道一声‘大事不妙’，赶在她哭出来之前冲到了菜板旁，拿起擀面杖，一棍子下去把还在挣扎的草鱼打晕了。
　　打晕了，晕了，了……

52.端茶倒水洗脚按摩
　　那一瞬间，万籁俱寂。
　　月初攒出的眼泪都被硬生生憋了回去，看着躺在案板上翻白眼的草鱼，她甚至产生了泛滥的同情心。
　　不过终于可以好好地开始做红烧鱼块了，她在心里默哀三秒钟，操起菜刀将草鱼分尸，并且加入适量盐、鸡精、酱油来腌制。
　　“谢谢。”她手下不慌不忙地动作着，给了林语洁一个温婉美好的笑脸。
　　林语洁在这里待着也没有什么大的用处，刚睡醒身体酸软，正好趁着阳光明媚到外面走走，路过缇娜居住的院子，她看到那个蛮横的公主殿下正在练习剑术。
　　剑是用北艾帝国最好的钢材制成，剑把配合缇娜的手制成方便抓握的半月形，剑身既细且薄，但锋利无比，能在空中斩断飘飞的落叶。
　　按动侧面的按钮，还能从中心的镂空处吐出几枚三角琉璃莲样式的铁片，用来当暗器使。
　　缇娜个子小小的，但客观来讲，她用剑的姿势的确很帅气，有贵族风范，也有女孩身上不常见的飒爽之姿。
　　视线慢慢上移，林语洁看到了正躺在老榆树枝杈上的左七七，一张生无可恋的厌世脸，抱着枪不知在嘟囔什么。
　　没办法，萨鲁管家让她们最好不要和缇娜见面，但贴身保镖又必须形影不离，左七七这半个月，算是练就了在大树和屋檐上自由行走的本领。
　　趁缇娜练剑练的专注，林语洁小声挥手道：“嘿，左七七，这段时间过得怎么样？有没有想我啊？”
　　左七七瞥了她一眼，没有搭话，眼神里是一如既往的不屑。
　　很好，这说明她的心理状态还很正常，林语洁这才放心了，掏出从厨房里捎来的山楂果，用力丢过去。
　　左七七稳稳地接住了，咬了一口，酸的皱眉：“呸，什么辣鸡玩意，你是要谋害我吗？”
　　她顺手将山楂果从树上丢下去，正好砸中缇娜的脑袋，缇娜是不知道左七七跟着的，捡起果子后大为诧异，拎着剑气冲冲地巡视了院子一圈。
　　“是谁？居然敢偷袭我，不要命了吗？”缇娜叫骂着朝这边走过来。
　　林语洁赶快跑掉了，她心里慌张得很，跑的时候没看路，回过神来已经到了一个陌生的地方。
　　她这些天几乎逛遍了诺丁湾花园，竟然还有她没来过的地方？
　　那肯定是因为看上去太无聊了，她不想来吧。
　　面前是一栋古堡式的建筑，目测高达五十多米，呈柔和的尖拱形状，像绽放在大地上的一朵优雅的百合花，经历岁月的沉淀，依然孜孜不倦地吐露着馨香。
　　林语洁走到近处，看见正门旁立了个金属牌子，写着‘诺丁湾图书馆’五个大字，怪不得她没来过这里，她一向对书籍不感兴趣。
　　她对着大门望了半天：“既然走都走到这了，也算是有缘分，不如就进去看两眼，反正也不收门票钱。”
　　推开大门，林语洁就被里面的壮观景象惊呆了。
　　一道螺旋形阶梯从地面延伸到最顶端，周围的墙壁都是天然的书架，密密麻麻挤满了各类书籍，日光从古堡上方的孔洞垂直射入，落在地面，是一朵金灿灿的小花。
　　“诶？林语洁，你怎么跑到这来了？图书馆不允许随便进入。”是西蒙斯的声音。
　　图书馆很大，周围尽是石壁，声音在空间内不断回响，分不清是从哪个方向传来的。
　　林语洁努力地瞪眼向上望去，也没有找到西蒙斯的位置。
　　“哎呦，笨蛋，我在这里！”
　　“这里是哪里啊，你到底在哪？”
　　两人的对话再持续下去也没有任何意义，西蒙斯叹了口气，道：“好了，我下去找你吧，你等着，路途有点遥远。”
　　响起‘哒哒哒’的脚步声，像是硬底靴子在踩踏石梯，伴随着沙石滑落的零碎噪音。
　　突然，西蒙斯发出一声惨叫，林语洁立刻抬头，看到几本书迎面砸过来，从这种惊人的高度坠落，每本书都能当做杀人凶器，她身手敏捷地躲开了。
　　与此同时，一道黑影从天而降，砸在了她的后背上，迫使她整个人趴在地面，胸背受到重击，吐出一口老血。
　　西蒙斯刚从不小心摔下来的惊恐中缓过来，看到林语洁这凄惨的模样，急忙站起来呼喊道：“你没事吧？需要看医生吗？”
　　竟然被这臭小子当做了肉垫，这要是换了别人，早就一命呜呼了，还好她不是一般人，但是，讹点医疗费是必不可少的。
　　林语洁就地滚了一圈，用胳膊拄着脑袋，有气无力地说道：“我肚子疼，胸疼，脑袋也疼，怕是活不过今晚了。”
　　西蒙斯拿手比划着，点头道：“确实，胸都给压扁了，肯定受了很重的伤，我还是带你去医疗室吧，这府上的医生都有专业资格证的。”
　　强忍住想蹦起来揍他的冲动，林语洁继续装作命不久矣的虚弱模样，哀怨地说道：“早死晚死都是死，不如让我在死前快活一下，我的要求也不高，你带我去欧陆餐厅吃顿饭就行。”
　　在住进伊日亲王府没几天的时候，她就将国都大小餐馆逛了个遍，欧陆餐厅是这里最昂贵的用餐场所，她因为没钱被门卫夹着胳膊扔了出来。
　　那时她就在心里暗暗发誓：总有一天让你们这帮势利眼的家伙，给我端茶倒水洗脚按摩！
　　可惜林语洁还是没钱，按照她一个月四百元的工资，要想达到欧陆餐厅的最低消费标准，还要不吃不喝工作将近一年。
　　想到这里，她一边不要面子地往外吐着血，一边爬过去抓住西蒙斯的脚：“小弟弟，这是我最后的遗愿了，你忍心不帮我实现吗？毕竟，我是因你而死的啊！”
　　西蒙斯一阵恶寒，甩开林语洁的手，躲的老远：“就不能换个愿望吗？比如去楼顶看看月亮，在池子里玩玩水什么的。”
　　“那种愿望哪需要你帮忙啊！”林语洁愤怒地拍地而起，又怏怏地趴回去，“我都是快死的人了，你居然还和我讨价还价，呜呜呜……”

53.女装骗炮美少年
　　以为奸计马上就要得逞了，林语洁偷偷露出阴恻恻的笑容，突然，门被一伙人踹开，浓烈的酒气扑鼻而来。
　　闯进图书馆的是几个彪形大汉，穿的邋里邋遢，走一步晃三晃，明显是喝醉了酒。
　　西蒙斯赶快跑过去阻拦道：“叔叔们是走错了路吧，伊日亲王准备的房间在对面。”
　　其中一个体态极肥胖，长满络腮胡子的汉子大声嚷嚷道：“老子没走错，老子就是来看书的，怎么？不行吗？”
　　西蒙斯恭敬地低头道：“不知道您是要找哪一类的书籍？”
　　汉子得了便宜，很嚣张地盘腿坐在了地上，说道：“有没有那个《女装骗炮美少年》，还有《我和妹妹难以启齿的日常》和《萝莉控的我变成了幼女》，都拿来吧。”
　　这汉子口味挺重啊！躺在地上的林语洁表示佩服！
　　看着肥臀砸在地面，甩上的几个泥点子，西蒙斯微微皱了皱眉道：“抱歉，图书馆里没有这几本书。”
　　汉子不高兴了，直接拎起西蒙斯怒吼道：“这不是号称北艾最大的图书馆吗？怎么可能连这几本书都没有，我看你是瞧不起我们吧！”
　　后面的两人附和道：“就是，你是不是瞧不起我们啊？伊日亲王尚且要对我们毕恭毕敬，你这臭小子别不识好歹！”
　　西蒙斯像小鸡似的被揪在半空中，无力地蹬着腿，金丝眼镜掉在地面，镜片摔出了裂纹，可他还是倔强地没有吭声，小脸涨红着，咬牙让自己不要哭出来。
　　这几个汉子猥琐地咧开嘴：“嘿嘿，我们有一百种方法让你乖乖听话。”
　　糟了，林语洁脑袋里浮现出无数不堪的画面，按照这汉子的口味，这些事情不是没有可能，看来她必须亲自出马了。
　　她站起来，抖了抖衣服，用手指抹掉嘴边的血迹，好言相劝道：“大家都是住在一个府里的人，还是和平相处比较好，你要是想看那种书，我帮你买来就是了。”
　　汉子正在气头上，根本听不进去林语洁的话，一把将她推开了。
　　西蒙斯小声说道：“你不用管我，快跑吧，快去找萨鲁管家。”
　　这是她第一次认真地看着西蒙斯的面部，他很俊俏，是混血的长相，棕色的睫毛长而卷翘，在脸上投下好看的阴翳，眼睛则是晶亮透澈的琥珀色，像从恶龙巢穴里偷来的宝石似的。
　　这话说的，林语洁竟然有点感动，小小年纪就这么仗义，她怎么能临阵脱逃，更何况，对付这几个小角色，完全不需要花费多少力气。
　　那两个大汉堵住了出口，贼溜溜地望过来：“今天你们谁都跑不掉，别想出去找帮手。”
　　这不是找死吗？
　　林语洁感到有点好笑，她没给这几个人反应的机会，前一秒还在盈盈笑着，下一秒就化身疾风迅猛地跑上前，三两下将堵门的家伙打包丢了出去。
　　那个揪着西蒙斯的汉子惊讶地回过头，看到两个同伴痛苦地呻吟着倒在地上，瞬间醒了酒，放下西蒙斯就要跑。
　　边跑还边叫嚣着：“你等着！我不会放过你的！”
　　林语洁免费赠送了他一脚，朝那个肥肉乱颤的屁股用力踢去，大汉从门口的阶梯上一路滚下去，嘴里吃了不少泥土草叶。
　　关上大门，世界清净了许多，她刚想舒服地伸个懒腰，却发现西蒙斯正惊诧地盯着她。
　　这小孩不会是发现什么特别的东西了吧，林语洁下意识地摸了摸自己的脖颈，伤口被高领毛衣挡的很严实，应该看不到，才放下心来走过去。
　　她蹲下来帮西蒙斯捡起眼镜，安抚道：“吓到你了吧，我这个人就是力气比较大，你以后要是遇到麻烦可以来找我。”
　　西蒙斯乖巧地点了点头，同时露出疑惑的表情，说道：“姐姐，你刚才被我撞到的事情，不要紧了吗？”
　　刚才还虚弱地吐血，怎么现在就能一拳打倒三个胖子了呢？
　　她的讹钱计划还得继续，林语洁立刻表现出能拿小金人的演技，娇弱地再次躺倒在地面，说道：“刚才是情势所迫，不得不突破生理极限，现在冷静下来，肚子又开始疼了，哎呦……”
　　也不知道西蒙斯还会不会相信。
　　她眨巴着眼睛，在地上卖力地滚了几圈，这个男孩终于说出了令她期待已久的话：“姐姐救了我这么多次，我理应要请你吃顿饭的，就算你不装作快要死了也可以。”
　　西蒙斯朝林语洁伸出手，示意要拉她起来，所以，最后还是被识破了。
　　她尴尬地握住西蒙斯的手，站起来：“那就多谢了。”
　　两人在当晚去了欧陆餐厅，这是家装潢的堪比贵族宅院的餐厅，刚进门就受到了一众女仆勾肩搭背式的热情招待，西蒙斯有点不习惯，躲到了林语洁的背后。
　　一个穿着白色浴袍的女生走上前，朝她伸出手来：“在这里用餐需要先缴纳三千元押金，这是最低消费标准，谢谢合作。”
　　听到三千元这几个字，林语洁感觉抓着她的小手明显加重了力道，指甲掐进了肉里。
　　她做的确实不人道，西蒙斯不过是个小小的图书管理员，赚的钱比她多不了多少，这般欺负西蒙斯实在过意不去。
　　林语洁拍拍他的手，说道：“放心，这钱你就当是借我的，等我攒够了酬金一定还你！”
　　西蒙斯没有怀疑，从衬衣内侧的兜里掏出银行卡，递给女生去刷够三千元，然后十分肉痛地皱起了脸。
　　两人跟在浴袍女身后，进了名为木之乐章的房间，据说今天订单猛增，气氛火爆，这是餐厅里所剩的最后一个房间。
　　房间内的用具全部由实木打造，使用上等的枫木、橡木、云杉等，设计的简洁自然，再配上碎花桌布，充满田园风情，营造出天人合一的气氛。
　　林语洁坐在小蒲团上，拿起桌子上的菜单开始用羽毛笔勾勒，几乎没怎么细想，就交给了旁边的服侍人员。
　　女生算了又算，询问道：“您点的所有菜品加起来，共花费三千元，正好达到本店的最低消费标准，您确定吗？”

54.马提尼没有钻石
　　正好三千元，太好了，没多花一分钱，这正是勤俭节约之道啊。
　　林语洁笑盈盈地说道：“确定，快点上菜吧。”
　　女仆退出去，房间里变得安静异常，从窗口刚好能看到外面的天空和街市，天已经黑了，却被集市里的手提灯笼映照的发红，像在黑色绸缎上铺了一层橘子味的糖霜。
　　西蒙斯局促不安地坐着，担心图书馆没人看管会出乱子，也在害怕那几个壮汉再找上门来，他还是第一次在工作时间偷跑出来玩。
　　林语洁随便找了个话题：“那些家伙，他们说就算伊日亲王也要对他们毕恭毕敬，是什么意思啊？”
　　西蒙斯同样存着疑惑，答道：“我也不清楚原因，自从丧尸病毒爆发，主人就从前线收纳了不少灾民，把他们接到府上，好吃好喝的供着。”
　　“噢，看来这个伊日亲王还挺有爱心的。”林语洁握着空杯子，点点头。
　　西蒙斯却不这么看，他攥着眉头说道：“不是的，主人以前不是这样的人，他知道做什么事情是对自己最有利的，从不浪费时间在无谓的地方。”
　　这次为毫无利用价值的灾民大兴土木，甚至折辱自己，他愈发觉得看不透了。
　　见西蒙斯的情绪渐渐高涨，林语洁怕触到了他的怒点，败了出来品尝美食的兴致，不再接话。
　　这个话题无疾而终。
　　直到女仆将第一道菜端上来，那是一盘切片的牛肉，轻薄透明，外表呈霜降花纹，闻起来有淡淡的酒香。
　　女仆在旁边介绍道：“这是产自橡木市的牛肉，它们都是喝着清酒，享受着按摩长大的，肉质细嫩，香而不腻，入口即化。”
　　一头牛居然生活的这么有情调，真是自愧不如啊。
　　毕竟是西蒙斯花的钱，这道菜要让金主先尝，林语洁轻缓地将盘子推过去，说道：“你先吧。”
　　他倒没拒绝，只是拿着筷子迟迟不敢动作，这一筷子下去，可能就是几十元钱，不免让人心惊胆颤。
　　紧接着，其他的菜品也全都摆到了桌上，鱼子酱披萨、巧克力金箔冰激凌和钻石马提尼酒，桌面霎时间变得熠熠发光。
　　林语洁将房间里的女仆都赶到走廊去，和西蒙斯两个人放开了吃起来，这菜名听着心动，吃着也感觉神魂荡漾，就是量太少了，三两口就空了盘。
　　西蒙斯胃口小，抱着肚子轻轻打了个嗝，而林语洁还觉得没太吃饱，也不好意思讲。
　　桌面上只剩下两杯马提尼酒，林语洁拿起来朝杯底看去，嘟囔道：“不是说这酒的杯底会沉有一克拉的钻石吗？怎么没有，不会是偷工减料了吧？”
　　西蒙斯对林语洁贪得无厌的精神表示鄙夷，说道：“我们总共只花了三千元，怎么可能还给你放钻石，菜品能达到这种标准，欧陆餐厅已经算是亏本了。”
　　林语洁失落地放下杯子：“亏本？餐厅为什么要让自己亏本？”
　　西蒙斯仍有耐心在，解释道：“赔本赚吆喝啊，这都不懂，你怎么活到现在的？”
　　林语洁觉得委屈，她用打工的钱勉强生活，没读过几年书，自然对这些上流社会生意上的事不太了解，赔本赚吆喝，对她而言是个新鲜词。
　　她在心里默默念叨了几遍，突然灵机一动，猜想那伊日亲王的做法，算不算是赔本赚吆喝呢？可他一个亲王，本来就生活无忧，干嘛要做这种麻烦事？
　　算了，不想了，林语洁举起杯，对西蒙斯说道：“我干了，你随意！”
　　略干辣的液体涌入喉咙，呛得她连连咳嗽，不过，看在昂贵的价格份上，她还是努力的用舌头品味着，感觉像葡萄酒和烈性白酒的混合物，还加了点蜜糖。
　　西蒙斯没多想，也跟着直接喝光了一杯，还未来得及说一句话，就一头倒在了地上，睡死过去。
　　“……”
　　不会吧，这么快就醉了，这酒的效果堪比迷药啊，林语洁晃悠着杯底的冰块，想着该怎么处理西蒙斯，难道要背回去吗？
　　经历了一番思想斗争，十分钟后，她背着这小屁孩，十分没有面子地走出了富人聚居的场所，尽量走在大道的边缘，以免吸引太多人的目光。
　　马提尼的度数高，她的脸也有点发烧，在夜风的吹拂下更显得滚烫。
　　林语洁开始后悔，为什么要给自己找麻烦，就为了吃几口传说中的天价美食，害的欠下三千元的债务，还要背着小孩徒步回诺丁湾图书馆，左七七知道了，一定会笑话她吧。
　　“姐姐，冰激凌真好吃……”背上的人揪住了她的衣服，向后用力地拉扯。
　　林语洁微微侧过头，说道：“好啦，你要喜欢吃，我就找月初给你做，这个是免费的。”
　　西蒙斯没有回答，大概是睡着了，刚才只是说了句梦话，林语洁感觉自己像是在自言自语，尴尬地甩了甩头。
　　回到府上时已是深夜，守门的保安和西蒙斯熟悉，破例帮她偷偷开了道小门，林语洁蹑手蹑脚地溜进院子里，她不知道西蒙斯平时住在哪，只好把他背去了图书馆。
　　图书馆有许多壁灯，但全打开后实在太亮，怕影响西蒙斯睡觉，她就在暗处挑了个地方，靠着墙坐下，让西蒙斯的头枕着她的膝盖安睡，还贴心地脱了外套披上。
　　林语洁莫名地感到兴奋，从外围区一路来到了国都，她不但没有死掉，还收获了许多能说得上话的朋友，真是幸运啊！
　　“就这么干坐一晚上太浪费生命了，不如找本有趣的书来看看。”她转过头，在身后的那片书架里摸索。
　　大多数是枯燥无聊的北艾经典著作，譬如《地狱光碟》、《摩登的奇幻旅程》等，根本就勾不起她的丝毫兴趣。
　　林语洁失望地慢慢撤回手，忽然，在角落里发现了一本《北艾记事》，这是她从没听说过的书，看起来像是盗版，印刷的非常糟糕，封皮也磨坏了。
　　书的背面写了一句奇怪的话：作者的目的是借助魔幻来表现现实，而不是把魔幻当成现实来表现。

55.彗星来的那一夜
　　什么意思啊？不是很懂。
　　林语洁一只手抚摸着西蒙斯绒绒的脑袋，另一只手将书随便翻开，这页的标题醒目，名为彗星来的那一夜。
　　“彗星？我这辈子还没见过彗星呢，还真挺好奇的。”她饶有兴趣地看下去。
　　书是以第一人称，观察者的身份写的。
　　1658年，天空出现了一颗肉眼可见的亮彗星，它的后面拖着一条清晰的弯弯的尾巴，在过去的典籍里，它被称为扫把星，是战争、瘟疫的象征。
　　我是第一次近距离地观察如此美丽的天体，这天的夜晚很安静，我想许多人也都注意到了这绚烂的光辉。
　　在不知多少人的注视下，慧尾末端散开呈现辐射状，与黄道光几乎重叠，它在朝国都的方向袭来，这是毋庸置疑的。
　　与美丽相伴的往往是毁灭，按照从前实证考察的经验，我可能会死在这片光芒中，这也没什么不好的。
　　可我侥幸活了下来，这颗大家印象中威力巨大的彗星，竟然在接触地面之前慢慢缩小，光芒也逐渐黯淡，像一块乌黑的石头，撞击在尼科尔斯山的南坡。
　　这是历代女王居住的领域，普通人绝对不允许靠近，我冒着生命危险偷偷去了南坡，却只看到一个巨大凹陷的深坑，完全没有任何天体残留的碎屑。
　　后来，这颗彗星被大家口口相传，编出了许多浪漫唯美的故事，大家亲切地称呼它为‘天外来客’。
　　林语洁合上书，在脑袋里幻想出这副壮阔的景象，不免有些疑问：“1658年，四百年前正好是维奥拉女王执政时期，为什么彗星撞地球却没有人员伤亡？为什么落地的天体会凭空消失呢？”
　　她脑子笨，想也想不通，便在思绪混乱的状态中迎来了天亮。
　　西蒙斯醒来的时候，林语洁已经坐着睡着了，书本铺在她的脸上，沾了不少口水，她倒不是困，就是感觉无聊才陷入梦乡的。
　　西蒙斯嫌弃地拿下书，用纸巾擦干净摆回原位，轻轻摇晃道：“小姐姐别睡了，天都大亮了，你还得去后厨帮忙吧，我也要继续书籍保养工作。”
　　林语洁被晃的头晕，迷迷糊糊道：“噢，好，我去，别摇了。”
　　这小白眼狼，白照顾他一晚上，还给他披了衣服，哼！
　　西蒙斯抖掉身上的外套，发现这是件带有独特味道的衣服，他拽起来问道：“这是你的？”
　　林语洁木然地点点头。
　　西蒙斯接着问道：“你为什么不送我回房间，而是来了图书馆？”
　　林语洁表示很无辜，这家伙怎么跟审犯人似的，她皱着眉答道：“我怎么知道你住哪啊？只能把你带到图书馆，为了照顾你，我坐在这硬邦邦的石板地上，硌的屁股都麻了！”
　　西蒙斯了然地说道：“也对，我从来没告诉过你我的住所，你还能走路吗？要不我扶你回房间？”
　　“不用了。”林语洁伸手制止，用鲤鱼打挺的姿势原地蹦起来。
　　她觉得自己真棒，简直是丧尸里最灵活的一只，反派中的清流，世界的希望！
　　在西蒙斯半是疑惑半是无语的眼神里，林语洁自认为很潇洒地走远，直到在拐角处撞上了一堵肉墙，她感觉有那么一瞬，头部被肥肉牢牢地包裹住了。
　　真令人窒息。
　　面前赫然出现了三张算不上丑陋，但极为惹人厌的面孔，林语洁捂脸叹息道：“冤家路窄，怎么又碰到你们三个了？还不快让开，嫌被我教训的不够狠吗？”
　　为首的蓄胡子大汉很不服气，脸色变了样，喊道：“我们上次状态不好，被你这小女子钻了空子，今天，是来报仇雪恨的！”
　　真耽误时间，她还想去后厨找月初谈人生谈理想呢，才不要在这里浪费生命。
　　林语洁摆了个架势，不耐烦地说道：“来吧来吧，动作快点。”
　　大汉却扭捏起来：“不行，你还没问我们的名字呢？我们得让你知道，你是输在谁的手下的。”
　　“啊！麻烦死了！”林语洁欲哭无泪，只好妥协，“好吧，你叫什么名字啊？”
　　大汉微微一笑，竟然显得颇为自豪：“我叫张三！”
　　他这是哪来的自信？觉得自己的名字很好听很有文化内涵吗？
　　林语洁转头问后面的人：“你呢？”
　　那个略矮一头的汉子，弱弱地点头道：“李四。”
　　她伸手一指：“那你呢？你不会叫王五吧？”
　　那人摇头道：“不是，我叫赵六，王五今天没来。”
　　林语洁感觉血气上涌，喉头腥甜，差点就要因为这几个人的名字，憋笑憋出内伤，不行，不能笑，一笑气场就全没了。
　　她颤抖着肩膀说道：“行了，快点来打吧，我还有别的事要做呢，不过，你们居然没有带多点人手，还是这三个人？”
　　该说是初生牛犊不怕虎吗？感觉这些人同是来自外围区，智商比她还要低好多啊。
　　最有胆量的张三挺直了腰板：“我们准备了秘密武器！”
　　他从裤裆里拿出两把蹭的锃亮的菜刀，后面的两个也有样学样，各自从那个部位掏出了流星锤和斧头。
　　这似乎是一场有味道的厮杀，林语洁有些疑惑，目光在他们的裤裆处停留许久，想不通他们是怎么能藏下如此大的武器，还不会误伤自己脆弱的器官。
　　张三被看的羞羞脸，举起菜刀抢先冲了过来，嘴里喊着奇怪的口号：“吃我反物理定律光.正义之双刀！”
　　他的意思是，这两把还沾着胡萝卜片，散发果蔬气味的菜刀，居然有个狂炫吊炸天的名字？！
　　什么反物理定律光胜利，不，光正义之斧，也不对，黄金正义什么双刀来着？
　　林语洁想的糟心，骂骂咧咧道：“我管你什么刀啊？我为什么要在意这种事情？”
　　说着，她伸手抓住那把直劈过来的菜刀，将它掰碎了。
　　就像掰碎一块奶油小饼干那么容易，不留丝毫情面，连同张三所剩不多的自尊心一起，丢进了路旁的臭水沟。

56.身份曝光
　　张三愣在了原地，他从来没败得如此惨烈过，第一次落败，居然是在一个看起来弱不禁风的瘦弱女人手里，这对他的三观无疑是严重打击。
　　李四是他的好兄弟，此刻当然要向前一步，抡着流星锤跑过来就要和林语洁开打。
　　“我说你们，这是何必呢？”林语洁被胜利冲昏了头脑，表现的有点飘飘然。
　　她连司清衿都能制服，区区三个人类是不在话下的，可是，她没料到李四的手里藏了一把沙土，趁她不备撒过来，使她暂时失去了目视能力。
　　这也太卑鄙了吧！
　　林语洁来不及做出反应，被李四压着胳膊按倒在地上，沉重且尖锐的流星锤被放在了她的脊背上，她还是不能看清事物，沙土磨的眼睛酸痛发胀。
　　眼泪止不住地流淌，冲掉了部分沙土灰尘，才能稍微看到眼前晃动的两个人影。
　　张三得意地拿着菜刀说道：“我这个人最受不了失败，所以，我会不择手段，让比我强的人都死掉。”
　　赵六过来帮忙，像是要来拉扯林语洁的衣领，露出脖颈方便斩首。
　　林语洁的心脏骤然紧缩，她开始拼命地挣扎，喊道：“不行，那个位置不行！”
　　就算死掉也无所谓，绝对不能被发现她是丧尸，那可是比死亡还要可怕的酷刑！
　　她没能做到，在挣脱束缚之前，赵六已经拉下了遮挡伤口的衣领，那处永远不会愈合的丑陋痕迹暴露在众人面前，红褐色粘稠状的血液还在流淌，散发出轻微的腐臭味。
　　伤口的周围皮肤呈紫黑色，这是感染丧尸病毒的明显证据。
　　围过来的三个人都愣住了，林语洁使力甩开了他们，惊慌失措地站起来，用手遮挡住伤口，不知道该作何表情。
　　张三指着她：“你感染了丧尸病毒！你怎么进入诺丁湾花园的？”
　　“不，我没有，我不是丧尸，你听我解释！”林语洁平生第一次感到害怕。
　　大汉们互相看了看，远离了林语洁，像躲避瘟疫似的跑开，一致决定道：“我们必须把这件事告诉伊日亲王，还有，呼喊附近的警卫，尽快将这个危险的家伙制服……”
　　不行，不可以，她是丧尸的事情不能再被多余的人知道，万一传到朋友们的耳朵里，她就将失去这些友谊，一定会的！
　　不仅如此，还会被当做ER的同伙来对待，她们会毫不犹豫地，通过杀死她的提议。
　　林语洁握紧了拳头，做好杀死这三个人的准备，刚要动身，熟悉的声音从背后传来。
　　“林语洁，你是丧尸吗？”是左七七的声音。
　　她不敢转头，也无法再迈出脚步，拳头紧握又松开，清楚地感知到那颗不再跳动的心脏发出刺痛，可现在不是该痛哭流涕的时候。
　　林语洁尽全力平复心情，放缓呼吸，然后转过身用平时的语气说道：“没有啊，是误会，我怎么可能是丧尸呢？哈哈哈，真有意思……”
　　左七七习惯性地眯起眼睛，像兔子披上了狼皮，用狩猎者冰冷的眼神锁定了猎物，朝着林语洁缓缓举起手枪：“我都看到了，你不用再解释。”
　　这样啊，一切都走到尽头了吗？
　　林语洁望着黑洞洞的枪口，有些凄楚地笑起来，她还是抱有一丝希望的：“小七，你不会开枪的，不会把我的身份说出去，你会帮我的对吧，我们必须阻止那三个人。”
　　左七七没有回答，只是摇了摇头，简单的动作却粉碎了她最后的希望。
　　就像之前在恒空市树林里说过的那样，如果左七七的亲人朋友感染了丧尸病毒，她不会顾及情谊，这是战士的原则和底线。
　　就算提前知道了答案，面对做出抉择的时刻，两人的内心都饱受煎熬。
　　林语洁放弃了抵抗：“丧尸的弱点在头部和脊柱系统，你现在开枪杀了我吧，如果是你，我不会逃跑也不会反抗。”
　　能在被丧尸咬到后继续存活一段时间，还交到如此多的朋友，见识了不同的景色和风采，也算足够幸福了。
　　“我会杀了你的！我不会犹豫，不会！”左七七突然放声大喊，像在隐藏什么特别的情感。
　　心软是战士的大忌，她是最优秀的战斗兵，怎么可能犯这种低级错误？
　　可是嘴上说的轻松，手指却迟迟不能扣动扳机，亲王府的警卫赶到现场，手持着电击棍想将林语洁电晕，但无论如何都不奏效，只好戴上手铐拖走。
　　直到林语洁消失在视野中，左七七也没能开枪，她颤抖着放下手，发现掌心完全被汗水浸湿了。
　　林语洁被带到了亲王府的仓库里，像破布麻袋似的被丢到遍布灰尘的杂物堆中，她的手上戴着手铐，身上也缠了好几圈锁链，但这都阻拦不了她。
　　她之所以没有逃跑，只是想留在这里把事情都解释清楚，她虽是丧尸，但从来没伤害过无辜的人，还帮助过武装护卫队，自认为是没有罪过的。
　　铁门上方的栅栏缝隙里透进点阳光，从这个角度，刚好可以看到无数灰尘颗粒，在光芒下蒸腾飞舞。
　　林语洁无奈地叹息道：“也不知道要被关多久，月初她们会很担心吧。”
　　后来想想，她们或许被告知了自己的丧尸身份，比起担心更多的可能是惊吓，林语洁就愈发沮丧了。
　　门外有人在谈话，是萨鲁和另一个不熟悉的青年声音。
　　萨鲁：“对不起，是我的错，竟然让丧尸病毒感染者混入了王府，我会自行去领刑罚，可接下来要如何处置她呢？”
　　青年：“我也不知道，还是劳烦萨鲁你来做主吧。”
　　萨鲁：“这……这等大事我怎么能做主？我倒是有个提议，可以组织议会共同商讨，是死是活就看她的命运了。”
　　两人絮絮叨叨地讨论了好久，林语洁不太想听，但这些闲言碎语总往她耳朵里钻，吵的她无所适从，没有事情做又睡不着觉，十分难熬。
　　这糟糕的日子，什么时候是个尽头啊。

57.左七七绿了
　　不知过了多久，有一个人影闯进仓库，居然不害怕她这个丧尸，在她面前蹲了下来，用手指挑起她的下巴。
　　“你叫林语洁，是吗？”那人如此问道。
　　林语洁心情不好，不想搭理他。
　　下颌被用力捏住，力道大的几乎把牙齿捏碎，口中血腥气蔓延，那个青年的样貌在林语洁的眼前逐渐清晰。
　　头发是闪亮的烫金色，脸颊像雕刻到刚刚好的羊脂软玉，无论是外形还是皮肤，都美丽绝伦，用美丽来形容一个男生有些奇怪，可她真的找不到别的形容词。
　　或许是……魅惑？
　　下眼睑处的泪痣，熨烫的平整的白色袍子，缀满蕾丝蝴蝶结，看上去像女式的蓬蓬裙。
　　青年再次问道：“你是林语洁吗？嗯？回答我。”
　　林语洁不想变成没有牙齿的残缺丧尸，不得已开了口：“是是是，我是林语洁，那又怎么样？”
　　青年笑了，瞬间改变了气场，像个阳光的大男孩，说道：“那我也自我介绍一下吧，大家都称我为伊日亲王。”
　　伊日亲王？！
　　林语洁的后背不自觉地绷紧，引得身上缠的锁链发出晃动的哗啦声，如果这个人是伊日亲王，或许可以改变事情发展的方向。
　　伊日继续问道：“你想活，还是想死？”
　　当然是想活的，可又不想被朋友们摒弃，一番犹豫过后，她还是点了点头。
　　“这可难办啊。”伊日用修长的手指摩挲过自己的下唇，“我不知道能不能做到，但我会尽力。”
　　林语洁感到疑惑：“你不是亲王吗？这个府邸的主人，怎么会做不了主？”
　　伊日慢慢踱步到栅栏口，用手挡住阳光，但还有细碎的光芒从手指缝里渗出来，落到身后的地面上。
　　他转过头：“你看，不是所有事都在我的掌控中，这个王府也一样。”
　　就算是女王的哥哥，也没有任何权力，只不过被赏赐了一座华而不实的大宅院，府里的势力也是盘根错节，除了萨鲁，没有人是可以完全信任并操控的。
　　要想让林语洁活下来，明天的议会是关键，如果他不能左右参议员的决策，就只能借助外部力量了。
　　林语洁不是很懂，她还有许多疑问，但看样子伊日要走了，她只能问出最在意的一个问题：“你为什么要帮我？”
　　伊日的话让她更加困惑了，他说道：“卖个人情总不是坏事，说不定以后我有需要你帮忙的地方呢。”
　　她能帮到伊日什么呢？
　　“唉呀，嘴里含了一口血，这家伙也太用力了。”林语洁把血吐出去，躺在阳光里埋怨道。
　　伊日也是个奇怪的人，不过和他见过面之后，心情似乎好了起来，事情也有了转变的希望。
　　门外又传来了脚步声，朝着这个仓库的位置走来，林语洁的心又一次提到了嗓子眼，怎么？被发现丧尸身份后，她还成了王府里的珍稀动物了，每个人都要来瞧一眼？
　　“语洁，我给你带了午饭。”
　　是月初！
　　林语洁突然就有点想哭，没想到知道了她的身份，还有人肯来给她送午饭，这就算是死也值了。
　　她第一时间扑倒在月初的怀里，把鼻涕眼泪抹在女仆裙上，月初也没嫌弃，伸出手很轻柔地抚摸着她的头，像照顾缺爱的小孩子似的。
　　过了几分钟，哭声渐渐平息，月初扶起林语洁，打开装饭菜的塑料盒子，香味充满了整间屋子。
　　林语洁瞪的眼睛都直了，想赶快把食物吃到嘴，但又迫于锁链而动弹不得，只能在原地哼哼。
　　月初笑了，介绍道：“我今天用空闲的时间，给你准备了红烧肉、酱烧茄子和醋溜白菜，荤素搭配，营养均衡，一直在怀里揣着，还热乎呢。”
　　林语洁迫不及待地说道：“想吃。”
　　“好，我喂你。”月初用小勺舀起饭菜，递到她嘴边。
　　一大口美味温热的食物塞进嘴里，整个人都升华了，肉块的香浓味道慢慢扩散开来。
　　林语洁还没完全咽下去，鼓着嘴情不自禁地说道：“月初，你对我太好了，我太感动了！”
　　月初恬静地笑着，说道：“这里也有西蒙斯和夏清浅的功劳，夏清浅帮我切了白菜，西蒙斯则偷偷给看守仓库的人塞了钱，我才能进来看你。”
　　原来大家都没有在意她是个丧尸这件事，是她多虑了。
　　月初接着喂她，并且语重心长地说道：“我们还会是朋友，不会有任何改变，虽然不清楚你为什么会感染丧尸病毒，而且还能表现出与常人无异的样子，可这都不重要。”
　　有爱就够了，不是吗？
　　她相信林语洁不是会伤人的坏蛋，明明在危难时刻保护了大家，比起那些反派角色，她更愿意相信林语洁是个带着万丈光芒而来的英雄。
　　林语洁马上要泪崩了，突然意识到什么问题，转头向四周看了看：“左七七没来，是因为工作比较忙吗？”
　　她只能找到这个借口，大家都能接受她，左七七也是一样的吧。
　　可月初的脸色明显黯淡，低着头小声说道：“七七她是个很优秀的战斗兵，可能见多了流血牺牲的场面，对丧尸有心理上的抵触也很正常，她应该很快就会好起来的，我们会一起想办法救你出去。”
　　后面的话林语洁都没有听清楚，自从得知左七七仍然没能接受她的身份，她就陷入了迷茫与混沌之中。
　　她最早结识的朋友，就是左七七了，感情最为深厚，要斩断这份情谊也最痛苦。
　　看着面前的月初，脑海里浮现的都是左七七的影子，这两个人的面孔相互交叠，模糊成陌生而又熟悉的样子，对着这张脸，林语洁吻了下去。
　　吻落在额头上，像花蝴蝶振翅落在刚冒绿芽的枝头。
　　“语洁，你……”月初惊呼。
　　“别说话，就这样静静的。”林语洁从额头一路向下吻着，划过眉心、鼻尖，最后用湿润的唇部堵住了她的嘴。
　　这样就好，让她暂时忘掉所有烦恼，假装一切还停留在最初最美好的时刻。

58.爱恨两难
　　当天傍晚，林语洁被一行人拖到了镜厅，路上的石子磨破了她的皮肤，在上面留下无数道血痕。
　　她被强行捆绑在木架子上，像即将被献祭的牲畜似的，最后，两枚巨大的螺旋钉刺入了掌心，把她固定住，血瞬间染红了整个手掌，滴滴答答地落在地面。
　　没什么大不了的，反正她也没有痛感，就是瞧着惨了些。
　　林语洁对着周围戴面具的人问道：“你们是谁？”
　　面具后传来闷响：“我们是伊日亲王派来的，你明天要在此接受审判。”
　　伊日亲王不是说要救她吗？这又是什么意思？
　　这些人把她绑好后就离开了，手掌的伤口没过多久便干涸，只是这样半跪着的姿势多少有点难受，根本就不可能睡着嘛！
　　林语洁本来想数窗外的星星打发时间，却感觉越来越恐慌，因为这里是镜厅，地面并不是普通的砖，而是干净清晰的镜子，能照出她染血的模样。
　　这感觉糟糕透了！
　　呼气，吸气，呼气，吸气……
　　她闭上眼睛努力调整自己的心理状态，不想在明天的审判过程中表现出异常，那时候，左七七也会来吧。
　　“老大，我就说跟着这帮戴面具的家伙准没错吧，果然，这臭丫头被带到了这里。”
　　“太好了，外面没人看管，我们终于可以报仇雪恨了。”
　　“可是，她毕竟是丧尸，万一挣脱锁链，我们就都惨了。”
　　谁在说话？
　　空荡的镜厅里，声音带上了模糊距离感的音效，遥远的像从另一个世界传来，林语洁看到有三个黑影在靠近。
　　其中个子比较大的，狠狠地敲了旁边人的脑壳，教训道：“她都被捆成这样了，你还怕什么？太给我们丢脸了吧！”
　　是张三！
　　林语洁疑惑地问道：“你们来这里做什么？”
　　明明今天上午还怕她怕的要命，晚上又跑来找她，太奇怪了。
　　张三笑着拿出棍子：“当然是……报复你啦！”
　　棍子落到林语洁的头上，她避无可避，头部被砸的眩晕，冰凉咸腥的液体沿着额头滑下，在张三的影响下，其他两个人举起了空啤酒瓶子，发泄似的殴打着她。
　　在外围区做了许久的混混，就算接到王府来也被下人们瞧不起，心里早就憋了不少怒气，今天终于找到了舒解方法。
　　“哈哈哈哈……”
　　他们的笑声已近癫狂，血液使兴奋度再次提高，木棍像雨点似的落在林语洁的四肢和脊背，没再击打头部，似乎有意避开要害部位，他们也怕弄死了不好交代。
　　地面的方形镜子上，血液越攒越多，形成一摊小河倾斜流淌。
　　林语洁低垂着头，不做出任何反抗，意识反常地愈发清醒，她看着镜子里的自己，感受到身体里的力量在汹涌澎湃，却被强压下去。
　　她不想伤人，那样左七七会更加讨厌她的，只是耳边开始出现奇怪的声响，像有很多人在说话，在争吵。
　　“你，选错了阵营！”
　　“我们还会是朋友，我们会想办法救你出去。”
　　“我会杀了你的！我不会犹豫，不会！”
　　“卖个人情总不是坏事。”
　　……
　　嘈杂的声音在脑袋里回响，将理智一点一点地驱除，林语洁控制不住地喊道：“住嘴！”
　　世界安静了，三个来报复的狂徒停止了动作，他们的眼睛里充满恐惧，那是面对更强大的生物所自然流露的情绪。
　　最胆小的赵六缩回了手，想将打碎了一半的空瓶子丢掉，却被张三阻止了：“把这东西拿到外面去处理掉，别留下作案工具。”
　　他的手也有些颤抖，不知道为什么，他感觉面前这个女生的气场，发生了微妙的改变，整个镜厅都沉浸在诡异的氛围中。
　　西蒙斯在外面偷偷看着，他发现张三鬼鬼祟祟的，就知道肯定是来找小姐姐的麻烦，但是他冲上去也起不了作用，只能在这里观望。
　　“不行，我不能坐视不理。”西蒙斯趁里面的人没注意，悄悄地朝左七七所在的位置跑去。
　　在他的印象中，林语洁的朋友里面最能打的就是左七七了。
　　彼时，左七七正坐在屋顶喝鲜榨的橘子汁，接连几天没吃饭，果汁酸的她直皱眉，却还是坚持着把这酸涩的液体送进空荡荡的胃中，感受胃部一阵痉挛，痛苦渐渐超越了悲伤。
　　西蒙斯取了个梯子，费力地爬到和左七七同等的高度，急切地说道：“林语洁被人打了，你快去帮忙！”
　　左七七先是一惊，随即装作不在意的样子，轻声问道：“怎么回事？”
　　西蒙斯攥着小拳头，解释道：“她之前为了保护我，得罪了几个外围区来的混混，哎呀，来不及解释了，左姐姐快去镜厅吧。”
　　左七七心里纵有千百种情绪翻滚，碍于她武装护卫队士兵的身份，也只能选择回答道：“西蒙斯，我不能去，不过你放心，既然她是丧尸，就不会轻易死掉。”
　　“为什么？你不是她的朋友吗？朋友不就应该在危难之际相互帮助，我这个小孩尚且有保护林语洁的心愿，到底是什么东西阻止了你的脚步呢？”西蒙斯十分不理解。
　　是爱啊，也是仇恨，她经历过太多事，见过感染病毒的人罔顾情义，咬伤亲人朋友，导致更多的牺牲，也见过变种丧尸如司清衿和ER的残忍。
　　如果放林语洁跑掉，谁知道她会不会是另一个司清衿或者ER？
　　小孩又哪会考虑这么多，左七七甚至有点羡慕西蒙斯，他可以毫无顾虑地为林语洁寻求庇佑，而自己只能无动于衷，坐在这里边喝果汁边生闷气。
　　左七七看西蒙斯有点生气的样子，不会安慰人，只把手中装果汁的杯子递过去，说道：“要喝吗？用院子里种的水果鲜榨的。”
　　西蒙斯气的鼓起脸，甩手打翻了杯子，果汁全洒在了地上，留下显眼的橙色污渍，他离开屋顶时还在嘟囔道：“算我看错你了。”
　　“唔……真是浪费。”左七七无奈地抠脚。

59.最终的审判
　　审判日来临，议员纷纷入席，惊讶地发现被绑在镜厅中心的林语洁受了重伤，地面上尽是血迹，但这并不会影响会议进程，他们也就没太过问。
　　月初、夏清浅和西蒙斯都旷了工，偷偷溜出来观看审判，她们没有资格入席，只能站在红绸带围成的边界外面远远观望。
　　月初向西蒙斯询问道：“七七真的不来了吗？语洁应该很希望能看到她。”
　　“谁知道那家伙是怎么想的，哼，就算她不来帮忙，我也绝不会看着语洁姐姐被判处死刑。”西蒙斯抱着胳膊赌气道。
　　镜厅门口的榆树上，一片叶子悠悠落下，扰了左七七的梦境。
　　她从昨天晚上就来了这里，不想进去和林语洁见面，心里又多少放心不下，便选择在大树上躺着等候开审，躺久了竟然睡死过去，到天亮才被说话声吵醒。
　　左七七翻了个身，挑选出能直接看到镜厅里面的好角度，继续不作声地躺着。
　　伊日亲王来了，坐着由六匹骨骼粗壮的温血马所拉动的黄金马车，两名骑兵开路，一群护卫前呼后拥，还有乐队演奏《卡门序曲》。
　　在欢快的音乐声中，伊日的绒面高筒靴终于踏在了红毡布上，这场面看上去竟然有点滑稽，想必伊日本人也对这些繁杂好笑的礼节颇为不满，他的脸都害羞的涨红了。
　　亲王落座，审判会议正式开始，神官先在前念诵女王亲自写下的祝祷词，表示对女王的敬重和对北艾帝国的热爱。
　　“在温莎女王圣洁的光辉里，我们成长壮大，却应始终保持初生羊羔般的感恩之情，我们去奋斗，去拼搏，直至流尽最后一滴血，再将破碎的身躯融入大地，滋润北艾的土壤……”
　　林语洁正处于意识模糊状态，不知道前面聚拢的这些人嘴里在念叨什么，只觉得烦躁，同时嘴里涌上鲜血：“咳咳……”
　　场内本来寂静无声，神官的发言被她突如其来的咳嗽打断，犯了几十年来的头等大错，他忘词了！
　　忘记了女王规定必须念诵的语句，站在镜厅里尴尬地停顿了好几秒钟，才重新想起来，座位底下有人开始窃窃私语，神官的脸色愈发难看。
　　他卷起袖子，尽力保持冷静：“我们是女王的子民，就如她的亲生骨肉，奉献是义务，自私是罪过……”
　　“咳咳，那个，对不起。”林语洁似乎明白了面前这个家伙在做什么，可她实在太难受了。
　　她忍不住咳出更多的鲜血，溅红地面，污染了神官的华服下摆的白色绒毛，说‘对不起’是基本的礼貌吧。
　　没想到这老头看样子更生气了，两撇山羊胡子气的竖了起来，伊日忍不住捂着嘴偷笑，下面的人也跟着哄堂大笑。
　　神官站在前面愤怒地指责道：“念祝祷词是多么神圣的仪式，你们怎么能如此对待，这是对女王的大不敬！”
　　看场面愈发混乱，伊日身为主人，还是得出面管理秩序：“议员们请勿喧哗。”
　　他说着阻止的话语，实际上眼睛里却含着掩不住的笑意。
　　多好笑啊，一个比他小十几岁的姑娘，随便写几笔乱七八糟的话，居然就被当成圣言，每次举行大型活动都要念上一番。
　　议员们笑了几声后，恢复了安静，伊日便转而吩咐神官：“这祝祷词念了许多遍，大家应该都记住了，今日就先免了吧，你可以先下去休息。”
　　神官是个老顽固，看不懂伊日的眼色，坚持站在前面说道：“这……不行！不能坏了规矩！”
　　伊日有点不耐烦：“规矩是死的，人是活的，这活人怎么能被规矩束缚住，更何况是神官大人你先忘了词，当然也是你先坏了规矩。”
　　一番话将神官堵的进退两难，他只好悻悻地退下来，末了，还甩给林语洁一个憎恨的眼神，想撇清责任，把罪过一股脑儿地归咎到她的头上。
　　可算把这个老家伙劝下来了，伊日给自己倒了杯水解渴，说道：“审判会议进入提案环节，请各位议员提出如何处理林语洁的看法，无提议者可弃权。”
　　首先，一个体态臃肿的大肚子议员站起来，拱的座椅往后移了几公分。
　　他抓着一张公文纸，对着写好的演讲稿念道：“我认为应该处以死刑。”
　　死刑！
　　听到这两个字，捆绑在架子上的林语洁，站在外面观望的三人，还有树上的左七七都受到了影响，心脏骤然紧缩，紧张地冒出一层冷汗。
　　虽然是早该料到的结果，被人一本正经地读出来，还是觉得不舒坦。
　　林语洁的眼睛被血污覆盖，无法完全睁开，只能用模糊的视线扫视周围，最后把目光落在伊日身上，这人看起来很有把握的样子，应该能兑现承诺帮她活命吧。
　　满座哗然。
　　议员接着陈述理由：“丧尸病毒有极强的感染性，一旦传播出去，危害不在可控范围内，像一个人毁了一整个村庄这种事，在乡下都数不胜数了。”
　　座下众人纷纷点头，表示有道理。
　　伊日问道：“有谁同意他的观点吗？可以在此基础上进行补充说明。”
　　又一名议员站了起来，这是位身材瘦长的中年，看起来唯唯诺诺，起立发言时眼睛始终瞄着大肚子议员，声音飘忽不定还在发颤。
　　他提的观点倒是很独特清晰：“恒空市就是很好的例子，据说有两名与林语洁相似的变种丧尸潜入，带领部下攻占了整座城市，市长阮洛霖也不知所踪。”
　　众人附和道：“对，丧尸和人类是完全对立的，她们怎么可能有什么好心思？”
　　一时间群情激愤，恨不得直接冲上去枪毙了林语洁，这局势对她十分不利，可伊日还是没有做出任何动作。
　　西蒙斯看不下去了，翻过围栏跪在伊日亲王的面前，哭啼啼地说道：“语洁姐姐是好人，她帮过我很多次，主人，可不可以放过她？”
　　“你算什么东西，也敢跑上来扰乱会议秩序，还不快滚下去！”议员叫喊道。

60.伊日的交际圈
　　伊日抬手阻止了叫嚣的议员们，蹲下身子温柔地抚摸着西蒙斯的脑袋，说道：“快退下去吧，我自会妥当处理这件事。”
　　西蒙斯含泪点点头，迈着小碎步跑了下去，跑的远远的，再也不见踪影，可能是躲到哪个地方偷偷哭去了。
　　“这孩子……”林语洁有点担心，可她现在是无法做出任何举动的。
　　伊日站起来：“那么，有持相反意见的议员吗？”
　　竟然有一个。
　　是个很年轻的小伙子，应该是刚刚在王府里当上个小职务，还不懂官场险恶，胆敢明面上反驳其他议员的观点。
　　他理了理衣服，说道：“我认为林语洁是无罪的，不应该被判处任何刑罚，有三点原因。”
　　有意思，伊日的目光中包含着鼓励，轻轻拍了两下手，示意他继续。
　　青年微微笑着，说道：“首先，林语洁不曾伤害过任何人，没有触犯过北艾的法律，从这个层面上，我们无权给她定罪；第二点，我暗中派人取了她的档案，发现她其实是武装护卫队的一名战斗兵，为国而战，是有功绩的；第三点，也是至关重要的一点……”
　　他略微停顿，卖了个关子：“从前线公布的报告数据来看，变种丧尸拥有高速度和强健的体魄、惊人的力量，如果她愿意为国效力，是不可多得的战斗资源。”
　　话一说出口，立刻有人反对：“丧尸怎么可能愿意被人类所驱使，她们都是吃人血肉的怪物！”
　　“不是的。”青年转过头，看向被钉在刑架上的林语洁，“我想她应该具备很好的自控力，不然也不会被这小小的木头架子困住。”
　　被发现了啊，林语洁抬头和青年议员四目相对，这家伙的眼睛里有和别人不一样的东西，坚定的理想信念，对未来生活的憧憬，热诚的赤子之心。
　　青年说的没错，这个木头架子的确困不住她，说到底她只是不想跑而已，她要证明给左七七看，她是无罪的！
　　这么想着，为了印证青年的说法，林语洁用力站了起来，扯掉手掌中的螺旋钉，崩断缠绕在身上的铁链，带着满身的伤口，用血肉模糊的手背去擦拭睫毛上的污浊。
　　“快来人啊！丧尸站起来了！”大肚子议员吓得屁滚尿流，躲到了椅子后面瑟瑟发抖。
　　萨鲁谨慎地挡在伊日前面，对左右人员吩咐道：“主人的安全最重要，见机行事。”
　　林语洁对这帮胆小的家伙嗤之以鼻，拖着伤痕累累的身躯，走到大肚子议员面前，用手提起他的衣领：“喂，怕个什么劲，我如果想杀你早就动手了。”
　　议员抖得筛糠似的，终于颤巍巍地从喉咙里挤出声音：“来人，快来人，把她抓住！”
　　镜厅周围部署的保安都赶了过来，他们手持着电击棍形成一个包围圈，随时等着伊日下达最后的命令，毕竟他才是这栋府邸真正的主人。
　　林语洁丢掉大肚子议员，嘲讽似的笑了一声，晃悠悠地在圈里转着，青年怕她闯祸，提醒道：“你不要轻举妄动。”
　　那是当然，她都忍了那么久了，也不差这一时，保安的包围圈渐渐缩小，估计她被抓到后，又会用更坚固的锁链捆起来。
　　林语洁等着，不打算反抗，没想到突然有人从门外闯进来，用熟悉的格斗术招式打倒了前面两个保安，持枪站在她前面，吼道：“都不许过来，子弹可不长眼睛！”
　　“左七七，你怎么……”林语洁压抑住心里的狂喜，想要询问原因，却被厉声打断了。
　　左七七头都没回，说道：“你用不着多想，我是不会与丧尸为伍的，只不过你是我提拔上来的士兵，就算死也别在我眼前死，瞧着心烦。”
　　唉，过分傲娇可不是什么好事，林语洁无奈地捂脸，打算享受一下被左七七保护的快乐。
　　这是伊日没料到的事情，打乱了他的全盘计划，如果林语洁被别人救走逃出亲王府，一方面林语洁就算是坐实了罪名，另一方面他白白准备了这么多，自己又捞不到半分好处。
　　双方马上就要打起来了，伊日正急得跳脚，忽然发现窗外飘过一道黑影，他拍手道：“太好了，在这时候赶到，时机刚好！”
　　这是他为了救林语洁，准备的后招。
　　一个裹着紫袍子，身形高挑的女人缓步走入镜厅，看不清她的面目，只能看到袍子下隐约露出的白皙脚踝，赤足行于冰冷的镜子上，在空气中形成一圈圈波纹。
　　所有人立刻停下手中的动作，齐刷刷就地跪倒。
　　就连一向桀骜的左七七，也不情不愿地跪了下去，这让林语洁无所适从，她直挺挺地站在众人中央，跪也不是不跪也不是。
　　左七七小声说道：“这是天命组织的人，北艾除了女王她们最为尊贵，不是我们能抗衡的力量。”
　　林语洁刚想跪下，那女人的目光冷冷扫过来，就刺的她如坐针毡，浑身都不舒服。
　　女人从怀中取出一个小型机器，长的像个白花花的圆球，身上有两个翅膀充当接收信号的仪器，她按下开关，圆球就骨碌碌滚到中间。
　　女人开口道：“女王陛下已经知道这里发生的事了。”
　　她说的话没人能听懂，分不出是哪个国家的语言，只能通过圆球状的机器翻译成北艾的语言，传播到每个人的耳朵里。
　　众人低头不敢看她，等着下文，女人说道：“女王宣判此人无罪，按北艾法律，任何人都不许再侵犯她的公民权利。”
　　林语洁攥紧了袖子里的手，看到女人在和伊日对视，她恍然大悟，这就是伊日救她的手段吗？
　　顿时觉得，伊日比神秘莫测的天命组织还要可怕，他太会利用身边的资源了，甚至不用自己出手，总能有办法找到人替他实现目的。
　　所有人都不过是他手中的一枚棋子，天命组织也不例外。
　　大肚子议员再不甘心，心中再有怨恨，也不能光明正大地谋害林语洁了。

61.最喜欢死傲娇了
　　交代完女王的命令，紫袍女在众人面前变出一朵八瓣银色莲花，漂浮于指尖上，捏碎后一道白光直冲天际，亮眼的光芒造成眼睛短暂的失明，恢复视力后女人已经消失不见了。
　　大肚子议员还趴在地上发抖，嘴里不住地念叨着：“神迹，这是神迹，神迹啊！”
　　哪有什么神啊？林语洁在心里十分不屑，如果真的有神，也一定是个冷酷无情自私自利的神，居然忍心看着她的子民生活在苦难中。
　　不过，现在算是恢复自由身了，林语洁首先将目光投向左七七，希望能征求她的原谅，可这家伙始终倔强地不肯有一丁点目光接触。
　　都已经被宣判无罪了，为什么左七七还是放不下呢？
　　伊日在前宣布道：“女王的命令是至高无上的，既然她认定林语洁无罪，这事就到此为止了。”
　　“可是……”那个瘦高的议员想要趁机谄媚，帮大肚子议员扳回一局，却被厉声喝止。
　　“怎么？你还想违背女王的命令不成？”大肚子议员似乎彻底服软了。
　　这个国家对女王的信仰根深蒂固，女王与神的等级也相差不多，都是被供奉在高山上，一句命令就能把人压死的存在。
　　议会到此结束，各位纷纷回到自己的岗位上，王府恢复了正常运行。
　　左七七率先跑出了镜厅，听到林语洁的喊声也没回头，像是急着逃避危险似的，这让她感觉很失落。
　　为什么？月初她们都能接受自己的身份，甚至连不相识的伊日和青年议员也能放下偏见，左七七明明也出手相救了，现在却又装作不认识，死傲娇的心思，还真是难懂啊！
　　“哈哈哈……”背后传来伊日爽朗的笑声。
　　这个戴着沉重宝石王冠的高贵男人，一步一步向她走来，露出皇室不该有的浪荡不羁的形象，拍了拍她的肩膀安慰道：“女人都这样，就爱说反话，你可别傻乎乎地当真了。”
　　呛鼻的香水味使得林语洁退远了几步，皱眉道：“你似乎很懂女人？”
　　伊日打了个响指：“当然，我长的好看又有钱，还顶着皇室的身份，什么样的女人得不到。不过，我有个小癖好……”
　　他凑过来：“我会给她们想要的温柔，让她们渐渐爱上我，再毫不留情地甩掉。”
　　恶俗！
　　林语洁愈发觉得，这个男人全身上下都散发着令人讨厌的气息，可同样不可忽视的是，这在某种层面上也算得上是致命的吸引力。
　　在被漩涡卷入深海之前，她还是尽量远离为好，林语洁拱手道：“我还有事，先告辞了，救命之恩，来日必报。”
　　她迅速跑远了，身后的伊日还在挥手呐喊：“这可是你说的，别反悔啊！”
　　走出镜厅，天地辽阔，空气清新，整个人的心情也跟着变好了，林语洁展开双臂深呼吸，想休息片刻，却被月初等人围了上来，问东问西，一刻也不得闲。
　　月初拿着湿毛巾，帮她擦掉脸上的血污，关切地问道：“听说有人找你麻烦了，对不起，我没能帮上忙，伤口疼吗？”
　　“不疼。”林语洁握住月初的手，她这说的可是大实话，丧尸是没有痛觉的。
　　可月初显然不相信，继续边向卧房走，边在路上帮她清理伤口，担心的眼睛又变得水汪汪的，林语洁不禁怀疑她就是用泪水造出来的吧，怎么总能挤出眼泪呢？
　　月初把她当做一个人形抱枕安置在床上，说道：“这几日你就别工作了，好好养伤，瞧你，浑身都是疤痕，还嬉皮笑脸的，让人难过。”
　　西蒙斯突然插嘴：“小姐姐好像本来就没事情可做吧，我记得萨鲁从来没给她安排过正经工作，可以说就是王府里的一个摆件。”
　　林语洁躺在床上，给了他一记白眼，这孩子净瞎说话，做府里的人形npc也是很辛苦的好不好！
　　月初从后厨取了一碟糕点，倒了半杯温水放在床柜上，说道：“正好，那语洁你以后就不要到处乱跑了，在床上乖乖躺着。”
　　“让我躺着也没问题，但我有一个小小的请求。”林语洁眨巴着眼睛。
　　月初爽快答道：“说。”
　　她从盖好的被子里伸出一只手，拽了拽月初的袖子：“可不可以玩手机啊？”
　　“不行！对眼睛不好，而且长期卧床玩手机，容易患上多种疾病，绝对不允许！”月初的态度坚决。
　　林语洁的目光黯淡了下来，只让在床上躺着，还不让玩手机，这和死人有什么区别？！
　　诶？似乎她现在本来就是个死人，不行，就算是死人，她也要做个有理想有追求，充满生机活力的元气少女，宅在屋子里这种事不能再做下去了。
　　“月……”刚憋出一个字，看到月初那副和往常完全不同的冷漠脸，吓得林语洁把后面的话都吞进了肚子里。
　　原来月初也是会生气的。
　　西蒙斯跳上床，伸出小手摸摸林语洁的头：“好啦，如果小姐姐感觉无聊，我可以来陪你玩啊，反正图书馆那边的工作也不忙。”
　　林语洁指着床上的黑脚印，一脸悲愤欲绝：“所以，这就是你不脱鞋就跳上床的原因？快给我下去啊混球！”
　　和西蒙斯闹了一会儿，放松了许多，等他们离开房间去工作之后，林语洁安静地躺在床上，竟然觉得舒服惬意极了，似乎人生到了这里就是欢乐的巅峰状态。
　　以后还会有更多的幸福吧，想想就忍不住笑出声来。
　　望着天花板傻笑，吃着凉糕幻想未来的样子，白墙上却浮现出左七七的脸，她这才意识到还有很重要的事情要去做，和左七七之间的心结必须赶快解开。
　　可月初交代过不许她到处乱跑的，看外面天色渐晚，月初也快从后厨回来了，实在不想让她不开心。
　　在月初的温柔叮咛和左七七的愤怒中，思绪左右摇摆，终于，林语洁做出了决定，从床上腾地坐起，随便套了件衣服就冲出门外。
　　“和左七七解除误会是正经事，应该不能被划分到乱跑的定义里。”她还抱有侥幸心理。

62.吃饭长大的
　　左七七会在哪呢？林语洁首先想要跑去缇娜练剑的那个院子，左七七很有可能在那里，但天色太黑，王府里的很多地方又没有电灯，她摸着黑一通乱走，不出意外地迷了路。
　　最后只好朝唯一的亮光处前进，走入了一片热闹的四方宅院。
　　这里似乎住着许多人，而且穿着并不像王府里的其他成员那般精致得体，时至傍晚，还在吵闹地打牌喝酒。
　　林语洁透过窗户隐约看见人影晃动，传出沾了酒气醉醺醺的话来。
　　“老大，咱们整日喝酒享乐，是不是太伤身体了？”
　　“身体？哈哈哈，伤身体，都是要死的人了，还怕伤什么身体？”
　　“干嘛说这种丧气话！我们在王府不是住的好好的吗？”
　　“现在是好好的，可这只不过是交易而已，我们答应了帮亲王做那档子事，多半没命再回来。”
　　听着像外围区的粗砾口音，这里大概就是伊日接纳灾民的宅院了，真够气派的，王爷对灾民未免太好了些，不过，他们说的话是什么意思呢？
　　林语洁好奇地想靠近点，以便听得更清楚，走了几步恍然觉得听墙根不是什么好作派，就又退了两步，碰巧踩在碎了的瓦片上，向后仰着摔进荷花池塘里。
　　‘扑通’一声，震的房顶的灰雀纷纷扇动翅膀飞走，屋里的人也察觉到异样，提着手电筒走出来。
　　“能倒霉到这种程度，我上辈子一定是为祸四方，把主角虐的渣都不剩的超级反派大boss吧！”这是她冷静后说的第一句话。
　　荷花池子水不深，胡乱扑腾了两下，才发现就算直挺挺地站在里面，水也才刚刚没腰，不是能淹死人的地方。
　　林语洁扒拉着木栅栏边，湿漉漉地从水里出来，刚半跪着歇口气，就被几个高倍率的手电晃的睁不开眼。
　　“谁啊？这么缺德！”她烦躁地喊道。
　　只听‘当啷’几声脆响，手电筒纷纷落地，林语洁惊讶地以为，自己练成了失传多年的狮吼功，威力竟然如此巨大。
　　直到看见那几个发抖并抱成一团的大男人，她才意识到对方是在害怕，有什么好怕的？
　　她虽然名义上是丧尸，但长的还是清秀的少女模样，就算举止粗鲁了点，也算不上是吓人的怪物吧。
　　林语洁表示友好道：“你们不用怕，我只是不小心迷路才走到这里，没有要伤人的意思，我也是吃饭长大的，不吃人。”
　　她挥动着手增加话语的可信度，没想到这些人更怕了，躲得更远了些，她长的有这么吓人吗？
　　林语洁对自己的样貌产生了一丁点怀疑，借着池塘水的倒影，想去看个清楚。
　　“擦嘞！这是哪来的怪物，阿弥陀佛么么哒，太上老君百无禁忌！”她被惊吓的直说胡话。
　　半晌，才不可置信地接受了一个事实，这浑身血淋淋，头发乱蓬蓬的怪物就是她本人，因为掉进水里伤口裂开，血透过绷带渗出来，轻易地把白衬衫染的斑驳一片。
　　再加上被绑着丢在仓库里一晚上，又在镜厅接受了一天审判，回到房间就躺着什么也没有做，此刻的形象岂止是惨不忍睹能够形容。
　　emmmm……有点尴尬。
　　林语洁再看向对面的男人们，不知该作何解释：“那个，别看我瞅着挺恐怖，其实我也有一颗粉嫩嫩的少女心，大家不要以貌取人嘛。”
　　一个易拉罐飞过来，在空中划出优美的半圆形弧线，最终准确地落到她的头上，砸出两个小金星。
　　“太过分了！谁干的，我也是个女孩子诶！”林语洁指着他们，感觉很委屈。
　　之前被张三那帮傻大个用酒瓶揍了一顿，因为种种原因没有还手，现在居然还有人用易拉罐砸她，还是……还是在北艾已经滞销的，温州皮革厂牌果汁！
　　她不要面子的啊！
　　林语洁在心中暗暗发誓，要把丢她果汁罐的人揪出来好好调教一番，让他们见识见识丧尸的厉害。
　　“谁叫你丢易拉罐的，这下好了，丧尸会把你吃掉的！”男人背过身去教训着，嘤嘤的孩童哭声逐渐清晰。
　　一个小男孩跌跌撞撞跑过来，看起来和西蒙斯差不多大，用手背抹着眼泪。
　　他明明十分恐惧，却要佯装坚强梗着脖子说道：“是我丢的易拉罐，你要吃就吃我一个好了，放过我爹爹。”
　　Excuseme！
　　都说了她不吃人，这帮家伙怎么就理解不了呢？
　　对面的男人跟风说道：“对，易拉罐是他丢的，和我没有关系，要吃就吃他，这孩子是我捡来的，我不是他爹，你别误会。”
　　林语洁看男孩哭的一抽一抽的，不忍心责怪，俯下身子安慰道：“你这么乖，我不会把你吃掉的，但是，你要为自己的行为道歉，以后不可以朝别人乱丢东西了。”
　　这是原则问题，必须得教育好他。
　　男孩似懂非懂地点点头，说道：“丧尸姐姐，对不起。”
　　对于丧尸姐姐这个称号，林语洁只能露出尴尬又不失礼貌的笑容，把孩子送回到男人的手中，将稚嫩的小手塞到黝黑粗糙的大手里。
　　临走前，她还不忘恶狠狠地瞪一眼：“不管他是不是你亲生的，照顾好他！”
　　男人很怕林语洁，立刻奉上讨好似的笑，虽然不是真心的，他至少在短时间内不会亏待了这孩子，林语洁这才放心地离开了。
　　迈步走出院门，看着天上冷清的一弯月亮，林语洁感觉到似乎有哪里不对，她这次出来是要做什么？
　　“糟糕，完全忘记了。”她抱着脑袋，为自己贫乏到可怜的脑细胞而感叹。
　　“伤成这样还在王府里到处闲逛，你还真是为了泡妞，不惜付出生命的代价啊。”头顶上是熟悉的嘲讽声。
　　林语洁抬头，看到榆树叶子缝隙里露出的一双黑色马丁靴，是左七七最喜爱的款式，一下子什么都想起来了，她出门是要找左七七解开误会。
　　可是，好像又有新的误会产生了。

63.被剥削阶级
　　你哪只眼睛看见我泡妞了？真是冤枉啊，哪有人出去泡妞，还把自己搞成血淋淋的样子，生怕泡妞成功是吧？
　　林语洁本来想这么回答，但求生欲扼住了她的咽喉，如果把这段话原封不动地说出口，左七七肯定会开枪打爆她的头。
　　她换了个口吻：“我不是出来泡妞的，我是专程来找你。”
　　榆树叶子挡住了左七七的身体和面目表情，完全无法猜测出她处于何种状态，但那双脚停止了晃动，左七七应该是默许了吧，愿意听她继续说下去。
　　林语洁便说了下去：“对不起，我早在s市就感染了丧尸病毒，算是第一批感染者了，但我真的没有伤害过任何无辜的人，我发誓！”
　　要是她有吃人的想法，当初就不会救下安朵，也不会帮助赶走了司清衿，这些足以证明她清白，稍微想想就能知道，左七七到底还在纠结什么呢？
　　哗啦啦一阵响动，左七七从树上跳下来，站在她面前，那双晶亮的眼睛眯了起来，上下打量着林语洁。
　　林语洁紧张地咽了下口水，发现左七七渐渐皱起了鼻子，撅起了嘴，像受了天大的委屈似的。
　　她怎么还委屈上了？
　　左七七愤怒地用手指头猛戳林语洁的胸口，说道：“你为什么不早告诉我？”
　　“啊？”林语洁半天没反应过来，“你说什么？早告诉你什么？”
　　左七七抱着胳膊，理直气壮地说道：“当然是你是丧尸这件事啊，早告诉我的话，我就会想办法帮你隐瞒，也不会搞出这么大的乱子了。”
　　林语洁对这突如其来的神转折无所适从，同时感觉自己更委屈些：“按照你的脾气，咱们不熟悉的那会儿，我要是早告诉了你，我还会有命在？你还不一枪崩了我？”
　　左七七低头沉思片刻，觉得这话似乎有那么一丁点道理，但是，她的威严不能被磨灭。
　　她开启了无理取闹模式：“我不管！反正，以后你不准再瞒着我，对我不能藏着什么小秘密，知道吗？”
　　这是什么道理？还不准有点隐私了？
　　林语洁气的很，但又不敢反抗，一方面是出于对左七七暴力手段的恐惧，一方面……
　　今天晚上的左七七真漂亮啊，平时都没有注意到，她有种独特的气质，不同于其他女孩的机灵活泼，更异于月初的温柔可人，她更像是雏鹰，羽翼还未丰满却急着翱翔天空的那种。
　　左七七从来不需要谁的庇护，没有多到泛滥的同情心，她的心很小，只装的下那么几个人，可一旦被装进去，就再也出不来了。
　　月光透过榆树，在她的侧脸上投下斑驳光影，林语洁伸手抚摸着她银色的发丝，目光停留在鹅蛋圆脸和m形的花瓣唇上。
　　“你，你干什么？”左七七触电似的往后退。
　　没错，这是左七七该有的反应。
　　林语洁笑了起来，她终于把误会解开了，而且，发觉到了某些有趣的东西。
　　她笑着回答了左七七方才的话：“我答应你，以后不会再有任何事瞒着你，我们之间不需要有秘密存在。”
　　左七七的脸上闪过一丝不易察觉的微笑，但很快被各种各样复杂的情绪掩盖住：“好了，我们一起回房间吧，现在已经很晚了，你偷跑出来月初肯定会担心。”
　　“嗯！”林语洁跑了几步跟上去，一把搂住她往前走。
　　由于身高上的明显差异，这个姿势毫不费力，甚至非常舒服，出乎意料的，左七七没有太抗拒。
　　11月2日，这是个特别的日子。
　　今天，林语洁身上除脖颈以外的伤口，几乎全部愈合了，月初帮忙细心调理，每天涂药膏，最后没留下一点疤痕，还把皮肤养的白皙嫩滑。
　　与此同时，伊日亲王前天宣布，要在今晚举办缇娜的生日会，大肆庆祝一番，府里所有的下人都可以去赴宴。
　　林语洁早上是活活被激动醒的，左七七和夏清浅也很高兴，不过她们相对矜持，没有像林语洁似的，一大清早就疯狂地在床上蹦跳，踩的床板咯吱直响。
　　月初端来了早餐：“今天是我最后一次帮你送早餐了，以后你要自己去厨房取食物，不要天天睡懒觉，最好起床后绕着花园晨跑几圈。”
　　林语洁听到这话，立刻拽着被子躺下：“月初，我和这被窝，这床，有过命的交情，强行分开是逆天行事啊！”
　　“……”月初默默无言，把面包和牛奶摆在便携小桌子上。
　　左七七看不下去了，粗暴地将林语洁从被子里拎起来，手枪抵在她的额头上：“你最好乖乖听月初的话，不要逼我动粗。”
　　“你们太过分了，抱团欺负我！”林语洁感受到了来自朋友们深深的恶意。
　　一向话少的夏清浅被吵闹声吸引过来，竟然也帮腔道：“月初说的有道理，早起跑步能使全身各器官功能提升到更高水平，使人减少焦虑，情绪饱满。”
　　这话乍一听上去没毛病，可细细品味，逻辑完全不通顺嘛！
　　林语洁反驳道：“等等，这说的是你们人，我是丧尸，知道什么叫丧尸不？我全身的各器官早就停止工作了！”
　　吃下去的少量食物都被体内病毒和细菌分解掉了，并不会被身体吸收转化为能量，至于她为什么还具有人类的清醒意识和完整的记忆，这是个大问题，她自己也没想明白。
　　夏清浅转头思索了半天，喃喃道：“对啊，林语洁的话也没错。”
　　本以为能稍微挫挫左七七的锐气，没想到脑袋上的枪没有移动半分，和林语洁的皮肤紧紧贴着。
　　左七七漠然道：“别跟我讲什么道理，我就是真理。”
　　顺我者昌，逆我者亡，这浓厚的剥削阶级嚣张气焰是怎么回事？！
　　林语洁乖乖从被子里钻了出来，穿好衣服：“好吧，晨跑就晨跑，但是你们不许偷吃我的早餐，这是最基本的底线了。”
　　没人应答。
　　怎么想都是她平时脾气太好的缘故，搞的这些小女生都不把丧尸放在眼里了。

64.杀气腾腾的打雪仗
　　不光是在王府里，外围区和武装护卫队做斗争的丧尸军队也出现颓势，不知道是不是天命组织起的作用。
　　可不过就是一群裹着紫袍子，走位风骚的女人，有这么厉害吗？
　　林语洁在寒风中奔跑着，穿着王府统一配备的红色毛绒拖鞋，三两圈下来已经灌了一肚子的风，头发上也落满雪花。
　　说起来，这是今年的第一场雪呢，真漂亮，像白色的精灵从天空中降落，跳着舞，从头顶蹦到红围巾的褶皱里。
　　她伸出手，接了几片雪花，因为丧尸的身体常年冰冷，雪花不会融化，就这么安静地躺在她的手心里。
　　‘嘭――’
　　一个大雪球砸到林语洁的脸上，捏的不够紧实，很快就散成了纷纷扬扬的雪被风吹走了。
　　西蒙斯高兴地喊着：“哈哈哈，小姐姐变成圣诞老人了！”
　　她的下巴上黏了点雪，配上红围巾，确实有点滑稽感，林语洁也不示弱，随手在地上抓起一把雪丢过去。
　　然后，毫不留情地把西蒙斯撂倒在地，骑在他身上，往他脖颈和衣服的缝隙间塞雪团，说道：“知错了吗？以后还敢不敢朝我扔雪球了？嗯？”
　　西蒙斯被冰的直打战，却还在呵呵地笑着，很开心的样子。
　　“哈哈，不要再欺负我了，我错了，姐姐，我错了……”他差不多快要被雪埋起来了，金边眼镜也早就丢失不见。
　　“你怎么可以欺负小孩子啊？！”
　　林语洁回过头，看到是月初跑了出来，看到这副景象，气的鼓起了脸。
　　她一时间手足无措起来：“不是，我没有，是他先动的手，我是无辜的！”
　　月初看了看被压在身下，模样十分凄惨的西蒙斯，又看了看手里拿着雪团，前一秒还在张扬得意的林语洁，其中意思不言而喻。
　　月初似乎更气愤了些：“欺负小孩子，还不承认，没想到你是这样的人。”
　　林语洁这下是百口莫辩了，只好把怨气撒在西蒙斯身上：“好啊，小屁孩，这一切都是你设的局吧，挑拨我和月初的关系，就为了独享她做的冰激凌，是不是？”
　　她又抓了一大把雪要丢到西蒙斯脸上，被月初阻止了，西蒙斯趁机逃出来反击，三个人陷入了非常尴尬的局面。
　　“你们是在打雪仗吗？看起来好有趣啊，我也想玩。”夏清浅笑着鼓掌道。
　　身后，左七七也在缓步走出房门，她当过许多年的战斗兵，比平常人抗冻，冰天雪地里也可以穿着普通的单衣出门，此刻正远远望着这边紧张的战局。
　　拜托，从哪里看出来她们是在打雪仗玩的啊？见过这么剑拔弩张、杀气腾腾的打雪仗吗？
　　夏清浅显然没在意林语洁凶狠的目光，转头对左七七说道：“七七，你也一起来玩吧。”
　　左七七点了点头。
　　连她都变得如此没有眼力了吗？这个世界到底是怎么了？林语洁只觉得内心的吐槽之魂愈渐膨胀，她站起来，要发出一声呐喊。
　　“我……我同意！我们一起打雪仗吧！”她还是屈服了。
　　于是就这么愉快地决定了。
　　五个人分成两组，林语洁和左七七属于实力比较强，基本上能一个顶俩的，她们两个分到了一组，剩下三个老弱病残孕，啊不，没有孕，组成了一队。
　　本来就是日常的娱乐活动，也不需要太考虑公平性的问题，没有规则，没有输赢，大家欢乐地打成一团。
　　数左七七攻击的最为迅猛，像发射子弹似的毫不留情，将对面的娇弱女孩打的四下逃窜，刚想蹲下来低头攒雪团，就被正中头部，仰躺在雪地里。
　　“哈哈哈哈……”左七七笑的十分开心且耿直，看来她是真不怕记仇啊。
　　林语洁就不一样了，她一向有怜花惜玉的毛病。
　　月初是她很喜欢的温柔人妻型女仆，她是断然舍不得用雪球砸的，和夏清浅的关系没那么熟络，但人家好歹是个羞答答的小女生，智力发达，四体不勤，这个目标也不好。
　　林语洁手里的雪球被抓着在空中转了一圈，迟迟没有扔出去，左七七不耐烦地埋怨道：“喂，你什么意思啊，你是对面派来的卧底吗？”
　　“不是，我……”林语洁摆手解释道。
　　不参与是不行了，她干脆闭上眼，朝西蒙斯的位置丢过去，这家伙虽然是小孩子，但是看起来挺皮实，砸几下也砸不坏。
　　“噢呦！”西蒙斯抱着脑袋蹲了下来。
　　他本以为自己幸运的没有被波及，可以趁机堆个小雪人玩，正要用木棍给雪人做胳膊的时候，突然横空飞来一个威力巨大的球状物体。
　　明明是由雪组成，周遭却冒着反常的蓝色火焰，气势汹汹，一下子把他砸的失了神智，好半天才感觉到疼。
　　这也太疼了吧！雪球为什么会有这么大的杀伤力！
　　西蒙斯的眼睛里含了点泪花，马上要哭出来了，月初赶紧发挥温柔体贴大姐姐的精神，跑过去揉着她的脑袋安慰道：“不哭哟，我们小西蒙斯最坚强了，可不能被雪球给打倒，我帮你揉揉。”
　　说着，捡起地上那已经坚硬到接近冰块的雪球，积攒着怒气问道：“这是谁丢过来的？”
　　是疑问句没错，但眼睛直盯着林语洁，根本就是认定了‘凶手’，这时候再狡辩只会火上浇油。
　　她老老实实地认错道：“对不起，我不是故意的，我忘了自己是丧尸了，力气和平常人不太一样。”
　　随手一捏就能造出个兵器，丧尸的力量真的不是常人能够想象的，这对她的生活造成了很大的困扰，尤其是在那晚，司清衿说她进化到第三阶段之后。
　　又把月初惹生气了，林语洁不知该说什么，可怜巴巴地低下头，像等待惩罚的小孩子。
　　左七七走过来，林语洁还惊喜地以为是要来安慰她，没想到这家伙用冷漠的神情，嘲讽了一句：“这是你自己闯的祸，我也没办法。”
　　求安慰什么的，果然不应该以左七七为对象啊，呵呵……

65.心底的死魂灵
　　多亏了西蒙斯还算是个善解人意的好孩子，看到林语洁处于比较尴尬的状态，立刻站起来，坚强地说道：“我没事，姐姐不用担心我。”
　　多好的孩子啊！她真想把自己丢雪球的那只罪恶的手给剁掉！
　　林语洁十分感动：“对不起，西蒙斯，我以后再也不拿你当靶子了。”
　　西蒙斯捂着肿起一块的脑袋，幽幽道：“所以，语洁姐姐刚才是故意砸我的喽。”
　　她好像暴露了什么不得了的事情？！
　　赶快岔开话题才是王道，林语洁随机应变道：“今天晚上缇娜的生日宴，我带你吃好吃的去，不管你想吃什么，我都帮你抢过来，正好那帮人都很害怕我，就借机利用一下吧，嘿嘿……”
　　“整日就想着吃，这可是缇娜的生日宴，咱们和她的关系势同水火，你还好意思跑去大吃大喝？”左七七还是放不下自己高傲的身段。
　　林语洁叉着腰，一脸理直气壮：“既然伊日决定办公开的生日宴，就要做好被吃光府里存货的准备，而且女王都说我无罪了，谁还敢来为难我？”
　　左七七自觉和这大脑里只有‘吃’字的丧尸说不通，虽然她也向往美食，但她显然理智的多。
　　宁可待在角落吃冷盘，也不要碰到缇娜和爱里森，以免败坏了一天的兴致，甚至惹上更大的麻烦。
　　心情好的时候，时间总是过的飞快，几乎是一晃眼就到了晚上。
　　整个王府都陷入喜庆的气氛中，伊日本人比较有艺术修养，没有在府里到处挂满大红灯笼，而是合理利用荷花灯、蜡烛、夜明珠等物品，营造出光影交错的梦幻感。
　　当国都被渐渐黯淡下来的天空包裹，王府却成为了光芒的发源地，将橘黄色的蒙着雾气的光芒投射到更远的地方。
　　她们是刚入职半年的佣人，没资格参与到生日宴的流程中去，很幸运地闲了下来，可以偷吃待会儿要送到餐桌上的果盘。
　　林语洁吃的正欢快，不经意间瞥到靠在门边坐着的左七七，她的背影不知怎的，竟有些凄楚。
　　“怎么了？在想什么呢？”她扯了扯左七七的袖子，关切地问道。
　　左七七转过头，院子里的烛光将她侧脸的形状完美勾勒出来，比过去胖了不少，但是恰到好处的给人更可爱的既视感。
　　她开口问道：“林语洁，你还记得以前的事吗？”
　　以前的事？林语洁愣了片刻，随即答道：“记得啊，我和你在h市的废弃工厂里相遇，后来一起运送灾民，完成任务，你总喜欢拿枪指着我的脑袋，刚开始有点害怕，习惯了之后就没太大感觉了……”
　　她自顾自地说了好多，像突然找到了情绪的宣泄口，把那些藏不住的记忆都倾诉出来。
　　左七七安静地听着，拄着脑袋说道：“你似乎留下的都是美好的记忆。”
　　林语洁本来没想这么多，听她如此说，点头道：“是啊，我记住的都是很欢乐的场景，可能因为我天生就是没心没肺的性子吧，记吃不记打。”
　　除了偶尔嘲讽下抛弃她的父母，埋怨下北艾的糟糕统治，大多数时候，她还是挺阳光积极正能量的。
　　说了半天，她看到左七七垂下了眼帘，像霜打了的茄子似的发蔫，忍不住问道：“你呢？难道记住的都是不好的东西？”
　　这也不是没有可能的，左七七是战斗兵，从小就经历了无数战役，流血牺牲对她来说是再普通不过的日常，温暖和友情反倒比较稀缺吧。
　　左七七摇摇头：“没有，我其实都记不得了，自从来了伊日王府，那些过去的日子忽然就变得遥远了，就连顾若瑾的样子都快忘的一干二净。”
　　短短半年的安逸生活，磨灭了她的战士本性，把残暴转化为更容易被人接受的粗鲁，现在她甚至不再渴望着与前线部队取得联系，只想永远这么自由散漫下去。
　　这样，真的好吗？如果摒弃了武装护卫队士兵的身份，她生存的意义又是什么呢？
　　“左七七！”林语洁大声地叫喊着她的名字，声音洪亮的把旁边啃梨子的西蒙斯都吓到了。
　　左七七皱起眉，有些恼怒：“你发什么疯啊？”
　　“没有啊，我就是在叫你的名字，我要你时常听到我的声音，这样就算把别人都忘记了，至少我还能住在你的心里面。”林语洁的一番话说的透彻，竟然瞬间除去了她的烦恼。
　　左七七抬起头，发现林语洁的眼睛是那么明亮，胜过池塘里所有的荷花灯。
　　窗外放起了烟花，长长的火焰像初生的太阳冲上高空，要把漆黑的幕布撕裂开来，紧接着，更多小型烟花次第燃放，流光溢彩四散的点点金光，将夜晚装点的灿烂夺目。
　　月初望着光亮的方向，微笑着说道：“晚宴要开始了，我们赶快去赴宴吧，迟到太久可是会被门卫拦在外面的。”
　　她紧紧拉着年纪最小的西蒙斯的手，怕这小子贪玩跑丢了，夏清浅慢悠悠地跟在后面，时走时停，似乎在用眼睛记录下所有的景色。
　　林语洁向左七七伸出手，要拉她起来：“我们也该动身了。”
　　眼前的小丫头犹豫片刻，终于战胜了傲娇心理，抓住她的手，借力站起来。
　　林语洁和左七七牵着手离开房间，向前方的会客厅走去，却突然下意识地回过头，受到某种召唤似的看向杂草丛生的阴僻角落。
　　她毫不惊讶地发现，顾若瑾的虚影就站在那里，像往日那般温柔和蔼地笑着，招招手，之后随着烟花共同升上天空，消失不见了。
　　“快点跟上啊，姐姐们！”西蒙斯在前面欢快地挥手，催促道。
　　“噢，知道啦。”林语洁一边应着一边加快了脚步。
　　不管是深埋心底的执念，还是死后化作的魂灵，最终都会挣脱束缚，飞到天上去，变成闪亮的星星，照亮前行的道路。
　　无所谓真假，怀着这种浪漫的想法，在人世间艰难跋涉，至少，会觉得幸福吧。

66.远离愚者的队伍
　　灯火辉煌，人群小声的议论渐渐汇集成噪音，几乎要把房顶掀翻，和通常意义的晚宴不同，这次没有邀请外界人士，全部是王府内的人来参加。
　　四处围着缇娜最喜欢的浅粉色纱幔，餐桌上也大多是小孩子食用的甜点，制作成小动物的形状，非常可爱。
　　说实话，林语洁有点羡慕，人们总说条条大路通罗马，可有的人她就生在罗马，譬如缇娜公主。
　　不管是真情还是假意，大家都不会在明面上表现出对她的厌恶，嘴里尽说着好听的话，将各种精美的礼物亲手奉上。
　　左七七始终待在光亮照不到的角落，捧着一盘核桃酥强行塞进嘴巴里，时而被噎的皱眉，也不肯往人堆里靠近一步，她似乎很讨厌这种场合。
　　林语洁望着远处的各色美食，嘴馋的不行，只好蹭了蹭左七七的胳膊，乞求道：“你陪我去那边玩嘛，好不好？”
　　左七七冷漠地抱着盘子道：“自己去。”
　　“那怎么行？丢下你一个人在这边，我不放心。”林语洁说的面不改色，甚至带着大义凛然的感觉。
　　左七七一脸不知所谓，嫌弃地把她推的远了些：“别装，你觉得这里有谁能欺负得了我吗？有什么好不放心的？”
　　“不不不！”林语洁把头摇成了拨浪鼓，“我是不放心他们，万一不小心惹到了你，还不被大卸八块，弃尸后花园啊。”
　　“……”
　　有的人愈发胆大了，左七七默默地掏出了手枪，当着林语洁的面把子弹哗啦啦倒进弹匣里，拉开撞针，食指摸到扳机处。
　　林语洁慌了神：“等等，这可是公主的生日宴，你别乱来！还有，你怎么会被允许携带枪支啊？”
　　左七七一双偏银灰色的眼眸冷冷地盯着她，说道：“我是缇娜和爱里森的保镖，携带手枪有什么问题吗？”
　　“也对。”林语洁像是恍然大悟了，不自觉地啃着手指。
　　然后慢慢后退，再后退，继续后退，直到保持安全距离，猛地一转身朝正中央最大的餐桌跑去。
　　“呼……还好没有追来。”林语洁回头道，看见左七七还靠着角落的墙壁，像寻觅到了最舒适的地方。
　　本来还想带着她过来玩一玩，开心一下，现在看来，左七七的性格不是短时间能改变的，而且她的身边实在太危险，脑袋就像在兜里揣的，随时都有可能弄丢了。
　　西蒙斯在前方举着一个泡芙，朝她招手道：“小姐姐，快到这边来，这里有好多好吃的！”
　　听到好吃的，林语洁的眼睛中闪过一道亮光，努力抑制住心底的喜悦，缓慢且优雅地走过去。
　　她今天穿的还算干净得体，在月初和夏清浅的共同逼迫下，不情愿地在羽绒外套里面，穿上了宽松的雪纺连衣裙。
　　再用亮闪闪的人工水晶制的发卡把长发扎成马尾，喷点地摊上的廉价果味香水，看起来还真有点高贵淑女的味道。
　　至少目前没人认出她是府内大名鼎鼎的丧尸，也没人拿她外围区的卑微身份来说笑。
　　月初也在那边，悉心照料西蒙斯，帮他擦干净嘴边的巧克力痕迹，这是她身为女仆的职业病。
　　林语洁劝说道：“你还是别忙了，去休息一下吃些东西，西蒙斯由我来照顾就行。”
　　这小孩挺懂事的，她们两个在吃上意气相投，很合得来，不需要太费心照顾。
　　月初微笑道：“那好，你们都要乖乖的，不可以闯祸。”
　　林语洁和西蒙斯齐刷刷地点头。
　　看月初走远了，她们终于放下一颗悬着的心，可以大肆品尝美食了。
　　“这个抹茶慕斯有点苦啊。”西蒙斯抓着糕点评价道。
　　林语洁十分赞同地点头：“嗯嗯，正宗的抹茶粉都有苦味，应该添加鲜奶油来中和，是厨师技艺不精。”
　　外围区吃不到这么精致的点心，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？她在食物上颇有造诣，对各种领域都有过一定的考据和深入挖掘。
　　这会儿，又瞪着金托盘里的提拉米苏，显现出不满意的态度：“提拉米苏的前身是公爵的甜羹，以咖啡与米白相结合的外观为特色，这里浇上可可热汁的做法，明显歪曲了本意啊！”
　　西蒙斯挥舞着双手，神情激动道：“对，我早就向后厨反映过意见，洒可可薄粉才是正确做法！”
　　两人一拍即合，相见恨晚！
　　恨不能出门找颗歪脖子树，立刻跪下来结为一生一世的好兄弟！
　　当然，吃多了甜食是会腻的，没过多久，她们的视线就漂移到萝卜羊肉汤上面，像锁定了鸡肉块的两只小狼狗。
　　“哒……哒……哒……”
　　餐桌旁边的音箱里突然发出脚步声，随后是不同于往常的诡异音乐，其中夹杂着恐怖的尖叫。
　　“血液四溅或横尸遍野，战火漫天或熊熊烈焰，突破盾的防护，没有别的退路，请你认清现实，远离愚者的队伍……”
　　音箱旁边放了收音装置，与会客厅四角的喇叭相连通，这种声音被传播开来，充斥整个大厅，穿过了所有人的耳膜，直钻入脑海深处。
　　有几个女人被吓得失声叫喊道：“这是什么东西？快把它关掉！”
　　左七七第一时间找到了声音的源头，碰巧她与音箱之间没有挡路的人，她就直接一枪打爆了这个失控的玩意，碎裂的金属片四射，所幸没伤到人。
　　伊日及时出来掌控局面，敲了敲这东西残余的躯干，风趣地说道：“呦，它好像生病了，我会找府上最好的医生给它看病，各位不要担心。”
　　人们只是笑笑，继续谈话，萨鲁管家从附近的餐厅请来了几位乐师，演奏小提琴曲，将气氛重新拉回高潮。
　　“小姐姐，你怎么了？”西蒙斯轻轻拉扯林语洁的手臂，发现她的眼睛空洞无神。
　　是的，只有林语洁还陷在方才的歌声里，久久不能平静，她知道这歌词是什么意思，这声音是来自于谁。
　　突破盾的防护，是指丧尸军队会突破外围区的阻拦，请你远离愚者的队伍，是在警告她吗？

67.来自星星的神
　　外围区的冬天总是格外难熬，供暖体系远远不如核心区和国都完善，加上战争摧毁了太多房屋建筑，丧尸们只能缩在废墟中的火炉旁边，排排队烤手。
　　倒不是怕冷，而是受不了睫毛、汗毛都被冰冻，沉重的积雪压在脊背上，从而影响战斗和生活。
　　司清衿用打火机点燃简易壁炉上的碳块，在白雪皑皑里燃起一片红光，向左右呼唤道：“大家都靠过来吧，每7人围成一个圈，隔十分钟轮换一次，争取让大家都感受到火焰的温暖。”
　　一批丧尸整齐有序地围上前，身体僵硬很难打弯，用常人无法理解的奇怪姿势坐着，直到身上的积雪都被烤化。
　　“下一批！”司清衿高声喊道。
　　这些普通丧尸出奇地听话，像幼儿园里的乖宝宝，只听从比它们高等级的变种丧尸的命令，完全不用担心背叛什么的，在这里，永远不会有勾心斗角。
　　有时候，她会躺在脏兮兮的地面上，仰望天空，期盼着早日实现ER大人的构想，让这世界成为丧尸的天下，那该有多美好啊！
　　想到这里，司清衿坐起来四下寻找ER的踪影，自从由于天气寒冷双方不得不停战，她就很少看到ER了。
　　今天，她居然惊喜地发现，ER就坐在不远处的水泥板上，不知道在想些什么，ER大人的脑袋里一定装着很神奇的东西吧，和她们不一样的东西。
　　司清衿凑过去，把身体贴在ER的胳膊上，尽管这并不会带来一丝一毫的温度，她还是感到温暖极了。
　　“ER大人，我昨晚去了伊日王府，做了一件有意思的事，通过宴会上的音箱传递出讯息，让林语洁归顺我们，我做的是不是很棒！”司清衿卖力地笑着，渴望得到ER的夸赞。
　　ER只是生硬地转过头，用看其他丧尸的眼神看着她，淡漠，疏离，良久，举起那只刚画好黑色笑脸的手，用力地揪住司清衿的脸蛋，往一边拉扯。
　　完全不会感到疼，只是觉得奇怪，ER这算是在爱抚她吗？她不会违背ER的意愿，因此没有躲避。
　　足足过了十分钟，ER才松开手，这时司清衿的脸蛋已经青紫一片，甚至高高的肿了起来。
　　她半蹲着，小心翼翼地询问道：“ER大人是希望我长的胖一点吗？我会多吃些食物的，可是，现在消化系统不再工作，要想长胖真的很难呢。”
　　司清衿随即失落地低垂下头，ER却把手放到了她的头部，揉啊揉，说道：“你可真有意思，为什么总在考虑我的想法，和左七七完全相反。”
　　司清衿惊喜地瞪大了双眼，猛地扑上去，把ER压倒在身下，说道：“那是当然，因为我深深地爱着您啊！哪怕只能做您的左膀右臂，为您尽微薄的力量，我都高兴的不得了！”
　　她的眼睛里写满疯狂，被ER从一群暴徒的手里救下，注射某种蓝色药水变成丧尸后，她就认定了这种非正常的关系。
　　是ER，给了她生命，和迎来新生活的机会，从此以后，再也不会被流浪汉拖进小巷子里欺负了！
　　ER缩回了手，讪讪地笑着说道：“我还是无法理解你们的思维，明明那么努力的，想要变成和人类差不多的样子，但依然差远了。”
　　司清衿疑惑地皱眉道：“您为什么想要变成人类，做高高在上的神不好吗？”
　　“神也会想要朋友啊，以前住在星星上的时候，嗯，你们是把那个称呼为星星的吧，就是挂在天上闪闪发光的那些东西，对吧？”ER突然问道。
　　得到司清衿肯定的答复后，她才继续说下去：“我以前就住在那上面，后来乘坐飞船想要去另一颗星星上采买货物，结果在固定航线上遇到了成群的小陨石……”
　　她们的商业飞船失事了，坠落到这个不知名的蓝色星球上，撞击到一座高山才停下，还好先进的安全设备保住了所有人的性命。
　　可这艘飞船飞的太远了，不能够和公司取得联系，公司也不愿意派过多的人力物力来接回她们，大家再也回不去了。
　　其中的大多数人，由于掌握比这个星球先进数百年的科技，和王室合作，过着高高在上、万人敬仰的生活。
　　另外的人要么适应不了环境早早死去，要么就把自己变成和人类相同的样子，割掉耳朵的尖端，将面目涂抹到看不出原貌，从此隐藏在人山人海里。
　　ER渐渐说的激动起来：“人类的语言真难啊，我学习了很多很多年，直到现在才能勉强熟练地使用！”
　　司清衿第一次见到她这么兴奋的样子，或许在别人的眼里，ER是个怪小孩，只有她明白，那是个还不能完全按照人类方式行动的，来自星星的神。
　　她想趁着这个机会，问出最疑惑的问题：“您好不容易过上人类的生活，为什么又突然要传播丧尸病毒，攻打国都呢？”
　　ER几乎是毫不犹豫地回答道：“因为左七七不止一次说她不开心，不喜欢这个国家，想要找更好的人来统治，我想我差不多可以实现这个愿望吧。”
　　“额，你怎么了？眼睛里流出这种透明的液体，是哪里不舒服？”她被司清衿的行为搞的恍然失措。
　　面前的司清衿正大声地嚎哭着，反正周围都是笨蛋丧尸，没必要在意丢不丢脸，她很快把眼睛哭的肿成了桃子。
　　新泪覆盖旧泪，使脸蛋始终泛着水光，她也觉得很不可思议，变成丧尸后居然还有发达的泪腺，可以没完没了地痛哭流涕。
　　羡慕啊，羡慕死了，她一直拼命努力着想要得到ER大人的心，为什么有的人随随便便就得到了？
　　“呜呜呜……”
　　“哇哇哇……”
　　“啊啊啊……”
　　ER愈发被搞的糊涂了：“你这是怎么了？难道这是我还不了解的某种情绪吗？唉，学习之路，真是漫长。”
　　司清衿听完，哭的更厉害了，什么都不明白的ER大人，反倒最擅长把人弄哭！

68.月下独酌
　　缇娜的生日宴结束了，很幸运，在这期间林语洁从没和缇娜正面碰上，整场宴会都在欢乐地狂吃美食，以至于肚子涨的像装了个皮球。
　　她很怀疑会不会因此压坏其他内部器官，回房间的路上都走的小心翼翼，被左七七等人远远落在后面。
　　远处，伊日正坐在一个假山上喝酒，周围的保安担心的不得了，生怕酒劲上来，这位玩世不恭的亲王又把自己搞到池塘里染上感冒。
　　“王爷，上面危险，咱们下来喝酒不好吗？”
　　“是啊是啊，下来吧，我们摆好桌椅了，让您喝个够。”
　　保安们算是使出了全身解数，可就是拿这位祖宗没办法，偏偏他们碍于身份上的差异不能用强，只能寸步不离地看着，可以想象，这将是许多人的不眠夜。
　　伊日似乎真的喝醉了，本来就有些女生阴柔样貌的脸颊染上红色，更显得诱惑至极，他的美丽不是含蓄的，而是热烈奔放如玫瑰花束里最娇艳欲滴的那朵，血一般的鲜红。
　　他甩了甩长袍宽袖，对着月亮干杯道：“酒就是要在高处喝才有味道嘛，放心吧，我不会有事的。”
　　保安很委屈：“您上次也是这么说的。”
　　旁边的人附和道：“您上上次也是这么说的，还有上上上次……”
　　伊日不高兴了，像小孩子似的耍起脾气来，指着他们的鼻子说道：“住口，我花钱养你们这么多年，是要你们来揭我的短吗？”
　　保安们虎躯一震，不敢吭声了，只默默地往空酒杯里倒满酒，再递过去。
　　林语洁在远处目睹了这一切，不以为然，依旧慢悠悠地从伊日面前走过，她自认为没什么值得瞩目的地方，应该不会被注意到的吧。
　　“嘿！朋友！”伊日见到她，高兴地挥手喊道。
　　一定不是在喊自己，嗯，一定是这样的，林语洁自我催眠着，继续向房间走去。
　　伊日以为她没听见，再次高声喊道：“林语洁，来喝酒啊，新酿的金桔酒！”
　　她还是当做没听见，这会换保安不高兴了，粗鲁地喊道：“喂，那个谁，主人喊话居然敢不答应，是想卷铺盖滚蛋吗？”
　　真是的，想做个小透明怎么就这么难，林语洁暗暗攥紧了拳头，转头佯装出笑语晏晏的样子，礼貌地回道：“我不太会喝酒。”
　　伊日愣了一下，随即摇了摇杯子里金黄色的液体，解释道：“这种果子酒度数很低的，完全可以当做饮料来喝，喝不醉人的。”
　　那您这两颊泛红的样貌是怎么搞得啊？吹夜风还能热着不成？
　　林语洁对这种虚伪的说法嗤之以鼻，但没办法，寄人篱下就得有寄人篱下的态度，她深呼吸应了声‘好’，迈着小碎步慢慢走过去，期间还抱着肚子。
　　实在是撑得慌。
　　而且这帮保安真是没有眼力见，看不出她这个女孩子被胃胀折磨的多痛苦，还在不停地催促她走快点。
　　“硪瞿伱嗎樂嘅曉町當！”林语洁转过头，留下句话让他们自己体会。
　　她是爬不上假山的，变成丧尸后身体灵活性增强，平日里倒可以尝试一下，但今天的情况特殊，迈步走路尚且艰难，爬假山就……
　　林语洁看了保安一眼，两眼，三眼，天呐，指望这个情商低下的人去搬梯子，是不可能的了，她只好咬咬牙，迈出一条腿踩在假山下端的孔洞上。
　　然后，她就像按了暂停键，动弹不得了。
　　接下来该做什么啊，没有玩过攀岩的人完全想象不出来啊！
　　还好，伊日朝她伸出了一只手：“把手给我，我拉你上来。”
　　林语洁腾出手来，信任地抓住伊日的手，像有一股奇异的力量在流转，她被轻松地拽到了假山上，头顶是明晃晃的月亮。
　　“你们都回房休息去吧，这里有林语洁陪我就够了。”伊日端着酒杯，浅笑着说道。
　　保安们互相看了看，犹豫道：“这不妥吧，她毕竟是丧尸，万一……”
　　“都退下吧。”萨鲁从会客厅的方向走过来，手里拿着一块洁白的方巾，把它叠成三角形塞进上衣兜里。
　　他大概是刚监督好大厅的清扫整理工作，脸上带有倦意，保安们看到萨鲁就立刻毫不犹豫地退下了，仿佛他才是这个府里最德高望重的主人。
　　萨鲁朝伊日微笑示意，默默站在假山的阴影里，伊日看不到的位置，以免打扰他玩乐的兴致。
　　没想到，伊日开口道：“你也退下吧。”
　　“这……”萨鲁十分惊愕，脸上深邃的皱纹被挤压的更加明显，可他终究还是退下了。
　　偌大一间院子里，目光所及之处只剩下伊日和林语洁两个人，林语洁有些惶恐，这个风流成性，喜爱辣手摧花的亲王，不会对她有什么想法吧？
　　噫，这也太重口味了，连丧尸都下的去手！
　　还是在假山这种奇葩的地方，皇室血统的人都爱玩这么刺激的吗？
　　林语洁的脸色变了两变，所幸伊日都没有看到，他在对着月光照耀的池塘喝酒，喝的很认真。
　　她试探性地问道：“你找我来有什么要紧事吗？”
　　但转念一想，她们两个原是八竿子打不着的人，要不是因为暴露身份，可能这辈子都碰不到，伊日找她能有什么要紧事？
　　伊日的酒杯又空了，他用空空的玻璃杯敲了下林语洁的头顶，说道：“我找你啊，还真有件要紧事。”
　　哇擦！
　　林语洁洗耳恭听，那边伊日竟真说出了一件惊天大新闻：“我救过你的命，就当作交易也好，希望你也能帮我一个忙，帮我杀了温莎女王。”
　　“杀了谁？”林语洁怀疑自己耳朵出了毛病。
　　伊日认真地重复了一遍：“杀了温莎女王。”
　　她立刻作势要跳下假山，不陪这中二的王爷玩了，要她杀人就已经够难为她了，杀的还是温莎女王！住在尼科尔斯山上，被天命组织严加保护的女王陛下！
　　开玩笑的吧。
　　林语洁不顾伊日的拉扯，坚持要离开：“伊日，你刚才说的话我就当没听见，咱们今天就当没见过，以后大路朝天各走一边，井水不犯河水。”

69.不成功，便成仁
　　伊日趴在假山上，一脸委屈相：“你说过会报恩的，难道想反悔吗？”
　　林语洁无奈地转身说道：“这件事我真的做不到，我根本没能力接近温莎，更不可能胜得过力量强大到仿若神明的天命组织，而且，她是你的亲妹妹啊！”
　　她对温莎不了解，没有任何感情，可连伊日都狠下心来要杀这个坐在王座上的女生，林语洁竟然替温莎感到悲哀起来。
　　伊日毫无愧疚心，理所当然地说道：“确实是亲妹妹，但我们从小就分开住了，我连她长什么样子都不记得。”
　　他握着空酒杯像在自言自语，又像在回忆，可最终什么都没想起来，只是摇了摇头，露出干涩的苦笑。
　　林语洁不禁怀疑道：“既然这样，你是为什么要杀她呢？”
　　“这还用说？”伊日突然站了起来，双脚踏着窄小的假山顶端，晃晃悠悠随时都可能掉下来，“我喜欢站在高的地方，但这假山还不够，我想住在尼科尔斯山上！”
　　他的眼睛十分明亮，比月亮更能打动人心，有那么一瞬间，林语洁不知道伊日到底有没有喝醉，虽然脸颊泛红，脚步虚浮，他的目光却坚定无比。
　　可仔细想想，如果是清醒的伊日，怎么可能不顾忌隔墙有耳，在院子里放肆地喊出这种大不敬之话？
　　林语洁的心念开始动摇：“好吧，你要我怎么做？”
　　伊日高兴地笑了起来：“我和一个天命组织的人有交情，可以伪造身份送几个人进皇宫做事，希望你能同去。”
　　林语洁立刻提出疑问：“天命组织有那么多人，我就算是丧尸也未必敌得过，成功的概率太小了！”
　　伊日微笑着伸出手指比了个‘三’道：“三个月后，我会带着在外围区救济的灾民和部分忠心的下属攻上禁区，吸引天命组织的注意，再加上她们中的大多数都去支援前线了，所剩人员本来就不足。”
　　听他这么一讲，弑君夺位竟成了很容易的把戏，林语洁恍然觉得这步棋谋算的很深，从丧尸病毒爆发初期就开始行动了，那么，今晚的生日宴是否也算是践行的酒席呢？
　　不成功，便成仁。
　　她在感叹之余又觉得可笑，她一直梦寐以求的和平安定的生活，在别人眼里就这么不当回事。
　　林语洁算是接下了这危险的差事，问道：“我和你没有深交过，你凭什么信任我，把这些事情全盘托出？或者说，你刚才说了几分真话？”
　　伊日诚恳地说道：“字字属实。”
　　看林语洁不相信，他补充道：“正因为我们不熟悉，反倒好说话些，要是换了亲近的人，就会有很多顾虑。”
　　有道理，就像她和左七七一样，总是有许多误会解不开，但初衷都是为了对方好。
　　林语洁突然又想到了什么：“伊日，你是不是因为手里有置我于死地的办法，留了所谓的后路，所以才……”
　　伊日没有否决，但打断了她的话：“有些事，说的太直白就没意思了，伤感情。”
　　这就算默认了，果然，伊日这老狐狸不会平白无故给自己添个危险因素，要想杀死她是非常容易的，甚至不需要亲自动手，只需要利用丧尸的身份，制造一点小舆论。
　　林语洁可以不在乎自己的性命，但不可能不为左七七她们感到担心，伊日是个疯子，为达目的不择手段的疯子！
　　后来，她和伊日没了对月喝酒的心情，她也不想考虑，这家伙会不会喝多了掉进池塘里，这是其他下属该在乎的事。
　　林语洁潇洒地离开了，刚回到房间就对左七七说清楚了所有事情，她答应过，对左七七不欺不瞒。
　　餐桌上，左七七将陶瓷碗碟拍的粉碎：“你怎么能答应做这么危险的事？！”
　　林语洁默默吃月初煮好的醒酒养胃的汤圆，不敢讲话，真是的，都怪伊日，害的她连夜宵都吃不安宁。
　　月初在一旁安慰道：“别生气，我想语洁也是无奈，毕竟伊日是这府上的主人，权利很大，随时可以把我们驱逐出境，甚至秘密处死。”
　　林语洁含着汤圆，重重地点头：“嗯嗯，我就是这么想的。”
　　“闭嘴！”左七七怒吼道，差点把整个桌子掀起来扔到墙上去。
　　月初对林语洁使了个眼色，她才继续做个乖巧的哑巴，全靠嘴上抹了蜜的月初来劝说左七七，引经据典，晓之以情，动之以理，左七七终于缓和了脸色。
　　她说出了令众人都惊讶的话：“去也可以，不过我要和你一起去。”
　　那边的夏清浅一直在戴着耳机听音乐，同时拿着碳素笔在笔记本上记录着什么，完全没有注意到发生的事情，这会儿听到左七七分贝越来越高的喊声，才放下耳机，惊诧地转过头。
　　林语洁第一反应是拒绝：“不行，太危险了，我自己去就好。”
　　左七七态度坚决地反对：“你必须带着我！”
　　月初看实在没办法平息事情，干脆拍了拍女仆裙说道：“要不把我也带去吧。”
　　你能不能别来添乱啊，林语洁捂着脸哭笑不得，本来挺严肃的一事儿，怎么就往鬼畜的路上越跑越远了呢？
　　听她们吵了半晌，夏清浅大致明白了事情的来龙去脉，只觉得心里有震惊和恐惧两种情绪，混杂着在肺腑间涌动。
　　‘咔哒――’
　　碳素笔滚落到地上，她的手控制不住地颤抖，似乎想起了不好的回忆。
　　“不行！不能杀温莎女王！”夏清浅突然声嘶力竭地喊道，和她平常文静内向的样子截然不同。
　　大家都愣住了，暂停争吵，把目光投向那边，夏清浅似乎察觉到自己的失态，正在尽力用残存的理智来补救。
　　她有气无力地笑着说道：“这件事风险太大了，就没有别的办法吗？我们今晚就逃出王府吧，好吗？”
　　这家伙一惊一乍的，把她吓得够呛，林语洁有点调笑的意味，反问道：“怎么？看不出来啊，你对温莎还挺忠心的，真被北艾教义洗脑了？”

70.冰霜罗泽
　　夏清浅解释道：“不是，我的意思是咱们好不容易活到现在，过上了平静的生活，就算不为自己考虑，也要为家人考虑啊。”
　　说到‘家人’这两个字，她看了眼林语洁，自知说这种话并不合适，但她也无可奈何，她必须阻止大家与天命组织对抗。
　　果然，林语洁的目光黯淡下来，没了吃汤圆的兴致，她自己是无所谓的，可左七七、月初、夏清浅她们都有家人，要她们陪自己冒险实在太自私了。
　　她想了半天，嗫嚅道：“你们就不用去了，等我的好消息吧，说不定北艾帝国会迎来更英明的统治和更美好的未来。”
　　没有对抗命运的能力，至少能装作不在意地说说笑话。
　　“对不起。”夏清浅在心里反复默念这句话，可她还得继续说下去，“林语洁，你也不要去了好吗，我可以想出办法的，一定能想到不用你去皇宫，也能全身而退的办法。”
　　“你今天很奇怪。”月初一针见血地说道，不知道是真的发现了什么，还是只随口一说。
　　夏清浅感觉心里像有一排轰炸机低空驶过，恐惧地不敢喘气，她已经无法保持冷静了，面色苍白地扯出一丝笑容道：“有吗？可能只是有点着凉了，窗户缝里总有风钻进来……”
　　快要哭出来了，多亏指甲掐着手心里的嫩肉，帮助她控制情绪。
　　左七七没吃这套，直截了当做出判断：“好了，都别瞎操心了，既然要去做，就带着必胜的信心，我、月初还有林语洁一块去，各自的能力互相补充，不会有意外的。”
　　是，林语洁是伊日钦定的，左七七有超强的战斗力和敏锐的洞察力，月初则擅长内务整理等，可以做好仆从的工作，便于隐藏身份，只有她最没用。
　　夏清浅羞愧地低下头，不带她去确实是最好的决定。
　　她似乎再想不出阻止林语洁她们的理由了，只能失落地走回自己的房间，摊开笔记本想继续记录，脑袋里却乱糟糟的平静不下来。
　　父母和妹妹的身影交错浮现，还有那天晚上，目隐者的样子。
　　那个穿着紫袍子，长相异于常人的女性，把白色药片丢到她眼前，轻蔑地说道：“拿着，给你的妹妹吃下，这能暂时延续她的生命，想要更多药片，就去好好完成任务吧。”
　　如果非要在朋友和亲人中做选择，她还是会选择亲人。
　　夏清浅在床上痛苦地蜷缩着身体，捂着嘴巴不想哭出声音，眼泪浸湿了枕巾和被单：“啊，可恶，怎么可以有这种罪恶的想法？为什么非要做出选择呢？”
　　哭了不知多久，她的身体非常疲惫，客厅里的议论声像催眠曲似的，害的她竟在迷迷糊糊中睡着了。
　　醒来时，头痛的厉害，桌子边上放着一杯热牛奶，杯子下面压着张纸条。
　　写着：夏清浅妹妹，你虽然不擅长作战和潜伏，但在射击方面表现优异，而且年纪轻轻就有超凡的运算能力，或许不适合当兵，却可能在别的领域大放异彩，希望你能在王府里努力工作，争取找到更好的出路。
　　看字迹和口吻像是月初和林语洁共同写成的，她们即将做那么危险的事情，临出发前居然还在考虑她吗？
　　心里一阵锐痛，夏清浅穿着睡衣光脚跑出房间，看着空荡荡的屋子，突然下定了决心。
　　她捶手道：“今天就要伪造身份被派送到皇宫里，她们这时候会在哪呢？”
　　会客厅？不，那里人多眼杂，肯定不方便，镜厅呢？也不对。
　　有了！林语洁说过，伊日会带着灾民一起攻上尼科尔斯山，为了树立可信度，出发前肯定会带她们去那个接纳灾民的院子里。
　　夏清浅随便踩了两只拖鞋就往那边跑，拜托了，务必让她赶上。
　　偏院里。
　　伊日把外围区的民众都叫了出来，笑嘻嘻地介绍道：“这几位就是我挑选的，进宫刺杀温莎女王的人。”
　　林语洁看着那帮乌合之众，不自然地笑笑，总觉得这事的成功率低的很，可伊日又不像是打无准备之仗的人。
　　灾民们皱眉打量着这三个女生，不满意地说道：“三个弱女子，能行吗？”
　　还没等伊日补充说明，人群里就传来声音：“这可不是普通人，你瞧那个黑头发的女生，那是变种丧尸！之前的审判会议我去看过，这家伙可不是善茬。”
　　紧接着，又有人说道：“还有那个银头发的来头也不小，据说曾经是武装护卫队的中尉，格斗术一流，后来当了缇娜公主的私人保镖。”
　　灾民们发出感叹：“嚯，都这么厉害啊，那看来也就那个穿女仆装的稍弱点。”
　　他们叽叽喳喳地议论了好久，最终赞赏地点点头，似乎是对伊日选人能力的肯定。
　　林语洁忍不住在心里吐槽，不就是群拿来打头阵送死的炮灰角色嘛，真会给自己加戏。
　　伊日的身旁站着一个天命组织的人，穿着标志性的紫袍子，手里拿了几件女仆的衣服，话说皇宫的服装就是不一样，这金纱缎面直闪光，看着就有排场。
　　伊日抬手介绍道：“这位是目隐者的直系下属，同时也是我们的内应，我教了她一些北艾的语言和文字，所以可以进行简单的日常交流。”
　　女人走上前来，生硬地说道：“我叫罗泽。”
　　伊日灿烂地笑着补充道：“这个名字的寓意是温柔。”
　　罗泽的脸用厚厚的黑色绸带遮挡住了，完全看不出长什么样子，但可以确定，这就是审判日那天来救她的女生。
　　林语洁记得清清楚楚，那双结了冰霜的寒冷双眸，只有在看向伊日时才会有片刻的融化，在伊日眼里，她的确是个温柔的人。
　　事情交代完毕，伊日吩咐道：“那就麻烦你，带她们去隔壁的房间换衣服，最好尽快就送她们上山。”
　　罗泽做出了与这副高大身躯格格不入的动作，她十分乖顺地点点头，抱着衣服离开了，林语洁她们犹豫了几秒钟，便跑去跟在她身后。

71.呵，女人
　　还未走出院门，就看到夏清浅急匆匆地赶来，穿着两只不同颜色的拖鞋，喊道：“我要和你们一起去！”
　　看到罗泽，她的脚步迟缓下来，用一种接近惊恐的眼神去打量这个紫袍女，心里猛烈地打着鼓。
　　不，她不是目隐者，目隐者虽然也穿着紫袍，但是由于等级身份的差别，目隐者的衣服上用银线绣着一些不知名的符号图案，而面前的这个人，就仅仅是普通的长袍而已。
　　仔细思考过后，夏清浅终于放下了心，对着伊日说道：“我也想加入。”
　　伊日为人颇大度敞亮，对于女生的要求往往不会拒绝，她知道夏清浅和林语洁是伙伴关系，于是也没询问原因，直接问罗泽：“你还有多余的衣服吗？”
　　罗泽点点头。
　　伊日笑着说道：“好，那就把她也捎带上吧。”
　　一行人继续朝换衣间走去，伊日看没什么大问题，就去忙别的事了，这期间林语洁一直在观察罗泽，这个女人始终盯着伊日的背影，直到他走过拐角才移开目光。
　　这分明就是个被爱情冲昏了头脑的女人啊！堂堂天命组织的人，竟然也会被伊日迷成这样，该说是恋爱脑，还是图样图森破呢？伊日怎么瞧，都是个标准的渣男无疑了。
　　这边，月初还在劝导夏清浅：“你怎么也跟来了，这是很危险的任务，你还是不要去了，现在退出还来得及。”
　　左七七听的烦了，插嘴道：“来就来吧，多她一个未必不是好事，夏清浅也不是小孩子了，她有自由做出选择的权力。”
　　这个左七七，年纪轻轻，个子小小，看事情倒是很清楚透彻嘛。
　　进了房间，关好门，罗泽把衣服丢在床上，冷声说道：“换吧。”
　　这家伙，对她们和对伊日的态度差别也太大了吧！
　　没办法，现在不是拌嘴的时候，罗泽的语言理解能力不达标，就算骂她可能也听不懂，完全是浪费时间和精力。
　　林语洁只好乖乖地捡起件衣服，对着自己的身体比量大小，顺便扫了一眼左七七她们。
　　哇嚓！动作也太快了吧，这……这就脱光光了！左七七的胸部比想象中还要平坦啊！
　　‘哧溜――’
　　她感觉有某种带着血腥味的液体，从鼻腔中向下流，被用力吸了回去。
　　还是不看那边了，林语洁开始动手脱衣服，但总觉得背后直冒冷风，回头一看，罗泽正用冷到能化成冰锥子扎人的目光死盯着她。
　　她感到不太舒服，建议道：“罗泽，能麻烦你转过身去吗？”
　　对方好像没听懂，微微皱起眉，没有回答，拜托，说好的能进行日常交流呢，伊日这个大骗子！
　　算了，脱就脱，林语洁以生平最快的把自己脱个精光，赤裸裸地去抓摊在床上的衣服，在短短几秒内完成了这项工作。
　　她转了个身：“还别说，这衣服真好看，穿着也舒服。”
　　皇宫标配的服装看上去华丽，却又不过于奢华，度量把握的很好，长袖口，丝绸蝴蝶结装饰，外套贴合人体量身打造，沿腰际线内缩，颜色主要为干净的米白色。
　　表面上是统一制作，实际上迎合了每个人的特点各有不同，林语洁的是衬衫加长裤，其他人的则是中长裙，左七七的领口上还点缀着一串小金铃铛，看起来可爱极了。
　　罗泽看大家都穿好了，简短地说道：“走，去皇宫。”
　　她从怀里掏出一朵银色的莲花，用奇怪的语言说了句什么，那莲花就脱离她的手掌，悬浮到众人的中心，缓缓盛开、破碎，爆发出耀眼的光芒。
　　之前在镜厅见过一次这东西，可能是某种传输装置，这次竟然有幸亲身体验到。
　　没有任何异样的感觉，甚至有点舒服，像有温暖的风吹着脖颈，痒酥酥的，很快，当光亮消失后，她们已经身处尼科尔斯山上了。
　　这是普通人难以攀爬的陡峭高山，天命组织居然掌握着武装护卫队都不曾拥有的尖端科技，能在瞬间移动到山上，她们到底是群什么样的人？
　　林语洁现在站在凸出的一块平台上，身后就是深不可测的山谷，深邃的黑洞里往外散发着寒气，像在吸引人纵身一跃，化为它的猎物。
　　夏清浅攥着月初的袖子说道：“我怕。”
　　月初耐心地安慰着她：“别怕啊，我们很快要进皇宫去了，那里面会非常有趣的。”
　　她伸出手抚摸着夏清浅的脑袋，但实际上她自己也怕的要命吧，那双手都在微微颤抖着。
　　天上在下雪，不是天上，是从山顶被风吹下来的积雪，在空中散开，纷纷扬扬地飘落，像纷飞的鹅毛。
　　平台上聚集了许多穿同样衣服的人，大概是要一同进入皇宫的，她们在高兴地谈话，没注意到这边，罗泽将林语洁等人拽到角落里，递过来三张资料卡。
　　她说道：“背熟。”
　　为了避免引起嫌疑，罗泽给她们准备的是普通人家的身份，林语洁和左七七是铁匠的女儿，月初和夏清浅则是商人家的千金，各自的人生履历都简略地写在卡片上。
　　过了十分钟，罗泽收回卡片，销毁，指着皇宫门前排起的长队说道：“去吧。”
　　左七七问出了至关重要的问题：“如果我们遇到了麻烦，该怎么与你联系？”
　　罗泽没有立刻回答，林语洁以为她是没听懂，刚想拉着左七七去排队，这女人竟然扯下了脖子上的宝石项链，三两下从里面变出一个折叠状的笔和一张巴掌大的羊皮纸。
　　笔打开后是正常的大小，但是笔身很细，闪着熠熠辉光，感觉轻轻一捏就能断裂。
　　她把笔、羊皮纸连同项链交到左七七手里，说道：“在上面写，我能看见。”
　　左七七把笔和纸张塞了回去，郑重地将项链挂在自己的脖子上，点了点头。
　　她们去到门口，站在了队伍的最末尾，皇宫的深棕色大门缓缓开启，里面透出一丝微光，女孩们被守门士兵彬彬有礼地邀请进去。
　　再回头，罗泽已经消失不见了。

72.虚假的皇室亲戚
　　进入皇宫，仿佛来到了新世界，这里有着与外界完全不同的氛围，空旷，宁静，如果不是沿路上都安放了烧火增温的铜炉，这里应该是个寒冷的冰天雪地。
　　四周的墙壁乃至高高的穹顶之上，都用鲜艳的色彩绘制出绚烂的画面，有的对应着北艾帝国的历史，有的则纯属幻想的产物。
　　领头的是一个穿宝蓝色连衣裙的女生，比被选入宫的仆从年纪都大些，大概是总管一类的官职，看起来十分端庄稳重。
　　不知道要走去哪里，林语洁看风景看的腻了，就习惯性地把目光放到左七七身上，发现这家伙袖管里闪着寒光，怕是藏了锋利的匕首。
　　靴子的侧面凸起一块，不容易被察觉，但按照她的脾性，很可能是放了把小型手枪，另一边则是备用弹匣。
　　至于绾头发的发带，表面看不出异常，实际上昨晚临睡前，林语洁看到了左七七把发带拆下来的样子，黑色布带子里装着氰化钾粉末，是可致人死亡的剧毒物品。
　　林语洁靠的近了些，小声说道：“嘿，你准备的可真够周全的啊。”
　　左七七冷声道：“有备无患。”
　　随即扭过头，不再理会她，怕引起别人的注意。
　　林语洁无奈地耸耸肩，说起来，她还什么都没准备呢，不过以她的能力，赤手空拳也无所谓。
　　所有人一齐被带到了间宽敞明亮的大屋子里，屋里装潢的简洁干净，所有基本生活用具一应俱全，桌边还燃了一盅玫瑰精油制的香薰，使整个房间都充满馥郁的香气。
　　女仆总管礼貌地假笑着说道：“这半个月是实习期，你们暂时就住在这里，最后只有三分之一的人会被正式录用，希望你们能怀着对女王的敬仰之心认真工作。”
　　有一个格外爱出风头的女生，举起手大喊道：“是，我会好好表现的！”
　　总管波澜不惊地瞥了她一眼，笑容没有半点变化：“明天开始工作，到时候我会来安排，今天就先休息吧，适应一下环境，不过千万不要乱跑，冲撞了哪位权贵就麻烦了。”
　　总管离开后，顺便带上了门，大家共同屏息，听着脚步声逐渐远去，终于兴奋地低声呼喊，手舞足蹈。
　　疯狂了好一会儿，又各自冷静下来，掏出小镜子精心补妆，希望能在众人中脱颖而出。
　　三个女人一台戏，况且，这里有不下三十个女人，林语洁察觉到危险，尽量往边上挤了挤，不想被当做枪靶子。
　　“尤安羡！你这家伙就爱抢人风光，是不是？就这么想留下来吗？”一个梳着花苞头的女生怒斥道。
　　尤安羡指的是刚才向总管回话的女生，她一路上都非常爱说话，叽叽喳喳吵个不停，讨得了不少人的厌烦。
　　花苞头的女生应该是个大户人家的女儿，皮肤白皙细嫩，手指上没有半点粗糙的茧痕，说话也不经过大脑，性子十分蛮横，总管刚走便要开始教训尤安羡了。
　　尤安羡也不示弱，铿锵有力地回道：“当然，谁不想留在皇宫里，这是最安全的地方，丧尸是绝对攻不上来的！”
　　花苞头的女生眼睛瞪的很大，恨不得冲上去把尤安羡撕碎，但碍于第一天进皇宫，不敢生出事端，只好把怒气压下来，说道：“你竟然敢用这种语气和我说话，你知道我是谁吗？”
　　尤安羡不屑地摇摇头：“谁知道你是哪来的疯狗，乱朝人叫唤。”
　　“你！”花苞头指着她的鼻子，手指头气的颤抖。
　　一阵猛跺脚后，嚣张地炫耀道：“我是温如蓉，伊日亲王的侄女，你们以后最好都给我老实点，惹怒了我，可是要吃不了，兜着走的！”
　　温如蓉绕着房间转了一圈，几乎把所有人看了个遍，进来的人彼此不知道身份，都信了她的话，表现的很温顺谦恭，生怕惹祸上身。
　　林语洁却忍不住笑了起来：“哈哈哈哈……”
　　她在伊日王府住了有小半年，和伊日多次会面谈话，还从没听说过，也没见过这位所谓的侄女，自然知道温如蓉是在撒谎。
　　温如蓉听到笑声，气鼓鼓地走了过来：“你笑什么笑，和尤安羡是一伙的吗？”
　　林语洁刚想随便找个借口解释，这边温如蓉就毫不留情面，直接甩给她一个耳光，这下可把她给打懵了，愣了好半天才转过头，耳朵还在嗡嗡直响。
　　月初赶忙跑过来，关切地护着林语洁，说道：“你怎么能打人呢？！”
　　说着，回过头来摸了摸林语洁脸上的红手印，这下打的真够狠的，都肿起来了。
　　温如蓉看林语洁没反抗，以为她是害怕了，正好心里的怒火还没消除，就想拿她来撒撒气，于是对月初蛮横地喊道：“让开！”
　　月初不肯，林语洁在后面偷偷伸出手，示意她让开，她是丧尸，应付一个人类小女生是没问题的。
　　“哼。”温如蓉从鼻孔里发出一个音节，向前几步用手去抓林语洁的衣领，却反被她抓住了手腕。
　　林语洁站了起来，瞬间反转的身高差令温如蓉感到有点害怕，但是气场和面子不能丢，她强装做镇定的样子，瞪眼说道：“我是皇室的亲戚，你要对我动粗吗？”
　　嘴上说着嚣张的话，眼睛却躲闪着，不敢与她对视，手腕不自觉地往后缩。
　　她们的目的是刺杀温莎女王，不能惹出太大的麻烦，但是现在要是不给这丫头一点教训，谁知道温如蓉以后会不会变本加厉。
　　林语洁加重了手下的力道：“我不想动手打女生，希望你以后不要再来烦我。”
　　“啊！”随着一声尖叫，温如蓉痛的嘴唇发紫，脸上布满了冷汗。
　　林语洁松开了手，她赶快向后退去，靠在最远处的墙壁上，手腕已经淤青，疼痛还没有完全消散，她只能惊慌地盯着林语洁，同时为自己寻找退路。
　　温如蓉喘着粗气，咬牙切齿道：“你是什么人？”
　　林语洁微微一笑道：“我叫林语洁，也没什么了不起的，铁匠的女儿罢了，可不敢高攀你这伊日的侄女，刚才的事情就当做礼尚往来，希望你下次发火看准了人。”

73.笼子里的金丝雀
　　温如蓉感觉到面前这个女生散发出的危险气息，在这里继续待着，无非就是让自己面子难堪。
　　于是她跑出了房间，临走时还回头恶狠狠地说道：“你等着，我不会放过你的！”
　　一句恶毒反派常说的话，往往没有太大的震慑作用，因为就算卷土重来也注定赢不了，这都是命运啊。
　　林语洁也想离开房间，却被月初拉住了，劝说道：“我们的身份特殊，最好不要引人注意，适可而止吧。”
　　林语洁表情轻松地拍拍她的手，说道：“放心，我没打算出去教训她，只是想到处走走，难得来一次皇宫，你们不好奇吗？”
　　左七七突然说道：“我也去。”
　　林语洁清楚地看到这家伙拽了拽发带，顺便将袖口的匕首藏的更深些，这架势让人禁不住十分紧张啊。
　　她不动声色地走过去，凑到左七七耳边轻声道：“我们还要等三个月，现在就冒然去刺杀女王，很难全身而退的。”
　　“知道。”左七七继续调整武器的位置，“我只是习惯性地随时准备开始战斗，而且我们不能光顾着玩，应该趁机去勘察一下地形。”
　　好吧，她说的有道理，林语洁便任由她去做了，月初和夏清浅留在房间休息，她们两个出去逛逛，有意识地记忆一些通往各个方向，便捷的近路。
　　走着走着，就到了女王寝宫，这里是不允许随便靠近的，外面有几个天命组织的人看守，手里拿着不知名的发光武器，像幽灵似的双脚腾空飘来飘去。
　　林语洁怀疑地问道：“她们真的是人类吗？”
　　左七七皱着眉，似乎对这些人颇为厌烦：“谁知道呢，人们都把天命组织当做神，女王也最为信赖她们，是不是人类，又有多重要？”
　　在前线奋勇战斗的永远都是武装护卫队，这些人只站在背后，施舍些小恩惠就博得了所有人的喜爱与崇敬，就连女王的政策都会被目隐者的心意所左右。
　　这个北艾帝国，与其说是女王的国家，不如说是天命组织，是目隐者的国家吧。
　　越看越气，左七七忍不住拍了一下旁边的石柱子，还好没惊动到守卫，她愤怒地说道：“我们走吧，到别的地方去。”
　　“好。”林语洁忙不迭地答应，她也怕左七七控制不住自己的情绪。
　　就在这时，背后传来声音。
　　“参见女王陛下！参见目隐者！”
　　是温莎女王要出寢殿了吗？林语洁很好奇，又怕不敢表现出来，怕左七七忍不住现在就冲上去，掏枪朝温莎一通乱射。
　　她悄咪咪地转过头，看到左七七也停止了脚步，手伸到袖子里，像在密谋什么，林语洁刚想劝阻，左七七已经跑到了石柱子后面，小心翼翼地向里观望。
　　是的，虽然在武装护卫队当值多年，她还从来没见过温莎女王的样子，电视上几乎没有这方面的报道。
　　少有几次重大会议的直播，她也都是戴着厚大到可以遮住脸的礼帽，或者用纱巾把脸和脖子一同掩盖起来，身上穿的裙子多是宽松肥大到看不出身材的款式，就像在刻意掩饰某些东西。
　　首先看到的是目隐者，她一如之前视频里的样子，穿着紫色长袍，金色卷发隐隐从衣缝间露出。
　　林语洁想要开口，被左七七一把捂住嘴，比了个噤声的手势。
　　这么近的距离，以目隐者的能力，如果出声肯定会被发现。
　　她们心有灵犀地安静下来，朝那边望去，目隐者正在赤着脚走下台阶，苍白的脚踝周围缭绕着寒冷的雾气。
　　“目隐者，你可不可以不要走啊，我想一直待在你的身边，听你讲小梅花鹿和王子的故事。”一个穿着丝绸睡衣的女孩跑出来，丢掉手里的毛绒玩具熊，抱住目击者。
　　她的个子很小，和左七七差不多大，光看脸就知道还处于孩童时期，目隐者又异于常人的高，她只能抱住大腿，像个腿部挂件。
　　目隐者蹲下来，露出慈爱的眼神，摸了摸女孩的头，用别扭的北艾语言安慰道：“我会回来的，你不要着急，在寢殿，安静等着。”
　　女孩委屈巴巴地撅起嘴，眼眉耷拉下来，要哭似的说道：“可是，你还没有告诉我结局，小梅花鹿有没有被巫婆弄伤？它会被王子带到皇宫的花园里吗？”
　　目隐者用手指刮了一下她的鼻子，耐心地说道：“如果你听话，不到处乱跑，今晚就把结局讲给你听。”
　　这个女孩是？
　　林语洁和左七七不出意料地对视上了，两个人心里都很震惊，因为结合种种蛛丝马迹来看，这个女孩就是温莎女王。
　　一个对目隐者言听计从，完全没有独立心智的小女孩，居然掌握着至高无上的权力，受着百万人民的顶礼膜拜，这是多么可怕的事情！
　　温莎放开了紧抓着目隐者长袍的手，努力挤出微笑道：“好的，我会听话的。”
　　目隐者从另一边的通道匆匆离开了，还对守卫们用奇怪的语言交代了几句，是她们都听不懂的话。
　　目隐者走之后，温莎依然站在门口，看着目隐者消失在走廊尽头，琉璃色瞳仁中的零星火花，来不及熊熊燃烧就熄灭了，只余灰尘狼藉。
　　她在门口的台阶上坐了一会儿，打了个喷嚏，看着守卫们锋利的武器，哭了起来，没有人来安慰她，她就像一个被世人抛弃的孩子，哭的撕心裂肺，哭的昏天黑地。
　　一边哭，一边闭着眼睛摸索进寢殿里，被层层粉红色的纱帐湮没。
　　如果顾若瑾还活着，能够来到这里，肯定会跑过去安慰道：“女王陛下，请不要感到悲伤，我将永远守护您，直至生命的尽头。”
　　她做到了，所以她没能活到这一天，现在站在林语洁身旁的是左七七，这个饱经磨砺的战斗兵并不具备泛滥的同情心。
　　林语洁被她拖拽着离开，直到一个密闭的库房，左七七才警觉地环视周围后，小声说道：“天命组织这是在囚禁女王，她们已经成为跃居女王之上，更具威胁的势力了。”

74.天象表
　　林语洁不太明白：“那有什么的，我们只要杀掉女王就算完成任务了，干嘛考虑那么多？”
　　左七七揪住她的衣领，把林语洁按在墙上，说道：“你还不明白吗？一直以来女王的命令都是由目隐者代为传达，那些祸害外围区人民的政策，也是目隐者所制定，和温莎无关。”
　　如果说之前接受任务，心里想着女王并不是一个合格的统治者，而是一个暴君，心里背负的良心债还能轻些。
　　现在得知女王只是个无辜的小女孩，这样的真相摆在面前，怎么还可能云淡风轻地把杀人说成是光荣的举措。
　　更加严峻的现实是，她们到底应不应该继续遵循伊日的指令，去刺杀温莎女王。
　　库房里有个风扇，用来通风换气，呼扇呼扇地把外界带着雪花的清新空气吹进来，将库房里吹的尘土飞扬，林语洁的半面脸被浅黄色的沙土颗粒挡住了。
　　她伸出手扇了扇，咳嗽了两下，说道：“伊日想要的只是王位，我们或许可以告诉他真相，把刺杀目标换成目隐者，可这个难度就大多了。”
　　左七七立刻反驳道：“不，伊日不会让温莎活下来的，他做事滴水不漏，肯定不会给自己留这么大一个祸患。”
　　“左七七，我感觉你好像变了，变得越来越温柔，你以前从来不会在乎无关人员的生死，现在竟然在想办法让温莎女王活命。”林语洁带着调笑意味地说道。
　　左七七的第一反应是抗拒，她不希望自己变得优柔寡断，失去战斗兵的意志，于是全力解释道：“没有，我只是想为国家寻找一个合适的统治者，伊日是个不错的人选。”
　　她咬紧嘴唇，死死攥着拳头：“如果温莎的死是必须的，我不会犹豫。”
　　林语洁赞同这个说法，她从小便过着孤苦无依的生活，这个世界没有施舍她一丁点的爱，她对善良的定义始终都是模糊的，只要身边重要的人都平安就好了。
　　刺杀温莎是最简单的任务，完成任务伊日就不再有理由迫害她的同伴。
　　林语洁顺手把左七七拉入怀里，安慰道：“没事的，不用有心理负担。”
　　她明白，左七七看似冷漠，实际上从没有杀过无辜的人，她做的决定都是为了大多数人能够存活下来。
　　如果非要走到那一步，她会亲自动手，给温莎致命一击，自己背负起所有的罪孽。
　　左七七还在嘴硬，把她推到一边：“我当然不会有心理负担，我可是战斗兵，不知道杀过多少人！”
　　林语洁顺着她的意思说道：“是是是，你最厉害了。”
　　她们并排向皇宫的其他地方走去，在脑海里渐渐建立出一个平面地图。
　　最后走到了陈列王室遗物的博物馆，中央的水晶吊灯直垂到地面，光亮度不是很高，昏暗的灯光与角落的古旧旗帜相辉映，营造出时空交错的氛围。
　　四周的玻璃罩里摆满无价之宝，包括维奥拉女王继承王位时头戴的水晶王冠，经受岁月洗礼依然光辉璀璨。
　　左七七完全没有注意这些东西，她只是走到高度适中的一个玻璃罩前，把一张白纸铺在上面，说道：“我们现在几乎走遍整个皇宫了。”
　　林语洁点点头，望过去，看到她用铅笔迅速地画出了各个功能区的位置，用很重的力道着重描绘出温莎的寢殿，然后从那里引出了几条弧线。
　　左七七咬着笔头思索了一会儿，讲道：“我找了几条比较近的，从温莎寢殿到外界的通道，一条是经过餐厅、后厨房、植物栽培室、库房直到皇宫大门，另一条是走侧面的运货通道，到达后门。”
　　她在皇宫的某些位置标了个‘空’的记号，说道：“这些地方禁止入内，还有山中隧道也是由天命组织掌控的，我们以后可以再偷偷去探查，说不定能发现新的出路。”
　　还没开始刺杀行动，就要想着怎么逃生，光是想想就觉得心累，林语洁看地图看的头晕目眩，揉着太阳穴说道：“记忆的差不多，我们就回房间吧。”
　　“嗯。”左七七把笔和纸张收起来藏好，径直踏上返回卧房的路。
　　林语洁跟在后面，心里有种说不出的的滋味，本来是想和左七七出来散散心，怎么就演变成谋划杀人的行动了呢？
　　回到卧室，很多一同入宫的女生们睡着了，或者抱着枕头闭目养神，她们肯定是经历重重选拔才得以上尼科尔斯山的，和林语洁这种关系户不一样，现在都累的要命。
　　她推开门，朝尤安羡和温如蓉的位置看过去，这两个人都不在房间里，还有几个女生也不见了，不知道跑到哪去，反正也和她没关系。
　　林语洁不以为然地坐到左七七旁边的床位上，对面是月初和夏清浅。
　　月初做了个口形：“找到什么有用的东西了吗？”
　　林语洁比了个ok的手势，还夸张地拍了拍胸脯，想让她放心，果然，月初噗嗤一声笑了出来，连带着夏清浅也露出微笑。
　　皇宫的走廊里，温如蓉正和外围区来的方怡、琼音围成一圈，小声议论着什么。
　　方怡先怀疑地问道：“你真是伊日亲王的侄女，我怎么从来都没听说过呢？”
　　温如蓉傲慢地白了她一眼：“哼，皇室的事，你们这帮贱民当然不清楚了。”
　　说着，掏出一个怀表来，这是定制的天象图怀表，表盘里有五百颗群星闪耀，展现出华美的夜空景色，还配备了能显示月相的万年历，精致程度的确是皇家的手笔。
　　方怡和琼音都惊讶地合不拢嘴，情不自禁地伸手去摸，温如蓉却反而将怀表揣进了兜里：“这表我有一对，可以送给你们戴着玩，但是，你们要答应帮我做件事情。”
　　琼音赶忙问道：“什么事？说来听听，我们必当竭尽所能。”
　　方怡跟着猛劲点头：“对，我们肯定会帮你的！”
　　温如蓉笑了起来：“也没什么大事，就是想让你们帮我捉弄一下尤安羡和那个林语洁。”

75.淦！死神辣椒酱
　　方怡的表情凝滞不动，笑容僵在脸上，甚至扭曲成惊恐的模样：“林语洁！那个女生看起来很厉害的样子，我们真的能行吗？”
　　温如蓉拍拍她的肩膀，示意她放轻松：“只是偷偷地捉弄她，注意不被发现就好了，还是说，你不想要这块怀表了？”
　　她将怀表悄悄往外移，露出半面，表盘里的星空闪耀，勾着方怡的眼睛不肯放开。
　　琼音抢先应道：“我愿意，只是捉弄一下嘛，很简单的，这种好事干嘛不做。”
　　方怡不甘落后，也迟疑着答应了，她们打算一道回房间，路上碰巧遇到了主管，她正端着檀木盘子，上面整齐地摆放着许多纸盒，似乎很沉重，她端的有些吃力。
　　她们赶快以圆弧轨迹绕道跑开，不想替主管分担压力。
　　主管端着盘子，看到三个女生突然鬼鬼祟祟地从她侧面溜过去，不想帮忙也就算了，还以为她会高度近视看不见，这分明是在挑衅！
　　“站住！”她一声大吼，温如蓉等人立刻急刹车，停在原地，像木偶似的僵硬地转过头
　　。
　　主管再次摆出虚伪的笑容，柔声说道：“帮我把这些鲜花饼带回去，分给入选的女仆们吧，这是对你们的嘉奖。”
　　温如蓉不想干这种麻烦的活，她可不屑于讨好主管，方怡和琼音胆子比较小，不敢违抗命令，只好沮丧地走过去，共同端住这沉到令人绝望的盘子。
　　三十多盒鲜花饼，加起来有一袋大米那么沉了。
　　主管笑的愈发欢快，忍不住说道：“太好了，终于把这麻烦事交代出去了。”
　　“啊？主管大人你说什么？”两人露出了惊诧的眼神。
　　主管迅速收起笑容，不露痕迹地说道：“没有啊，我什么都没说，你们快点把东西送过去吧。”
　　演技很到位，仿佛她真的没有说过这句人设崩塌的话，方怡和琼音甚至开始怀疑是自己的耳朵出了问题。
　　总管走后，两人明显不太开心地端着木盘艰难移动，温如蓉从容且优雅地跟在后面，就像个真正的大户人家的小姐。
　　可她其实只是商人家的奴仆，天象表这种宝贵的物品，是她从小姐的房间偷出来的，害怕发现后被送进监狱，就连夜逃了出来，想办法混入皇宫选拔女仆的队伍。
　　倒也挺奇怪的，今年的选拔竟然十分随便，她很轻松地就混进去了。
　　至于天象表这么宝贵的东西，是她冒着生命危险偷到的，当然不会送给这两个家伙，暂且当个引子骗她们当刀使，到时候再糊弄过去就好了。
　　走着走着，琼音突然回过头，对着温如蓉说道：“我想到了一个好主意，可以利用这个鲜花饼去捉弄尤安羡和林语洁。”
　　方怡恍然大悟：“噢，我也想到了。”
　　她们到后厨偷了一瓶挤压式辣椒酱，把两个纸盒里的鲜花饼切开条小缝，将辣椒酱注射进去，再把饼捏成最初的样子，封好纸盒。
　　接下来的工作，就是要把这两盒准确地递到林语洁和尤安羡的手里，看着这两个人猛地咬上一大口，然后在角落里偷偷地嘲笑。
　　想想就解气。
　　温如蓉已经幻想出自己得胜的样子了，她们努力忍着笑，慢慢推开房间的大门，吵醒入睡的众人，说明来意后，把鲜花饼依次发到每个人手里。
　　如果是温如蓉亲自动手，确实惹人怀疑，因此这件事是由方怡和琼音来做的，她装作不在意地走回到自己的位置。
　　林语洁摇醒左七七：“分发鲜花饼啦，你不是很喜欢吃甜食吗？”
　　左七七抱着枕头不情愿地醒来，听到甜食两个字才勉强睁开眼睛，接了一份纸盒，并以最快的速度吃了起来。
　　鲜花饼是用上等玫瑰花制成的酥饼，酥软爽口，花香浓郁，纸盒里装的两个小圆饼很快就被吃光了。
　　方怡又递过来一个纸盒，笑着说道：“林语洁，这是你的。”
　　她的手掌心有些湿润，说不清是紧张还是兴奋，还好被挡着没有人看到。
　　林语洁打开纸盒，随口问了句：“诶？我这盒鲜花饼，怎么瞧着不太一样？”
　　看上去瘪瘪的，而且红色的玫瑰花酱都漏出来了，不过，她也没多想。
　　方怡的反应却很激烈，一下子摔倒在地上，眨眼的频率明显加快，似乎想要说什么，没来得及说出口就被琼音堵住了嘴。
　　这个女生代替她解释道：“是主管嘱托我们来送鲜花饼的，不过我们两个女生拿这些东西有点吃力，来的路上不小心撞到了边缘的几个盒子，对不起啊。”
　　即使背对着，琼音也能感觉到温如蓉在紧盯着这边，能否得到精致美丽的天象表，就在此一举了。
　　林语洁完全没有怀疑，愣了一下道：“噢，没关系啦。”
　　她还大方地露出笑容，表示自己毫不介意，琼音丝毫没有动容，反倒在心里觉得这家伙是个好骗的傻子，看来这天象表她是势在必得。
　　嫌疑犯最好不要在案发现场逗留太长时间，容易惹上一身腥，琼音送出鲜花饼后，就远远地跑到窗边去站着看好戏，视线始终在纸盒和林语洁的嘴唇间来回移动。
　　林语洁拿起一块小圆饼，刚张开嘴，就感到一阵风从嘴边刮过，抬眼望去，鲜花饼已经到了左七七手边。
　　她愕然道：“你要想吃的话，直接告诉我就好了，难道我还能拒绝你？”
　　左七七在半梦半醒间，也不知道听不听得进林语洁说话，打了个呵欠，直接把饼整个塞进了嘴里，嚼了两下。
　　远处的琼音瞪的眼珠子都要掉下来了，她可是往里面加了整整半瓶限制级辣椒酱。
　　只听得房间里一声尖叫：“淦！”
　　左七七立刻清醒了，咕咚咕咚猛喝水，直到肚子鼓起来，她把另一个鲜花饼也抢了过来，掰开来看，用鼻子嗅了嗅。
　　果然不是玫瑰花酱，是辣椒酱，卡罗来纳洲出产的死神辣椒酱！谁这么缺德啊！
　　全屋子的目光都聚集了过来，左七七在众人目视下，怒气冲冲地站起环视四周，杀气瞬间弥漫。

76.做彼此的天使
　　林语洁预感到不妙，赶快跑过去按住左七七伸向袖子里的手，似乎用力过猛，她整个人都压倒在左七七的身上，两人以一上一下的体位在床上静止住。
　　林语洁小声提醒道：“冷静点，不能暴露身份。”
　　左七七的眼神逐渐变得清明澄澈，回复道：“这盒鲜花饼是你的，看来有人要对付你，尽快处理这件事，别影响了重要任务。”
　　林语洁‘嗯’了一声，却迟迟不肯从左七七身上起来。
　　左七七皱眉道：“你干什么？还不快从我身上滚下去！”
　　“不要说话。”林语洁捂住了她的嘴，仔细端详着。
　　之前穿着护卫队制服的左七七，像傲然挺立的雏鹰，现在换上了宫廷女仆装，整个人的气场都发生了改变，温婉可爱的服饰中和了她的杀气。
　　尤其是领口的金铃铛，简直是神来之笔，随着动作而轻轻摇晃，发出细微的响声，使她看起来就像一只家养的纯种布偶猫。
　　左七七安静了一小会儿，实在觉得在众目睽睽之下保持这种姿势有些难堪，问道：“到底怎么了？”
　　林语洁嘿嘿笑着说道：“你不说话的时候，可爱极了！”
　　她不出意外地被左七七一脚踢开，然后迅速捡起掉落在地上的枕头，去抵御接二连三砸来的拳头攻击。
　　两人你追我躲，在屋子里上窜下跳，搞出了很大的响声，还是靠月初和夏清浅共同努力才阻止的，没有引来主管和守卫。
　　这么闹腾着，迎来了在皇宫中居住的第一个夜晚，宫里十分安静，躺在床上能清楚地听到走廊里巡逻守卫的脚步声，还有外面的风雪，凛冽寒风呼啸着将玻璃窗拍打的震颤不止。
　　这些声音似乎有催眠的功效，没过多久，屋子里就彻底寂静下来，连翻身导致的布料摩擦声都不常发出。
　　此时此刻，夏清浅平稳的呼吸突然杂乱且急促，她在黑暗中睁开眼睛，小声喊着：“林语洁，左七七，月初。”
　　没有人回答。
　　她从被窝里钻出来，尽量将脚步放的轻柔，缓慢地推开门，侧身走出去，到了走廊里，拖鞋滑过绒布地毯，发出‘沙沙’的声音，但极其微小，不足以惊动守卫。
　　夏清浅看到，守卫关了手电筒，靠在角落里睡着了，她像只小耗子拎着拖鞋，赤脚跑过去，到达无人看守的地下通道区，才重新穿上鞋子，打开腕表的表盖。
　　一道亮光从表中发出，照亮了黑漆漆的通道，光芒随着脚步摇晃不定，在两侧的石壁上匆匆扫过，最终笔直地朝着前方照射。
　　这里是禁区，没有佩戴目隐者发放的灰晶石进入，会心脏骤停而死，还好她在腕表里镶嵌了灰晶石碎片，并没有不适感。
　　夏清浅非常害怕，既怕黑又怕这种无止尽的幽深隧道，全程死死攥着腕表，小声嘀咕道：“爸爸，妈妈，妹妹，我会努力帮你们赚取金钱和药物，让生活回归从前的轨道吧，拜托……”
　　通道尽头是地下实验区，建造于尼科尔斯山的腹部，占地面积极大，几乎是把整座山掏空了，可天命组织偏偏有强大的科技水平，维持这座国境内海拔最高的空壳山继续屹立不倒。
　　实验区的中心有一个巨大的黝黑色球体，像生锈的铁，又像个破烂的石头，半截埋在沙土里，剩下半截露在外面被细心保护着，据说只有天命组织的人知道这东西背后的意义。
　　阮洛霖被带到这里已经有半年了，这期间不曾踏出实验区一步，被要求进行一项秘密研究活动。
　　目隐者只给了他部分翻译过的文件记录，和工程的零部件草图，始终不肯告诉他正在制作的到底是个什么东西，所幸有晓晓陪着，怎样都不觉得无聊。
　　“我给你热了咖啡，喝点有助于提起精神。”晓晓端着咖啡杯，露出娴静的笑容。
　　阮洛霖打心底里感到高兴，晓晓是按照他死去的初恋女友的性格和外貌制作成的，因为是机器人，从来不会无谓地发脾气。
　　只要彼此间有过不愉快的记忆，手动调出记忆芯片就能够消除，而且永远不会死亡，只要头部没有受损，就算身体炸个粉碎也能修复。
　　他关切地询问道：“这几天脖子有不舒服吗？”
　　晓晓摸了摸自己的后颈，茫然地答道：“没有啊，怎么突然问起这个？”
　　看来头颅和新做的身体没有排异反应，目隐者提供的人体仿真材料真的很不错，记忆清除的也很彻底，晓晓没有留存关于断头死亡等恐怖场景的印象。
　　目前唯一的缺陷就是，晓晓有时候会陷入沉思，总想弄明白自己对阮洛霖感情的来源，不过，这种小问题完全可以忽视掉。
　　阮洛霖捧着咖啡杯，深情地凝望晓晓，问道：“我们在地下住了很久，你有没有怀念过从前的时光，想看看蓝天白云吗？”
　　晓晓微笑着回复道：“没有啊，只要有你在，住哪里都一样，我会学着制作你最喜欢的卡布奇诺，就当作打发时间。你呢，好好工作，不用担心我。”
　　阮洛霖得到了想要的答案，喝了一口未放方糖和奶精的咖啡，竟然也觉得甜美无比。
　　他放下杯子，点头道：“是，我们有彼此就够了。”
　　人生的心愿差不多都实现了，拥有过辉煌的事业，女友死而复生，现在可以专心从事喜欢的科研工作。
　　想来想去，阮洛霖没什么好继续追求的，突然，脑袋里蹦出一个主意，他兴奋地说道：“晓晓，从前工作繁忙，没时间举办婚礼，现在恒空市都覆灭了，我们结婚吧！”
　　晓晓想都没想就说道：“好啊，都听你的，那我们要做些什么呢？”
　　阮洛霖变得有些孩子气，脸上洋溢着喜悦：“你先别急着答应，我还要向你求婚呢，准备玫瑰花束和钻石戒指，再把这里好好地布置一下。”
　　等今晚目隐者来视察工作的时候，就向她要来这些物品吧，她一定不会拒绝。

77.好奇害死猫
　　一朵八瓣银莲突然浮现在空中，花瓣慢慢展开，夺目的光芒充斥整个实验区，这是天命组织使用的瞬移装置，阮洛霖一直没研究透它的工作原理。
　　不过，有一点是肯定的，当莲花出现在实验区，就意味着目隐者要来了。
　　阮洛霖递给晓晓一个眼神，她领会了意图后，走到隔壁的起居室锁上门，避免听到秘密谈话，这是保全性命的最好办法。
　　目隐者出现在距地半米处，随着莲花的消失，她轻盈地落在地面，由于体温太低，脚下的石板瞬间冻结了冰霜。
　　阮洛霖没等她问话，直接汇报了这些天的研究成果：“以北艾目前的科技水平，只能在大型粒子对撞机中产生反质子，要想制造出几千克反物质需要耗费的时间太长。如果只是需要动能，我想说，可不可以用光帆呢？”
　　目隐者点点头，示意他继续说下去，阮洛霖随即摊开一张手工绘制的地月系统立体图，说道：“我的意思是，通过反射光来获得动能，我需要一个巨大的光帆，还要在月球建立一个核能驱动激光设备，你们能做到吗？”
　　阮洛霖说的有些兴奋，他每次涉及到科研项目，都像着了魔一般，手舞足蹈，心脏剧烈地跳动，唾液分泌加快迫使他不停地吞咽口水，望着目隐者的眼睛中放出奇异的神采。
　　他在等一个肯定的答复，这些设想几近疯狂，但根据这段时间的观察，他相信天命组织是有能力做到的。
　　果然，目隐者简洁明了地回答道：“可以。”
　　一种快要接近真相的喜悦从心里直冲到头顶，阮洛霖忍不住问道：“很抱歉，或许我不该说这样的话，但是，我真的太好奇了，你们所研究的到底是什么项目呢？需要如此多的动能，是某种大型运输机吗？”
　　就算知道真相后面临着失去生命的危险，他还是迫切地想要知道，这是无数科学工作者的本能啊！
　　可目隐者没能如他所愿，她摇了摇头，淡漠地说道：“现在还不能告诉你，但总有一天你会亲眼见证奇迹。”
　　在说这番话的时候，她的眼睛不止一次瞥向中心的巨大球体，表情渐渐变得温柔。
　　突然，像发现了什么特别的事情，目隐者短暂流露出的神情又被冰冷覆盖，她站立到阮洛霖前面，小声说道：“有人来了，你先回避。”
　　来的无非是目隐者在帝国四处安插的眼线，没什么有趣的人，阮洛霖对此毫无兴趣，便进屋去陪晓晓了。
　　夏清浅从地下隧道里跌跌撞撞跑出来，她在黑暗里待了太久，见到光亮喜极而泣，被隧道边的凸起物绊倒，腕表摔的飞了出去，掉在目隐者的脚底。
　　她慌张地爬过去够腕表，被目隐者一把从地上揪了起来，双腿腾空，全身都在不住地颤抖着。
　　“我我我……我是来汇报情况的！”夏清浅弱弱地说道。
　　目隐者对她一向十分粗暴，并不是脾气暴躁，而是那种对低等生物的不屑，就像人类对待牲畜那样。
　　她被丢在了地上，戴好腕表才站起来，努力压制着哭腔说道：“您让我在武装护卫队潜伏，记录前线战况和见闻，我都有认真地做，并且记在本子上了。”
　　夏清浅掏出黑色记事本，递过去，目隐者拿起来随便翻了翻，就放到旁边的桌子上了，也不知道是否满意。
　　可能是看不懂吧，目隐者似乎对北艾的语言和文字并不熟悉，日常交流都比较困难，需要思考几秒钟才能说出完整的句子。
　　夏清浅自我安慰着，发现桌子上摆了张画着奇怪东西的白纸，画的好像是地球和月亮。
　　目隐者呵斥道：“别把眼睛放到错误的地方！”
　　“是。”夏清浅立刻别过头，把目光停放在自己脏兮兮的脚背上。
　　这是她还上高中的时候，妈妈为她买的圆头小皮鞋，激励她好好学习，后来妹妹春游时意外感染丧尸病毒，家里为了救妹妹耗光了积蓄，她不得不退学外出打工。
　　直到遇见了目隐者……
　　现在这双皮鞋上面沾满了泥水，鞋尖都被磨坏了，露出了脚趾头，恐怕再也不能穿了。
　　胡想了半天也没有传来指令，夏清浅怯怯地抬起头问道：“我可以领取今月份的药物了吗？我妹妹她已经快支撑不住了。”
　　目隐者没有说话，狠狠甩了她一巴掌，力道大的使她整个人失去平衡，栽倒在地上，嘴里血腥味蔓延，怕是有哪颗牙齿松动了。
　　夏清浅惊恐地捂着脸颊，问道：“我做错什么了吗？”
　　目隐者居高临下地望着她，冷漠地说道：“你带了尾巴。”
　　带了尾巴？这是什么意思？
　　夏清浅无法理解，只看到目隐者从长袍里面，变魔术似的弄出一把十字弩形状的武器，瞄准了她方才经过的隧道。
　　武器的两条导轨间射出一束高能量强激光，以亚光速穿越空气，拐弯进入了隧道中，发出一声闷响，血液从隧道口飞溅出来，染红了大片地面。
　　那里是有人吗？夏清浅不敢想象那人的后果，只觉得心里一阵阵地抽搐，连呼吸入肺部的空气都是冰冷彻骨的。
　　目隐者指着那个方向，说出了残忍的话：“你去把她处理掉吧。”
　　这是一道不容拒绝的命令，夏清浅咬紧了牙关，眼神游离着走向隧道。
　　她看到了那个破碎的人形，还没有完全丧失生命体征，半截残躯蠕动着，嘴巴一开一合像在呼救。
　　是尤安羡！由于灰晶石的影响范围较大，她居然跟在自己身后偷偷溜了进来！
　　是出于好奇吗？夏清浅似乎终于明白了好奇害死猫的概念。
　　见到熟悉的人，尤安羡表现出惊喜的样子，强忍着剧痛向这边用手攀爬，嘴里发出含混不清的声响：“求……救救……救我……想……活……”
　　眼泪瞬间决堤，夏清浅抽泣着拿出匕首，反复念叨着：“对不起，对不起……”
　　尤安羡感觉到异常，脸色变得煞白，使面庞上沾染的血迹显得更加触目惊心，她开始向后退，同时拼命扒拉着小石子，朝夏清浅投掷过去。

78.究极形态的懒虫
　　当然，这种程度的攻击根本阻碍不了夏清浅的脚步，尤安羡艰难地拖着身体后退的速度，也远远不及夏清浅的步行速度，夏清浅站在了她的面前。
　　绝望，写在尤安羡的眼睛里，与之相交杂的还有困惑和不解。
　　……
　　夏清浅走回了房间门口，在想象中本该是很漫长的一段时光，但腕表的指针其实没走多远，天也还是黑蒙蒙的状态，朋友们还在睡觉。
　　她跑到洗漱间，把衣角放到水龙头下冲刷，看着血渍晕染开，用手猛力地揪着那个位置搓揉，一边揉一边哭。
　　夏清浅的心理防线彻底崩溃了，血渍无论如何都洗不干净，像是浸到了布料深处，脑海里不断回放着方才的场景。
　　她想起尤安羡死前的挣扎，想起自己拖着装尸体的黑色塑料袋，在皇宫后花园里挖坑，白天还鲜活的生命就这样被掩埋在土壤里，化为鲜花野草的养料。
　　胃部翻江倒海，夏清浅赶快趴到马桶边呕吐，但什么都吐不出来，她无力地顺着墙壁滑下，瘫坐在地面。
　　‘当啷’一声，玻璃瓶从衣服兜里掉出来，里面装了一粒白色药片，这是压制妹妹体内丧尸病毒的药物，她慌忙伸手去抓，紧紧地搂着，像要揉进身体里似的。
　　天亮了。
　　林语洁揉着眼睛从床上坐起来，皱着眉说道：“这一觉睡得很不安稳啊，我感觉昨晚耳边总有响声，害得我……唉呀，浑身都酸酸的。”
　　左七七早醒了，站在她面前嘲讽道：“别为自己的懒惰找借口。”
　　林语洁也懒得计较，飞快地动手穿衣服：“好吧，你说什么就是什么。”
　　她把衣物全部穿戴整齐后，向旁边随意望了一眼，发现夏清浅居然还在睡觉，林语洁立刻就产生了不明的优越感，指着夏清浅说道：“你看，她才是究极形态的大懒虫！”
　　左七七无奈地转过头，不想搭理这个幼稚儿童林三岁。
　　不过真的挺奇怪的，夏清浅平时不是这样的人，月初首先察觉到不对劲，轻轻推了下她，小声呼唤道：“清浅，该起床啦，今天要去后花园除草，表现不好可能会被淘汰掉。”
　　夏清浅把自己埋在被子里，小脸红扑扑的，睡的特别沉，发出轻微的鼾声。
　　“怎么了？发烧了吗？”月初伸手去摸她的额头，被惊人的温度吓到了。
　　她惊呼道：“天哪，这么烫，果真发烧了，而且是高烧！”
　　听到这话，林语洁也担心起来，她先把夏清浅唤醒，抱着坐起来，却突然被猛地推开，她看到夏清浅还处于迷迷糊糊的状态，但眼神里全是惊恐。
　　林语洁拿着打湿的毛巾，不知所措地问道：“做噩梦了吗？还是我力气太大，伤到你了？”
　　足足有两分钟，夏清浅没有说话，手指死死抓着被角，嘴唇都在颤抖，左七七靠过来时，她才清醒了些，虚弱地说道：“没事。”
　　林语洁把毛巾放在了她的额头上，用物理的方法帮助她降温，月初则去柜子里取温度计，轻柔地塞在夏清浅的腋下，要她夹好别乱动。
　　需要等待五分钟再来查看结果，左七七不知道该做什么，只好坐在旁边死盯着夏清浅，寻找能帮上忙的地方。
　　她对这种乖乖女的心思不太了解，犹豫着说道：“瞧今天这蔫巴的样子，夏清浅病的不轻啊。”
　　林语洁十分嘴贱地插了一句：“她不一直都这样，惜字如金，好像多说半句话能累成狗似的。”
　　话刚从嘴里蹦出来，就看到左七七微微皱起眉。
　　林语洁知道自己说错话了，赶快打了一下自己的嘴巴，说道：“对不起啊，清浅，我这嘴上也没个把门的，你别误会，我没有侮辱你的意思。”
　　夏清浅愣愣地盯着门口，眼神失焦，连呼吸都微弱到快要消失了，自然没精力去听林语洁的话，也谈不上生气。
　　她只是在想，如果尤安羡还活着，一定会欢快地从外面跑跳着回来，把所有人都吵醒吧，这种事再也不可能实现了。
　　不行！不能表现的太异常，身份暴露了就无法得到救妹妹的药片了，那她的整个家都会崩塌。
　　夏清浅立时来了精神，叫嚷道：“我没病，是被子太厚了，我还可以工作！”
　　月初抽出温度计，仔细看了一番，严肃地说道：“39.5℃，很严重，你最好在房间里躺着休息，今天就不要去花园了，我们会帮你向主管请假。”
　　夏清浅像没听见似的，坐起来动作麻利地穿好衣服，在眩晕中站直了身体，说道：“我真的没事，让我和你们一起去吧，不会有任何问题的！”
　　林语洁偷偷对左七七耳语道：“这家伙是怎么了？回光返照吗？”
　　左七七摇了摇头：“不知道。”
　　月初和夏清浅对视着，发现她的眼神非常坚定，叹了口气，妥协道：“好吧，去也可以，但要注意自己的身体，有不舒服立刻告诉我。”
　　夏清浅郑重地保证过了，便不好再拦她，只能大家一起去后花园进行除草工作，一行人浩浩荡荡地朝门口走去。
　　路过尤安羡的床位时，林语洁发现这里空空如也，被子整齐地叠好放在枕头上，没有人在这里睡过的痕迹，看来尤安羡一晚没回来了，她能跑到哪去呢？
　　林语洁拍了拍前面左七七的肩膀，问道：“你晚上见到过尤安羡吗？”
　　左七七存有战斗兵的警觉，晚上从来都是浅浅睡着，半夜起来好几次，摸着袖子里的枪到处乱转。
　　刚认识她那会儿，林语洁还被这习惯吓得浑身发毛，现在已经能在持枪人员的巡视下安然做梦了。
　　尤安羡晚上若是回来过，左七七肯定能看到。
　　可左七七肯定地答道：“我没见过尤安羡。”
　　这就奇怪了，难道她因为太吵闹，被主管叫去受罚了吗？
　　林语洁歪着脑袋，也想不出个所以然，余光瞥见战战兢兢的夏清浅，她的后背像拉开的弓箭似的紧绷着，十分不和谐。

79.植物栽培园
　　后花园的景色非常令人感动，因为外面还是寒冷的冰天雪地，里面却种满了各色花卉，还开辟了一小片土地，专门种植女王喜欢吃的小番茄。
　　这是怎么做到的呢？
　　林语洁仰头望去，发现花园的四周布着类似结界的东西，是透明的，只在有风吹过的时候，泛起水状波纹，这大概又是天命组织某个不为人知的高科技吧。
　　主管站在花园的过道上点名：“温如蓉，琼音，方怡，左七七，月初……”
　　叫到林语洁时，她高高地举起了手，响亮地喊了一声：“到！”
　　然后整个人都保持着兴奋的状态，没有什么特别的原因，仅仅是对新环境的好奇。
　　她这个人比较擅长自娱自乐，就算被枪指着脑袋，说不定也能气定神闲地讲个冷笑话，最后再恶心人一把。
　　倒是夏清浅，被烧的糊涂，喊到名字时半天才反应过来，慢吞吞地应答，招来主管厌恶的眼神。
　　所有人都点了一遍，只有尤安羡缺席了，主管在她的名字上用红笔画了个圈，询问道：“有人见过她吗？”
　　众人沉默不语。
　　温如蓉趁机煽风点火道：“第一次工作就敢迟到，主管，我看她是没把你放在眼里啊。”
　　方怡谄媚地附和道：“是啊，尤安羡这个人一向狂妄自大，我看她不适合在皇宫工作，还是早些收拾东西滚回家吧。”
　　温如蓉对她狗腿子的行为很满意，微笑着点点头，仿佛真把自己当成了皇室子弟。
　　主管做工多年，分辨人的眼力不错，没被这两人的思维误导，打算先记下这件事，等今天的工作完毕，再通知给守卫们，让他们帮忙寻找。
　　没想到，天命组织的人突然来了花园，不是罗泽也不是目隐者，但也穿着紫袍，把面部挡的严实，通过翻译装置对主管说了句话，主管便露出了疑惑的表情。
　　紫袍女离开后，她随即说道：“尤安羡自行退出此次实习，以后都不会再来了，你们赶快干活吧，把杂草除净，为花卉蔬菜施肥，不要过多议论闲事。”
　　主管迈着步子到旁边的石椅上坐下来，悠闲地捧着茶杯看书，时而翻动书页，顺便换个姿势，看起来舒服惬意极了，把大家羡慕的不得了。
　　温如蓉她们挑了个高大粗壮的树木，在后面躲着偷懒，方怡无聊地抠着铲子握把上的木头碎屑，说道：“要是我将来也能当主管就好了，这生活也太悠闲了吧。”
　　温如蓉不以为意地说道：“我倒觉得加入天命组织更好，多威风啊，所有人都要向我低头！”
　　也有道理，方怡赞同地点头道：“可是，天命组织从来没有公开招收过新成员，也不知道这个组织是如何代代相传的，她们不会都是长生不老的妖怪吧，哈哈哈……”
　　“这世上哪有什么妖怪啊。”旁边的琼音听了这种幼稚的话，翻了个白眼。
　　方怡很不服气：“既然都能有丧尸，怎么就不能有妖怪啊？”
　　“那不一样！”
　　眼看着两人就要吵起来了，温如蓉怕惊扰到主管，发现她们在偷懒就糟糕了，赶快制止道：“行了，别争论这种没有意义的事。”
　　两人这才冷静下来，互相瞪了对方一眼，转头把目光移向温如蓉。
　　琼音突然想起了一件重要的事，挤出虚伪的笑容说道：“温姐姐，我们已经帮你捉弄了林语洁，可不可以现在把奖励给我们啊？”
　　方怡兴奋起来，和琼音摒弃前嫌，站到统一战线上，说道：“对，现在就把天象表给我们吧。”
　　温如蓉被问得愣住了，眼神飘忽不定地说道：“你们还没有完成任务，吃下特制鲜花饼的是左七七，而且尤安羡昨天没回来，她也没吃到。”
　　琼音瞬间变了脸，音量拔高了几十分贝：“尤安羡都退出了，照你这么说，我们岂不是永远拿不到天象表了，你不会是想赖账吧！耍我们玩呢？”
　　要不是贪图这块表，谁要听从这个傲慢家伙说的话，去得罪那个并不好惹的林语洁！
　　几个人被声音引得看了过来，温如蓉羞耻地背过身，小声解释道：“我不是这个意思，天象表我没带在身上，放屋子里了，回去再给你们。”
　　琼音半信半疑地默许了，恢复冷静的样子，她们重新开始假装融洽地谈话。
　　林语洁卖力地铲了好久的杂草，停下来擦汗的功夫，听到树后传来温如蓉的声音，又想起了刚才方怡帮忙落井下石的事。
　　她对左七七耳语道：“方怡和温如蓉的关系不错，可能就是她往鲜花饼里加的辣椒酱，这样动机也很明显了。”
　　林语洁看到左七七在很努力地压抑着怒气，一铲子下去，把土地拍出个凹陷的深坑，连周围无辜的花朵都被波及了。
　　还好主管没看到，她赶快到别处铲了点土来填坑，劝阻道：“就算要报仇雪恨，也别挑在这时候，咱们等夜深人静了再……”
　　林语洁露出不属于正派的邪恶笑容，月初看到不禁打了个寒战，这个女人，很可怕啊！
　　更可怕的是，左七七竟然同意了，两人共同嘿嘿地笑着，完全没有为正义而战的，护卫队士兵的模样。
　　月初朝夏清浅那边靠了靠，她宁可忍受低气压的氛围，不过，夏清浅怎么又在发呆，她脑袋里到底装的都是什么啊？
　　月初拍了一下她的肩膀，把夏清浅吓得跳了起来，她疑惑地问道：“月初姐，有什么事吗？”
　　月初好心说道：“你身体不舒服，就不要勉强自己了，你这片土地，我帮你收拾好吧。”
　　夏清浅感激地说道：“谢谢。”
　　她拄着铲子停止了工作，看月初动作迅速地铲除杂草，在上面洒上一层增加土壤肥力的黑色粉末。
　　月初不经意地小声嘀咕了一句：“这块地有点奇怪啊，不少杂草的根部都断裂了，土壤的颜色也和别的地方不一样，就好像……好像是被人翻动过。”

80.当众爆衣
　　夏清浅的脸色似乎更加苍白了，她抱着铲子说道：“没有吧，我在后花园见到过几只守卫养的短毛猫，可能是猫刨的。”
　　月初也没太在意，说笑着把这事忘到脑后去了。
　　一晃眼就到了晚上，主管将大家召集到花园中央，依次为每个人的工作表现评级，温如蓉等人的鞋底没有泥土痕迹，神态也显得分外悠闲自若，肯定是偷懒了。
　　主管直接判了个D，温如蓉看到后还不服气，跳着脚喊道：“我做错什么了？凭什么给我D啊！走着瞧，等我将来做了主管，就罚你天天去打扫厕所！”
　　林语洁只能感叹，这妹子的情商为负无穷吧，这种话藏在心里就好了，说出来不是自寻死路吗？主管怎么可能给她报复的机会？
　　果不其然，主管十分生气，但还保持着良好的素养，没有爆粗口，只冷淡地扫了一眼，说道：“住嘴！否则就判你为F！”
　　E和F都是直接淘汰的意思，唯一的区别是,E表示这个人还算努力，但实在工作能力低下，皇宫会把这几天的报酬结给她，再帮忙安排别处的工作。
　　而F代表的是态度极其恶劣的混蛋家伙，多半是冲撞了权贵被罚出宫的，不但没有报酬，还会在公民档案里安上黑色标签，终生难以找到像样的工作。
　　判了F的人，最好不要留在北艾帝国为好，下场往往十分惨烈。
　　温如蓉被吓的愣住了，结结巴巴地道歉：“我……我以后会更加努力，嗯，希望主管能……能留下我吧。”
　　嘴上说着求原谅的话，态度却毫无诚恳之意，眼神里闪着怨恨的火花。
　　琼音见到温如蓉狼狈的样子，暗自偷笑，她很高兴有人能磨磨这家伙的锐气，教温如蓉学会夹着尾巴做人，而不是整天趾高气昂横冲直撞的。
　　达到了预期的效果，温如蓉在回房间的路上一直沉默不语，没有去招惹别人。
　　走进屋子里，琼音立刻朝她伸出手道：“天象表，拿出来吧。”
　　赶紧拿到这东西，好赶紧和温如蓉撇清关系，从此好好工作，争取到留在皇宫里做女仆的机会，这可是别人梦寐以求的殊荣。
　　没想到，温如蓉坐在床上，没有任何动作，还愤怒地说道：“你着什么急啊？这事明天再说吧。”
　　琼音和方怡对视一眼，坚持说道：“不行，今天你必须拿出天象表，不然我们可不管你是什么伊日的侄女了，在这皇宫没人会惯着你！”
　　“你们！”温如蓉咬牙切齿，攥紧了床单，几乎要抠出一个洞来。
　　林语洁在远处看热闹，顺便说几句风凉话：“哎呦，这天变得可真快啊，老鼠窝里竟然开始内斗了。”
　　琼音听出了话里的讽刺，本来要不到天象表就很生气，这下子更是火冒三丈：“你说谁是老鼠？有胆再说一遍！”
　　林语洁轻哼一声道：“说的就是你，有什么疑问吗？老鼠老鼠老鼠，专门做肮脏下流事情的社会渣滓！”
　　还想再说几句，可琼音已经沉不住气，飞身扑了过来，林语洁不能使出护卫队里学的格斗术，怕暴露身份，便直接用蛮力与她搏斗，在力量上面，林语洁是占绝对优势的。
　　她不想把琼音打到伤残的程度，只想给个小教训，因此出手不重，把琼音按倒在地上后就开始扒衣服，反正屋子里都是女生，没什么好顾忌的。
　　皇宫统一配置的薄纱披肩，蕾丝雪纺连衣裙，打底米黄色小背心，宽松丝绸短裤，统统粗暴地撕扯开来。
　　突然，林语洁眼前一亮，狂笑着说道：“透视性感情趣内衣，琼音，看不出你是这样的人啊，该说是朴实无华的外表下，藏着一颗闷骚的心吗？”
　　最后只剩一条深蓝色三角内裤，单薄地挡住羞耻地带，琼音捂着饱满的胸部，躺在众多柔软衣料间，羞耻地快要哭出来了。
　　因为就连内衣都被林语洁扯下，扔到了别人的床位上，所有人的目光都投向这里，津津有味地欣赏着她玲珑有致的身躯，幸灾乐祸地笑着。
　　琼音再没了缜密的思路，呜呜哭着说道：“我要向主管告状，让你们都被淘汰，哼，等着吧！”
　　林语洁还没玩够，坐在床上翘着脚，调笑道：“可以，理由我都帮你想好了，就说是被室友扒光了衣服侮辱，怎么样？这理由够不够丢脸？”
　　屋子里再次爆发出哄笑声。
　　琼音的脸都涨红了，她肯定无法对主管说出这么丢脸的话，看来告状这条路行不通，只能选择和解。
　　她紧紧抱着胸部，羞愤地说道：“对不起，我之前不应该帮着温如蓉，我错了，能先把内衣给我吗？”
　　林语洁也怕把事情闹得太大，把内衣捡回来递给她，再给她披了件单衣，问道：“在鲜花饼里加辣椒酱那事，你也参与了吧？”
　　琼音咬着嘴唇，点了点头，随即撇清责任道：“这都是温如蓉指使的，我们也都是迫于无奈。”
　　才不是迫于无奈，而是受利益的驱使，林语洁早看透了这个人，但她也懒得揭穿，毕竟冤有头债有主，总在琼音这里撒气也不合理，还是得……
　　她冷不丁地瞄了温如蓉一眼，正好对视上了，温如蓉此刻处于不利的地位，手下不听她指挥，和主管的关系也没搞好，心里惊恐，不自觉地身体向后缩。
　　林语洁紧接着看向左七七，和她对了个眼神，做口形道：“今晚。”
　　左七七微微点头，两人算是达成了同盟协议，今晚，一定要让温如蓉好看！
　　当然她们也不会光明正大地把温如蓉一顿暴揍，这样太有损形象，报仇这种事情，还是要偷着来才解气，趁其不备，给温如蓉送一份超级惊喜。
　　想想还有点小激动，林语洁和左七七躺在床上，假装睡觉，等大家都睡着了，才蹑手蹑脚地从床上爬起来，溜到厕所里去。
　　不知道是哪个水管破损了，滴滴答答地流着水，敲击在不锈钢水槽里，像节奏感极强的打击乐。

81.第三种脚步声
　　这倒给她们提供了一个很好的整蛊方法，两人借用了厕所里的空铁桶，装了满满一桶水，还到厨房的缸子里舀了两条梭子鱼，抬着铁桶朝房间走去。
　　林语洁已经想象出这桶水兜头浇下，冰凉的液体和活蹦乱跳的鱼，把温如蓉吓得失声尖叫的样子，肯定有趣极了！
　　走廊里静悄悄的，只能听见脚步声和水波荡漾的声音，林语洁的听力比常人敏锐，能轻松分辨出脚步声的来源。
　　譬如左七七这种战斗兵，脚步轻巧敏捷，而她自己的力量强大，但身躯僵直沉重，脚步声就清晰些，带着闷闷的回响。
　　“咦？好像还有第三种脚步声。”林语洁疑惑地小声嘟囔着，怀疑自己的听觉系统是不是出了问题。
　　这第三种脚步声，和两人的感觉都不同，轻飘飘的，像贴着地面掠过似的，完全感觉不到人体的重量，时隐时现，若即若离。
　　它是从背后传来的，与之随行的是浓浓的阴凉气息，由地面传至脚底，冻的脚底板发硬。
　　林语洁没有心思再说笑，全神贯注地感知脚步，突然发现这脚步在快速逼近，瞬间变得清晰异常，她立刻拉着左七七，闪进旁边的空房间里。
　　左七七没察觉到有什么特别，皱眉问道：“怎么了？”
　　林语洁做了个噤声的手势：“嘘，有人。”
　　虽然脚步轻的不像人类，更像是夜晚出巡的猫咪，但第六感告诉她，有个熟悉的人在靠近，体温寒冷到周围的空气和地面都被冻结。
　　自从变成了丧尸，她对自己的第六感格外信任。
　　左七七做出下蹲动作，以减小目标，同时方便从门缝去观看外界，没有看到人影，她向下摸索到靴子里藏的小型手枪，像箭在弦上般准备好战斗的架势。
　　安静。
　　两人能听到彼此的呼吸声，由于紧张和空气不流通而愈发粗重，左七七竟然没有流露出半分怀疑的情绪，一直耐心地等待着，完全相信了林语洁说的话。
　　居然真的有人出现，就在她们藏起来的几分钟后，目隐者穿着银线绣边的紫色长袍踱步经过此地。
　　她的手里拿着一束新鲜的玫瑰花，花心还坠着鹅蛋大的钻石戒指，在月光下闪耀着非同寻常的光辉。
　　这玩意值不少钱吧！
　　林语洁没去思考目隐者为什么会经过这里，反而即刻在脑袋里推算这戒指的价钱，一克拉钻石的市场价起码在三万元以上，这枚钻石大小和光泽都属极品，做工也非常精美。
　　白金指环做成树藤缠绕的形状，托起美丽的单粒钻石，大气而不失秀气。
　　非要用货币来换算的话，值四五个亿了，这相当于整个北艾帝国一年的税收。
　　目隐者走远后，林语洁抱着左七七的大腿感叹道：“目隐者太有钱了，简直是行走的国家财宝库！我要和她交朋友！”
　　“切，低俗。”她成功地换来左七七的一个白眼。
　　林语洁不在意地说道：“不过，你难道不好奇，目隐者拿着这些东西是要做什么吗？”
　　左七七瞄了眼目隐者离去的方向，答道：“她在往地下通道的方向去，那里是禁区。”
　　她们的身上还有重要任务，不应该挑在这时候冒险，可是，那个人藏的秘密实在太具有吸引力了。
　　左七七对自己的反侦察和跟踪能力很有信心，因此打算跟上去看看，她朝林语洁小声道：“这样，我在保证自己安全的前提下，尽量跟在目隐者身后，两个人目标太大，你就先回房间吧。”
　　林语洁自然是严词拒绝了，她怎么可能让左七七独自去冒险！
　　两人争论无果，再这样下去就跟不上目隐者了，左七七只好同意带她一起去，站的离目隐者的距离远些，从而在一定程度上降低暴露的概率。
　　左七七简短地说明了跟踪的技巧：“步伐、行走速度要与目隐者保持一致，注意和周围的环境相融合。”
　　林语洁点点头，两人推开房间门，走向目隐者经过的拐角，后背紧贴着墙壁探头望去，还好，目隐者的身影还停留在走廊尽头，距禁区大门还有一段距离。
　　步伐要一致，左脚，右脚，左脚，右脚，左脚……
　　连深呼吸都不敢，心悬到了嗓子眼，林语洁已经开始后悔自己的鲁莽决定，期盼着这场跟踪尽快结束，什么秘密不秘密的，她压根不在意啦！
　　“等等，别再往前走了！”左七七突然伸手挡住了她，然而身体在惯性的作用下，林语洁的胸口受到重重一击才勉强停下来。
　　目隐者消失在禁区幽深的隧道中。
　　林语洁向四周看了看，她们才刚到达禁区的入口，疑问道：“有什么问题吗？”
　　左七七指了指右侧墙上的挂牌，上面用朱红油漆写着：警告！任何未经授权人员闯入禁区，将立即触发机关，心脏骤停而死！（携带目隐者发放的灰晶石方可安全进入）
　　林语洁感到有些可笑：“这说的也太玄幻了吧，怎么会有这样的事？”
　　左七七正色道：“你觉得，现在还有什么不可能的事吗？”
　　林语洁被堵的说不出话来，的确，丧尸病毒大规模爆发，北艾帝国即将倾覆，接受伊日的命令谋杀女王，还见到了不似普通人类的天命组织。
　　这些事情都是几乎不可能发生的，却又真实地发生在了眼前，她们所经历的都是曾经不敢想象的，神话般的故事。
　　左七七注视着隧道深处：“我觉得这段时间来发生的全部，它们的答案都在这地下区域里面，我想拿到灰晶石。”
　　她抬头仰视着林语洁，那双眼睛里跳动的光芒令人不忍心拒绝。
　　林语洁无奈地挠挠头：“好吧，我会帮你想办法，那我们还要去捉弄温如蓉吗？”
　　“不了。”左七七打了个呵欠，纵然是战斗兵，也有体力耗尽的时候，她现在只想睡个好觉，而且，天快亮了。
　　淡青色的天空镶嵌着几颗残星，云彩聚集在天边，虽不见太阳，却散发着燃烧的气息。

82.傲慢与偏见
　　不知道过了多少时日，阮洛霖把自己沉浸在各种演算公式的海洋里，就像回到了年轻时期，那时候，童梦南还没有去世，他们会共同在课后思考数学和物理难题。
　　从庞加莱猜想到杨-米尔斯存在性和质量缺口，从质子的寿命到自然界的超对称性，童梦南是个无比温柔的人，从不争吵，只是安静地陈述观点，并且愿意浪费大把时间来听他滔滔不绝。
　　童梦南喜欢穿白色长款衬衫，不会花太多功夫来打扮自己，最常说的话是：“嘿，阮先生，要来算道题吗？”
　　是的，她和晓晓有许多不同，即便刻意把晓晓的性格和外貌设定的与她十分接近，她们之间也总有这样那样细微的不同。
　　就像晓晓更偏爱系带连衣裙，搭配黑色小夹克，每天带着精致的妆面在房间里晃悠，对理科一窍不通，却很擅长制作小甜点。
　　对了，晓晓枪使得很不错，这是为了她能够活的长长久久，阮洛霖特意给她植入了一系列战斗实用大全，用来自卫的。
　　晓晓不是代替品，因为她从来都无法成为童梦南。
　　阮洛霖停下笔，为自己突然涌上心头的感慨万千，而无奈地苦笑着。
　　目隐者来了，带着新鲜的玫瑰花束和钻石戒指，玫瑰花是从植物栽培园里摘取的，花蕊挂着昨晚的露水。
　　阮洛霖接过来，把花束暂时插在瓶子里，对鹅蛋大的钻石戒指啧啧称奇：“我还从来没有见过这么大的钻石，就连维奥拉女王宝冠上的石头也不及它万分之一美丽！”
　　目隐者表现的很淡然，因为这东西对她而言并不算稀有物品，她的原住地有许多金刚石砂矿。
　　至于这么大个头的玩意，她是从宇宙航行器的操纵杆上挖下来的，找了几个知名工匠来研磨成型。
　　阮洛霖把戒指也放到了一边，疑惑地问道：“这么珍贵的东西，确定要赠送给我吗？目隐者，你对我和对别的人似乎有很大的不同。”
　　目隐者回答道：“天命组织一向尊重有知识涵养的人类，如果一块石头和一束花就能让你提高工作效率，我不介意多带点给你。”
　　阮洛霖了然地点点头，开始对她交代研究进程：“光帆的确能提供可观的动能，但要把它放在宇宙环境下，就必须考虑单原子撞击的威胁，足够大的星际尘埃可以直接摧毁它。”
　　他将所有改进方法都阐述了一遍，目隐者没有反对，对他大胆的猜想给予无条件支持。
　　在阮洛霖夸夸其谈的空档，目隐者仔细观察了桌面上的光帆草图，和她在故乡偶然见到的样子差的不远，看来很快就能实现那个目标了。
　　“这是什么？”目隐者在草图下面发现了一张素描画。
　　画里是个美丽的女人，柔顺的黑色长发挡住部分脸颊，在她酣睡的眉眼上留下大片阴影，她的手里紧攥着一本《傲慢与偏见》，白玉似的手指骨节分明，小而粉嫩的指甲透着些许可爱。
　　看阮洛霖在卖力地演说所谓的光学原理，没听到她说的话，目隐者又指着画问道：“是晓晓？”
　　样子长的极为相似，都是优雅知性的感觉，但又总觉得有哪里不同。
　　阮洛霖顺着目隐者的视线看到这幅画，这才惊慌失措地拿起一沓纸，把画藏起来，严肃地说道：“这不是晓晓。”
　　随便吧，她可不在意这些。
　　目隐者转身打算离开，留下一句话：“祝你愉快。”
　　她知道这花束和戒指是为那个机器人晓晓准备的，阮洛霖要在今天向她正式求婚，结为一生一世的夫妻。
　　可他们对彼此的爱，中间始终隔着难以跨越的鸿沟，就算勉强无视障碍，时间久了也会硌的心口发疼，反反复复，不得善终。
　　这是何必呢，人类的心思，怎么就那么难懂？
　　‘咚咚咚――’
　　阮洛霖在敲房间门，门是反锁着的，他不知道晓晓是否睡着了，在设计之初，为了提高与人类的相似度，他让晓晓也具备了昼兴夜寐的生物钟。
　　虽然不想吵醒她，但想要赶快求婚的心情已经迫不及待。
　　半天没有反应，他听到房间里传出轻声朗读的声音：“将感情埋藏得太深有时是件坏事。如果一个女人掩饰了对自己所爱的男子的感情，她也许就失去了得到他的机会……”
　　这是《傲慢与偏见》里的经典台词，是童梦南很喜欢的书，她经常戴着耳机一边听钢琴曲，一边把书中的内容轻声朗读出来，晓晓竟然承继了这个爱好。
　　阮洛霖感到哑然，心里的偏执情绪却操控他将门敲得更加大声。
　　“来啦，来啦。”随着开锁的声音响起，门缝里钻出晓晓的脑袋，“怎么了？今天这么着急？”
　　阮洛霖将花束和戒指藏在背后，假装随意地问道：“在看书？你读懂了什么吗？我是说……你对爱的理解。”
　　他看上去有些局促不安，不过晓晓根本没在意这些，一本正经地回答道：“爱，即人类主动给予的幸福感，是指一个人主动地以自己所能，无条件尊重、支持、保护和满足他人无法独立实现的人性需求，包括思想意识、精神体验、行为状态、物质需求等。”
　　噢，上帝，瞧瞧这优秀的答案！
　　阮洛霖捂着脸不知道该作何表情，这是他为晓晓植入的文本库里的一段话，如果没记错，应该出自百度百科。
　　他早该知道结果的，晓晓的一切行为都是数据代码的具现化，怎么可能对爱有更深入的理解？他到底在期待什么？
　　“好了，到这为止就够了，我不想再听你重复背诵那些在网上就能搜到的东西。”阮洛霖阻止了晓晓即将开始的长篇大论。
　　晓晓有点发懵，今天的阮洛霖很奇怪，脾气不是一般的暴躁，平时他不会把这种潜意识表现出来的，这不符合科研工作者对理性思考的要求。
　　她开着门，呈半拒半迎的姿态。

83.向里番看齐
　　阮洛霖突然从背后抽出一束玫瑰花，堵到晓晓眼前，馥郁的香味几乎令她窒息，更令人瞩目的是中间超大的钻石戒指。
　　女人对这类闪闪发光的石头一向比较热爱，机器人也不例外，晓晓激动地把钻石抱在怀里，说道：“这是送我的吗？我太喜欢了！”
　　阮洛霖对这个效果非常满意，把玫瑰花也塞到她怀里，占住了她的双手。
　　然后，他单膝跪下，郑重地向晓晓诉说深埋在心里的情话：“很抱歉让你等了这么久，我想我们的感情到了该有结果的时候，请嫁给我吧，我们并不需要婚姻来维持关系的稳定性，这只是我愚蠢且鲁莽的示爱方式。”
　　科学家也不都是书呆子，阮洛霖的情商还是比较高的，表白的话随时都能说出一箩筐。
　　晓晓很受用，笑的像朵盛开的花，比所有的玫瑰更加娇艳：“如果这是你的真心话，我当然不会拒绝，我深切地爱着您啊，阮先生。”
　　阮先生，是童梦南习惯的称谓，这种话从晓晓口中说出来，总让他觉得不舒服。
　　明明根本不了解爱的含义，却还是被指令操控着，不得不把‘爱’字说了一遍又一遍，阮洛霖注视着晓晓一潭死水般的双眸，不禁替她感到悲伤。
　　晓晓提出了疑问：“我们什么时候举行婚礼呢？要在地下室里吗？证婚人请谁来比较好呢，似乎从前的熟人都在战争中死掉了……”
　　“先别说这些。”阮洛霖猛地站起身，瞬间增加的高度差，使得晓晓只能抬头仰望着他。
　　“啊？”她半张着嘴，表示疑问，可下一秒阮洛霖就欺身吻上来，堵住了她的嘴巴。
　　这是抵死缠绵的热吻，不似别的情侣那样浅尝辄止，倒像是一场厮杀，阮洛霖在用力地掠夺城池，把晓晓吻的喘不过气来。
　　机身的温度迅速升高，突破了警戒范围，带来无边无际的迷醉感，好像有无数七彩缤纷的烟花在脑子里炸开，脑海里闪现着方才书中的字句。
　　要是爱你爱的少些，话就可以多说些了。
　　傲慢让别人无法来爱我，偏见让我无法去爱别人。
　　当我发现自己爱上你的时候，我已经无法自拔。
　　……
　　爱，爱，爱。
　　爱！！！
　　到底什么是爱？其实她根本不懂，这些信息经过头部处理器的加工，变成许多带有引申义的解释，可都是简单的陈述而已，实际上，她还是不明白。
　　晓晓开始产生抗拒心理，手臂从阮洛霖的脖颈处滑下，下意识地想要推开他：“阮先生，我想休息会儿。”
　　阮洛霖正处于亢奋状态，哪还听的进她说的话，直接将她拦腰抱起，用脚把门勾住并关闭，像收获战利品似的把晓晓放到柔软的床铺上。
　　在刚才的热吻中，晓晓浅蓝色打底衫的领口已经被扯的散开，扣子崩断了好几颗，胸前留下鲜明的红色印记。
　　阮洛霖坐到了床边，伸手轻轻地抚摸她的发丝：“晓晓，反正我们早晚都要结婚，做这种事也没什么不好的，相信我，我会非常非常温柔。”
　　意思很明确，阮洛霖这段时间沉迷科研工作，精神高度紧张，某种压抑的欲望在此刻全部显露出来。
　　晓晓瞪大了眼睛，躺在床上喘息着，看着阮洛霖像野兽一样低吼着骑过来，把她的上衣扒光，露出下面白皙光滑如艺术品的酮体。
　　阮洛霖的嘴唇在她的脸颊上逗留片刻，向着下方移动，像被水中的小鱼苗亲吻脚踝，痒酥酥的，这种感觉迅速朝全身蔓延。
　　“呼呼……”
　　好热啊，再这样下去大脑会死机的。
　　晓晓拒绝道：“不行！阮先生，机身过热容易损坏！”
　　“我会亲手帮你修复。”阮洛霖的话中带着不容置疑的威严。
　　他的手有些冰冷，触及皮肤时引得身体一阵颤抖，痛苦中隐含着未曾体验过的快慰，晓晓闭上眼睛，丢盔卸甲放弃抵抗。
　　好吧，就这样吧，去沉沦，去享受，总有一天她会找寻到爱的真谛。
　　拉灯。
　　在皇宫里度过了几个日夜，渐渐熟悉了环境，林语洁又迎来了清晨的阳光。
　　今天是实习期的最后一天，她们的表现一直不错，等级评价从来没有低于过B，不出意外的话，四个人都能留下，温如蓉那几个人就比较危险了。
　　心情好，睡眠也好，林语洁从床上坐起伸了个懒腰，精神头十足。
　　主管没在任务地点等待她们，而是破例来了大家居住的房间，难得笑着说道：“苦难的日子算是到头了，成为正式女仆后，工作就不会这么辛苦，最后一天的任务是清洗草莓，你们要好好努力哦！”
　　清洗草莓，听起来不会太累，林语洁高兴地跟着队伍走到厨房，被眼前的壮观景象惊的下巴都要掉到地上了。
　　整整一厨房的草莓！
　　堆的到处都是，水槽里，碗碟上，还有铁盆、木制的小匣子，甚至地上都是成熟的红透的草莓，一不小心就踩的汁水四溅。
　　这里不是皇宫，是农场吧！
　　左七七竟然露出了笑容：“草莓啊，甜食党大满足。”
　　噫，甜食党恐怖如斯，林语洁这个对五花肉情有独钟的荤食动物，表示无法理解，默默蹲在墙头画圈圈，心里盘算着怎么快速洗好这成吨的草莓。
　　主管一副把烂摊子交代出去的轻松模样，微笑道：“就是这样，我会认真做出等级评定，今晚宣布入选名单，决定谁能留在皇宫里，过衣食无忧的日子。”
　　她的眼睛在众人身上扫了一圈，衣食无忧这四个字确实非常具有吸引力，人们的眼中都冒出了星星，恨不得立刻撸起袖子开始干活。
　　反正是最后一天了嘛，不要太有压力，林语洁如此安慰自己，也投入到清洗草莓的行动中。
　　奇怪，左七七洗草莓的速度明明很快，桌子上的草莓都被一扫而空，可她手里捧着的铁盆子里却只装了零星几个。
　　林语洁忍不住问道：“你把洗好的草莓都放到哪里去了？”

84.祸兮福所倚
　　左七七指了指自己的嘴巴，嘴唇上还沾着淡红色的汁液，散发甜香味，答案不说便知，她把洗好的草莓统统吃掉了。
　　现在让她吐出来也没用，林语洁哭笑不得地说道：“你偶尔吃几颗就好了，注意不要被主管发现。”
　　左七七难得乖巧地点了点头，然而，并没有把她的话当回事，依旧津津有味地啃着草莓，发出啮齿动物嚼草根的沙沙声。
　　林语洁只好独自承担两人的洗草莓份量，她感觉这辈子都不想再看见草莓了！
　　温如蓉之前得罪了方怡和琼音，被两人一番添油加醋地大肆渲染后，便没有人愿意搭理她，甚至以欺辱她为乐。
　　林语洁本来和她的关系就不好，也没义务去帮忙，乐得见她难堪。
　　这会儿，琼音从外面端过来一盆脏兮兮的泥水，直接倒入温如蓉洗好的草莓上，瞬间弄脏了所有草莓，连她的脸蛋都被溅上了黑泥巴。
　　温如蓉立刻站起来吼道：“你太过分了！我要去告诉主管！”
　　琼音掐着腰，十分傲气：“你以为主管会相信你吗？谁能为你作证？”
　　温如蓉气的直跺脚，揪起旁边的一个女生，粗鲁地喊道：“喂，你看到了吧，那个贱女人把泥水倒进我的盆子里。”
　　这种态度当然不会得到回应，女生也不惧怕她，用力掰开她的手，蔑视地轻笑一声，继续做自己的工作。
　　这让温如蓉始料未及，难道这些人都不再顾忌她的身份了吗？
　　“可恶！”温如蓉的手攥紧了裙角，气愤地手背青筋都凸现出来。
　　琼音得了便宜，趁着主管不在变本加厉，走上前拽住温如蓉的领口，恨声说道：“是你害得我在众人面前出糗，我要你加倍奉还！”
　　琼音的力气大些，把温如蓉的脑袋按到水槽中，将水龙头开到最大，汹涌且冰冷的水流马上从温如蓉的头顶浇下来。
　　水浸湿了头发，害的她睁不开眼睛，水越灌越满，渐渐连呼吸都变得困难，水倒灌入了鼻腔，将残留的空气一点点挤出来，许多泡泡上升至水面。
　　起初，温如蓉还有反抗的力气，双手拼命挣扎着，时而从水中露出头来，喊道：“救命啊！谁来救救我！琼音，我不会放过你的！”
　　冷漠，安静，无人应答。
　　大家都怀着幸灾乐祸的心态，看这个曾经趾高气昂的人变成落汤鸡，这场单纯为了报复而进行的闹剧，逐渐变成了众人共同的罪恶。
　　琼音听到这话更加生气，把温如蓉向下按去，长时间的缺氧使她丧失了力气，挣扎的力度越来越小。
　　“咕噜……咕噜噜……”
　　喝了不少水，温如蓉的肚子圆溜溜的鼓起来，像在里面偷藏了西瓜。
　　月初看不下去了，她一向心地善良，看没人出去阻止，只好自己站起来走过去，劝阻道：“好了，停手吧，再这样下去她会死的！”
　　琼音被这番话从失控的边缘拉了回来，怏怏地放开手，温如蓉摔倒在地上，神志不清地说着胡话：“我不会放过你们的，你们都得死，都得死……”
　　她的花苞头已经散开，一头金色卷发遮挡住面目，嘴里还往外一阵一阵地吐着水，看起来滑稽极了。
　　琼音不甘心地又踢了她的肚子两脚，温如蓉痛的蜷缩起来，在自我保护意识地驱动下，慢慢向角落蠕动，她现在算不上是个有正常人格的生物，一切行为都听从潜意识的指挥。
　　月初皱起眉，把她扶起来，靠在橱柜上坐着，用毛巾帮她擦干脸上泪水与口水混杂的恶心液体，叮咛道：“你先在这里休息吧。”
　　她也不能管的太多，触犯众怒把战火引到身上就得不偿失了，毕竟她们是带着秘密任务入宫的。
　　月初刚想离开，却被温如蓉攥住了袖子，她看到那家伙的眼中被仇恨覆盖，嘴里重复吐出怨毒的话来：“你也得死。”
　　月初叹息着摇摇头，她觉得，温如蓉疯了。
　　回到自己的位置上，林语洁疑惑地问道：“你干嘛要管那家伙？她可不是会报恩的人，说不定还反咬你一口。”
　　月初边洗草莓，边微笑着回答：“我本来也不是为了得到报答，只是，从小便以这种方式生活，已经故去的父母和阮先生都教导过我，要做一个善良的人，所以我根本不知道该怎么去当坏人。”
　　冷眼旁观这种事，她可能一辈子都做不到，这也算不得损失，至少做善良的人能带给她许多快乐。
　　林语洁突然感觉眼前光芒大盛，这个女生心中充沛的善意令她自惭形秽，她忍不住说道：“月初，你真好，我喜欢你！”
　　月初笑着摸了摸她的头，用温柔的语调说道：“嗯，我也喜欢你。”
　　一上午就这样过去了，中午有专门的女仆过来送盒饭，饭食做的小巧精致，有肉类，有蛋卷，也有各种水果蔬菜，绝对是营养均衡的，就是量少了点。
　　林语洁在狂吃盒饭时，瞥了温如蓉一眼，她还坐在原地，头发湿答答地滴着水，在身下形成一大滩水渍。
　　她的眼睛呆滞无神，始终愣愣地盯着同一个方向，和其他人的欢声笑语形成鲜明对比，送到旁边的盒饭也一口没吃，似乎连动动手指头都成了困难。
　　林语洁不禁吐槽道：“这个温如蓉也太玻璃心了吧，不就是一时受辱吗？要是我就振作起来欺负回去！”
　　月初还是不放心，重又走过去，帮她打开盒饭，舀了一大勺饭菜递到她嘴边，像照顾小孩子似的说道：“呐，乖啊，张嘴吃饭，不吃饱了怎么有力气工作呢？你也不想被赶出宫去吧，那样又会被人笑话。”
　　温如蓉慢悠悠地转过头，脸上似笑非笑，表情狰狞到可怕，半晌，她张开嘴接受了月初递过来的饭，也没嚼，直接吞了进去。
　　月初灿烂地笑着，感觉受到了极大鼓舞：“太好了，你真乖，来，继续吃掉第二口。”
　　“月初还真会安慰人。”远处的林语洁看到这一幕，感叹道。
　　可谁知道这是福还是祸呢。

85.欠钱的不能死
　　中午过后，温如蓉的情绪似乎好转了点，安静地回到草莓堆前继续工作，机械性地将一粒又一粒的草莓放在清水里浸泡洗涤，直到它变成红彤彤的模样。
　　很快，她又洗好了满满一盆子的草莓，这次琼音没有来捣乱，她也需要时间来完成自己的工作。
　　林语洁瞧了一眼，吐槽道：“温如蓉好像缓过来了，希望她以后能变得不那么讨厌。”
　　月初只是微微笑着，没有说话，对林语洁孩子气的话语不做评价。
　　不过，温如蓉真的认清错误重拾信心了吗？她的工作速度的确很快，可整个人的气场都发生了改变，既不是从前的嚣张跋扈，也不是郁郁寡欢的状态。
　　月初动手洗草莓，小声嘟囔道：“希望是我想多了吧。”
　　到了夜晚，主管如约来到厨房，此时成堆的莓已经消失，全部被装进大小碗碟中，洗的干干净净，主管取了一颗塞进嘴里，细细咀嚼着，露出满意的笑容。
　　她缓缓走到温如蓉面前，看到脚下的三大盆草莓，询问道：“都是你洗的？”
　　温如蓉点点头：“是，都是我洗的。”
　　主管掏出小本子，里面夹了等级评价表，她在寻找温如蓉的名字，并画上一个鲜红的A字：“嗯，不错，有进步。”
　　温如蓉礼貌地回了句：“谢谢。”
　　这下不光是主管，大家都震惊了，温如蓉这种人居然也学会说谢谢了！她是受到太大的刺激，行为失常吗？
　　林语洁循声望去，看到温如蓉并没有显露出任何不耐烦和高傲的表情，温柔懂事的像变了个人似的，看来月初的柔情攻势还蛮有效的，竟然真的让这家伙洗心革面了。
　　琼音不满地带着酸味嘲讽道：“哼，不就是洗个草莓嘛，有什么了不起的，马屁精。”
　　主管接着走到琼音和方怡的位置，一下子挑出来一颗沾着泥土的草莓，皱眉道：“工作不仔细，如果这是送去给女王吃的食物，你们也敢如此大意吗？”
　　然后她毫不留情地判了个C。
　　至于林语洁她们几个，只有月初能入得了主管的法眼，其余的人表现平平，最多也就得个B，勉强够格留在皇宫里。
　　最后的结果即将公布，主管站在厨房的简易木桌子旁边认真统计，大家都紧张无比，一周多的努力能否得到回报就看今日了，有相当一部分人不得不带着行李辗转到别的地方去。
　　“好了。”主管把笔帽一扣，欣喜地报出了入选者的名字。
　　幸运的是，林语洁、左七七、月初和夏清浅都入选了，而琼音和方怡都没有入选，最后一个报出的名字是温如蓉，恶毒的目光瞬间聚集到她的身上。
　　主管像没看到似的，继续说出自己的话：“今天就到此为止，大家今晚回去好好休息，明天正式分配工作并教导礼仪规范，落选的人尽快收拾行李，明早会有人带你们离开皇宫。”
　　真残酷啊，到头来是一场空吗？琼音恨恨地用手捶打墙壁发泄心中的愤怒，却不敢把心声向主管说出来。
　　凭什么？那个温如蓉也常常偷懒，就只有今天表现的还算可以，居然就随随便便地获得了留下来的资格！
　　主管离开了，大家三五成群地回到房间，每个人表情有着巨大的差异，一眼便能看出来谁是落选者，譬如琼音和方怡的脸色就阴沉得很，一张驴脸拉的老长。
　　温如蓉走在队伍的最末尾，步伐缓慢却坚定。
　　忽然，左七七感到胸口发热，是宝石项链在散发热量，温度迅速升高，烫的她忍不住发出惊呼，立刻找个角落藏进阴影里，直到所有人都进了房间，她才把项链拽出来看。
　　夏清浅小声说道：“快看，它在发光，好漂亮！”
　　这是罗泽交给左七七的项链，用途是方便联络，此刻正发出七彩波动状的光芒，把原本阴暗的角落照的如白昼般透亮，美轮美奂，梦幻至极。
　　左七七按动侧面的开关，从中取出羊皮纸，上面正好浮现出一行清晰的黑色字迹：速速前往公共餐厅。
　　真让人头痛，还想在大床上躺一会儿呢，今天吃草莓吃的好撑，但是没办法，左七七无奈地撇撇嘴道：“我们走吧，去公共餐厅。”
　　现在并不是用餐时间，餐厅里没有人，架子上只摆了几块吃剩下的小蛋糕，林语洁将餐厅看了个遍，也没找到罗泽的身影。
　　宝石又开始发烫，左七七看到羊皮纸上再次显现一行字迹：到门旁边的绿色垃圾桶那里。
　　垃圾桶非常干净，应该刚刚被人清理过，表面的绿皮都在反光，桶里面躺着两封信，用带有蔷薇花的精美纸封包裹着，寄件人分别是伊日和西蒙斯。
　　看来罗泽只是让她们来取信的，左七七左右张望了一下，带着林语洁她们迅速溜走，找到一个荒僻的地方打开信封。
　　林语洁掩藏不住脸上的笑意，高兴地说道：“西蒙斯这臭小子还算有点良心，没把我给忘干净喽，不过，他怎么知道咱们来皇宫了，这事不是保密的吗，连缇娜都不知情。”
　　月初同样很高兴：“西蒙斯鬼机灵着呢，和伊日的关系混得不错，打听点消息还不容易？”
　　“也是。”林语洁赞同地点头，凑过去看信的内容。
　　这信简直像有语音功能似的，西蒙斯的话自动随着字句播放：“姐姐们，听说你们要去执行一个超级危险的任务，务必要保证安全啊，实在不行我就去求伊日哥哥让你们回来。尤其是语洁姐姐，你绝对不能死，你还欠我三千元钱呢，千万记得还啊！”
　　额……林语洁真的想去死一死。
　　她甚至脑补出了西蒙斯摇头晃脑，一本正经催她还钱的样子，她们的塑料情谊今天差不多要走到尽头了。
　　月初听明白了话中的意思，指责道：“语洁，这就是你的不对了，西蒙斯还只是小孩子，你怎么能朝他借钱呢？还一借就是三千？”
　　左七七也来补刀：“你确定这没有超出你的偿还能力？”

86.黑化病娇
　　林语洁听的头都大了：“喂，这不是重点吧！我们还是继续看伊日寄来的信吧。”
　　她的提议得到一致同意，大家将目光投向伊日的信封，口吻一如既往的滑稽与放荡，完全没有身为亲王的正经样子。
　　内容如下：
　　美丽的小姐们，让你们奔赴危险的前线，我真是时时刻刻都担忧地茶不思饭不想，恨不得立刻冲上尼科尔斯山，把你们带回到安宁的诺丁湾花园。
　　你们知道吗？这里的鹤望兰全都盛开了，橙红色的一片，瞧着十分喜庆。
　　废话不多说，我有个紧急情况要告知你们，是什么来着？让我想想，不要着急，看到这里就算气急了也不要撕毁信纸，答应我好吗？
　　Get！我打算提前发兵进攻皇宫！因为这帮外围区的灾民实在太能吃了，府里的肉食都快被他们扫荡一空，我真的忍受不住了！
　　时间定在一月六日，大家不见不散，在此之前，我也会让罗泽尽量把你们分配到女王的身边。
　　加油吧！我也要赶快吃饭去了！
　　这一封信看下来，林语洁愣是变换了好几种脸色，连吐槽的话都不知道该如何说，只低声道：“说好的茶不思饭不想呢，伊日这个只会说漂亮话的大骗子。”
　　信纸的背面有处凸起，她翻转过来，看到后面粘了朵鹤望兰制成的干花，还有淡淡的香味，她便随手送给了年纪最小的夏清浅。
　　“谢谢。”夏清浅露出羞怯的笑容，把花朵凑到鼻子底下闻了又闻，很开心。
　　左七七的关注点不太一样：“一月六日发兵进攻，也就是两周之后，这也太快了吧，真的来得及接近温莎女王吗？”
　　林语洁倒对伊日很信任，轻松地说道：“放心吧，这家伙心里有数，肯定有办法安排我们进女王寝殿的。”
　　她们渐渐聊了起来，欢声笑语传出去顺着长廊老远，没人注意到夏清浅的表情逐渐变得僵硬，眉头紧锁，指甲把鹤望兰的花茎硬生生地掐断了。
　　女仆们居住的房间里，一片愁云惨淡，毕竟落选的是大多数，那些入选的幸运儿也不敢太过兴奋，以免挨揍。
　　方怡一边收拾行李，一边愤愤不平：“哼，这破地方我还不稀罕待着呢，就算当不了女仆，我也自然能找到更好的工作。”
　　琼音提出了一些建议：“不如我们去核心区租家甜食铺，做点生意吧，那里富人多，生意肯定红火。”
　　方怡也没别的主意，欣然应道：“好啊好啊！”
　　两人就这么三言两语找到了出路，温如蓉看在眼里，不易察觉地轻笑了一声，走过去，恭恭敬敬地弯腰鞠躬。
　　琼音停止了收拾行李的动作，疑惑地问道：“你这是干什么？”
　　温如蓉礼貌地微笑道：“之前骗了你们是我不对，我打算将天象表作为践行的礼物送给你们。”
　　她从袖子里抽出天象表的半边，表盘里的璀璨星空具有魔幻般的吸引力，要不是周围那么多人看着，琼音都想直接动手夺过来。
　　可是，她上午刚刚欺负过温如蓉，这个人居然像完全不记得似的，性格都改变了好多，这人的葫芦里到底卖的什么药？不会是在算计她们吧？
　　方怡没想太多，眼睛死死盯着天象表，温如蓉正好话锋一转，佯装抱歉地说道：“我说了谎话，这天象表我只有一个，可却应承了你们两个人，真不知该如何分配。”
　　方怡立刻接话道：“那还用想，当然是给我，琼音可是欺负过你的人！”
　　琼音不乐意了：“你会不会说话，那叫欺负吗？那是开玩笑，开玩笑懂不懂？而且若论功劳，我绝对比你的要大，朝鲜花饼里加辣椒酱可是我想出来的办法！”
　　两人吵的越来越激烈，最后干脆你一下我一下动手打了起来，女生的打架方式无非就是咬耳朵扯头发之类的，室内叫骂声不绝于耳，琼音占了上风，把方怡骑在了身下。
　　她狠狠地给了方怡一巴掌：“服不服，我问你，服不服？”
　　身下的方怡还在奋力挣扎：“不服不服我不服，你这个只会用暴力解决问题的男人婆！”
　　琼音听到这话，立时火冒三丈，顺手摸到桌子边紫檀木底座的小台灯，对着她的脑袋重重一砸。
　　方怡晕了过去，血沿着额头汩汩流了满地，琼音由于胜利而兴奋地喘着粗气，可方怡半天没有动作，兴奋化为恐惧，这女人不会被打死了吧？！
　　她试探性地把两个手指伸到方怡的鼻子下面，还好，还有呼吸，可是现在该怎么办？
　　温如蓉在旁边厉声尖叫道：“唉呀，你打死人了！”
　　“啊？打死人了？”
　　“怎么能这样？太过分了！”
　　“天哪，好可怕，我不要住在这里了！”
　　……
　　一时间议论纷纷，琼音解释道：“不，不是我，我没有打死她，方怡没有死！”
　　她的解释像石沉大海，湮没在嘈杂的声音中，不过，看这流血的速度，再不找人来医治方怡就真的要死了，琼音没空再争辩，背着方怡跑向了医务室。
　　林语洁她们回来的时候，刚好碰到琼音冲出房间，方怡脑袋上的血滴滴答答在身后流了一地。
　　“这是发生什么了？”她还搞不清楚状况，随意地朝屋里望了一眼，看到温如蓉站在血泊旁边。
　　是在笑吗？嘴巴以诡异的模样咧开，看起来比哭还难看，可只有一瞬间，这表情就消失的干净，温如蓉又变回了平静到可怕的模样，林语洁甚至怀疑自己刚才看到的纯属错觉。
　　今夜注定是个不平常的夜晚，她无视那滩血迹坐到自己的床位上，光听其他人的议论，她就已经把事情的全貌拼凑完整。
　　林语洁几次三番地偷偷看向温如蓉，想要再次捕捉到那宛如黑化般的病娇表情，可终究一无所获。
　　她烦躁地翻了个身，把脑袋蒙在厚厚的被子里，等着明天一觉醒来就看到清晨的阳光。
　　“咕噜噜……”肚子突然唱起了歌。
　　md，饿了！没吃晚饭！

87.书里没有童话
　　女王的寢殿里很安静，四处弥漫着丁香和肉豆蔻的香味，上方的小窗子打开着，从中涌入的气流将粉色纱帐吹的摇晃不停，像荡漾着的粉红色浪花。
　　温莎坐在床上，把玩着一个类似于水晶球的玩意，这是目隐者送给她的玩具，用来打发漫长的无聊时光。
　　水晶球里面的景色变幻无穷，有时是浩瀚的宇宙烟云，里面装着地球、月球、河外星系和一些巨大的黑洞，有时又突然变化成十分微小的景象，譬如一朵花开的过程，一群白蚁建筑洞穴的模样。
　　目隐者称呼它为：“四方上下宇，古往今来宙。”
　　温莎不明白，只觉得这小东西挺有趣的，足够她目不转睛地盯着看一整天。
　　“女王陛下，您到了用餐的时间了，我们准备了南瓜浓汤和奶油鸡酥盒，都是您喜欢吃的，快来尝尝吧。”女仆在旁边催促道。
　　温莎摇了摇头：“不想吃，目隐者什么时候来啊？”
　　“这……”女仆露出很为难的样子，“目隐者殿下一向十分忙碌，今晚说不定不会来，您难道要一直等着她吗？”
　　温莎像泄了气的皮球，瘫坐在柔软的床垫上，赌气道：“她若不来，我便不吃，饿死我算了！”
　　这可把女仆急得团团转，她怎么就偏偏摊上了照顾女王的活，真是要了她的命，女王向来只听目隐者的话，就算耍性子，碍于女王的身份也打不得骂不得，只能好言好语哄着。
　　要真把女王给饿出病来，受罚的还不是她自己。
　　“是谁在说傻话啊？”走廊尽头传来熟悉的声音。
　　温莎立刻瞪大了眼睛，连拖鞋都没穿，光着脚跑到寢殿门口，大喊大叫道：“目隐者！是你吗？你终于来了，我都等不及了！”
　　目隐者从黑暗中显现出来，踱步到温莎身边，周身散发的寒气害的她打了个喷嚏，小脸皱成了包子样。
　　目隐者关切地说道：“去把披肩穿上吧，别着凉。”
　　“好嘞！”温莎先是忍着冷给了目隐者一个结实的拥抱，这才蹦蹦跳跳地回到屋里，披上印有小绵羊图案的羊绒披肩，把自己包裹的像个精致的玩偶。
　　目隐者看她这个模样，就觉得心里欢喜，温莎在人类里算是长的可爱的，很有当年维奥拉的感觉，看来维奥拉的血统真是强劲，隔了四代还能传承下来。
　　说起来，维奥拉还是她认识的第一个人类，那天夜里，宇宙航行器坠毁在尼科尔斯山的南坡，所有系统全部失灵。
　　她狼狈地从航行器里爬出来，就看到了高处的皇宫里，维奥拉站在窗口向这边眺望，琉璃色的眼眸中像收容了星辰大海，滤去杂色再将纯粹的光芒绽放。
　　真好看啊！
　　“目隐者，你在想什么？”温莎扒着她的大腿，快要爬上来了。
　　这家伙是猴子吗？！
　　不过，她刚才到底发了多久的呆，唉，以后可不能在想维奥拉的事情，这一想就停不下来，目隐者赶快转移话题道：“我给你带了草莓慕斯。”
　　她从怀里掏出个金碟子，碟子上放着一块小巧精致的蛋糕，用鲜奶油和蛋清酥皮制成，最上方点缀着一颗草莓和几片薄荷叶。
　　温莎把碟子放到桌上，操起刀叉开始进食，滔滔不绝地赞叹着这蛋糕的美味程度，可目隐者总觉得并不是这蛋糕有多好吃，而是因为是她带回来的，所以胜过世间美味。
　　也难怪，从温莎刚出生起，除了几位女仆就只见过她一个外人，连寢殿的门都只迈出过寥寥几次，就像只家养的小狗，成天摇尾巴盼望着她早点来寢殿。
　　进食完毕，温莎很自觉地躺到床上，说道：“好了，我乖乖吃完饭了，你来讲故事吧，你那么忙，讲完故事就该马上离开了，对吗？”
　　她的脸上是藏不住的失落，目隐者有点心疼，却又无能为力，自己确实有许多事情要忙，而且如果那件事情的进展顺利，她们总有一天要分别。
　　温莎还是应该早早习惯分别的日子，至少在她走之后，还能好好地照顾自己，顺便承担起治理国家的责任，不能总靠着她打理。
　　目隐者摊开一本从故乡带来的童话书，问道：“今晚想听什么故事啊？”
　　温莎闭上眼睛，小声说道：“就是之前的那个，你还没有告诉我结局。”
　　目隐者试探着问道：“是小梅花鹿和王子的那个？”
　　温莎点了点头。
　　“这样啊。”目隐者翻看书页的手有些颤抖，不知道该如何开口。
　　她也是现在才看到，这个故事的结局是悲剧，小梅花鹿虽然逃脱巫婆的追捕来到皇宫，却被王子的未婚妻杀死了，还被煮成肉汤吃掉，而王子得知事情真相后哭瞎了眼睛，郁郁而终。
　　童话书里居然也有这么残酷的故事，目隐者不想讲给温莎听，她年纪还小，肯定会哭哭啼啼的无法接受。
　　“快讲啊，不然我都要睡着了。”温莎睁开了眼睛，充满期待地望着她。
　　好吧，目隐者用了冷冰冰的声音开了口，为她讲了一个现场胡编，但非常温暖的故事：“小梅花鹿成功从巫婆手下逃脱，被王子带到皇宫的花园里饲养，每天吃最鲜嫩的青草，喝最优质的清水，许多天后，它变成了一个漂亮的姑娘，与王子结婚了，做了王后。”
　　没有反应，目隐者抬眼望去，发现温莎已经睡着了，身体随着呼吸一起一伏，长长的睫毛被灯光蒙上了一层金灿灿的光辉。
　　这么快就睡着了啊，目隐者不敢发出声音，小心翼翼地收好还沾着奶油的空碟子，慢慢走出寢殿。
　　匆忙中她把童话书落在了床边的桌子上，却没有发觉到，而温莎在确认目隐者离开以后就睁开了眼睛，她其实没有睡着，只是怕耽误目隐者太多时间只好装睡。
　　“诶？笨蛋目隐者把书丢在这里了？”温莎嘿嘿笑着翻开童话书。
　　太好了，可以提前把所有故事都看完了，她高兴地翻看着，发现了那个与目隐者讲述的完全不同的结局。

88.肉体惩戒
　　医务室里，方怡躺在病床上，刚刚做完开颅引血手术，主管召集了所有人来这里调查情况，神色冰冷的可怕。
　　琼音本来缩在最后面，局促不安地按压着自己的中指和食指，被主管一眼看到后，拽着衣服拎到前面，招呼医生汇报道：“方怡的情况怎么样？”
　　医生如实回答：“颅骨骨折，颅内积血，第三脑室积水，送来的时候情况十分危机，还好及时做了开颅手术，保住了性命，但不可避免地会留下嗜睡、耳鸣、意识障碍等后遗症。”
　　“听到了吗？”主管突然微微露出笑意，可这样子比发怒还要可怕。
　　琼音结巴着说道：“对，对不起，我真的没想到会这样，我也是……也是一时冲动。”
　　主管打住了她为自己辩解的长篇大论，开始转而去与医生谈论如何进行下一步的治疗，把琼音晾在边上，让她觉得既尴尬又紧张。
　　医生先是面露难色，说道：“这个女生可能还需要留在这里治疗三个月。”
　　主管利落地应道：“可以，毕竟是在皇宫里出的事，帝国会承包她的全部开销，选用最好的药品和仪器去辅助治疗吧。”
　　“是。”医生点点头，退出了病房，去找其他医生研究治疗方案，他们已经很久没碰到过这种意外事故了，在天命组织的管制下，皇宫一向和平到无聊的程度。
　　主管的视线转回到琼音身上：“你闯了大祸，本来斗殴伤人不是太大的罪过，最多也就判个三年以上十年以下的有期徒刑，可这里是皇宫，是女王居住的圣地！在这里犯罪只有死路一条！”
　　主管的表情变得狰狞，说不清是愤怒还是兴奋，这个皇宫里的人，早就被北艾教义彻底‘洗涤干净’了。
　　琼音吓得抖成一团，缩着肩膀，半天说不出一个字来，好不容易找回了理智，立刻跪倒在地上连连磕头道：“求求你，我不想死，饶了我吧！我愿意立刻滚出皇宫，从此再也不踏入国都一步！”
　　主管居高临下地看着琼音丢掉所有尊严，却只淡淡地回了一句：“来不及了。”
　　一个紫色的身影凭空出现在众人身后，像是撕裂空气从里面钻出来似的，高挑的身形在人群中十分突兀，很快就吸引了所有人的注意力。
　　是天命组织的人，不是罗泽也不是目隐者，应该只是个普通的下属，紫色袍子上没有任何花纹。
　　她在一步步朝琼音走去。
　　琼音呆住了，连哭泣和求饶的动作都停止，眼睛里只有无止尽的惊恐，再激烈一点恐怕就要当场猝死。
　　“不，不……”琼音的嘴唇颤抖着，从中蹦出一些无意义的短音节。
　　她被天命组织的人扛了起来，像有一股极强的力量钳住腰部，无论如何都挣脱不过，只能像扛麻袋似的被带走，消失在走廊尽头，从此无影无踪。
　　没人知道琼音到底去了哪里，是死，是活。
　　好了，一切都结束了，这件事就算到此为止，大家全都很有默契地把它忘在脑后，仿佛从来没有发生过这么恐怖的事情。
　　再后来，方怡接受完所有疗程，但智力仍有不可逆转的严重损伤，以痴痴傻傻的模样在半夜里被偷送出皇宫，为这件事彻底画上了句号。
　　这都是后话了，琼音被带走的第二天，入选的女仆们开始了第一阶段的礼仪教学课程，为期几日，工作不算劳累，大家在课上逐渐相处的比较熟络。
　　今天的课程很有趣，是关于用餐礼仪的，大家围坐在长桌前，桌上摆满了各式美食，色香味俱全，摆盘也精致的让人舍不得用叉子去破坏美感。
　　主管还在重复繁杂的礼仪规范：“进餐时不许玩手机，不能站起来取面包，不能把手放在叉子的尾端，不能把叉当汤勺来用……”
　　“谁会把叉当汤勺来用啊？”林语洁小声嘟囔着，无聊地用手指去转高脚杯。
　　再不开餐食物就要凉透了啊！主管可真够啰嗦的！
　　主管漫不经心地踱步到她身后，突然，一道长教鞭的影子落在林语洁的手背上，伴随着‘啊’的一声尖叫，高脚杯滴溜溜滚落到地上，而她的手也肿起了一道鞭痕。
　　主管摩挲着教鞭，冷冷地说道：“听我讲话的时候要高度认真，而且不许用手指转杯子，真恶心。”
　　恶心？！
　　林语洁心疼地揉着自己的手背，痛倒是不痛，可着实把她吓得够呛，看来主管是抖s无疑了，不仅要言语攻击还有肉体上的惩戒。
　　主管巡视一圈，不再有人敢乱动，满意地宣布道：“现在开始用餐吧。”
　　安静，巨安静，爆炸安静。
　　谁也不敢发出一丁点杂音，就连吞咽的动作都放慢了好几倍，生怕发出咀嚼的声音，又被主管认为是粗鲁没有教养，挨一下教鞭可得好几天才能缓过来。
　　这也太痛苦了，吃又不让吃的尽兴，简直是对美食的亵渎，林语洁欲哭无泪地用叉子去卷面条，由于沾了肉酱的面太难卷起，便拿勺子去辅助。
　　于是她又挨了一教鞭，这次是左手。
　　主管训诫道：“不可以用勺子辅助，这是不允许的，应该用右手拿叉子，把面条绕到叉子上，再把叉子抵在碗或盘的内壁，一口吞下，不能发出任何声音。”
　　“……”林语洁干脆放弃吃面，转而去喝汤。
　　喝汤总该容易点了吧，只需要用勺子把汤送进嘴里，她把饥渴的目光放到奶油蘑菇汤上，舀起一大勺塞入嘴中，嗯，味道棒极了，蘑菇和鲜奶的香味刚好融合在一起。
　　“啪――”
　　这回教鞭落到了她的后脑勺上，震的她差点把汤喷出来。
　　太过分了！林语洁怒而转身，可看到主管眼神的那一刹那，身子瞬间软了下来，一点脾气都没有了。
　　她委屈地问道：“主管，我又怎么了？”
　　主管抱着教鞭答道：“在供应清汤时应用椭圆形汤匙，供应浓汤时应用圆形汤匙，汤勺不要舀的太满，也不要一次性喝完。”

89.皮一下很开心
　　林语洁只觉得万千情绪涌上心头，愤恨地指着旁边狼吞虎咽的温如蓉，抱怨道：“她的动作也不规范，您怎么不去管她啊？”
　　温如蓉的动作一顿，随即继续进食，受罚是次要的，赶紧填饱肚子才有力气和这帮人斗。
　　主管站直身体，理直气壮地说道：“人这么多，我哪管的过来，就只能盯着你啊。”
　　这简单粗暴的理由，竟然让人无法反驳，林语洁一时噎住，讪讪地放下了汤匙，决定不再吃东西，也不再看这些具有诱惑力的美食，反正丧尸是饿不死的，最多就是嘴馋。
　　主管很快就抱着教鞭从她身后离开，去寻找新的监管目标。
　　半个小时后，用餐礼仪算是教导完毕，不少人挨了打，一个个神情沮丧的像连着拉了好几天的肚子。
　　主管毫不顾忌女仆们的心理，立刻开展下一轮的礼仪规范教育，简单来说，就是要教她们怎么做一只花枝招展的骚猪，就算不小心踩到石头摔倒，也要摔成爱你的形状。
　　参加宴会要穿礼服套装，必须戴耳环，在人面前打喷嚏、咳嗽，要用手帕掩盖，还要十分多余地说一句‘女王陛下保佑’，以求吉祥……
　　如此种种，林语洁实在听不下去，可能她天生就不适合过宫廷生活吧，还是觉得外围区更自由，那里的空气更清新。
　　主管坐在旁边，给自己倒了杯红茶，配上刚烘烤好的小饼干，对女仆们指指点点道：“接下来我们来训练握手礼，两人一组，快点，别浪费时间。”
　　林语洁和左七七很自然地站到了一起，而夏清浅则和月初分为一组，她们不太清楚要做什么，只是面对面站着，感到有些不知所措。
　　林语洁的目光不时落在左七七的脸颊和领口的金铃铛上，身体逐渐升温，连目光都像带火似的，能把她的衣服烧出破洞来。
　　左七七倒显得不以为意，从不和林语洁做目光接触，倔强地把头转向另一侧，宁可盯着地面发呆。
　　主管不耐烦地说道：“都愣着干什么？行握手礼，客人先伸出手，尊贵的人或女人可戴手套，忌交叉行礼，握手不可太紧，快点做，重复十次！”
　　十次！
　　林语洁吞了下口水，看着左七七很不好意思地说道：“要不，你先伸出手？”
　　“伸就伸，有什么的。”嘴上说着无所谓，实际上刚把手从袖子里探出来，脸就羞成了红苹果。
　　林语洁匆匆扫了一眼那只白皙的小手，没敢多看，立刻握了上去，是冷的，手感并不是很好，骨节处有厚厚的茧。
　　如果不是看着左七七的脸，简直不敢相信这是一个十几岁少女的手，可她完全没有嫌弃，反而更紧地握住了这只小手，想要尽力让它变得温暖。
　　左七七明显非常惊讶，瞳孔扩张，睫毛微微颤抖着，眼底翻涌着诧异与感动相交杂的情绪。
　　“不许握太紧！”主管的声音响起，林语洁这才放开了手。
　　刚才她似乎有点失控，左七七绝对是个有魔力的女生，让她一有肢体接触就停不下来，想要得到更多。
　　主管看大家学的差不多，挥手道：“好了好了，现在学接吻礼。”
　　“接吻？！”人群中传出几声惊呼。
　　主管带有愠怒的眼神一扫过来，就再没人敢出声了，大家悉心聆听着教诲：“接吻礼是上级对下级，长辈对晚辈或朋友、夫妻之间表示亲昵爱抚的一种礼节。”
　　主管走过来把林语洁和左七七揪到众人面前，命令她们做示范，详细地说明道：“两人先右侧脸颊相贴，然后换成左侧脸颊，贴脸时嘴唇不是真接触对方的脸，但要发出亲嘴的声音，越响越好，表示你越和对方亲近。”
　　末了，她喝了口茶，吩咐道：“做吧。”
　　林语洁瞪着眼睛，疑问道：“做？在这做？当着大家的面做？”
　　主管微挑眉毛：“不然呢？”
　　这也太难为情了吧！她可是羞答答的小姑娘，怎么能当众做那种事！人家才不要嘛巴拉巴拉！
　　当然，这种不符合她女汉子本性的想法立刻就被抹杀，林语洁几乎是欢呼雀跃着抱住了左七七，像个撒泼耍赖的狗子，高兴地和她脸贴脸，亲的越响表示越亲近，那就……
　　‘啵――’
　　从林语洁的嘴里发出响亮的声音，把包括主管在内的人都惊呆了。
　　然后，她厚颜无耻地抬起头，对主管灿烂的笑着说道：“是不是不太标准啊？要不，我重复十次？”
　　这次没轮到主管开口，左七七直接一记扫堂腿把林语洁撂倒，爆发式地从喉咙里钻出沉闷的吼声：“滚！”
　　林语洁以扰乱课堂纪律的罪名，被罚去门口双手各拎一桶水站马步，但趁机不听课是绝对不行的，就算站在门口也要仔细聆听主管讲话的内容，并用默写形式和检讨书一块交上去。
　　事实证明，皮一下可以，皮几万的后果可能就不太妙。
　　该庆幸她是个丧尸，不会有劳累的感觉，这惩罚根本落不到实处，此刻拎着水桶还有精力去思考检讨书的内容。
　　怎么说呢？承认错误是必须的，但是她到底错在哪了？难道要向万恶的势力屈服吗？
　　“呸呸呸，不能这么想，这样怎么写的出检讨。”林语洁甩了甩头。
　　她开始认真地构思，动用自己的全部智力和文采，小声嘟囔道：“尊敬的主管大人，感谢您能给我一个改过自新的机会，我非常地珍惜这次改错机会，特此向您递交我的检讨书，以深刻反省我的错误……”
　　这样会不会太虚情假意了呢？还想再仔细斟酌一下，背后突然响起主管嘹亮的声音：“林语洁，给我滚进来。”
　　主管这是原谅她了？林语洁立刻兴奋地拎着水桶跑进房间，水桶是满的，因此在快速跑动的过程中水洒出来不少。
　　主管的眉毛皱的更深了些，又气又无奈地说道：“把桶放下吧。”
　　“噢。”林语洁呆愣地把水桶放在了原地。

90.抑郁质女孩
　　女仆们都还在，整整齐齐地坐成一排，唯独左七七、月初和夏清浅被单独揪了出去，林语洁挠着头疑惑地问道：“这是……怎么了？”
　　不知道是视觉还是大脑出了问题，林语洁觉得主管看她的眼神似乎温柔了些。
　　“你们认识罗泽？为什么不早点说？”主管用手掌轻轻拍打着教鞭，发出一下下轻响，视线将林语洁从上到下，从里到外看了个遍，看的她毛骨悚然。
　　要她来回答吗？林语洁看了眼左七七，最后字正腔圆道：“我们和罗泽不认识。”
　　按理说不应该暴露身份，还是先自称不认识为好，可主管的表情明显逐渐阴冷下来，林语洁赶快改变主意圆场道：“额，那个，也不能算是不认识，只能说是不熟吧，说，说过几句话。”
　　主管接下来说的话才是真正令她震惊，她说：“你们被调任去女王寢殿工作了，不过，我还是你们的直系上司，晚上还要回这边来住。”
　　这肯定都是罗泽动的手脚，为了方便她们完成刺杀任务，林语洁隐约听到人群中发出不满的议论声，的确，能够照顾女王是多少人渴望的殊荣，她们现在无疑成为了众矢之的。
　　“凭什么？我们也想要有表现的机会，这不公平！”马上就有人提出了异议。
　　林语洁以为最应该不满的温如蓉反倒面目平静，微笑着说道：“主管做出这样的选择，肯定有她自己的考量，不会有问题的，而且林语洁她们本来就很优秀啊。”
　　这家伙是怎么回事，完全像变了个人，不过，虽然嘴上说着赞美的话，还是无法感受到话语里的善意。
　　又有人反驳道：“哪里优秀了，那个左七七就知道吃，至于林语洁，活是没少干，可惹得麻烦也不小啊，动不动就打人，这种人怎么能让她去照顾女王，太危险了！”
　　“嘶……”林语洁不禁倒吸一口凉气。
　　这些人只看到了她的粗暴，却忽略了左七七才是最可怕的人啊，居然敢当面说出这样的话，怕是不想在皇宫里待下去了。
　　眼看左七七被触到了怒点，已经摆出格斗开场的架势，还好她眼疾手快拦住了。
　　吵闹声渐大，惹到宫里居住的皇室或贵族就麻烦了，主管不耐烦地呵斥道：“行了，都别嚷嚷了，我做的决定，你们任何人都没有质疑的资格，老实干活便是了！”
　　大家立刻被吓得噤声了，主管把头转向林语洁，换了个脸色，和蔼且热情地说道：“哎呦，早知道你们是罗泽大人的朋友，我又怎么会为难呢？检讨书不用交了，要是记得我的好，就请在女王陛下和罗泽大人面前多美言几句。”
　　“啊？”林语洁被这突如其来的好事冲昏了头脑，没反应过来，愣在原地半天说不出话。
　　还是月初替她挡下了，应承道：“好，我们一定会帮您，毕竟主管您一向劳心劳力，为皇宫做了不少贡献。”
　　两人相谈甚欢，你来我往两三句就聊的主管开心的不得了，甚至还答应要上门送她们一篮子美容养颜的石榴。
　　emmmm……
　　总而言之，林语洁她们真的有幸进入女王寢殿了，明天就可以持证上岗，会会这即将死于她们手下的小萝莉。
　　当晚是个难眠的夜晚，一是心情过于激动，二是总有人来找她们麻烦，还不敢明目张胆地插旗切磋，非要偷偷暗算。
　　譬如在左七七的食物里放蟑螂，在月初和夏清浅睡觉时故意大喊大叫，把尖叫鸡玩具捏的嗷嗷响，最过分的是在门缝下面偷看林语洁洗澡，边看还边笑，这个就有点变态了啊喂！
　　有什么好笑的？难道她们的身体构造不一样吗？
　　林语洁匆忙裹上浴衣，随手拿拖布到旁边的厕所里沾了点粪，骂骂咧咧地跑出去：“有本事别跑啊，都给我站住，混蛋！”
　　和她们的悲惨境遇形成鲜明对比的是，温如蓉的人缘反常地变得特别好，完全不复前几日被欺负的落魄模样，现在大家都争着抢着把零食分给她。
　　这帮人真是没有分清善恶明辨是非的能力，林语洁举着拖把站在浴室门口，感叹了一会儿世风日下人心不古，头发上滴滴答答流下的水已在地面形成一滩小河。
　　第二天，她们穿上与众不同的华丽lo裙，在众人艳羡的眼神目送下，被天命组织的人带去了寢殿。
　　路上经过厕所，负责清理此处卫生的上一代女仆正在愤怒地叫喊道：“可恶！是哪个混球弄脏了我的拖把，噫，这是沾了什么玩意，恶心死了！”
　　林语洁缩着脖子不敢侧眼去瞧，心里深感抱歉。
　　寢殿门口，依旧有两名天命组织的人守卫，但这次她们完全可以毫不畏惧地大摇大摆走入寢殿，有个女仆看到她们来了，马上像松了口气似的，开心地跑出寢殿，消失在林语洁的视野中。
　　难道这温莎是个熊孩子？哼，再皮实的小孩落到她手里，也要乖乖听话。
　　林语洁嘻嘻笑着，手指弯成了魔爪状。
　　突然，从里屋跑出一个小女孩，嗲声嗲气地说道：“目隐者，是你来了吗？今天来的真早啊！”
　　看到林语洁时，眼中顿时没了光亮，无精打采地坐到旁边的沙发上，抱着洋娃娃一脸不开心。
　　月初赶快发挥自己泛滥的爱心，尽好女仆的职责，去安慰温莎道：“怎么了？你很想念目隐者，对吗？”
　　温莎点了点头，脸色有所缓和。
　　林语洁趁机仔细观察了温莎的样貌，亚麻灰色的长发柔顺的披在肩上，如羊脂玉般白皙光滑的皮肤透着粉红。
　　她浑身散发着一种若有若无的忧郁气质，和小孩子的天真心性相碰撞，爆发出特别的吸引力。
　　身上只穿了一件松松垮垮的粉色背心，更显得身材消瘦无比，怪不得她平时接受采访都要把自己包裹的臃肿，不想让民众看到她本来的的样子，怕破坏群众心中对女王陛下的幻想。

91.儿童福利院的往事
　　温莎是个很乖巧的女孩，唯一难搞的一点就是，她平均每十分钟就要喊一次目隐者，每半个小时就需要有人安慰她，告诉她目隐者会来的，不然砸东西事小，绝食相逼就让人很难受了。
　　好不容易让这小家伙的情绪稳定下来，月初听到温莎的肚子发出代表饥饿的咕噜咕噜声，立刻吩咐林语洁道：“你去小厨房那里煎个糖心荷包蛋，再热杯加糖的牛奶拿过来。”
　　林语洁向来懒惰，不想接下这麻烦的差事，可是她又能有什么办法呢？总不能把这事推给左七七。
　　她的眼神瞥向一旁坐在窗台上，悠闲地晃荡着脚的左七七，无奈道：“夏清浅，你来帮忙吧，我们一起给女王准备早餐。”
　　“嗯，好的。”夏清浅毫不犹豫地答应了，为自己能有利用价值而沾沾自喜。
　　还是这样的女生比较好搞定，林语洁暗自窃喜，带着夏清浅进了寢殿侧面的小厨房，这主要是为了给女王做甜品准备的。
　　厨房里充斥着浓郁的甜香味，顶部的窗口透进来几缕阳光，刚好照在角落的虎尾兰上，土壤由于过度灼热冒出丝丝青烟，向屋顶缓缓地上升。
　　林语洁拿起一个看上去像是平底锅的物件，喃喃道：“连平底锅的把手都是金镶钻，这分明是只追求美观，不追求实用，皇室的人真蠢。”
　　她不会做什么精致的点心，但独居了那么久，煎个蛋之类的日常食物不成问题。
　　林语洁在锅里倒了点油，吩咐夏清浅道：“帮忙把火腿肠横向切开，顶端留一厘米不要切断。”
　　夏清浅听话地去拿火腿，用手比量着仔细地切开，刀印整整齐齐，很符合她的性格。
　　“谢谢。”林语洁接过装在小碗里的火腿，把它们倒进锅里，逆反方向弯曲过来，用牙签固定，俨然变成了好看的心形。
　　夏清浅兴奋地发出惊叹声，赞美道：“真好看，林语洁，你好厉害啊！”
　　林语洁被夸奖的有点飘飘然，操着锅铲边煎火腿边解释道：“温莎还是个小孩子，我在儿童福利院住过，哄小孩用这种方式再合适不过了。”
　　“儿童福利院？”夏清浅露出疑惑的神情。
　　现在趁机聊聊天也无妨，反正她也差不多把过去的那些事情都放下了，该从哪说起呢？林语洁的目光渐渐移向窗口，望着飘过去的一朵絮状白云开始了回忆。
　　“那段时间啊，算是我过的很开心的日子了，照顾孩子们的阿姨十分温柔，会在开饭前摇铃铛，把正在玩积木的我们都召唤过去……”
　　阳光暖洋洋地洒在院子里，孩子们的欢声笑语逐渐升温，直到阿姨把心形的火腿肠和煎蛋端上来，一个个检查过她们的手有没有洗干净，才允许开饭。
　　食物瞬间被扫荡一空，其实福利院的食物并不充足，政府拨款本来就不多，院长又私吞了很大一部分，加上孤儿的数量逐年增多，大家都是吃不饱的。
　　阿姨就只能变着花样，把食物做成各种漂亮的形状，让兴趣分散她们的注意力，减少饥饿的影响。
　　就算生活的很辛苦，大家都还是努力地想要活下去啊，那时候，她还没有经历过绝望，心里满满的都是对未来美好的憧憬。
　　夏清浅听的来了劲头，急切地问道：“后来呢？”
　　林语洁的动作一顿，随即苦笑着说道：“后来福利院资金实在缺乏，就把一部分年纪超过5岁的孩子赶了出去。”
　　夏清浅的眉头攥在了一起，她家里条件虽然不算好，但至少家人都还在，一直生活的比较温馨快乐，无法想象无家可归是个什么样子。
　　林语洁接着说道：“5岁的年纪，根本没能力独自生活，我几乎是天天挨饿，和猫狗抢吃的，去富人家乞讨还会被仆人挥着扫帚赶出去，一顿拳打脚踢。”
　　可就算冒着挨打的风险，她还得继续乞讨，只要想活就得这样，还好她这人挺扛揍，硬生生地活过了两年，在餐馆找了个做服务员，洗盘子擦桌子的低技术含量工作。
　　老板人美心善，从不克扣工资，林语洁终于攒下了一点钱，在便宜的地方租房子住，还能资助自己去读书。
　　后来听说，很多和她一样，那阵子被赶出福利院的孩子都已经死掉了，连被埋在哪里了都不知道，做鬼都是孤魂野鬼。
　　“咦？怎么有股糊味？”林语洁的鼻子动了动，突然，一个可怕的想法划过脑海。
　　她低头看向锅里，妈耶！火腿肠都糊了，黑成了焦炭样！
　　第一反应是推卸责任，林语洁把火腿肠翻了个身，转头埋怨道：“夏清浅，你怎么不提醒我？”
　　夏清浅这人好欺负，还真以为是自己的错，可怜巴巴地道歉：“对不起，我听故事听的太认真了。”
　　唉，这家伙真是个软柿子，捏起来都没有成就感，总感觉是欺负小孩，林语洁叹了口气，觉得这行为实在罪恶，只好放弃。
　　“行了，不是你的错，是我讲的太忘乎所以了，不过还有补救的措施，加点醋和葱白盖一盖，对味道不会有太大影响。”林语洁立刻动手去做。
　　看着这一连串神乎其技的动作，夏清浅再次惊讶地合不拢嘴。
　　火腿肠煎的差不多了，林语洁磕破一个鸡蛋，慢慢倒入心形火腿里，煎至蛋清凝固，出锅后把牙签去掉摆盘，看起来的确蛮可爱的。
　　林语洁端起盘子，说道：“牛奶也该热好了，你从微波炉里拿出来，我们一道送过去吧。”
　　然后，她不得不站在原地，看夏清浅小心翼翼地捧着滚烫的牛奶杯，烫的手指直发抖，颤颤巍巍马上就要洒了。
　　林语洁无奈地等了几分钟，还是没能走出厨房，提醒道：“其实，你可以垫个毛巾在手里，就不会觉得烫了。”
　　“哦。”夏清浅这才想起来去找毛巾，偏偏连这种小事都做不好，在厨房里忙的团团转，才在墙上找到挂的十分醒目的白毛巾。
　　这人是刚从幼稚园毕业吗？！

92.一花一世界
　　一番艰难的找毛巾行动过后，她们终于得以端着煎蛋和牛奶走到温莎的床边，这小家伙在逼着左七七和她玩游戏，还把手伸向了左七七的鞋子。
　　那里面可是装着手枪和匕首啊！这要是把左七七惹怒了，还不当场射杀了女王，那就吃不了兜着走了！
　　林语洁几乎没有时间来思考，立刻一个箭步冲过去，把装煎蛋的盘子凑到温莎嘴边，拿叉子将煎蛋强行塞进她的嘴里，顺便挡住了她的目光，使得左七七可以躲得远远的。
　　“嗯……唔唔……咳……”温莎被呛得发不出声音，脸蛋憋的通红，像受了天大的痛苦似的。
　　月初立刻跑过来赶走林语洁，训斥道：“你到底懂不懂照顾小孩子啊，这样会呛到气管的！”
　　林语洁很想说这也是为了她好，吃煎蛋呛到总好过被左七七一枪爆头，不过，看月初难看的脸色，现在说什么都没用，只会是火上浇油。
　　她站到远处去，由月初一个人来照顾温莎，为这个小女孩围好口水垫，然后帮忙拿着牛奶杯，高兴地看着温莎慢慢把牛奶喝个干净，脸上沾着点白色牛奶渍。
　　“你瞧你，都弄到脸上去了。”月初笑着，用毛巾把温莎脸上的污渍擦掉。
　　林语洁无法理解月初为什么这么喜欢照顾人，不光是对待小孩子，就连对朋友们也是照顾的无微不至，似乎做这种事就是她人生全部的乐趣。
　　还好她认识月初没多久，不然真会成长为一个巨婴。
　　左七七突然问道：“目隐者每天都会来吗？大概在什么时间？”
　　温莎没有戒备心，完全照实回答：“嗯，就算工作很忙，她也会抽出时间来看我，大概在每天的晚上九点多，哪怕只待短短的几分钟，我都觉得幸福极了！她会给我带好吃的，还会讲睡前故事！”
　　“每晚九点多……”左七七低下头，若有所思，随即又问道：“你有没有在她身上见到过什么奇怪的玩意，比如某种灰色的晶石？”
　　林语洁的心悬到了嗓子眼，左七七这是想干什么？居然直接询问温莎女王，而且说话从来不用敬语，就像在审问犯人！
　　虽然她也好不到哪里去就是了，大家对这个小女孩实在没办法抱有崇敬的心态，可这要是被别人听见，告到天命组织那里去，罗泽也未必能压住。
　　温莎露出疑惑的表情，仔细去回想，说道：“灰色的晶石？我还真没见过，但是目隐者送过我一个非常有趣的东西，一般人我可不会给她看的。”
　　她卖了个关子，指向阳台上盖着红绸布，隐约可以看出是球体的物件，十分自豪地显摆道：“你们可以打开看看，喜欢的话玩一会儿也无所谓。”
　　温莎好像已经很信任她们了，博得小孩子的信任真是件容易的事情，感到好奇的同时，林语洁也有种骗人的罪恶感，毕竟她们最终还是要杀掉这个孩子的呀。
　　左七七去掀开了红绸布，从下面显露出淡淡的白色光芒，是一颗水晶球！
　　做工没什么特别的，但里面的景色可谓变化无穷，刚掀开绸布的那一瞬间，林语洁在水晶球里面看到了一朵正在缓慢盛开的栀子花，随后还没来得及眨眼，就变作了两国相争的宏大场面。
　　战士们冲锋陷阵，踩着队友的尸体向前方奔跑，血液遮蔽了视线，还要嘶吼着往上冲，嘴里喊着：“为了国家，为了人民，为了正义！”
　　‘嘭――’
　　投石器中射出的巨大石块砸塌了城墙，把象征国家的蓝色战旗扯的粉碎，随着狂风席卷到天上去。
　　随后是无数前头绑了炸药的弓箭，密密麻麻地发射，避无可避，战场瞬间变成了火焰的汪洋，在战场深处，似乎藏着微弱的婴儿啼哭声，挑动着每个人内心最敏感的神经。
　　还好这恐怖的场景，很快就像沙土堡垒似的被风吹散了。
　　接着出现在水晶球里的是一艘太空航行器，外表平平无奇，长的像块黑色的石头，尾部装有火箭推进器，发出红蓝两色的光波，在黝黑深邃的太空中留下美丽的痕迹。
　　这艘航行器来自距离太阳非常远的一颗超大号孤星型恒星，它没有与其他星球产生关系，在宇宙中呈直线运动，恒星的正反两面温差极大，一半是火焰国都，一半是冰河帝国。
　　冷的那面居住的人民多一些，她们全部是女性，有丝分裂式的自然怀孕，代代相繁衍，靠和其它高等智慧星球的人民进行贸易，来维持日常需求。
　　左七七疑惑地说道：“这颗恒星我从来没有听说过，应该是北艾帝国还未探测到的范围，如果它是真实的，为什么会出现在这颗水晶球里？温莎，这东西到底是什么？”
　　温莎倒也不在意左七七不说敬语的事，颇自豪地回答道：“目隐者说它叫四方上下宇，古往今来宙。”
　　“宇宙。”左七七情不自禁地拿起这颗水晶球，放到掌心里把玩。
　　这东西有种神奇的魔力，会让人脱离时间和空间的束缚，全身心地去观赏水晶球里面的小世界，就像灵魂被紧紧吸附在其上，难以移开目光。
　　“左七七，怎么了？这个水晶球有什么问题吗？”林语洁看她发了许久的呆，忍不住问道。
　　左七七这才从恍惚中清醒过来，只觉得像做了一个很长很长的梦，身心都很疲惫，再去看那颗水晶球，却再也没了曾经神奇的感觉。
　　她低声道：“没什么，只不过是个玩具而已。”
　　左七七把水晶球放回了远处，用红绸布盖好。
　　月初提醒道：“天黑了。”
　　目隐者很有可能会来温莎的寢殿，这个人身上有许多秘密，并且具有超强的洞察力，最好不要与她正面接触为好。
　　林语洁点点头，赞同道：“是，我们该走了。”
　　“那还是快点走吧，离开这里！”夏清浅突然变得很激动，似乎在害怕某些东西，自从进入皇宫以来，她就变得奇奇怪怪的。

93.春天来了
　　走廊里非常冷，似乎有源源不断的寒气从深处传来，不是那种极致的寒冷，而是像无孔不入的凉风，慢慢地浸入皮肤的纹理、骨髓的缝隙，直到整个人由内而外地吐露出白花花的冷气。
　　每当感到寒冷，林语洁都下意识地觉得是目隐者要来了。
　　“左七七……”她攥住了左七七的手，低声呼唤道。
　　大家一齐停下了脚步，朝走廊侧面的阴影里移去，尽量减少自身的存在感，避免引起注意。
　　果然，从禁区里面缓步走出一位熟悉的紫袍女人，走的越近，寒冷的感觉越深，仿佛她就是一个天然的移动冰窖。
　　目隐者没有向她们投来半点目光，径直走入寢殿，把她们都当做了空气，经过时长袍翩翩飞扬，竟然还有种恍若隔世的飘渺感。
　　随后，寢殿内响起清晰的声音，冷冰冰的，讲的却是温情的故事：“园子的四周是一圈榛子树丛，像一排篱笆，外面是田野和草地，有许多牛羊……”
　　林语洁恍然觉得，这寢殿就是个专属于目隐者和温莎的小天地，有她们两个在的时候就刚刚好，其余谁闯进去了都只是打扰，是过客，是留不住的人。
　　如果时间能停留在这一刻，是不是就不会有更多的惨剧发生。
　　尼科尔斯山上的雪停了，阳光融化了山顶的最后一点白色积雪，化作潺潺的山泉水从顶峰倾泻而下，滋润了半山腰的葱郁树林。
　　这个始终伫立冰天雪地中的皇宫，竟也有暖洋洋的时候，连沿途的铜炉子都不需再点燃，女仆们换上了更单薄更漂亮的裙装，从这个角度看，春天的到来对她们来说是最好的事情。
　　可林语洁的眉头皱的更深了，和温莎相处的越久，她就越担心到了最后那一天，她会下不了杀手。
　　伊日照常给她们写信，嘱托罗泽来传送，信的内容无非是日常琐事。
　　在无人的库房里，由月初轻声读出来：“漂亮的小姐们，春天到了，王府的后花园里已经是一派繁荣景象。每当这时，我都会想起你们，在高耸的尼科尔斯山上，你们是否也有幸见到如此盛景呢？”
　　信的结尾，总不忘提醒她们发起皇权战争的日期，越来越近，到现在仅剩一天，这也就意味着，明日她们就要杀掉温莎。
　　当晚，主管轻轻扣响了房间的门，是温如蓉去开的门，主管却指名道姓说要见林语洁。
　　“啊？见我？”林语洁有点惊讶，她真的不知道自己和主管的关系，怎么就突然变得这么好，简直像亲姐妹似的。
　　还未从乱糟糟的床铺上坐起来，主管已经提着大包小裹来到了眼前，一把将她按在床上，动弹不得，嘴里说着：“你不用坐起来，我就是来送点吃的，是新发下来的起司蛋糕和芒果班戟。”
　　林语洁瞠目结舌地看着她，变戏法般从篮子里掏出一样又一样的精品美食，咽了下口水，不好意思地说道：“谢谢啊，可是我也没什么能帮到你的。”
　　“谁说的？”主管的眼珠滴溜溜一转，“你不是答应了，帮我在女王面前说好话吗？这个职位实在太累人，我早就想被调到植物栽培园那边去，每天浇浇花多乐得自在啊！”
　　她早就把帮主管说好话这事忘到九霄云外去了，真是对不起，现在也来不及补救，因为明天她们就要动手刺杀女王，整个皇宫也多半活不下几个人。
　　林语洁突然就有点莫名的感伤，和这些女仆在一起住了这么久，虽然她们各有各的脾气，并不都是善良的人，但也实在不该落得个在花季横死的下场。
　　尤其是主管，不论是真心假意，她待自己向来不薄，总不能恩将仇报。
　　主管看林语洁望着墙角发呆，推了推她，问道：“你到底有没有帮我说好话啊？”
　　林语洁尴尬地撒谎道：“说了，说过了。”
　　主管没起疑心，高兴地笑着说道：“那就太好了，我以后还会来给你送甜点，语洁妹妹千万要记得我的好啊。”
　　她提着空篮子，欢欢喜喜地离开了。
　　其他的女仆看到林语洁如此受宠，心里有百般极度嫉妒和不满，又不敢表现出来，毕竟林语洁现在是在女王身边工作的人，随便说句话都能要了她们的命。
　　林语洁哀怨地叹了口气，这帮人又怎么能明白她心里的苦呢？
　　正当她伤春悲秋的功夫，温如蓉走过来，很不见外地坐到了她的床边，好意问道：“语洁，你这阵子工作的怎么样？女王她……凶吗？”
　　温如蓉把自己最柔弱的小绵羊的一面展现出来，似乎想对林语洁表达友善，可她就是觉得不舒服不对劲，默默向后缩了缩，随口答道：“没什么，挺好的。”
　　温如蓉碰了钉子，脸上蓦地青一阵白一阵，好半天才缓过来，温声说道：“那就好，我看语洁你这么机灵懂事，将来肯定是大有前途的，真羡慕你啊。”
　　这家伙心里到底打的什么如意算盘？害了琼音和方怡不够，还要在她身上动手脚？真以为她这么好骗？
　　林语洁对她讨厌得很，但没在摆在脸上，也装的像模像样地说道：“哎呦，蓉蓉，你可用不着羡慕我，你长的漂亮，家境又好，就算做不成女仆也有很多出路，这才是最令人羡慕的事。”
　　她知道温如蓉自述的皇室身份是假的，因此刻意将家境二字咬的极重，想不露痕迹地羞辱对方一下。
　　果然，温如蓉的脸色愈发难堪，连最初和蔼的笑脸都绷不住了，嘴角僵硬的能挂住一个铁秤砣，随便说了几句话就离开了。
　　林语洁暗中窃喜，小声道：“蓉蓉，我呸，肉麻死了！”
　　旁边的左七七看到完整的过程，微微笑了笑，为林语洁还算有点智商的行为感到愉悦，就好像家养的狗子终于学会接球了，她这个主人十分欣慰。
　　欣慰归欣慰，主仆要分明，左七七不客气地伸出手道：“把蛋糕和那个什么班戟都拿过来。”

94.变态少女养成手册
　　林语洁瞬间苦了脸，可怜巴巴地护住那么一点食物，说道：“你连这个都要抢吗？”
　　左七七自觉理亏，就编了个谎道：“我想明天拿去给温莎吃，她这个人，挺好的。”
　　听到这里，林语洁纵使不愿意，也乖乖地把甜点让了出去，她对温莎还是有愧疚之心的，就算不得不杀死这个小女孩，至少在死之前让她吃点好东西。
　　左七七接过沉甸甸的甜品盒，望着里面颜色诱人的甜品，眼前浮现温莎的脸，也没了食欲，盖好盖子无奈地放到了一边。
　　“睡吧。”她躺倒在床上，用被子蒙住脸，发出沉闷的声音。
　　明天要早起做重要的事呢，没有力气可不行，就让乱糟糟的思绪在梦中归于平静吧。
　　林语洁跟着躺下，把身体陷进柔软的床铺中，长出了一口气，感叹时间过的飞快，在脑海里数绵羊，数着数着就睡着了。
　　醒来的时候看到有模糊的人影在床边晃，是左七七，她正在检查靴子里的武器，看看发带里的剧毒粉末是否方便使用，全部检查完毕后过来推着林语洁的肩膀轻轻摇晃。
　　“醒醒，快醒醒。”左七七尽量将声音放的低，以免吵醒房间里其他的女仆。
　　林语洁赖了十分钟的床，然后像机器人似的腾地坐起，闭着眼睛穿好衣服裤子，还是没法清醒，就开始拼命摇晃脑袋如同拨浪鼓。
　　当她终于勉强睁开眼睛，左七七、月初她们所有人都已经准备好了，站成一排注视着她。
　　有点可怕。
　　林语洁讪笑着说道：“你们别这样看我啊，人家会不好意思的。”
　　左七七一脸嫌弃：“别啰嗦，跟我走。”
　　有几个女仆被谈话声吵醒，转头又睡过去，以为她们只是照常去寢殿工作。
　　她们的确要去照顾女王陛下了，但这可能是最后一天，因为按照之前定下的日期，今天就是伊日亲王发起战争之日，他会带着数以万计的士兵与灾民，在罗泽的指引下冲上尼科尔斯山。
　　大家的心里似乎都非常忐忑不安，尤其是月初和夏清浅，月初生性善良，绝对不想为了自己活命而去杀温莎。
　　至于夏清浅，她实在是胆子小，此刻吓得连脊背都无法挺直，活像个煮熟的虾子。
　　林语洁停下来：“要不，月初，你和夏清浅就留在房间吧，万一有个什么意外，你们就带着其他女仆们逃到安全的地方，尽最大努力减少伤亡。”
　　这是最适合她们的工作，反正这两个人也没什么战斗力，去了反而是添乱。
　　两人欣然答应了，离开前不忘嘱咐道：“你们也务必注意安全啊。”
　　“嗯，会的。”林语洁这样应允，但其实她心里也没底。
　　走廊里就剩她和左七七两个人，路途变得特别漫长，不说点话真的很难熬，林语洁随口问道：“和罗泽确认过了吗？”
　　左七七摇头道：“没有，联系不上。”
　　可能是罗泽那边太忙了吧，也不是什么大不了的事，林语洁很快就找出了安慰自己的理由，没往别的地方想。
　　她又想出个话题，嗫嚅着问道：“七七，我有个疑问，如果一开始我们答应刺杀温莎是为了自己和朋友们都能存活，那现在又是为了什么呢？难道温莎不算是我们的朋友吗？”
　　左七七停止了前进的步伐，用戴着黑色丝绒手套的手指戳了戳她的额头，看起来非常气愤地说道：“你啊，到了战斗的关头，竟然连意志都还不坚定吗？这样怎么可能获得成功？”
　　林语洁茫然地眨了眨眼睛，听她一本正经地说道：“现在我们背负的可不是谁的生命，而是整个国家的未来，或许温莎是个很好的女孩，但她绝对不是个合格的统治者，适当的政变是应该的。”
　　林语洁总觉得这番话有哪里的逻辑不太恰当，一时之间又想不出，只问道：“这些都是你在军事理论里看的？”
　　左七七点了点头。
　　林语洁在心里暗自吐槽道：“看来北艾的军事理论书真不是什么好玩意，教出来的都是变态少女。”
　　不知走了多久，终于到了寢殿门口，两人各怀心事地走进去，发现温莎还在安睡，林语洁帮忙换下床头的熏香，据说闻多了这种刺激性香味对身体不好。
　　做完了这件事又觉得有点可笑，这个小女孩多半活不过今天，现在还考虑健康问题有什么意义？
　　左七七默默把甜品放到桌边，像盯着猎物般朝温莎看，整个身体都如同雕像伫立不动，几个小时保持同样的姿势，这不是正常的现象，或许左七七的心里也有不忍吧。
　　她们只是在等待，等着门口天命组织的护卫被调走，不然温莎一旦呼救，刺杀行动立刻就会失败。
　　无聊的紧，林语洁晃荡着腿说道：“尝试着再联系下罗泽吧，得到确切的信息也方便行动。”
　　左七七取下了项链，抽出羊皮纸在上面写道：已到女王寝殿，是否按计划行事？
　　字迹逐渐隐去，纸张恢复了干净整洁，这意味着消息已经传达出去，可是久久等不到罗泽的回复，不清楚对方是怎样的状况，为刺杀行动又蒙上了一层捉摸不定的迷雾。
　　两人没事情做，只好继续盯着温莎看，这小家伙也是厉害，在两人的注视下居然还能安稳地睡着。
　　左七七突然攥起了眉，说道：“你有没有觉得哪里不对劲，温莎好像变了样子？”
　　“没变啊。”林语洁仔细看了半天，也瞧不出有什么改变，还是那副娇小可爱的模样，灰色的发丝，精致的五官。
　　左七七挑出了一个很微小的毛病：“她今天穿的是小熊睡衣。”
　　林语洁翻了个白眼：“天哪，还以为是什么重大新闻呢，就这个啊，这重要吗？！”
　　难道这是身为战斗兵的职业病？可是观察太过细微真的不累吗？
　　左七七丝毫没觉得自己的行为有问题，认真地说道：“温莎说过她最讨厌这件小熊睡衣了，她喜欢小兔子的。”

95.向着皇宫开炮
　　虽然听起来不是什么重要的信息，但之前所有的战斗经验告诉她，再微小的信息都不要轻易放过，这些都可能成为转变战局的致胜点。
　　林语洁显然不以为意，解释道：“可能是小兔子的睡衣弄脏了，或者温莎改变了想法，小孩子嘛，心意总是说变就变的。”
　　这话说的也有道理，可左七七的心里总是隐隐觉得不同寻常，难道是她太过紧张了吗？
　　温莎醒了，没有立刻坐起来，而是在床上懒洋洋地翻了一个身，任由灰色的发丝在脸颊上散乱开来，然后透过发丝间望过来，一双眼眸像好看的琉璃珠子。
　　“你们来的好早。”温莎用柔弱的声音说道。
　　林语洁顿时乱了阵脚，愧疚之情难以掩盖，是啊，她们来的很早，就是为了杀掉这个小女孩。
　　左七七的心思似乎不在这上面，冷不丁地问道：“你今天怎么穿了小熊睡衣？”
　　林语洁微微皱眉，用手肘怼了她一下，暗暗埋怨左七七的不通情理，在这种时候居然还问出如此没有技术含量的问题。
　　左七七抱着胳膊，静等着温莎的回答，小丫头也很迷茫，答道：“因为我很喜欢这件睡衣啊，小熊胖乎乎的，多可爱。”
　　不对，她之前不是这么说的，她说熊看起来凶猛且危险，还是小兔子更加柔顺听话，温莎最喜欢小兔子了。
　　今天怎么回事？
　　林语洁有点恼火：“什么小熊小兔子的，七七，你怎么总说些奇怪的话啊！我们就不能好好地陪温莎玩吗？”
　　至少也要温柔地送她最后一程，林语洁是这样想的，可左七七看起来还是心不在焉，不知道在想些什么，战斗兵的直觉敏锐是好事，总揪着小事不放就难免惹人反感了吧。
　　林语洁把甜品拿到温莎眼前：“快看，我们给你带了好吃的，听说女仆们都不让你常吃甜点，你一定很馋了吧。”
　　她把盒子慢慢地打开，以为温莎会露出惊喜的样子，可温莎只是淡淡地瞥了一眼，小声说道：“我不喜欢甜的东西，要是有肉就好了。”
　　“啊？”林语洁愣住了。
　　这和从前见到的不一样啊，过去温莎总会津津乐道地给她们讲关于各类甜食的知识，在这方面绝对称得上博学专家。
　　今天到底是怎么了？或者说，昨天晚上，到底发生了什么可怕的事情，使得温莎产生了如此大的变化？
　　虽然改变的都是一些细节部分，但人真的是这般善变的动物吗？
　　这回不光左七七，连林语洁也产生了疑问，可面前坐着的又的的确确是温莎，连手背上淡褐色的痣的位置都一模一样。
　　突然而至的感伤，笼罩着整个女王寢殿，两人谁都无法抢先打破寂静的氛围，她们看着温莎抱着长耳朵的绒布娃娃，在房间里到处走，紧张地期盼着皇权战争晚些爆发。
　　‘轰隆――’
　　巨响仿佛是在耳边炸开，能清晰地听到砖瓦碎片从皇宫的顶端哗啦啦掉落下来，还好宫殿建的牢固，根基没有动摇，也看不出来表面的损坏。
　　林语洁趴到窗前，只看到远处有零星的火花燃起，在白雪皑皑中显得格外醒目。
　　温莎跟着跑过来，担忧地问道：“发生什么了吗？”
　　“没事。”林语洁立刻捂住她的眼睛，将她带离窗口。
　　战争即将开场，这是谁都料到的事情，除了温莎，她最好还是在懵懂无知中死去。
　　林语洁朝左七七比了个手势，低声问道：“要开始吗？”
　　左七七摇摇头：“再等等。”
　　寢殿门口的守卫还没有被惊动，看来伊日还没有攻入皇宫，只是在外面做了个样子，是给她们的第一发信号。
　　明明是艳阳天，却突然起了风，卷起雪花和着冰碴子往人的脸上划，每一下都如同尖锐的刀锋割过，在外面待的久了，冻的身体僵硬，头脑也跟着不清醒。
　　外围区的灾民们身体壮实，不怕风雪，伊日在这方面就逊多了，不出两个小时就不可控制地瑟瑟发抖。
　　张三带着轻蔑的眼光问道：“我说王爷，咱们什么时候开始进攻啊？”
　　伊日也在等待，等着罗泽的回复，可迟迟没有动静，恐怕这其中出了什么变故，但是日子已经定下来了，铩羽而归不如就拼命一搏。
　　风呼啸着在天地间肆意横行，将一些雪花吹的高高扬起，遮挡住头顶的太阳，然后又猛地俯冲下来，穿过人们衣袖下方的空隙。
　　伊日抖了抖袍子道：“开炮吧，朝着宫殿的顶端。”
　　他们正隐藏在皇宫远处的一座凸起的小山坡后面，统统穿着白色衣服，所以就算来了很多人也不显眼，现在皇宫正好在炮弹的射程边缘处。
　　张三疑惑地搓了搓发红的手，问道：“在这开炮不是相当于主动暴露自己的位置吗？我们为什么不挪的近一点？”
　　伊日笑了下，语调四平八稳地说道：“我就是要暴露自己的位置，让敌方先行动，再后发制人。”
　　他想领教一下天命组织真正的力量，毕竟就算他与罗泽关系匪浅，出于某些原则，罗泽能告知给他的信息也实在有限。
　　伊日现在只知道天命组织或许并不是人类，她们掌握着比北艾帝国更高端的科技，可是，如果她们只是想要寄居在皇宫里，坐在王座上的是谁，应该并不重要。
　　‘嘭嘭――’
　　又是几发射程较远的炮弹从炮口窜出，震的雪地为之颤动，周围的白雪瞬间就融化了，传出烧焦的恶心气味，与刺鼻的汽油味相混合，在皇宫顶端砸裂的一刹那挥发至极限。
　　尖叫声、哭喊声并没有如期而至，看来皇宫里的人素养确实很高，临危不乱的本领训练的极为出色。
　　伊日闭上眼睛，听到几对轻飘飘的脚步声，极轻极软，像是没有踩到实处。
　　“有人来了。”他忽地睁眼。
　　半分钟后，十几名和罗泽很像的穿着紫袍的女人出现在眼前，周围的温度瞬时间又低了几度。

96.回忆杀而已
　　她们的手中无一例外拿着长长镰刀状的武器，刀刃并不锋利，但周遭闪动着蓝色粒子光束，形成了小范围的空间漩涡。
　　接触到光束的人都会反向生长，湮灭在多重时空中，连骨灰都剩不下。
　　一声令下，众人举起镰刀，像幽灵似的飘荡过来，‘刷’地斩下附近几人的头颅，没有血液溅出来，这些人在一瞬间就以自己为中心扭曲消失掉了。
　　伊日微微有些紧张，自从平定了北方野蛮民族的叛乱，他做了好长时间的浪荡亲王，每天浸在酒杯金盏里，已经很久没有体会过战斗的快感。
　　“快分散开！有柴木棒吗？拿柴木棒和打火机，点燃！”他像森林里的狮子那般呐喊，声音被狂风盖过，消磨了不少力度，可还是有人听到了。
　　这是他们来这之前就被要求准备的东西，很快，一个接一个的火把燃起，像雪地里绽放的橙红色的花。
　　“啊！啊啊啊啊！”天命组织好似看到了什么可怕的东西，从喉管里发出某种诡异的尖叫，难听极了。
　　伊日笑了起来，看来罗泽说的没错，天命组织的致命弱点就是火，她们怕火！
　　这还要归功于前几天的宴会，罗泽不方便在府中露脸，伊日便为她在房间里准备了单独的席位，两人欢快地交谈了一会儿。
　　由于他们的学习能力都非常强，罗泽跟着目隐者，也学习过很多人类创造的简单词汇，沟通并无障碍。
　　‘咔哒――’
　　一枚白色的小碎骨头被伊日的手指夹着，轻稳地落在石盘上，他笑着说道：“这是我那俩个不务正业的毛孩子做的棋盘和棋子，你不要嫌弃。”
　　罗泽的面目被黑布掩盖，看不出表情，但能隐约感觉到她的愉悦，晃动的烛光在眼中都被快乐所感染，变成了活泼的红鲤鱼。
　　她用词简练地回答道：“很好，但是，有个问题。”
　　伊日愣了下：“嗯？”
　　罗泽指着旁边的红蜡烛，说道：“把它拿开可以吗？”
　　这是市面上很常见的熏香型蜡烛，点燃后会散发出薰衣草香味，有镇静安神的作用，伊日很喜欢，经常用蜡烛来代替电灯，使王府里充满梦幻的复古感。
　　既然罗泽不喜欢，伊日干脆就吹灭了它，打开房间里配置的白炽灯。
　　一缕青烟从烛芯幽幽飘起，罗泽仿佛松了口气，高大的身体稍微矮下去一点。
　　伊日疑惑地问道：“怎么了？”
　　她如实回答：“我怕火，我的家乡非常寒冷，习惯了冰冷，对光芒和火热的东西都有天生的抗拒。”
　　说着，罗泽轻笑了一下：“我这还算好的，要换了别人，估计会发出尖叫，吓得站不住脚吧。”
　　“这么夸张！”伊日半信半疑地点点头，愈发好奇罗泽的家乡，那到底是个什么样的地方呢？
　　天命组织是因为怕热，才永远居住在冰天雪地的尼科尔斯山顶吗？
　　后来，他们对着喝了点果子酒，在酒精的作用下开始吐露真心，聊了许多特别的事情，譬如伊日的妻子。
　　“你们很相爱？”罗泽首先询问道，在她看来，愿意共同生下子嗣，应该是有非常坚定的爱情。
　　她生活在没有异性的星球，无法想象甚至无法接受和异性做出如此亲密的举动，所以，她认为人们肯定是怀着内心的期望，才会愿意去做这种事。
　　在地球，这种心情被称为爱。
　　没想到伊日摇了摇头，叹气道：“哪有什么爱情啊？都是政治联姻，为了权力和利益。不过，她的确很漂亮，像从剪纸画里走出来的人，可惜没活两年就因为遗传性白化病去世了。”
　　白化病是一种色素脱失或色素合成障碍的遗传病，主要表现是全身皮肤变白，包括毛发，也变成了雪一般的洁白。
　　漂亮的妻子连生病都是很漂亮的病，本来就非常白皙的脸颊，最终苍白到毫无血色，整个人都如同来自天堂的使者，凡俗之人在她面前只有自惭形秽的份。
　　肩负着身为丈夫的义务，伊日有时会带她去花园里散步，可妻子的病使她无法承受紫外线，必须把自己包裹的严实，戴着宽边的遮阳帽、墨镜和黑纱巾。
　　伊日放下酒杯，开玩笑道：“终年不露脸，这点倒和罗泽你很像，她长的那么漂亮，可府里的仆从都不知道，一个人也不知道，直到她死的时候。”
　　妻子死的那天，安静地躺在铺满白玫瑰花的棺材里，就像睡着了一样，仆从们看到她这绝美的样子，都惊呆了，颤抖着不忍心将她埋入土壤。
　　伊日突然庆幸道：“还好我的孩子没有遗传这个病，到现在还活蹦乱跳的，能到处给我闯祸，害的我这个亲王总要去收拾烂摊子，一点好名声都留不下。”
　　罗泽也被伊日的语气逗笑了，感叹道：“你真是个有趣的人类，居然能把悲伤的事，讲的这么轻松愉快。”
　　是啊，这大概是上天赐予他的能力，伊日顺着窗口望去，这个角度刚好能看到花园里一块又圆又矮的大理石墓碑，那是他妻子下葬的位置。
　　妻子生前曾说：“如果到了要离开的那天，请把我埋到花卉下面，要阳光每天都能照到的地方。”
　　这点小要求，帮她实现也无所谓。
　　伊日凝望着那块墓碑，仿佛真的看到了肌肤胜雪的妻子坐在上面，看到他之后方才站起来，在花丛间翩翩起舞。
　　白色的长发，白色的眼睫，白色的手环，白色的裙琚……
　　“王爷，小心！”
　　意识被强行拉回到战场上，刀子似的雪花使他清醒过来，迅速趴下，朝侧面翻滚，躲过了镰刀的攻击。
　　刀锋划过发丝，割断了一截金色长发，被风吹到了山下。
　　伊日怒骂道：“太过分了！断发如毁容，这个我忍不了！”
　　眼看他就要为了美貌，站起来和天命组织正面交锋，一帮人赶快跑过去把他拖拽到石头后面。
　　有人埋怨道：“王爷，您刚才杵在那儿干什么呢？连火把都不拿？”
　　伊日惭愧地摸摸鼻子：“没什么，回忆杀而已。”

97.精灵使的剑舞
　　天命组织的人身材高大，力量也超乎想象，拿着北艾目前无法铸造的高科技武器，本来应该像收割庄稼似的收一波人头，没想到被小小的火把吓得破了胆。
　　现在，他们双方达成了微妙的平衡，伊日这边的人借助火把和工兵铲，竟然也能伤到几个守卫者。
　　守卫者的血是冰蓝色半透明的，落在雪地上泛着晶莹的光芒，毫无血腥气，这也相对减少了杀戮者的罪恶感。
　　反正不是人类，杀了也没关系吧，大家似乎默认了这种，仔细想想就该知道不符合逻辑的想法。
　　总靠着炮灰角色去近身搏斗，这场仗不知何时能打完，伊日挥挥手，对身边的人吩咐道：“准备汽油弹。”
　　指令一层一层地传达下去，大概十分钟后，成排的小型凝固汽油弹被摆到投掷器中，这种炸弹爆炸后会形成火焰向四周溅射，发出1000℃左右的高温，并能沾在其他物体上长时间地燃烧。
　　恐惧使守卫者失去举起镰刀的勇气，而汽油弹近在咫尺。
　　“皇族圣地，非请勿入，奸邪宵小，一律抹杀！”
　　嘹亮的声音在上空回荡，紫色的身影从皇宫的窗口一跃而下，平稳地落在地面后将蓝色的圆球按进雪地里。
　　冰墙平地而起，生长至数米的厚度，挡住了爆炸的汽油弹，火焰无法蔓延，伴随着冰棱碎片炸开，形成冰与火共存的壮丽景色。
　　伊日激动地站了起来，他猜想来人必定是目隐者，那道紫色的身影穿越硝烟弥漫，优雅地款款走来，带着不可抗拒的威慑力。
　　她同罗泽一般，严密地遮挡住了面部和可能暴露的一切身体部位，右手持着镰刀武器，左手拎着个黑色布兜子，有冰蓝色的血液从里面渗透出来，滴滴答答落到沿途的地面。
　　伊日的心脏猛地一坠，像落到无尽的深渊里，不由自主地紧张起来。
　　面对难以抵抗的强敌，化敌为友是最好的办法，他站在安全的距离外呼喊道：“目隐者，我不会与天命组织为敌，坐上皇位后依然会奉你们为神明，提供你们永久的居住地，所以，可否合作呢？”
　　目隐者想都没想地答道：“驳回请求，我将世代守护女王的纯正血统。”
　　谈判破裂。
　　她像一道疾驰的紫色闪电，瞬间闪至大队伍面前，镰刀周围飘动的粒子团加速后发射，分子层面的能量伤害大到可以将目标蒸发。
　　战斗的过程中是没有尖叫的，往往在还没有意识到目隐者出现的时候，人们就已经被清除掉了，连一丝曾经存在的痕迹都留不下。
　　伊日再摆不出镇定的样子，喊道：“开火，快开火！霰弹枪、狙击枪、步枪都架起来！”
　　后排的雇佣兵训练有素地瞄准目隐者射击，可镰刀挥舞出来的扇面挡住了所有攻击，形成一个密不透风的保护层，估计一只苍蝇飞进去都会被砍成八段。
　　就这么一个人，短短几分钟内，横扫了前方所有的炮灰灾民，逐渐逼近后方军队，这种程度的杀伤力是绝对无法用言语描绘出来的，恐怕罗泽也未曾料到吧。
　　伊日的心里已经有了落败的预想，尽管努力想要反转战局，可士兵们面对如此可怕的生物，能勉强站在这里没有丢盔卸甲地逃走，已经算是不容易了。
　　他还有退路吗？要么赢，要么死！
　　伊日下定了决心，咬牙拔出腰间的两把长剑，这是他年少时亲自打磨出来的佩剑，剑锋锐利无比，剑身上还雕刻着异光羽毛纹，当然，它的美观并没有影响到作为武器的实用性。
　　这对双剑在往后的年月里，经过无数工匠的修复重铸，丝毫不比热武器逊色。
　　伊日迅速朝着目隐者的后方跑去，长剑挥砍向脖颈，被目隐者躲过了，她立刻扭头把重心放在伊日身上，镰刀不间断地展开迅猛攻势。
　　一时间，风雪大作。
　　伊日的身体灵活，虽然没能伤到目隐者，自己暂时也没有被攻击到，总能刚好落在刀锋的边缘处，他的战斗模式更像在跳舞，双剑是道具，伴随着雪花，在主人的手中飞舞旋转。
　　在激烈的战斗中，他反倒觉得平静，想起了妻子说过的一些话：“舞蹈是在三维空间中以身体为语言，做心智交流现象的人体表达艺术，动作连贯而流畅，整齐而有韵律感。”
　　长剑与镰刀相碰撞，不幸被砍断，伊日便拿着断剑继续与目隐者相对抗，呼吸渐渐粗重，接着划破的是衣衫，然后，镰刀扫过胸膛。
　　‘哗啦――’
　　白色蒸汽从胸口逸出，他惊诧的说不出话来，直直地向后倒去。
　　后脑被冰凉的雪包围，寒冷中带着点虚幻的感觉，伊日能清楚地听到自己的喘息声，愈发紊乱无规则。
　　要死了吗？
　　“不，我不能死，我不能输，怎么会这样呢？罗泽，还有罗泽，找到罗泽就还有赢的机会……”他用十分微弱的气声说道。
　　没有人听见，也没有士兵围过来照看，他们早就自顾不暇。
　　目隐者将手中的黑色包裹丢过来，几滴冰蓝色的血点溅到伊日的脸上，他近乎疯狂地扒拉开包裹，看到里面的那颗头颅，笑了。
　　“哈哈哈哈，我就说嘛，我找到你了，罗泽，我们不会输的对吧？”伊日笑着笑着就又哭了。
　　其实他从没见过罗泽的真实面目，但就是能肯定，这颗尚还温热的头颅属于罗泽，她很漂亮啊，不比死去的妻子差，这么漂亮的脸蛋，为什么总要藏起来呢？
　　就因为长了双尖耳朵？就因为金发碧眼？因为长的像日耳曼神话中的精灵？
　　“咳咳……”胸腔受损，大口大口的鲜血涌出来，鲜红色的和冰蓝色的混在一起，如同小孩子弄洒的颜料袋。
　　伊日的眼皮沉重的张不开，世界在他眼前不断旋转变得模糊，他的心里如今就只有一件事：要是有力气整理一下头发就好了，至少让我漂亮的具有艺术性的死去吧。

98.瞬时传送装置
　　“王爷，您不能死啊！您说过会照顾我的老婆孩子，还有那一帮兄弟，离了王府，我们真没处去啊！”
　　头顶传来某个彪形大汉的粗犷声音，身形大到遮住了所有光芒，伊日感觉自己正被拖着走，后背摩擦过雪地，带的伤口撕裂开，更觉得痛苦。
　　他小声喊道：“疼，疼疼疼疼……疼，疼啊！”
　　那人似乎没听到，依旧在拖着他朝队伍后面走去，穿过无数士兵的尸体，伊日看到那些人的脸上还挂着死亡前一刻的表情，不是恐惧，而是惊讶，仿佛没料到自己会突然间被袭击。
　　“唉……”伊日叹了口气，这场仗终于是失败了。
　　还好临行前在桌上留了纸条，如果萨鲁管家看到，应该会帮忙带缇娜、爱里森和一众仆从逃往外围区，家里有足够的枪支弹药，面对丧尸不需要害怕。
　　天命组织应该也不会多管闲事，追进丧尸群里去，只要失地还没有被收复，他们就能在那边苟延残喘。
　　伊日抬起头，十分有气无力地问道：“你是张三？”
　　“嗯。”得到了一声沉闷但肯定的回答，拖行的速度开始加快。
　　算了，疼就疼吧，说不定还能活下来，和儿女团聚，他突然就好似把什么都看开了，王座争不争也就那样，坐在上面的温莎，情况照样好不到哪去。
　　每天被一堆冷着脸的紫袍女包围，多无聊啊！
　　伊日换了姿势，尽量避开身上的伤口，减少感染的可能性，随口向张三搭话道：“李四、王五和赵六他们呢？”
　　张三爽朗地嘿嘿笑了两声道：“他们没来，那帮废物玩意来了也帮不上忙，不如在府里留着照看老婆孩子，还能帮萨鲁老头打打下手。”
　　伊日没说话，他痛的说不出话来，血液从伤口和喉咙深处不断地涌出，失血量大到眼前爆发出金灿灿的星星。
　　不过，还勉强能听到张三讲话，这家伙一旦开了话匣子，就变得啰嗦无比，这会儿正紧张兮兮地问道：“王爷，听说您和那个林语洁关系不错？”
　　伊日胡乱点了点头：“还行，聊的来，这个女孩很特别。”
　　张三瞬间就愁云惨淡起来：“我之前对那丫头做过不太好的事情，我保证！绝对会向她当面道歉！您能不能原谅我，继续收容我们在王府里住？”
　　伊日在旁边尸体的背包里，翻出一团尚还干净的绷带，简单给伤口止了血，躺下休息片刻，呼吸沉重地说道：“你们的恩怨我不会插手，更何况，林语洁还不知道是否有命回来，计划失败，刺杀女王的人多半有去无回。”
　　张三从脏兮兮的裤兜里掏出根劣质香烟，用手夹着哆哆嗦嗦地点燃，从鼻孔喷出两股呛人的白色烟雾。
　　伊日从没闻过这种东西的味道，皇室是禁烟的，就算真有烟瘾的，用的也都是上好的烟草制成的雪茄烟，口感浓郁但不太有香味。
　　他被呛得眼睛发红，别过头去对着冷风直打喷嚏。
　　“咋了？”张三一脸茫然地看过来，完全不知道是出了什么问题。
　　伊日烦躁地挥挥手：“没事，你觉得我们能活着找到萨鲁他们吗？”
　　张三信心满满地拍胸脯道：“放心，我指定能给您送到安全的地方，将来还指望您多照应呢！”
　　伊日隔着三两颗秃皮树看向战场，还剩几百名雇佣兵，这些人训练有素，应该有能力周旋一阵子，再多活几十分钟。
　　雇佣兵遵守铁血法则，只要拿了钱，就会不惜生命去完成自己的任务，不像杂牌部队那样临阵脱逃，这帮人信的住。
　　伊日灌了几口夹雪的烈风，又喷出点血来，虚弱地问道：“张三，你知道萨鲁在什么地方吗？”
　　张三立刻答道：“我刚和李四通过消息，他说萨鲁带着大家伙去了外围区，现在已经到d市了。”
　　“具体点！”伊日感觉自己快要撑不住了，氧气在一点点的从身体中被抽离。
　　张三仔细思索后，拍着脑袋答道：“是d市汇文区测绘路的温馨旅馆。”
　　有了目标就好，伊日一手紧攥着装有罗泽头颅的黑布包裹，一手从怀里摸索出一朵小小的含苞待放的八瓣银莲。
　　这是罗泽交给他的，说这是瞬时传送装置，可以通过读取使用者的脑电波来判断传送方位，一次最多能传送十人。
　　伊日本来还不太相信，因为这实在脱离了他的认知范围，可见识到天命组织神迹般的武器后，他不得不相信罗泽曾说过的每一个字，她们的确掌握了超越整个地球的科技。
　　他朝张三伸出手道：“抓住我。”
　　那双手上的血污被白雪摩擦的干净，现在又是白洁如玉的样子，简直不像是男人的手。
　　张三咽了口唾沫，涨红了脸：“王王王爷，我有老婆。”
　　？！
　　伊日气的恨不得蹦起来，打爆他这颗愚蠢且淫秽的头，无奈受了太重的伤，只能咳嗽着说道：“你想哪去了？我是要带你去d市，这个是传送装置！”
　　“真的？”张三惊讶地把一双眼睛瞪的像铜铃，伸出手想要来摸，被伊日躲开了。
　　他简直烦到不行，吼道：“你到底要不要走？还不快点抓住我的手，待会儿目隐者就要打过来了，我们谁都逃不掉。”
　　张三这才憨憨地握过来，他的手掌由于常年干重体力活而长满厚厚的茧，平时不注重保养弄得脏极了，上面是长年累月积累的灰尘和泥土，在掌纹处形成断裂的沟壑。
　　真脏，两人手掌相接触的一刹那，伊日不由得犯恶心，要不是看在这家伙救他一命的份上，他才不要带这个傻大个走呢！
　　伊日心里腹诽着，捏碎了银莲，白色的光芒将他的整个身体包裹住，像沉浸在无边无际的雷维尔海，伤痛暂时被屏蔽，感觉非常舒服惬意。
　　当脚碰到实体，眼前的光芒消退时，他已经到了旅馆，随后，他终于放心地两眼一黑，晕倒在旅馆的门前。

99.善意的谎言
　　外面的炮火声连天，皇宫里的人早就知道发生了什么，她们对天命组织的实力并不了解，何况凡事都有个万一，要是外面的军队真打进来，宫中血流成河是不可避免的事。
　　几个性格较软弱的女仆抱团缩在暖气旁边，借助这么一丁点温暖来增强自身的安全感，哀怨地说道：“为什么啊？好不容易进皇宫当了女仆，居然碰巧遇到这种事，这也太倒霉了吧！”
　　月初站在窗户边，紧张地攥着裙角，深感责任重大，她要带这些女仆逃离即将变为战场的皇宫，这是一个常年做劳务工作的女生不敢想象的事情。
　　方才夏清浅说要上厕所，出去了半个小时，到现在也没回来，不知道还需不需要等她。
　　她不清楚外面的战况，只知道按照约定行事，伊日应该是攻上尼科尔斯山了，听声音也的确是如此。
　　沉思许久，月初下了决定：“大家都不要害怕，我会带你们从后门逃生，暂时去往核心区。”
　　大家的神经都紧绷在一根弦上，随时可能扯断，有人颤巍巍地说道：“擅自离开皇宫是死罪！”
　　“可如果不离开，等叛乱的军队打进来，我们一样会死，是在这里等死，还是跑出去另寻生路，你们该做出选择了。”月初第一次站在领导者的角度，沉着冷静地说出这种话。
　　她不知道会不会有人听从，毕竟她和这些人都不熟，没有太大的威信力。
　　这时，温如蓉开口了，用很温柔的语调说道：“我觉得月初的想法是对的，我们不能等死，当初大多数人来这里都是为了寻求安全，现在这里的安全不复存在了，我们选择离开也是理所当然的事。”
　　她的威慑力倒是很强，大家都愿意听从温如蓉的话，渐渐开始放下心里的防备，认真思考该怎么神不知鬼不觉地逃出去。
　　月初提供了合理的建议：“我们可以走运货通道到达后门，这个时间不会有人注意到的。”
　　大家商议了几分钟，没想出更好的办法，便收拾好背包，从皇宫里顺了几件值钱的物品，包括雕花的小台灯什么的，准备充足地打算开溜。
　　月初等不及了，给夏清浅打了电话：“喂，你是生病了吗？怎么在厕所里逗留那么久？”
　　夏清浅的声音有些慌张，能清楚地听到她的喘息声：“没事，你们先走吧，我待会儿就去跟上。”
　　月初很不放心，但这边有这么多人，不能就等着她一个，多在皇宫里停留一分钟，就多一分的危险。
　　她叹了口气，叮嘱道：“我们要走运货通道，到后门那里等你十分钟，你要尽快追过来啊。”
　　那边沉默了两秒，夏清浅突然说道：“你们不用等我了。”
　　“什么意思？”月初的心一下子就提到了嗓子眼，生怕这个性情敏感的女孩是遇到了什么困难，又不愿意说出口。
　　夏清浅的语气听着有点淡淡的失落，不，与其说是失落，不如说更像是绝望，是对未来深深的无力感。
　　她的声音就像在空中漂浮着的一根羽毛，随便哪阵风都能给吹走。
　　“我……可能要耽搁的久点，你放心吧，我知道路，不会有事的，”夏清浅顿了顿，“月初啊，你总是那么温柔，想把每个人都照顾好，这样活着多累啊，以后记得也要费心思照顾自己。”
　　月初感到有点莫名其妙，加上旁边有人催促，只好说道：“好啦好啦，我们要走了，你千万要快点！再见啦！”
　　电话那头变成了忙音，夏清浅仿佛失去了所有力气，靠着窗边的墙壁缓缓地呼气，看窗玻璃上凝结出白色的霜花。
　　她要赶去女王的寢殿，这是目隐者的命令，夏清浅此时已经猜到了目的，她很不愿意去相信，可是没办法，是她亲自将记录全部细节的本子送了出去。
　　刺杀行动一早就暴露了。
　　她只能尽力去求目隐者，让她留下林语洁和左七七的命，如果可以的话，就让她代替去死掉吧，活着真的是太累了。
　　既能保全家人，又想要护着朋友，这种万全之策根本就是不存在的！
　　夏清浅独自一人走在安静的走廊里，偶尔有天命组织的守卫者经过，因为熟悉了她的样子，也没有阻拦，只是居高临下地投来轻蔑的目光，毕竟在她们眼里，人类和渺小的蚂蚁没有区别。
　　偏偏在这个时候，母亲来了电话。
　　她看着来电显示，奋力地深呼吸才没让眼泪掉下来：“妈，怎么了？有什么事吗？”
　　“怎么？没事就不能给你打电话了？你这孩子，在外面工作久了，是越来越野了！”
　　母亲似乎在炒菜，隐约有油烟机的嗡嗡噪音做背景，夏清浅已经想象出了母亲一边忙着给家人做菜，一边用脑袋和肩膀夹着手机，抽空给她打电话的情景。
　　夏清浅含泪轻笑着回道：“我哪有。”
　　母亲也笑着问道：“在部队生活的怎么样？每天一定很累吧，听说丧尸攻陷了大半个外围区，你不会有危险吧？真是的，是我没用，居然让你一个女孩子出去干这么危险的活。”
　　母亲又开始唠唠叨叨地自我埋怨，夏清浅便停下脚步，悉心安慰道：“是我自己愿意参军的，我过的很好，每天都吃的非常饱，你就不用惦记了。”
　　“那就好，那就好……”
　　夏清浅抿抿嘴，问道：“妹妹她还好吗？有机会继续去上学吗？”
　　母亲高兴地回答道：“她好得很呢，自从吃了你寄回来的药，身体好转的很快，都快要赶上正常人了，不过，想要上学还得等等。你别着急，慢慢来，对了，你从哪买来这么好的药啊？很贵吧？”
　　夏清浅熟练地撒着谎：“一点都不贵，是武装护卫队免费资助的，就是战士家属的福利。”
　　母亲乐开了花：“还有这么好的事，那可太好了！那你继续忙吧，我就不打扰你了，我这边也忙着做菜呢。”
　　“嗯。”
　　最后的一声‘嗯’，夏清浅几乎是全身颤抖着才发出来，确定了电话已经被挂断后，她缓缓蹲下身子，抱着头憋屈地痛哭。

100.无悔的选择
　　月初带领女仆们跑到了后门，幸运的是，一路上都没有碰到天命组织的守卫者，虽然夏清浅说不需要她们等，可月初认为等待是必须的。
　　她总有种不好的预感，觉得夏清浅似乎在和她们背道而驰，越走越远了。
　　大家跑的没了力气，确实需要休息，月初让她们坐下来歇息，顺便趁着这个时候清点人数，如果没记错的话，应该是三十个人。
　　她疑惑地歪着脑袋：“奇怪，怎么数都是二十九个，到底是把谁落下了呢？大家都快看一看，有没有谁不见了！”
　　有人举手报告道：“温如蓉不见了，她体力不行，之前一直在队伍的最末尾。”
　　糟了！月初心里像一团乱麻似的，她该不会是被守卫者碰到了吧？这可怎么办？她真的不想抛弃任何一个人。
　　“再等等吧。”她挥手示意，强行装作镇定的样子。
　　时间不多了，无论是外面的军队，还是皇宫里的守卫者，对她们都是具有威胁的存在。
　　月初靠来回踱步减轻心理压力，侧耳仔细倾听，不肯放过每一点声音，她听到运货通道的深处传来呼吸声，满怀期待地死盯着通道出口。
　　温如蓉真的从那里跑出来了，大口地喘息着道歉：“对不起，我实在是跟不上了，是不是耽误了你们的时间？”
　　月初微笑着迎上去，抱住她安慰道：“没关系，回来了就好，我们一起走吧。”
　　她松开怀抱，径直带头朝后门的位置走去，没有看到温如蓉还伫立在原地，表情带着如释重负的轻松感。
　　打开门，迎接她们的不是美好的新世界而是两个静默的紫袍女，高大的身材遮挡住全部的光芒，把这一小片空间变得黑暗无比。
　　月初愣住了，一句话也无法说出口，她听到背后传来压抑而绝望的尖叫，因为，擅自离开皇宫是死罪，她们会像当初的琼音一般被肃清。
　　怎么会这样？天命组织是如何知道她们的行动的？
　　她像是突然想到了什么，转头愤怒地看向温如蓉，那家伙在笑，笑的肆意且张狂：“哈哈哈，你们可真够笨的，居然一直都被蒙在鼓里，我从来都不想做什么好人，也不可能这么简单地就放你们走，清醒一点好吗？”
　　温如蓉开绕着圈子踱步，炫耀似的讲述自己找到天命组织的方法：“她们听不懂人类的语言，交流起来很费劲，我把所有的事情都用简笔画的形式表达，才勉强明白了我的意思。”
　　月初听不下去，呐喊道：“为什么？你为什么要这么做？”
　　温如蓉停下来看着她，像是听到了一个非常愚蠢的问题，以诡异的姿势掰着手指答道：“我不是早说过的吗？你们都得死。”
　　她是女仆和商人生下来的野孩子，母亲被乱棍活活打死，她则留下来充当了仆从的角色，从小受尽屈辱和嘲笑，尤其是那个所谓的千金小姐，时常揪着她的头发，指使她干这干那。
　　凭什么？！
　　那个时候怎么没有人为她打抱不平呢？所有人都只会冷眼旁观，似乎她的存在就是用来泄气的沙包。
　　从那时候起，温如蓉就想好了，要变得很厉害或者很有钱，再也不要受任何人的欺负，那些欺负过她的人都得死，她们也活该不得好死！
　　于是她偷了小姐最喜欢的天象表和一些金首饰，连夜跑去暗市买了假身份，混入皇宫的选拔队伍，终于成功走到了今天这步。
　　她不可能回到外围区的，这辈子都不可能回去的，就算死也要死在高高在上的皇宫里面！
　　“你这个骗子！我们这么信任你，你居然做出这种事！”旁边的女生怒气冲冲地跑过去，想要掐住温如蓉的脖子。
　　可她还没来得及靠近，就被守卫者一刀斩断了身躯，血液溅红了温如蓉的半边脸，她把手指伸进嘴里舔了舔，笑的像个疯子。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……真笨拙啊！”
　　在她癫狂的笑声里，杀戮开始，两名守卫者没留给她们辩解的时间，也丝毫不会考虑杀死几十名女仆会带来什么不好的影响。
　　在圣地，任何犯了错的人都是不允许存在的，而天命组织是掌控皇宫秩序的神，就连女王也不过是装在金丝雕笼里的小云雀罢了。
　　一时间，只能听到镰刀划破空气的呼呼声，和砍断肉体的血肉分离声，还有站在正中央的温如蓉，丧心病狂的喊声。
　　“杀死你们！杀死你们！”
　　最后被砍倒在地的是月初，她趴在地上，任凭背部蔓延而出的血液染红了整件衣服，流淌到地面后又沾湿了她的脸颊。
　　死亡，是一种恶心的味道，人之将死的时候，激素水平改变和部分器官功能丧失，会引发体味的改变，甚至会散发烂苹果或指甲油去除剂的味道。
　　这么多人死在这里，味道刺鼻的程度可想而知，但温如蓉是没有任何表情变化的，她很高兴，一路笑着走到月初面前，在守卫者清理尸体的时候，掏出匕首在月初背上又补了一刀。
　　在剧痛上面再增加新的痛楚，并非无法承受，月初只是吐出一些血状的泡沫，眼中装满疑惑。
　　温如蓉操纵着匕首搅啊搅，问道：“当初选择帮助我，你后悔吗？”
　　说完，她露出期待的神色，等着听到自己想要的答案。
　　月初十分艰难地发出声音：“我……不后悔。”
　　温如蓉终于被触动了，表情由欣喜转为生气，将匕首一次又一次地没入月初的后背，像在捅一块没有生命的肉。
　　她极致疯狂地叫喊道：“怎么可能？你怎么可能不后悔？救了我这种忘恩负义的人，就像被毒蛇反咬了一口，肯定会非常非常愤怒的，恨不得亲手杀死我！”
　　“不后悔。”又是重复的答案。
　　温如蓉丢掉刀子，抱着脑袋撕心裂肺地喊叫，声带经过太卖力地撕扯，已经沙哑到发出像损坏的唱片那样难听的‘吱嘎’声。

101.我们中出了叛徒
　　寢殿里，随着天渐渐黑下来，林语洁打开了一盏壁灯，昏黄的灯光将粉色纱帐映成了绛紫色，温莎被抱到床上，打了个呵欠道：“姐姐，我有点困了，目隐者怎么还不来啊？”
　　如果目隐者不来给她讲睡前故事，她是无法安心入睡的。
　　林语洁说不出话来，转头看向走廊，发现门口的守卫不知为何不见了，现在正是动手的好时机，不然，谁知道待会儿目隐者会不会过来。
　　她还在犹豫，左七七先有了动作，反常地拿起童话书，对温莎温柔地说道：“我来给你讲故事，好吗？”
　　温莎实在是困的不行，便缩在被子里点了点头，不住地打着瞌睡，眼皮逐渐合上。
　　林语洁似乎猜测到了她的用意，伸手阻拦道：“你要干什么？”
　　左七七冷淡地瞥了她一眼，摊开童话书，缓慢地朗读道：“从前，在帕加桑布地方，有一个贪得无厌的国王。他住着镶金嵌玉的宫殿，吃着山珍海味的酒宴，守着装满珍宝的宝库……”
　　故事还未展开，温莎翻了个身，背对着左七七，很快就进入了梦乡。
　　左七七从靴子里不声不响地掏出匕首，打算干净利落地解决了这个女王陛下，在睡眠中被杀死，也能减轻痛苦程度，算是她施舍的最后一丁点善良了。
　　林语洁突然冲出来阻止道：“不行，不能杀她！”
　　左七七疑惑地问道：“为什么？我们的目标近在咫尺了，杀死温莎后由伊日继承皇位，这个国家会变得更好。”
　　林语洁急切地反驳道：“只要天命组织还掌握着强大的科技力量，根本不会有改变的，而且，如果一个国家的未来要靠牺牲小女孩的生命去争取，这个国家还是毁掉算了！”
　　左七七显然没有被说服，依然紧握着匕首道：“我希望你能丢掉这种无意义的善良，记住我们是战斗兵，感情只会成为负累。”
　　再争论下去只是浪费时间，左七七推开林语洁，举着匕首立刻刺过去，林语洁惊恐地大喊道：“温莎，快跑！”
　　温莎被声音吵醒，半睁开眼睛，这时匕首已经近至眼前，她立刻卷着被子翻身滚到地上，像小老鼠似的四下逃窜，发出尖叫声。
　　“救命，救命啊！”温莎绕着屋子转圈，迟迟不敢跑出寢殿，这是目隐者所不许的。
　　可外面的守卫不在，目隐者也有事情要忙，没人能保护她，她在左七七的目视下，十分笨拙地打开衣柜躲了进去，衣柜不能提供她任何庇护，最多是让她感到更有安全感。
　　左七七冷冰冰地说道：“出来吧，别躲躲藏藏了，我会尽量让你死的没有痛苦。”
　　她猛地打开衣柜门，里面的温莎抱着超大号布偶，声嘶力竭地嚎叫着，眼睛里满是恐惧。
　　林语洁跑过来扑倒了左七七，和她滚成一团，同时提示温莎道：“快跑，离开寢殿，去找守卫或者女仆！”
　　温莎木呆呆地点头，满脸泪痕，跌跌撞撞地朝门口跑去，一旦遇到了守卫，想要杀死她就几乎是不可能的事情了。
　　“可恶！”左七七愤怒地低吼一声，屈膝顶撞林语洁的腹部，迫使她松开手，并立刻转过身面向温莎离开的方向。
　　那个小丫头被吓得没有力气，这会儿刚跑到门口，追过去是来不及了，林语洁还在用力扒着她的腿，左七七只好将匕首朝那处抛过去。
　　刀在空中飞速射出，形成一条平行线，伴随着衣料撕裂和皮肉绽开的声响，插入了温莎的后背，匕首尖锐无比，插小孩子的身体就像切割豆腐一样简单。
　　温莎栽倒在地上，痛哭着，可是却没有一点血液流出来，反倒是……
　　‘叮当――’
　　从里面溅出来一粒圆头螺丝钉，落在地面转了两圈，左七七的瞳孔骤然紧缩，和林语洁一起跑了过去。
　　温莎开始说出一些奇怪的无逻辑的话：“库卡程序损坏，弹窗，跳板，哈啊啊啊……”
　　左七七蹲下身子拔出匕首，不出所料，伤口处蹦出几根红色的细电线，困惑和惊诧在脸上变换，她捻了捻手指道：“果然，温莎是机器人！”
　　林语洁感觉自己的大脑已经跟不上节奏了，结巴着说道：“什么？温莎，这个国家的女王，是机器人？”
　　“不，”左七七摇摇头，“温莎并不是机器人，只有今天出现在我们面前的这个才是，我猜，目隐者应该早就知道了我们的全部行动，我们逃不掉了。”
　　这样一来就都说的通了，温莎的喜好突然改变，穿上了小熊睡衣，还对甜食失去兴趣，都是因为机器人的设定无法做到百分百精确，肯定会出现一些不可控制的微妙变化。
　　旁边的林语洁喃喃道：“机器人，晓晓也是机器人，而且这种线路的设计模式也完全一样，难道说阮洛霖被带到了皇宫来？”
　　鼓掌声响起，从禁区那边走出两个人影，的确是目隐者和阮洛霖。
　　其中，阮洛霖正面无表情地说道：“老朋友，我们又见面了，对于顾若瑾在战斗中死去的事情，我感到非常悲伤，很不幸，我又即将见证你们的死亡。”
　　目隐者的手中变换出一把长镰刀，上面还沾着红色的血，她刚刚从战场回来，来不及歇口气，就又要来处理这边的事情。
　　左七七自觉敌不过目隐者，希望先解决心中的疑问：“你是怎么如何识破我们的身份？是罗泽临阵倒戈了？”
　　本来整件事的安排可谓是天衣无缝，她们也一向很警觉，没露出半点破绽，目隐者就算再料事如神，也不可能提前布置好一切，除非这中间出了内鬼。
　　伊日和她们几个都没有理由反叛，她不熟悉罗泽，所以在她看来，也就只有这个罗泽是变数。
　　目隐者否认道：“不，罗泽这个愚蠢的家伙，直到死前最后一秒还在想办法为伊日开脱，所以我把她的脑袋割下来送给伊日了，你们中真正的内奸，是她。”

102.公义与私情
　　目隐者微微侧过身子，露出被挡住的夏清浅，那家伙看起来十分地恐惧，似乎暴露在别人的目光下，都能直接要了她的的命。
　　就和当初刚见面的时候一样，她低垂着头，厚厚的齐刘海将面目表情挡了个严实。
　　夏清浅真的是羞愧极了，还在下意识地往目隐者的身后移动，但目隐者残忍地站的更远了，好像乐于看她这副悲惨的样子。
　　目隐者重复了一遍：“你们中的叛徒就是她。”
　　夏清浅浑身战栗着，小声地解释道：“不是，不是我……”
　　她的声音毫无力度，轻飘飘的，连她自己都无法说服，林语洁自然也不能相信，可是为什么呢？一向胆小羞怯的夏清浅怎么会做出这种事？
　　目隐者开始详细地讲述经过：“我很早以前就把她安插进武装护卫队里去了，她一直都是我的人，负责将见闻全部记录在本子上，等到合适的机会再为我呈上。”
　　她有很多事情要忙，不能分散太多精力来处理国事，可她又答应过数百年前死在她面前的维奥拉，要努力维持北艾帝国的繁荣强大，不能食言。
　　安插监听者是最方便快捷的办法，直接了解各方势力的动态，将反叛扼杀在萌芽中。
　　包括这次伊日叛乱的事件，目隐者其实早就知晓，只不过不方便太早做出决断，只能等他打到山上来再一举清剿。
　　林语洁感觉脑袋里乱糟糟的，这么说来，夏清浅从一开始就在撒谎，她有千百个问题想要询问，可最后只说出了一句：“为什么？”
　　夏清浅已经开始哭鼻子了，她的性格一点都没变，稍微严厉地对待她，就会到达崩溃的边缘，像打开了某个闸门，眼泪止不住地流。
　　她慌乱地解释着来龙去脉：“我的妹妹感染了丧尸病毒，只有天命组织有暂时压制的药物，所以，我也没办法，我必须保护自己的家人。”
　　乍一听上去没什么毛病，林语洁垂下手，不紧不慢地问道：“你知道，因为你的决定，会有多少人死去吗？”
　　伊日王府的所有人，外围区的灾民，还有月初、左七七恐怕都活不成了，这种数量的伤亡不是有合适的理由就能够抹消的。
　　夏清浅‘扑通’一声跪下，连连道歉：“对不起，我也不想让任何人因为我而死，对不起，就算道歉没有用，我还是必须要这样说，可是……”
　　她突然咬紧嘴唇，急促地呼吸，喊道：“可是我有什么办法呢！我还只是个未成年的孩子，为什么要让我在这么沉重的话题上做出选择，我不希望眼睁睁看着家人去世，这有什么错吗？”
　　阮洛霖站在她的身后，面部毫无波动，似乎这一切都与他无甚干系，就像在观看一场影幕戏。
　　童梦南死后，他的世界也就是这样了，对除了科学以外的任何事物都漠不关心，他的心里只能装下真理和那个勉强有点意思的晓晓。
　　此刻，阮洛霖正在认真地思考，发出感叹：“嗯，在公义和私情上怎样做出选择，这的确是个不错的人文科学研究课题。”
　　“好了。”目隐者听得有些厌烦，一脚将夏清浅踢到后面去，这是她们星球对待低等生物的合理态度。
　　她举起镰刀，迅速朝着两位还没从震惊中回过神来的刺杀者挥砍过去，左七七的意识就算还未恢复，身体已经自觉做出反应，向旁边俯身翻滚，以半蹲的姿势开始准备战斗。
　　至于林语洁，她是强行接下镰刀的攻击，由于体质和人类不同，镰刀只在手心留下一道浅浅的伤痕。
　　就算明知会失败，她们也该奋力一搏，不能让目隐者赢得太容易！
　　阮洛霖拉着夏清浅向后面闪避，以免被误伤，他今天没有见血的兴致。
　　左七七抽出靴子里的手枪，对前方一口气打出全部子弹，无奈镰刀武器的硬度太强，子弹连凹痕都没能留下，撞击到镰刀表面就被反弹到别处，有几枚流弹还惊险地擦着她的身体弹了回来。
　　她干脆拿着短刀和目隐者搏斗，不过往往没来得及靠近，就被镰刀扫的不得不后退，衣服的前襟都被劈烂了。
　　目隐者的身高和武器长度实在太占优势了！左七七非常不服气，自己卖力地上窜下跳，各种格斗招式都使过了，在目隐者面前偏偏都是无效攻击。
　　她实在累的不行，差遣林语洁道：“你去想办法把那傻大个的武器夺下来。”
　　林语洁有点傻乎乎的，尤其是在她面前，听话的简直不像个人类，好吧，她本来就不是人类。
　　现在，这个笨丧尸听到左七七的话，竟然真的壮着胆子要和目隐者正面对决，双手紧紧钳住镰刀，任由两侧浮动的光粒子将她的手背切割出无数伤痕。
　　左七七只好强撑着站起来，喊道：“林语洁，住手！”
　　林语洁这边应着：“好啦好啦，我马上就停手。”
　　实际上，她还在咬牙坚持，想要夺下这把强大的镰刀状武器，只要没有认主这种设定，她也能操纵这个武器来击退目隐者。
　　目隐者的眼中第一次出现慌张的神色，这种武器对付人类很轻松，但对她们星球的物种来说，杀伤力就非常有限，这个林语洁能够不惧伤害，身体肯定是发生了变异。
　　再这样下去，武器真的会被夺走，她努力想要抽出镰刀，却发现有一股难以抗拒的力量在死死地钳制着这把武器，半分也动弹不得，两人形成了一种微妙的平衡。
　　这时，就要看是谁先寻求到其他力量的支援来打破僵局了，目隐者冷声命令道：“阮洛霖，快来帮我，我在帮助你修复晓晓的时候，在她身体里安了自爆装置，一旦我死，她也活不了。”
　　“什么？！”阮洛霖的身体突然绷紧，原本不知游离到何处的心思，一下子全聚到了目隐者的身上。
　　他万万没想到目隐者会狡诈到这种程度，随时随地都不忘留后手。

103.BSA合成素
　　阮洛霖感到很气愤，但又无可奈何，只好冲上去想要阻拦林语洁，同时左七七也跑了过来，挥舞着匕首将他逼退，平衡局面依然没有被打破。
　　双方的目光都交汇在夏清浅身上，她半跪在地面，身上有很多处擦伤，可她竟像感觉不到疼痛似的，愣愣地盯着一个角落发呆，哭到失声。
　　目隐者再次发出命令：“夏清浅，还不赶快滚过来帮忙，你想让妹妹变成丧尸吗？”
　　夏清浅终于缓慢且僵硬地抬起了头，如提线木偶一般左摇右晃地站起来，朝林语洁走去，左七七被阮洛霖尽全力抱住动弹不得，用匕首在他手臂上连捅数刀也不肯松手。
　　眼看着夏清浅走到了林语洁面前，掏出随身携带用来防身的按动触发式电棒，顶在她的腹部。
　　“夏清浅，你不能这么做！”左七七紧张地呐喊道。
　　夏清浅似乎已经丧失了理智，目光呆滞地按下了按钮。
　　电压不算很高，感觉就像被针刺了一下，但这小小的电流瞬间打破了平衡，林语洁的力气稍微减弱，目隐者立刻就找准时机拔出镰刀，同时向前挥出一个扇形。
　　林语洁被粒子爆炸创造出的强大气浪撞的直直飞了出去，撞到后面的墙壁上才停下来，浑身像散了架似的，脑袋有大概两秒钟呈放空状态。
　　天命组织的守卫者赶到，左右把她架了起来，用绳索和铁链团团捆住，左七七也是同样的待遇，反抗和挣扎都没有太大作用，毕竟她们的力气相当于几个壮汉。
　　左七七的头被强制按在地上，她这人最受不了屈辱，大喊大叫道：“该杀的紫袍女，危害北艾的毒瘤！我是不会认输的！”
　　目隐者没搭理她，径直走向林语洁，捏住她的下巴，强迫其抬头仔细端详，小声道：“的确不是普通人类，连味道都改变了。”
　　“啊？”林语洁显然没转过弯来，“我这几日没洗澡，确实有点臭臭的，你要是嫌弃味道就把我们给放了吧。”
　　目隐者没回话，丢过来两枚灰晶石，被守卫者稳稳接住，塞进两人的手里。
　　这是……
　　左七七惊喜地瞪大了眼睛，难道目隐者是要带她们去禁区？如果能在死之前，得以窥探到藏在冰山下的秘密，也算满足了她的心愿。
　　两人被以拖死猪的姿势拽进了黑暗的隧道，虽然拿着灰晶石，还是不免害怕那个能使心脏骤停的神秘装置，一路上都提心吊胆的，大气都不敢出。
　　直到眼前出现光亮，到达了一个类似实验室的地方，林语洁看到了复活的晓晓，她和阮洛霖搂搂抱抱地进了隔壁的小屋子，留给目隐者足够的空间。
　　“你的体内有BSA合成素？”目隐者突然问道。
　　林语洁依旧保持懵逼脸，两个守卫者将她固定在白色躺椅上，推过来一个放着托盘的小桌子，托盘里是手术刀、针管、各种药水瓶。
　　她开始慌乱地解释道：“什么BSA合成素？我不知道啊，真的不知道！”
　　目隐者的目光变得锐利，刀子似的扎在她身上，简直快要化为实物将她戳出个洞来，片刻，又柔和下来，说道：“我忘了，这东西被你们称为丧尸病毒，你是被丧尸咬到过吗？”
　　林语洁看向左七七，不知道是否该说实话，可左七七也不清楚到底是怎么回事，她只好默默点了点头。
　　目隐者露出了然的表情，拿起旁边托盘里的针管，足足有四厘米粗，针头也又粗又长，就像那种臀部肌肉注射针，这一针下去她可能会死！
　　当然，这时候不会有人照顾她的情绪，针尖很快就落到她的手臂上，刺破皮肤。
　　“啊！”林语洁先是尖叫，慢慢地，竟然觉得并没有熟悉的痛感传来，才想起来她已经是个丧尸了，打针再也不会痛了。
　　她尴尬地笑了笑，目视着两百毫升的血从身体里抽出来，再注射进另一个试管，目隐者往里面滴了两滴紫色药水，就有许多小泡泡升到表面。
　　这是在搞什么？
　　目隐者看了那边满脸茫然的林语洁一眼，点头道：“你没有撒谎。”
　　林语洁木讷地点头：“哦。”
　　她还是不明白目隐者在说什么，奇怪，就算这家伙学会了人类的语言，说的话还是那么难懂。
　　可目隐者的眼神竟逐渐变得陌生而又温柔，像哄小孩子似的问道：“你想听听关于我的故事吗？和你也有脱不了的干系。”
　　林语洁很想无奈地摊手，可她现在动都动不了，只能扭捏着脚趾头说道：“你随便吧，反正我也没有别的选择。”
　　目隐者完全没在意她烦躁的情绪，自说自话道：“BSA合成素不是有害的东西，只是我们星球一种帮助增强体质的保健品，类似于你们的维生素片……”
　　但是她们和地球人的体质相差太多，以至于对于她们有益的物质，对于地球人反倒成了毒品，服用后不出三个小时就会神志不清，身体僵硬，甚至嗜好人的血肉，成为行走的怪物。
　　持有这种合成素的人一定也来自半体星球，或许就是她的姐姐，那家伙只想过平凡的生活，选择改变外貌隐匿在人群中，现在又突然冒出头来，到底是想做什么呢？
　　说着，目隐者走到林语洁身边说道：“地球人能适应这种合成素的概率只有万分之一，想必传播这种药剂的人也没有料到这点，才造成了如今丧尸横行的场面。”
　　林语洁纵使再愚蠢，也该明白了目隐者的意思，这番话是想告诉她‘她很特殊’，可目隐者到底想利用她的特殊性来做些什么，抓住这点，就能找到活命的机会。
　　她扭了扭身体，挑了个相对舒服的姿势，打算通过语言来勾搭目隐者：“你说你来自半体星球，那是个怎样的地方？”
　　目隐者的目光里含了点笑意，这是她从未见过的样子，看来不管什么人，提到家乡都会变得温柔。

104.来日之日不可期
　　目隐者可能是觉得言语无法表达深层的含义，她对于家乡想说的话又实在太多，便随手打开桌面上摆着的投影仪，一道蓝色荧光的大屏幕出现在半空中。
　　屏幕上是一颗椭圆形球体，不会旋转，静默地悬浮在浩瀚宇宙中。
　　那里也有像太阳一样会发光的星体，使得半体星球的一半永远沐浴在光芒下，另一半则永远沉浸在黑暗里，一半是灼热的火焰，一半是冰封的海水。
　　目隐者来自寒冷的那一半。
　　林语洁惊讶地喊叫起来：“这场景，我在水晶球里见过！就是温莎手里拿的那个！”
　　目隐者解释道：“噢，那是半体星球的一种简易玩具，帮助小孩子了解宇宙环境的，也蕴含着某些哲学意义。”
　　譬如人的一生不过是一朵花开的时间，在生命诞生的同时，可能也会有无数星球正走向毁灭，而宇宙不一定是广阔无边的，也可能就藏在一粒灰尘中。
　　画面继续变换，林语洁看到了一艘宇宙航行器，被太空中的陨石群撞击而坠毁，向着地球飞来，穿越大气层，直飞向高耸的尼科尔斯山，看上去就像是光亮的彗星。
　　彗星！
　　林语洁的脑袋里又蹦出来一些相关联的事物，她想起了好久之前在诺丁湾图书馆看到的那本书，名字叫《北艾记事》。
　　这本书里记载过四百年前的一场彗星撞击地球事件，位置就在尼科尔斯山，原来那不是彗星，而是来自外太空的宇宙航行器，这也就可以解释彗星消失的原因了。
　　半体星球的人居住在皇宫，在维奥拉女王的帮助下，从此掩盖身份成为了天命组织。
　　林语洁转头看向实验室中央乌黑的大石头，猜测道：“它就是那个彗星，也是你们乘坐的宇宙航行器，你一直在寻找修复它的方法，所以才找来了在此领域颇具天赋的阮洛霖。”
　　目隐者没有否认，林语洁像受了莫大的嘉奖，兴奋地问道：“你说丧尸病毒或许是你的姐姐传播的，你没有立刻杀死我，是想拿我当引子找到她？如果我答应，你能放过我们两个吗？”
　　自己的命不重要，反正已经死过一次了，有心理准备，可左七七年纪还小，她是那么好的女孩子，理应长命百岁。
　　目隐者竟然真的答道：“可以，我会将你们放逐到外围区，她应该也在那里。”
　　林语洁松了口气，可随即就皱起眉头，问道：“你姐姐长什么样子？外围区那么大，我该到哪里去找她呢？”
　　她紧接着就看到了出乎意料的一幕，目隐者脱下厚重的紫色披风，缓缓地摘下了脸上蒙着的黑色面罩，把身体和面貌都暴露在实验室的白炽灯泡下。
　　那是一张梦幻的脸庞，像传说中的精灵，面颊清瘦，皮肤白皙，一头金色长卷发压着肩膀散下，却又被长长的尖耳朵分割开，营造出神秘的美感。
　　是的，就连和常人完全不同的尖形耳朵都是那么的漂亮，耳朵尖轻薄至透明，能看到里面细小的血管和脉络，像匠心独运的大师用小锤子一点一点凿出来的精致雕像。
　　披风下是黑色的齐胸纱裙，深邃的锁骨显露无疑，曼妙的身躯也在半透明薄纱下若隐若现，白与黑的碰撞，仿佛天使和魔鬼在争夺这具躯体。
　　林语洁和左七七都看的呆了，她们没想到，一直以来不肯用真面目示人的天命组织领袖，竟然这么美，或者说，难道天命组织的人都长成这副样子？
　　“有点刺激。”林语洁吸了吸鼻血，不露痕迹地扫视远处的两名守卫者一眼。
　　伫立片刻，目隐者方才开口道：“我和姐姐是一母同胞的姐妹，在四百多年前，她和我的样貌非常相似，但是由于一些特别的原因，她离开了皇宫，现在应该已经完全变样了。”
　　她的眼睫低垂，盖住眼眸的光芒，看上去有点失落。
　　维奥拉同意收留所有迷失在地球的半体星人，本来按照计划，她们可以留在皇宫参政，可姐姐过不惯这样的生活。
　　比起宫中的珍馐美食，姐姐更喜欢外面的山川大海和风土人情，甚至不惜做手术把自己变成人类的样子，就为了融入到这群低等生物中，她到如今依旧无法理解。
　　林语洁的眉头皱的更深了些：“啊，连样子都不知道啊，那要怎么找？对了，你姐姐的名字叫什么？”
　　这个问题将事情的走向引到了奇怪的方向，目隐者并不精通人类语言，十分艰难地吐出一大串字：“姐姐有角色扮演的爱好，给自己取过许多名字，玛蒂娜、弗利萨、佐助沙耶、岛有季子、福原麻美、孤独的火柴棍、微酸的小柠檬……”
　　再听下去脑袋会爆炸的，林语洁制止道：“好了，我大概知道你姐姐是个什么样的人了，她多半该送进精神病院打针吃药一条龙服务，居然能给自己取名叫火柴棍！呵呵，还真是让我长见识啊！”
　　目隐者无法领悟到这话中的讽刺，只能生硬地说道：“不能提供有用的信息，我很抱歉。”
　　林语洁不知道该说些什么，从被伊日送进这个压抑的皇宫里来执行任务，她就烦的要命，现在任务失败了，还要被目隐者逼着去寻找外星人。
　　看来就算是死了变成丧尸，她还是不可避免地被各方势力推着走，就像当初被学校里的教师强迫完成作业那样，让人忍不住想刺破黑压压的天幕，到更外面的世界去喘口气。
　　“你现在连一张照片都拿不出来，我也只能听天由命，看看会不会幸运地碰到你那个神经质姐姐，谁在乎这些呢？我只希望你能快点放我们走！”林语洁烦躁地说道。
　　目隐者披上了披风，蹲下身子亲自为她解开锁链。
　　伴随着哗啦啦的响声，她突然凑到林语洁耳边，说了句奇怪的话：“我相信，姐姐会主动来找你的，或许，你们很早以前就见过了。”

105.美女丧尸
　　“你什么意思？”林语洁不太理解。
　　目隐者却没再说下去，而是派人将左七七领走了。
　　林语洁手上的锁链还没有完全解开，她用力挣扎着，将钢铁崩断出裂痕，激动地喊道：“你要干什么？带她去哪？”
　　目隐者拍拍她的肩膀，语气轻松地说道：“别紧张，为了督促你尽快找到我的姐姐，我总要留下个人质，放心，我会好好照顾她的。”
　　林语洁还是很担心：“我不会食言，你能放她和我一起走吗？”
　　目隐者斩钉截铁地答道：“不可以，这是我们进行交易的筹码，我从来没有预付款的习惯。”
　　“好吧。”林语洁无奈地说道，她的肩膀松垮下来，没有了左七七，整个人都失去干劲了。
　　接下来，目隐者掏出了银莲，她见过这玩意很多次，早知道她的作用，于是平静地接受了温暖且耀眼的白光。
　　再睁开眼时，双脚已落在外围区一栋高楼的楼顶，这里好像是d市，以美食闻名的城市，远处汉堡王的红色广告牌十分显眼，光是看到就感觉有香气飘到鼻子下面。
　　可广告牌上的弹孔和焦黑的痕迹明显破坏了气氛，林语洁顺着那个方向眺望，美食街上横七竖八躺着不少尸体。
　　有的被吃的露出了骨架，有的正处在丧尸化的过程中，双眼翻白，两条腿胡乱蹬着，像脱水而濒临死亡的鱼。
　　在安定富饶的核心区待了许久，林语洁都快要受不了这种感官上的刺激了。
　　目隐者淡淡地扫了一眼，说道：“如果你见到了姐姐，请帮忙告诉她，我在皇宫中等她，我们一起回家。”
　　话音刚落，她再次取出一颗银莲，当着林语洁的面捏碎了它。
　　“诶？等等……”林语洁还有好多疑问，可都已经来不及了，目隐者的面目在逐渐变得模糊，隐没在白光后。
　　短短几秒钟过后，天台上就只剩她一个人了，偶尔有风刮过，吹起她宽大的绸缎衣袖，将远处的腐臭味送来。
　　林语洁没有什么计划，干脆盘腿一屁股坐在了天台上，嘟囔道：“名字和长相都不知道，该到哪里去找那个所谓的姐姐啊？唉呀，烦死了，她真的会主动来找我吗？”
　　如果是在s市，她还能回自己的家里休息，顺便找点实用的装备，可在d市她就只是自己一个人，完全不熟悉地形。
　　左七七在皇宫里做人质，夏清浅疯疯癫癫地不知道是否还有命在，月初联系不上，伊日和西蒙斯他们也生死未卜，好不容易交到这些朋友，没想到一夜之间就又变得形单影只了。
　　总干坐着不是办法，林语洁叹了口气，踹开天台上锁的铁门，进入到这栋房子的走廊里，里面很久没有活人走动，阴暗潮湿，结了不少灰蒙蒙的蜘蛛网。
　　她嫌蛛网脏，刻意不往走廊的两边凑，慢悠悠地走过转角。
　　‘当啷――’
　　一颗血淋淋的脑袋正对她呲牙咧嘴，脸撞在铁丝网上被勒出怪异的网格，不知多少个月没刷过牙，口中喷出混浊的臭气，熏的林语洁直欲呕吐。
　　这鬼东西吓了她一跳，在护卫队学过格斗术，林语洁下意识地挥拳打出去，将那张本就丑陋的脸砸的更扁了点。
　　拳头上沾了血，林语洁吐吐舌头：“啊啊啊，恶心死了！”
　　她抬起头去看那丧尸，发现这家伙居然还在朝她做狰狞的鬼脸，实在气不过，愤怒地教训道：“你是笨蛋吗？看不出我也是同类？快闭上你的嘴吧，丑八怪！”
　　这丧尸没有任何反应，大概是脑子有问题，林语洁气的直跺脚，但随即又觉得和丧尸置气的自己也很愚蠢，便撇撇嘴离开了。
　　在走廊里向楼下行进的路上，没碰到几只丧尸，看来这烂尾楼本来住户就很少，林语洁直走到大街上来，才看到三两成群的丧尸在缓慢蹒行。
　　怎么说呢？这场景说不出来的怪异，如果忽视这些人的身体变化，林语洁会恍然觉得她们还活着，像生前那般在街道上悠闲地散步。
　　她的目光很快就被前方一个美女丧尸给吸引了，没错，是美女丧尸，无论从身材还是外貌来评判，都当得起美女二字。
　　脸上几乎没有尸斑，只是呈现不太健康的青白色，五官立体深邃，看起来像是多国混血，头发烫染成金色大波浪，更显出迷人诱惑的成熟女性气质。
　　最引人注目的就是她的身材！
　　说是模特都还不夸张，胸型和臀型圆润饱满，十分漂亮，热情洋溢的红色深v裙装将胸部紧绷出深深的沟壑。
　　脚底踩着黑色高跟鞋，走路非常艰难，但每发出一次‘咯哒’声，都让人更深地被她的气场锁住，紧张到无法呼吸。
　　如果这女人不是丧尸，林语洁肯定会跑过去找机会搭讪的。
　　出于对美色的向往心理，她开始不知不觉地跟着这位美女丧尸走，两人一前一后，以同样的频率步行。
　　林语洁还不住地碎碎念道：“天哪，这也太漂亮了！肯定是哪个富豪家的太太！”
　　忽然，经过小巷口的时候，一双有力的大手将她紧紧抱住，拖进黑暗的巷子中。
　　林语洁的第一反应是挣扎：“你是谁啊？快放开我，混蛋！”
　　“嘘……”声音从头顶传来，这人比她高一头，身材不算强壮，但透过薄薄的衣衫能感觉出底下藏着的巧克力腹肌，应该还算有二两肌肉，是个注重健身的男性。
　　林语洁冷静下来，感知到了对方胸膛中的心跳声，看来是个活人，她皱起眉问道：“能放开我吗？”
　　被胳膊紧紧锢着，真的不是什么美好的体验。
　　对方答非所问：“你怎么能在大街上乱跑呢？会吸引很多丧尸的，真不知道你这笨蛋是如何活到现在的。”
　　林语洁陡然生起怒火：“喂，你太过分了，身为男性居然一直抓着我不放，还说我笨，活该单身一辈子！”
　　男生这才讪讪地放开她，脸不好意思地涨红了，强辩道：“我那是为了救你，一时情急才这么做的，你……你忘恩负义！”

106.美食与妹子不可兼得
　　估计再聊两句就会吵起来，林语洁的脑袋里突然有个警铃响起，提醒她不要把时间浪费在这种地方，左七七还在等待着她的营救。
　　她沉下心来，粗略地打量了一下面前的这名男子，身材高挑，大概有一米八，但脸上的稚气未脱，防弹衣下面穿着的面袋子似的校服也暴露了他的身份。
　　不过是个高中生而已，林语洁抱着胳膊，发出嗤笑。
　　可是，这人身上为什么有如此多的军用装备，虽然看起来都是已经淘汰的老式装备，但这也不是随便就能得到的。
　　还没来得及继续观察，男生突然猛力拍了一下她的肩膀，自来熟地介绍道：“我叫林文浩，算是个玩wargame的军宅吧，多亏了这个我才能活到现在。”
　　“我叫林语洁。”她简单明了地想要结束攀谈。
　　可林文浩反倒来了兴致，眼睛亮了起来，用夸张一点的词汇来比喻，就像是大瓦数的电灯泡，像夜间的行车灯。
　　他更加卖力地拍了拍林语洁的肩膀，极浮夸地说道：“天哪，这也太巧了，我们都姓林，交个朋友吧！”
　　听起来有羞耻的意味，林语洁尴尬地摸了摸鼻子，提醒道：“现在似乎不是聊天的好时机，看看周围。”
　　街道上的丧尸几乎全被吸引了过来，这位男性散发出的人类气息实在太过强烈，对于丧尸来说，这简直就是一顿饕餮盛宴。
　　没想到，这小子竟然依旧气定神闲，从腰间掏出一把54式手枪，对准距离他最近的丧尸：“还好我带了这个宝贝。”
　　距离他最近的，是那只身材火辣的美女丧尸，林语洁看到她缓缓走来非常高兴，可林文浩就不一样了，他完全没了方才的活泼劲，眼睛里满是仇恨和憎恶。
　　糟了！
　　林语洁赶忙阻止道：“等等。”
　　她还是迟了一步，手枪发射出的子弹迅速打穿了美女丧尸的头颅，红褐色的血液从洞口流下，顺着鼻梁直滴到同样是红色的裙子上。
　　好不容易见到个相貌中上等的丧尸，居然被这臭小子给毁容了，林语洁咬着牙恨恨地回望，发现林文浩正处于一种奇怪的状态，浑身的肌肉紧绷着，额头上的青筋都暴凸出来。
　　就好像看到了这世上他最憎恶的东西，完全不肯听从理智的指挥，将一整个弹匣的子弹都送了出去，分别打在美女丧尸的头部、腹部和四肢，激起一阵血雾。
　　“喂，停下，用光了子弹你会死在这里的！”林语洁赶快上前抓住了他的手臂。
　　这家伙很不对劲，不会是有什么精神问题吧？
　　林文浩这才稍微清醒过来，深呼吸，擦擦额头上密布的汗珠道：“没事，我还带了十字弩，对付这几只丧尸没问题。”
　　他动作麻利地从背包里翻出一把装有臂的弓，朝附近的丧尸射出几箭，这帮低智能丧尸应声倒地。
　　林语洁不禁以一个过来人的身份赞叹道：“不错啊，射击精准度很高。”
　　林文浩听到这话，高兴的不得了，笑嘻嘻地拉着她朝巷子深处跑去，边跑边说道：“弩是一个稳定的射击平台，开完弓后无需强大的臂力支持，所以便于瞄准，我在箭弩处又装了狙击镜，使得它的杀伤力更大。”
　　林语洁一路都跟在他的侧后方，注意到十字弩的弩机后方刻了两个字‘青松’，她不自觉地读了出来，林文浩猛地停住了脚步，害的她一头撞了上去。
　　“你干什么？！”林语洁抱着脑袋，不满地抗议，她真的受不了这家伙。
　　林文浩低声道：“青松是我的高中同学，很好的朋友，这把十字弩就是他送我的生日礼物，可是，他在一个月前被丧尸分吃了，连骨头架子都没剩下。”
　　啧啧，有点惨。
　　林语洁同情地说道：“没事，大兄弟，青山不改，绿水长流，总有一天这个国家会重归和平的。”
　　这种客套话显然无法起到作用，林文浩的表情逐渐狰狞：“你知道吗？我最恨这帮丧尸了，我坚持着活到现在就是为了杀死她们，把这些恶心的家伙都炸的粉身碎骨！”
　　林语洁感到后背发凉，她就是这所谓的恶心的家伙其中一员，可她能有什么办法，又不是她主动把脖子凑过去给丧尸咬的。
　　林语洁认为这小男生的思想太过偏激，毕竟丧尸生前也是人类，最好还是不要把丧尸作为泄愤的目标，这根本不能起到实质性的作用，只能使仇恨的种子越埋越深。
　　但现在不是思想教育的时候，她岔开话题道：“青松也玩wargame？”
　　林文浩点了点头：“嗯，我们就是在一场wargame里认识的，别说，他长的一副憨厚老实相，竟然还懂战术。唉，可惜啊，现在都在丧尸肚子里被消化干净了，今生无缘得见，这座城市也只是伤心地……”
　　眼看着这一米八的壮汉摆出伤春悲秋的骚情样，林语洁感到生理性的不适，忍不住问道：“青松是男的？没错吧？”
　　“男的怎么了？男的就不能惺惺相惜，约定终生了？林语洁，你是不是歧视我们啊？没想到你是这样的人，老古板，迂腐！”林文浩突然开始滔滔不绝。
　　what？？？
　　林语洁愣了一下，随即解释道：“不是，我没有那个意思，我支持你们，祝你们99，行了吧？”
　　“哼。”林文浩傲娇地转过头，扭着屁股继续前进，背后用布带子固定住的的十字弩，随着步伐在臀部一颠一颠的。
　　林语洁小跑着跟上去：“我们要去哪啊？”
　　林文浩头也不回地答道：“温馨旅馆，大部分幸存者都在那里了，最近还来了批从核心区逃出来的皇室，军备力量很强。”
　　核心区，皇室。
　　以这两个词汇为关键词，在大脑中检索，林语洁不免联想到伊日，不会真是他们吧，这也太巧了！
　　不过这都不重要，她直接询问重点：“温馨旅馆有吃的不？妹子多吗？”
　　林文浩向她投来鄙视的目光。

107.欢迎回家
　　一路上没再碰见大规模的丧尸，据说正规有序的丧尸部队都聚集在s市和h市，其他地方的丧尸比较稀少，构不成威胁，幸存者也相对来说多一些。
　　靠近温馨旅馆不到百米的时候，就像进入了一个绝对安全的保护圈，林语洁的观察力还算不错，发现了藏在隐蔽处的几架机枪，还有对面楼上反光的瞄准镜。
　　这附近应该安插了不少雇佣兵，不禁让她更加好奇，这里面到底住了什么人物？
　　“你是从哪来的？”林文浩突然问道。
　　林语洁结结巴巴地答道：“我……我从s市那边来。”
　　林文浩转过头，挑眉道：“哦？s市，你什么武器都没有，居然能活着从s市过来，这两个城市挨得并不近吧。”
　　林语洁紧张地搓手道：“因为我比较幸运啊，而且我跑的快，往往那帮笨丧尸还没注意到，我就像一阵风似的溜过去了，嘿嘿……”
　　林文浩不是多疑的人，因此对这漏洞百出的答案也没有多加思索，拉着林语洁的手，径直走向了旅馆。
　　门口伫立着两名保安，从穿着上来看，的确像是外围区皇家配备的服装，但光凭这一点还不能确定是伊日家的。
　　保安的目光在林语洁的脸上转了一圈，带有调笑意味地说道：“哎呦，居然找到新的幸存者了，还是个姑娘。”
　　林文浩毫不犹豫地给了他一记爆栗，把林语洁往背后藏了藏，说道：“旅馆里那么多漂亮的姑娘，你就别对这个豆芽菜感兴趣了！”
　　虽然听起来是在维护她，可是，豆芽菜，这家伙是认真的吗？一个身高将近一米七的豆芽菜？
　　她在质疑中被强行拉进了旅馆，里面就是很普通的民宿，和五星级大酒店比不了，但胜在干净整洁、简单温馨，更有家的氛围。
　　入门便是走廊，右边是擦的锃亮的落地窗，左边是一排排的客房，现在是白天，阳光将走廊里照的透亮，窗台上的绿色植物蓬勃生长，充满了活泼的气息。
　　狭窄的走廊前方，站了个穿着墨绿色风衣的女生，瘦高个，棕色的长发偏分在一侧，整个人安静地站立着，就像一簇极具观赏价值的富贵竹。
　　她在擦玻璃杯，把擦好的杯子晾在阳台上，烤干剩余的水珠，看到林文浩，热情地打招呼道：“今天这么快就回来了，你背后的小妹妹是谁啊？太好了，旅馆里又多了一个能陪我说话的小姑娘！”
　　林语洁对这个女生颇有好感，礼貌地微笑加点头，或者说，她对所有的女生都挺有好感的。
　　“这是阿程，那些皇室的部队没来之前，一直都靠我们两个来收集食物，保护其他的幸存者，她学过女子防身术，超厉害的！”林文浩十分自豪地说道。
　　阿程就显得谦虚多了，走过来笑着说道：“我还是蛮开心的，有了这些训练有素的士兵，我就再也不用亲自冒险出去了。”
　　林文浩抱着胳膊，不以为然：“切，我可一点都不认为自己比这些士兵差到哪去。”
　　自恋狂，林语洁在心里已经为他做好了定义，随即笑着迎上去，握住阿程的手道：“你好，我叫林语洁，很高兴认识你。”
　　林文浩在旁边不满地说道：“喂，这和你认识我的时候，态度完全不一样嘛！”
　　阿程无视这臭小子的喊叫，同样回道：“你好。”
　　同时，还往林语洁的手里塞了个黄色的小三角纸片，并不正宗，上面只是用朱笔写了一些祝福的话，但摸起来就是有一种温暖的感觉。
　　林语洁把它放在掌心里紧握着，就连三角的尖锐处扎刺皮肤的不适，都变成了真实和亲切。
　　阿程解释道：“这是我自制的平安符，旅馆里的每个人都有，你也不例外，住进了这里，我们就是家人了。”
　　家人啊，多么陌生且遥远的词汇，林语洁一听到就忍不住想掉眼泪，最后只声线颤抖着说道：“谢谢，真的，非常感谢。”
　　林文浩一把搂住她，将快哭出来的林语洁勒的喘不过气，说道：“好啦，该给你分配房间了，一楼都住满了，你只能去二楼，那里也不错，阳光很足，我们走吧。”
　　林语洁奋力挣扎着：“臭男人，把你的手从我身上拿开啊，混蛋！”
　　身为丧尸，怎么可以被小小的人类束缚住，她用力一推，轻松地就把林文浩推开了。
　　那家伙的脑袋撞到了旁边的墙壁上，痛的直皱眉，但也没怪罪她，指着她用开玩笑的语气说道：“你这丫头，力气还挺大的！”
　　在尴尬的气氛中上了二楼，林语洁终于看到了熟悉的人，是西蒙斯，正在客房的门口玩水气球，把气球朝地面狠狠地一砸，水花四溅，地板湿了一大片，他还在咯咯地笑着。
　　这小孩似乎变得没以前那么听话了，该说是长大了吗？到了叛逆期？
　　林文浩横眉怒视着走过去：“西蒙斯，和你说了多少遍，不许在旅馆里玩水球！地板渗水，楼下的人会找上来的！”
　　西蒙斯完全没有愧疚的情绪，背过身去装听不见，等林文浩走到他面前，迅速掏出藏在怀里的水球，猛力摔在他脸上。
　　‘啪――’
　　水顺着林文浩的黑脸哗啦啦流到衣服上，他气的伸手揪住了西蒙斯的衣领，把他整个人提了起来。
　　没想到，西蒙斯像个灵活的猴子，双脚夹住林文浩的胳膊，身体一扭，就顺势挣脱出来，平稳地落到地面上，朝他吐舌道：“哈哈，这是语洁姐姐教我的，厉害吧！”
　　“语洁姐姐？”林文浩指指他，又指指林语洁，“你们难道认识？”
　　西蒙斯这才看到身后的林语洁，惊喜地顾不上说话，直接奔跑过去，窜到林语洁的身上，带着她一起摔倒并滚下楼梯。
　　真是的，她要不是丧尸，估计现在就全身粉碎性骨折而死了吧，在眩晕中，林语洁如此想。
　　直到后脑‘嘭’地一下撞到结实的地面，她们才停下来。

108.狡诈的小哭包
　　林文浩站在栏杆那边朝下望：“你们没事吧？”
　　林语洁没好气地说道：“你觉得呢？要不你躺在楼梯上往下滚到底试试？”
　　林文浩咽了咽口水，没再吱声，自觉地过来扒拉开黏人的西蒙斯，扶起林语洁，带着她按照计划走上二楼。
　　他把林语洁带到一间较为宽敞明亮的客房前，交给她房卡，嘱咐道：“床头有按铃，遇到危险就按下它，我会立刻赶到的，不用心疼我，放心按。”
　　林语洁接过房卡：“自作多情，我当然不会心疼你。”
　　林文浩摸着后脑勺，讪笑着说道：“那就好，那就好……”
　　把房卡放到感应器上停顿两秒，便发出‘滴’的一声响，在进门前，林语洁看到旁边客房的门正好开着，就随意地瞥了一眼，这一瞥可不得了。
　　她看到那位本该死在战场上的伊日亲王，正翘着脚坐在床上，悠哉悠哉地和萨鲁嗑瓜子。这画面不太和谐，因为这乡村老大爷的行为举止实在不适合放在伊日身上，更何况是放在死了的伊日身上。
　　林语洁性格较粗暴，直接从敞开的大门走进去，指着伊日很没礼貌地说道：“你怎么还活着啊？”
　　萨鲁立刻站起来指责道：“不许对王爷无礼！”
　　天哪，多么感人至深的主仆情结！
　　林语洁翻着白眼感叹了一会儿，继续问道：“伊日，你把我们送进危险的皇宫里面，自己倒是脚底抹油爽快地跑路了，你知道左七七被当做人质压在那里了吗？你知道月初和夏清浅生死不明吗？”
　　伊日自觉理亏，又说不出抱歉的话来，总觉得在这个时候说漂亮话倒会起反作用，思忖片刻，便将手里的瓜子包递过来：“加特港进口的，好吃。”
　　“我去你二大爷的！”林语洁气的将一整包瓜子打翻，所谓的粒大饱满的进口好瓜子哗啦啦洒了一地。
　　要是伊日愿意诚心诚意地稍微说几句抱歉的话，她也不至于气愤成这样，可生气又有什么用呢，总归是什么也改变不了，她只是想找个可以发泄的地方。
　　林语洁有些腹痛，缓缓地抱着肚子蹲下，面露痛苦之色，奇怪，丧尸明明是不会感到痛的。伊日打算过来扶她，被她伸手阻止了：“就不劳烦您了，我自己凑合着也能活，但是有一件事我非得拜托你不可，这关乎着左七七的性命。”
　　林语洁颤巍巍地站起来，靠着墙根勉力支撑着自己的身体：“目隐者肯放过我，是要我来外围区帮忙寻找她的姐姐，只有这样才能救出左七七。我一个人实在难办，若是有你帮忙，大概……会好些……”
　　她说不出求人的话，到这已经是极致了，把姿态和面子都放的很低了。
　　半天没有动静，林语洁紧张兮兮地抬起头，看到伊日在和萨鲁商量怎么快速捡起地上的瓜子。
　　太过分了！
　　她紧紧攥着衣袖，怒吼道：“战败逃到外围区，死了那么多人，也害了那么多人，你这个罪魁祸首居然还有心情吃瓜子！拜托帮忙想想办法吧！”
　　毕竟以她愚钝的脑袋，等找到目隐者的姐姐，左七七估计已经在皇宫里老死了。伊日安抚道：“我没有不理你，虽然表面上是在研究怎么捡瓜子，实际上我也在心里思考如何帮你来着，真的，我发誓！”
　　他举起四根手指，像唬弄小孩子似的郑重其事，就算不相信也没办法，林语洁泄气道：“好吧，我改天再来找你商量具体的对策。”
　　她有点累了，想自己一个人待在房间里休息，放空几小时也行，好好理一理头绪，思考接下来该怎么做。
　　打开房间大门，迎接她的是两个活蹦乱跳的男孩，虽然身高差异明显，但从情商来判断，这两个人称作男孩都是高看他们了。
　　此时，两人趁着林语洁不在，不知怎么偷溜进去，还挥着枕头互相追打了起来，枕头比较轻薄，很容易就漏了洞，搞的房间里漫天飘飞着白色羽毛。
　　林语洁站在门口，掐着腰喊道：“林文浩，西蒙斯，你们在干什么！快从我的房间里滚出去！”
　　两个身上落满羽毛的人形停止了动作，相对无言。
　　林语洁复又指着他们说道：“你们以为不说话就可以了吗？快点给我道歉，立刻，马上！我现在心情糟糕透了！”
　　两人依旧站着不动，林语洁便骂骂咧咧地走过去，刚靠近到半米范围内，西蒙斯突然跳起来抱住她，脑袋重重地磕在她的下巴上，几根羽毛顺势飘到她的头顶。
　　林语洁刚想发飙，就听到西蒙斯呜咽着说道：“语洁姐姐，我都要想死你了，王爷和萨鲁管家总说你很快就会回来，他们骗人。”
　　这小家伙哭的一抽一抽的，活像只养不大的小狗，林语洁的心一下子就变得柔软了，简直快化成一滩春水，哪还有半天要发脾气的感觉。她立刻拍着西蒙斯的后背，安慰道：“别哭啊，我这不是回来了嘛。”
　　西蒙斯泪眼婆娑地抬起头：“可是，左七七她们还没有回来，她们是不想我吗？”
　　林语洁蹲下身子，使自己的视线与西蒙斯平行，向他郑重地保证道：“她们会回来的，我一定一定一定会把她们带回来。”
　　她正在这边用尽全身解数地安慰西蒙斯，没注意到林文浩偷偷对他伸出了大拇指，表示这招苦肉计用的真不错，而西蒙斯也在哭啼啼的当口，刻意地眨了下眼睛并回以ok的手势。
　　在林语洁的房间里胡闹之前，两人就约定过，要是语洁生气了，就由西蒙斯负责糊弄过去。
　　眼看着西蒙斯越哭越凶，眼泪像能人工控制似的，止不住地往下掉，林文浩趁机拨掉自己身上的羽毛，贴着墙壁迅速从门口溜了出去。
　　到了门口还不忘做口型：“谢谢啦，下次出门收集物资的时候，给你带蛋仔冰激凌回来。”
　　“哈哈，太好啦！”西蒙斯不小心说出了声。
　　林语洁疑惑地问了声：“啊？”
　　“没，没什么。”

109.精致的猪猪男孩
　　每周日是固定的外出收集物资的日子，主要是去附近的超市和便利店带食物回来，有的时候也会想办法到达较远的广播中心，将寻找幸存者的广播在整个d市循环播放。
　　效果并不理想，丧尸病毒爆发如此之久，这座城市几乎没有剩余的幸存者了，大家也都只是借着这个机会，给自己一个充满希望的念想。
　　今天刚好是周日，一大清早，雇佣兵们整理装备的声音就吵醒了全旅馆的人。
　　当然，谁也不会有怨言，毕竟雇佣兵是冒着生命危险去为他们找食物，而且每次回来的人数总比出去时要少。
　　林语洁醒的很晚，穿着睡衣走下二楼时，走廊已经空荡荡的，只剩林文浩一个人在擦他的宝贝54式手枪，这样子活像是男版左七七。
　　她捂着脑袋，极为懊恼：“糟糕，本来还想和你们一起去的，睡过头就都泡汤了。”
　　“不会啊，我这不是在等你嘛。”林文浩挥了挥他的小手枪，“我们现在快点跑出去，应该能赶上雇佣兵的大部队，不过，你要想单独行动也可以，那我就得费心照顾你了。”
　　林语洁立刻反驳道：“谁用你照顾啊，搞清楚自己几斤几两，我可是正规军队出身的！”
　　“真的假的？看不出来啊。”林文浩一脸的不敢相信。
　　因为他刚见面时就把林语洁从头到尾看了个遍，手部皮肤是比普通的女孩粗糙些，但身材瘦瘦小小的，从穿着上来看，也完全就像个清纯的在读女学生，和他想象中的军人差的太远了。
　　林语洁打断了他的遐想：“好了，我们现在走吗？”
　　林文浩指了指她道：“你不换身衣服？”
　　林语洁现在就是一副还没睡醒在梦游的状态，眼睛下面的黑眼圈浓重无比，显得整个人的气色都不太好。
　　她穿着白色大布袋子似的睡衣，脚底踩着熊猫头拖鞋，既没有年轻人该有的精气神，也没有女孩子该有的可爱劲，完全就是……就是一条颓丧的咸鱼嘛！
　　这样出去战斗，不就相当于是去给丧尸们送快递？
　　“不用换吧，我觉得挺好的，肥大的衣服穿着舒服，而且我超喜欢这个熊猫头拖鞋，是我从房间床底下找到的，可能是上个客人留在这的，质量真不错……”
　　林语洁罗里吧嗦说了一大堆，意思就是她懒得换衣服，没有反驳的余地，识相的就赶紧闭上嘴。
　　偏偏林文浩不是个识相的主，还在挑剔地说道：“咱们是去收集物资，是去杀丧尸，不是出去散散步晒晒太阳就回来，语洁，现在和过去不一样了，外面的世界没有你想的那么轻松愉快。”
　　“我知道。”林语洁无奈地撇撇嘴。
　　她当然知道了，在过去的那一年里，无数朋友死去，背负着这些沉重的负担再踏上征程砥砺前行，是非常困难的事情。
　　能坚持活到现在的，都是勇士。
　　可林文浩依旧在她耳边碎碎念：“你不知道，你一个小姑娘怎么会知道呢？我亲眼看着同学们在面前被咬死，不光是青松，还有很多应该有美好未来的年轻人。”
　　他没办法，手里的枪就那几把，子弹也就那些，救不了所有的人。
　　于是来到温馨旅馆后，他开始学习自制弩箭，把每枝箭都刻上青松的名字，中二地称呼它们为‘复仇之箭’，誓要杀尽d市的丧尸。
　　一瞬间，仿佛周围的事物都静止住了，林语洁看向林文浩，觉得他们之间竟有不少相似处，心态变得平和许多。
　　她走过去拍拍林文浩的肩膀：“好啦，不用想那么多，我很厉害的，有能力照顾好自己，现在出门吧。”
　　“真的？”林文浩质疑道，他不希望再有任何一个人在他面前死去了。
　　林语洁直视着他的眼睛，坚定地点头道：“真的。”
　　两人勾肩搭背地走出旅馆，林文浩还特意把最喜欢的54式塞给了她，说道：“这枪的长度为196mm，根据身高一米七左右的人而设计，穿透力很强，皮实耐用，你用着正合适。”
　　说完，他自己拿着长条椭圆形的ppsh43冲锋枪，警惕地朝街道两侧瞄了瞄，这附近被雇佣兵清理的差不多，基本上没有丧尸靠近。
　　林语洁接过手枪，笑了一下，这是生产和装备量最大的枪械，现在还有些部队在用，她在武装护卫队也接触过，不过没应用于实战上。
　　她的蛮力大，没有痛觉，更偏向于和人近距离肉搏，充分利用自己的优势条件，现在看来，有把枪也挺好，心里踏实。
　　林语洁用手摩挲着枪把，问道：“我们先去哪？”
　　林文浩想了想，说道：“那些雇佣兵都是些大老粗，带回来的食物以高热量的压缩食品为主，难吃得很，吃久了真的受不了，所以，我想去城西的果蔬超市拿点蔬菜，回来自己做菜吃。”
　　林语洁抱着胳膊，似笑非笑：“你不是大老粗？”
　　林文浩据理力争：“当然不是！我是精致的猪猪男孩！”
　　林语洁终于被逗笑了，看这个男生的眼光更多的是赞赏，在末日背景下，有一个有勇有谋，还能适当地开开玩笑的人类陪在身边，的确是件很幸运的事。
　　要去的地方距离太远，想在天黑之前回来就得借助载具。
　　她跟着林文浩绕到温馨旅馆的后院，见识了一辆爆改的公爵600山地自行车，半透明光头胎，带警灯警笛，前边还安了个略有些突兀的杂牌音响。
　　林语洁顺手摸了两下，差点把音响的扬声器摸掉下来，皱眉问道：“这玩意干什么用的？”
　　林文浩理所当然地说道：“放音乐啊，这个连接着我裤兜里的手机，电量充足的情况下，可以二十四小时不间断地播放伤感情歌。”
　　“伤感情歌？”林语洁的脑袋还没转过弯来，林文浩已经打开了音响设备。
　　混合着沙沙的杂音，音响猛烈振动着，像一个声音嘶哑的老人用生命在歌唱：“出卖我的爱，你背着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来……”

110.大吉大利幸运E
　　青春片里总这么演，在阳光明媚的清晨，漂亮的女主坐在校草男主的自行车后座上，要么侧身恬静地微笑着，要么紧紧搂着对方的腰，像粘了502强力胶水。
　　反正肯定要你侬我侬地说上一大堆肉麻的情话，还要让几个配角或者路人甲表达羡慕之情，以凸现主角的幸运值，达到众星捧月的效果。
　　林语洁也想尽力依靠想象，把现实往梦幻的方向推，可这显然只能起到很小的作用。
　　首先，山地自行车的行驶速度太快，林文浩又骑的格外卖力，风大的能把林语洁的头发吹的如狂魔乱舞，她是女汉子性格，每每头发遮住眼睛都暴躁的不得了。
　　一路上没有欢声笑语，只有此起彼伏的卧槽卧槽卧槽尼玛沃日！
　　其次，路边实在找不到能充当配角的人，不只是路边，整个d市都没有活人了，只有几个丧尸在路边晃荡，丝毫不友善，看到她们时，呲牙咧嘴地靠过来。
　　‘砰砰’两枪，溅一身血。
　　林文浩将车停在一家饰品店旁边，好心问道：“要不我们进去拿几根头绳，你把头发系起来？”
　　林语洁抹了一把脸上的血，咬牙道：“行。”
　　两人便进了这家名为少女情怀的店，店如其名，的确是充斥着少女心，墙纸地板全是粉红色，棚顶吊着软绵绵的云朵，门前挂了紫风铃，一推门就被风吹的叮当作响。
　　林文浩不知怎的，有点害羞，脸涨的通红，好像这辈子都没接触过和女生有关的事物，到了这种地方来就瞬间变得手足无措，手里的枪出现在这家店中，也十分格格不入。
　　林语洁表示理解，她们都是f团资深成员，对异性是持排斥态度的。
　　她没有小女生心性，对这里的任何饰品都不感兴趣，也不想多看，就随便拿了两个离门口最近的黑色头绳，说道：“走吧。”
　　“啊？就这些吗？不再看看？以后可不容易来这么远的地方。”林文浩不可思议地问道。
　　他对女生浅薄的认知都停留在各种头条新闻上，一直认为女生是种见到漂亮的小蝴蝶结，就走不动路的生物，逛起街来的战斗力更是惊人，堪称行走的ATM提款机。
　　今天一见，似乎不太一样，这个林语洁怕是假女生吧。
　　林文浩不禁用眼神暗戳戳地瞄了喵她的裆部，嘀咕道：“完全看不出来啊，怎么隐藏的这么好的？难道是传说中的缩阳入腹？”
　　“缩你个头啊！”林语洁三两步走过来，揪着林文浩的短发，用膝盖猛力顶了一下他的腹部。
　　太凶残了！太可怕了！女人果然不好惹！
　　林文浩坚定了自己的判断，对于独身主义的信念更上一层楼。
　　他强忍着胃部阵阵翻滚，迅速朝后退了几步，远离了正处于狂暴状态的语洁大boss，连滚带爬地向门口的自行车跑去，然后讨好似的说道：“我准备好啦，现在就出发。”
　　林语洁冷哼一声，坐上了他的车，像女王挥动小鞭子般拍拍车屁股，说道：“Let"sgo！”
　　她终于明白了左七七的美好感受，这种天地之间唯我独尊，其他人都是萝卜白菜虾米黄花鱼的感觉，简直太棒了！
　　在林语洁的暗自窃喜和林文浩的苦大仇深中，她们踏上了城西的土地。
　　城西的海棠花实负盛名，公园里和马路旁都种满了海棠树，远远望去就是一片姹紫嫣红的景象。
　　层层叠叠的花瓣落到地上，像铺上了一层浅粉色的地毯，风一吹，花瓣起伏，又像波澜壮阔的粉色海洋。
　　这些花在四月里繁荣地盛放着，香气盖住了死亡的腐臭味，也遮挡住了地面的斑斑血迹，营造出一种虚假的和平与美好，现在正是欣赏海棠花的好季节。
　　“到了。”林文浩把车子斜靠在菜市场的蓝棚子边上，持枪一头钻入棚子里。
　　里面不通风，闷热的很，不过这些神奇的花瓣还是有机会钻进去，在各种瓜果上都铺了厚厚的一层，仿若天然的保护膜。
　　林语洁拍了拍手边的大菠萝，咂咂嘴道：“可惜了，水果甜度高，大多都腐烂了，只能挑些不容易坏的蔬菜和苹果带回去。”
　　“等等。”林文浩做出噤声的手势，“十点钟方向有一对丧尸，一点钟方向的垃圾桶后面蹲着个幼年丧尸，让我来解决掉他们。”
　　他举起冲锋枪，率先瞄准了近处的两名丧尸，在它们缓慢靠近的时候一枪毙命，枪枪爆头，丧尸立刻倒地不起，只能翻着白眼身体抽搐。
　　血溅红了花瓣和绿色蔬菜，空气中泛起令人作呕的味道。
　　林文浩没有半点思维上的逗留，把枪口转向幼年丧尸那边，林语洁看到了红色垃圾桶后面露出的一只儿童帆布鞋，可是那只丧尸一直没有移动，距离她们也很远，根本没必要杀死它。
　　林语洁提议道：“要不我们就放过他吧，反正是个小孩子，不会碍事的。”
　　林文浩坚决地回绝了她：“不行！你在想什么呢？它可是丧尸，丧尸还分什么老人小孩，它们又没有思想，这种东西统统都要杀光，它们都得死！”
　　“你怎么知道丧尸就没有思想？”林语洁在原地气的跺脚，又无可奈何，于情于理，她都不应该去阻拦林文浩。
　　可她就是不服气，说不定丧尸都是有思想，有生前记忆的，只不过暂时被病毒控制着，就像目隐者所说的那样，它们只是适应不了BSA合成素，从实质上来说还是人类。
　　林文浩已经跑远了，绕到垃圾桶后面，那只小丧尸正在啃食一个不知哪来的小指骨，嗅觉范围不大，所以才刚注意到林文浩的存在，流着口水抬起头。
　　那双眼睛里依旧是孩童般的懵懂无知，但似乎不像别的丧尸那样空洞，有点像盛满水的坑洼，任何东西只一投进去，就激起圈圈冰凉的涟漪。
　　林文浩有一瞬间的恍惚，随即咬牙扣动了扳机：“去死吧！”

111.应该被救赎的人
　　“不要，不要杀它！”一个穿着粉裙子的女生，尖叫着跑出来。
　　她看起来不过八九岁，头上戴着玩具样式的草帽，亚麻色的短发，手里本来提着菜篮子，因为太过紧张而丢在地上，里面的青椒和小柿子都滚了出来。
　　女生横在林文浩和丧尸之间，急促地呼吸着，汗水和泪水混杂，浸湿了衣服的领口。
　　林文浩焦急地喊道：“你快让开！它是丧尸，我必须杀死它！”
　　说着，他作势要拉那个女生过来。
　　没想到女生‘扑通’一下跪倒，哽咽着重复道：“求你了，可不可以不要杀他，他是我的弟弟。”
　　林文浩愣住了，他完全没料到事情会朝这个方向发展。
　　林语洁站在后面，仔细观察了这个女生，从年纪来看，确实很有可能是丧尸的姐姐，一个小女孩能在遍布丧尸的城市里坚持活到现在，真令人意外。
　　她的身材瘦瘦小小的，锁骨突兀到可怕的程度，看来是长期挨饿，左手的小拇指断了一截，没有做过科学的处理，只是缠了一层厚厚的绷带，现在还有血渗出来。
　　所以，丧尸在啃食的小指骨，是来自这位女生吗？
　　女孩显然是怕极了，短短的几分钟内，已经流出不少冷汗，她本就虚弱到极点，现在更是无力，跪在地面眼皮都有要合上的架势，身形摇摇晃晃，随时都可能栽倒。
　　她在用最后的力气来乞求林文浩：“父母早亡，我和弟弟相依为命活到现在，如果他死了，我也活不下去了。”
　　女孩艰难地趴在地上，用额头一下又一下地撞击着地面：“求你了，求你了……”
　　要是面对丧尸还好说，她可以随手找把铲子去拼命搏斗，或者直接拉着弟弟逃跑，可这次面对的是人，一个身体强壮还拿着枪的人类，这可比丧尸难对付多了。
　　女孩这些天养成的思维习惯，使她不免战战兢兢，觉得面前这一对男女都是危险生物。
　　林语洁看不下去了，叫嚷道：“林文浩你愣着干什么呢？还不快把枪收起来！”
　　她动身想要过去扶起女孩，却被林文浩横过来的一只手臂挡住了。
　　“你这是什么意思？”林语洁皱着眉，有点搞不懂林文浩的想法。
　　林文浩的面部肌肉紧绷着，又恢复了那天屠戮丧尸时癫狂的状态，他面朝女孩举起枪，冷淡地说道：“你，让开，不然我会连你一起杀。”
　　女孩万万没想到，最后想要杀死她的居然是同类，她瞪大了眼睛，泪水从中源源不断地流出来，恐惧扼住了她的喉咙，使其处于惊惧万分却发不出半点声音的状态。
　　她背后的幼年丧尸像感知到了什么似的，将小指骨囫囵吞下，站起来对林文浩怒目而视，尽管这小小的身躯造不成任何威胁。
　　女孩和丧尸似乎形成了一种特殊的伙伴关系，或许丧尸心里还有残存的亲情，他们就这样共同对抗外来的威胁，明明都是脆弱的，此刻迸发出的力量却又如此强大。
　　林语洁侧过头，她发现林文浩的神情绝对是认真的，再这样僵持下去，他真的会开枪杀死女孩。
　　于是，赶在他按下扳机的前一刻，林语洁抱住了他的胳膊，强制其向左偏移，子弹只是惊险地擦着女孩的肩膀，射穿了后面刷有蓝漆的铁皮。
　　“快跑，你们快跑啊！”林语洁喊道。
　　女孩这才反应过来，拉着丧尸的手边哭边向门外跑去。
　　林文浩和林语洁扭打在一起，被遮住了视线，便举起胳膊胡乱朝脚步声的那个方位开了两枪，一枪打中丧尸的腿，一枪击碎了女孩的草帽。
　　纷飞的草屑在阳光中坠落到地面，林语洁看到女孩强忍着恐慌，抱起无法继续奔跑的幼年丧尸，两人快速地逃走了，消失在拐弯处。
　　她终于微笑着松了一口气，右脸却挨了重重一拳，是林文浩趁她不备打的，力道很大，牙齿咬到了舌头，瞬间血腥味弥漫在口腔里。
　　林语洁吐出一口血沫，骂道：“林文浩你有病吧，欺负弱小算什么本事，现在还敢打我，不想活了？”
　　她的力气不比林文浩小，加上经过正统的训练，一系列掌劈、扼喉、膝顶的动作几乎是自动完成，将林文浩打的无从还手，狼狈地摔在地上，后背被林语洁牢牢地踩住。
　　林文浩还在反抗，自认为有理：“我哪里错了，难道要放跑那只丧尸，让它有机会伤害更多的人吗？如果对丧尸抱有同情心，这场动乱就永远也不会结束了。”
　　林语洁脚下加重了力道：“可你刚才甚至想要杀死那个女孩，她可是人类啊，要是我不拦着你，你现在就杀人了！”
　　林文浩沉默了，半晌，结巴地解释道：“我就是想吓唬吓唬她而已，怎么可能杀人呢，我不会杀人的，不会的，我只是想除掉所有的丧尸，不惜一切代价。”
　　渐渐的，他握紧了拳头，眼底仇恨的星火呈燎原之势，吞没了所有理智，将他变得可怕。
　　林语洁不禁打了个寒战，不由自主地摸向自己后颈上的伤口，如果被他发现这个感染丧尸病毒的标记，不知会闹出什么乱子来。
　　“仇恨，有那么重要吗？”林语洁质疑道。
　　林文浩趁机脱身，捂着痛处呲牙咧嘴道：“当然重要，没有了这个，我还能靠什么支撑着活在世上呢？”
　　他叹了口气，知道彼此都无法将对方说通，干脆转而去办正事，说道：“现在这里都没有丧尸了，我们分开来找点蔬菜吧，找好后在门口汇合。”
　　林语洁点点头，捡起女孩掉在地上的菜篮子，在衣服上蹭掉青椒和小柿子沾的泥土，放进篮子里，然后提着去另一边挑拣食物。
　　心里想着赶快和林文浩分开，现在他们都不够冷静，很容易再次打起来，这太浪费体力了，不如把力气留着来准备一顿美餐。
　　菠菜、莴笋、黄瓜、蚕豆……都是这个时候的时令蔬菜，就各挑了点装进篮子。

112.灵车漂移
　　余光瞥见角落里用白色塑料盒装着的，已经烂的差不多的草莓，林语洁突然就想起了左七七，那家伙最喜欢吃这种颜色鲜艳且甜度高的水果。
　　她费力地从一堆草莓里挑出几个尚还完好的，怀着一种特别的心情放入篮子，看着几粒红果在绿色的菜叶上翻滚，就瞬间充满了元气。
　　那边林文浩也选好了，站在门口朝她微笑着挥手，仿佛刚才的事情都不曾发生过。
　　“这么快，你拿了什么？这是……牛角包和糖炒栗子？在哪拿的？”林语洁一脸惊讶。
　　林文浩不好意思地挠挠头道：“在对面的甜品店里拿的，栗子对肾好。”
　　吓得林语洁立刻松了手，神情复杂地盯着林文浩看，似乎要透过肚皮，看穿这个男孩年纪轻轻就衰竭的肾。
　　她悻悻道：“好吧，那我们就准备回温馨旅馆。”
　　“等等，”林文浩好像还有别的提议，“我之前答应过要给西蒙斯带蛋仔冰激凌回去，我们去鲜果时光冰激凌店吧，现在才四点多，应该能赶在天黑之前回去。”
　　林语洁问道：“那家店在哪？”
　　林文浩朝一个方向伸出手指：“越过那条街后向左转就是了。”
　　看起来并不远，林语洁默许了，把自行车就停在这里，跟着林文浩步行走过去，鞋底踩在海棠花瓣上，感觉就像踩着柔软且芳香的地毯，不一会儿就到了那家店门口。
　　里面是有店员的，一男一女两个，可惜都已丧尸化，闻到活人的味道，争抢着朝门口走来，双手僵直地向前伸，长而尖利的指甲闪着寒光。
　　林语洁没在意，也用不着她动手，林文浩干净利落地掏枪解决了这两个麻烦的家伙，d市的丧尸少，而且大多数都是没有进化的低等丧尸，在持枪者的面前只能充当靶子。
　　林文浩的子弹用光了，从兜里掏出子弹往弹匣包里装填，还不时地用枪把磕一下地面，加快换弹速度，这枪实在用了太久，各方面的性能都不如从前，非得用外力干预不可。
　　“你先去打冰激凌吧，我的背包里有塑料盒，能装两个，你可以给自己也打一个。”说完，林文浩低头专心鼓弄他的枪。
　　林语洁无奈地叹了口气，心想她怎么就摊上个这样的队友，什么事都要她来做，连打个冰激凌都要她亲自上阵，要是让其他丧尸看见了，多丢脸啊！
　　不过，看玻璃窗上贴的广告图，这冰激凌五颜六色洒满糖豆的样子，她还真挺心动的。
　　先用纸盒装上烤盘上摆着的鸡蛋仔，然后拿到冰激凌机下面接各种味道的冰激凌，林语洁给自己选了牛奶味，给西蒙斯接了香浓的巧克力味。
　　鸡蛋仔是很久以前的，现在没有坏掉属实是万幸，就不强求它还能保持刚烘培好的热度，蛋的鲜香和奶的醇香完美结合，再配上糖豆和水果切片，简直诱人到极点。
　　林语洁迫不及待地当场吃掉自己的那份，将西蒙斯的那个装进盒子里，用湿毛巾包好带着，跑出去对林文浩说道：“我们快走吧，今天天气热，冰激凌会很快化掉的。”
　　她可不想看到西蒙斯抱着她的大腿，哭成小花猫的样子。
　　可林文浩却直盯着她半天不动地方，林语洁疑惑地问道：“怎么了？我把冰激凌吃到脸上了吗？”
　　林文浩点了点头，脸一下子羞红了，头都不敢抬地说道：“嗯，你的嘴边有白色的粘稠液体。”
　　这话怎么听起来怪怪的？
　　林语洁也没多想，就伸出粉嫩的舌头将那所谓的白色液体舔干净，味道很甜美，她满意地咂咂嘴，小声道：“好饱啊。”
　　林文浩的脸更红了，这让林语洁觉得很不舒服，一个大男孩扭扭捏捏的，就像看留络腮胡子的彪形大汉戴粉色蝴蝶结的既视感一样，非常的不和谐。
　　更何况，她根本搞不懂这傻蛋在害羞什么啊？！
　　在莫名其妙的氛围中，两人赶回到蓝棚子门口，坐上山地自行车，一阵风似的踏上回旅馆的路。
　　不管怎样，这次外出采集活动还算顺利，没有搞出解决不了的大乱子，中间偶有吵吵闹闹就当生活情趣了。
　　人生嘛，不就是起起落落落落落落落落落落落落……总会有雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨雨过天晴的时候。
　　配合着自行车前面安的音响，林语洁认为自己是时候高歌一曲：“很久很久以前，巨龙突然出现，带走了公主又突然消失不见，王国十分危险，世间谁最勇敢……”
　　“他说，陛下我叫，风流倜傥京城酒吧鸡王南梦华。”
　　“巨龙说，我是，村头恶霸女装扶她卡通狗蛋龙。”
　　林文浩突然放下脚踏板，把这小破车当做跑车来使，在弯道处来了个狠狠的飘移，害的轮胎发出快要爆裂的摩擦声，整辆车不可控地朝着离心线方向甩去。
　　林语洁的头撞了好几下他坚实的后背，撞的七荤八素，刚停下就急切地骂道：“你想什么呢，真把这山地改当做兰博基尼了？人家兰博基尼都不敢轻易玩漂移，怕烧胎，你在这炫什么技？”
　　没想到林文浩长出了一口气，露出微笑脸，说道：“太好了。”
　　气的林语洁又是一阵唾骂：“好什么好，你快把我给撞死了！你要是不会骑自行车就放着我来，咱别不脱裤子硬上行吗？”
　　“太好了，你终于停止唱歌了。”林文浩小声嘟囔道。
　　“啊？”林语洁这才反应过来，“林文浩，原来你是嫌弃我唱歌难听，你过分，我不要坐你的车了，我……我走着回去！”
　　她就这点不好，性格倔强到八头牛都拉不回来，而且做事还冲动不经脑子，当下就从自行车后座跳了下来，哼哧哼哧往前走去。
　　当然，她立刻就后悔了，那又能怎么办呢？让她收回自己的话是万万没可能的，只好打碎牙往肚子里咽，面不改色地继续迈着大步。
　　林文浩就放慢骑车的速度，始终保持在她身后不远的距离内。

113.各司其职
　　“嘿，前面那位美女，走快点呗，不然我要超过你了。”林文浩按了按车铃，贱兮兮地从林语洁身边驶过，然后又转了个圈绕回来，在她耳边不断地吵闹。
　　“对不起嘛，你不要生气了。”
　　“我错了，你上车吧，路上这么多丧尸，很危险的，你也不想被吃掉的吧。”
　　林语洁堵上耳朵，旁若无人地继续前进，林文浩大概也没料到，她是真的不怕丧尸。
　　看这招不管用，林文浩立刻改变方向，问道：“你今天晚上想吃什么啊？平时可都是我主厨。”
　　果然有效，他清楚地看见林语洁的双手捂的松了些，身体不由自主地向这边靠拢，但是碍于面子还没有答话。
　　林文浩便自问自答道：“酸辣土豆丝，干煸豆角，醋溜白菜，烧茄子……”
　　林语洁停了下来，站定，怒吼道：“我要吃肉！”
　　声音大到足够把方圆百里的丧尸吸引过来，如果现在是在漫画里，应该加个音浪具现化，吹起林文浩衣角，震的他面部狰狞的特效。
　　他用了好半天时间才从耳鸣中回过神来，拍了拍自行车后座，说道：“所以，为了晚餐能吃到肉，要考虑坐上我的玛莎拉蒂副驾驶吗？”
　　林语洁有了点笑意，强憋着冷哼一声，抬腿跨上了车子，一骑绝尘向着温馨旅馆而去。
　　傍晚时分，刚好骑到旅馆门口，看着客房里亮起的一盏盏橘黄色吊灯，有着别样的归属感，林语洁在心里期盼着这个临时性的小家能支撑的长久点。
　　还没开门，西蒙斯就抢先从里面跑了出来，抱住林文浩的大腿不放，用软糯的声音撒娇道：“林哥哥你可算回来了，我的小脑袋瓜都要饿晕了。”
　　林文浩显然很受用，忙不迭地去揉西蒙斯脑袋上的卷毛，安慰道：“好好好，我马上就去做饭，这次多了林语洁姐姐的帮忙，速度肯定会非常快的。”
　　林语洁抱着胳膊，傲娇地说道：“我可没答应要帮你的忙。”
　　西蒙斯立刻就飞扑过来，蹭着她的手臂：“林姐姐，你就帮帮忙嘛。”
　　撒娇不可取，林语洁冷静地伸手把这小崽子扒拉到一边去，提了个很不要脸的建议：“如果你愿意免除我三千元的债务，我倒是乐于帮你做这顿饭。”
　　“那算了。”西蒙斯果断换了脸色，背过手去找林文浩，头都不回地离开了。
　　三千元一次还不保质保量的饭，但凡智商足够的人都能算明白帐，他实在对此不感兴趣。
　　林语洁站在原地心里犯嘀咕，这小家伙倒挺聪明，只好叹了口气，背负着三千元的欠债去帮债主做晚饭。
　　说是帮忙，其实她也派不上大用场，只会做几道简单的家常菜，味道也很一般，切菜和洗菜的速度远远比不上阿程，做饭的水平则实在不如林文浩老道。
　　林语洁在这场厨房烹饪活动里，只能算是个鸡肋的角色，甚至还不如西蒙斯，西蒙斯至少还能左蹦右跳地逗乐，她却连个冷笑话都挤不出来。
　　一勺热油倒进锅里，看着金黄的油花滋滋冒泡，切的很碎的鸡丁在里面翻滚，浸上各种颜色的酱料，混着胡萝卜块和黄瓜炒熟，香味弥漫开来。
　　而西蒙斯却只在阿程和林文浩那边晃悠，林语洁由衷地感到了被冷落。
　　“唉，这个不近人情的小屁孩，我又没有真的打算欠债不还。”她撅着嘴委屈巴巴地又往锅里撒了把盐。
　　白色晶莹的颗粒瞬间在滚烫的食物上化掉，像是要连带着那点怨愤不平，一道融化在热锅里。
　　林文浩虽然瞧着咋咋呼呼的，其实内里是个挺善解人意的大男孩，至少在这方面很有灵性，马上觉察出了林语洁的异常，从菜篮子里掏出颗顶青翠的大白菜。
　　他吩咐西蒙斯道：“把这个给你林姐姐送去，白菜益胃生津，清热解烦，很多菜式里都用的到。”
　　西蒙斯一脸不情愿，他这人记仇，总惦记着林语洁不肯还钱的事，那可是他辛辛苦苦看守图书馆两个月才能挣来的钱。
　　他挪着小碎步，一步三回头地走过来，把白菜甩到案板上，烦躁地说道：“给你。”
　　后来，像是又心软了，干脆咬咬牙道：“林姐姐，你要是手头紧，这三千元钱不还就是了，我们是好朋友，不能因为这点小钱伤了和气。”
　　这番话怎么说怎么委屈，配上难过到皱成包子样的小脸，林语洁就知道西蒙斯是在说违心话，面上装的大义凛然，实际上心酸到要飙泪的程度。
　　林语洁只觉得哭笑不得，放下锅铲叉腰问道：“我说，你真觉得我像那种欠钱不还的无耻之徒吗？”
　　西蒙斯十分认真地抬头盯着她看了两分钟，说道：“岂止是像。”
　　林语洁差点一口老血喷出来，决心以后好好注重改变在西蒙斯心里的形象，话不多说，重在实干，她勤恳地炒了两盘最拿手的菜端上桌子。
　　林文浩和阿程也各端了两盘菜上桌，旅馆里的人习惯一起吃饭，各有各的分工，热热闹闹的，很有大家庭的氛围。
　　烛台点燃，桌椅摆正，在蜡烛的辉光下，男女老少都从屋子里钻出来围到桌前，先是表达对外出收集物资的林文浩和林语洁的感谢，随后一齐端起酒杯，庆祝自己又多活过一天。
　　西蒙斯不会喝酒，杯子里装的是椰奶，可能是厨房里太热待的人口渴，他没等林文浩讲完话就咕咚咕咚干了一大杯，林语洁只好充当保姆的角色再帮他满上。
　　林文浩倒也没见外，微笑着继续说道：“住在旅馆的人大多数都是后来搬入的，我们能聚集在这里成为幸存者，可以说是上天赐予的缘分，只要我还活着，就会承担起照顾大家的责任。”
　　阿程举杯应承：“我也希望能为温馨旅馆尽一份力。”
　　西蒙斯连椅子都没坐稳，就跟风举起杯子说道：“我也要，我也要！”
　　大家都被他憨态可掬的模样逗笑了，纷纷表示自己也会尽最大所能，共同建设这个幸存者之都。
　　座席间充满了欢乐的气息。

114.两个蛋仔冰激凌
　　客套地寒暄了一阵，大家纷纷举起筷子开始用餐，各自照顾自己的亲人，这会儿西蒙斯已经捧着猪蹄子大啃特啃，满嘴油光。
　　旁边坐着个这么折腾人的主，实在是影响食欲，林语洁朝餐桌上望去，觉得完全提不起吃饭的劲头，解救左七七那件事也梗在心里，让她突然食欲不振。
　　她拿着筷子在桌面上浅浅一扫，发现有一道菜十分特别，是将牛角包的中心掏空，塞入野菜、蘑菇、甜椒、绿豆芽等混合成的馅料，再抹上番茄酱。
　　味道不知怎样，看上去倒是花花绿绿的，十分美观。
　　至于牛角包中心被掏出的部分也没有浪费，用菜刀切成碎屑，裹在炸猪排的表面，吃起来酥脆美味。
　　林语洁咬了一小口，情不自禁地赞赏道：“林文浩，你以前绝对是个家庭煮夫吧，怎么如此精通烹饪之道？”
　　林文浩自豪地笑着说道：“我爸妈性子懒，平时只点外卖从不做饭，我热衷于健身，当然不能吃油腻的快餐，只好自己学着做点营养健康的美食，顺便把家门口的流浪狗喂饱。”
　　“你爸妈……”林语洁下意识地就想接话，问他爸妈的去向。
　　好在自己的大脑成功阻止了这一惨剧的发生，坐在这里的都是d市为数不多的幸存者，哪有几家是整整齐齐全活下来的，林文浩家想必也是如此。
　　要是提起他的伤心往事，这家伙又该咬牙切齿地痛骂丧尸了，林语洁好歹也是丧尸的一份子，听起来难免会不舒服。
　　还好阿程帮忙转移了话题：“诶，语洁，你这两道菜做的也很不错啊，红而不辣，辣而不猛，由于火候掌握的好，肉质非常滑脆。”
　　林语洁摸着后脑勺讪笑道：“哪有，阿程姐过奖了。”
　　同时在心里松了一口气，终于把这档子事蒙混过关了，万幸，万幸。
　　对面坐着的是一家三口，母亲抱着不过三四岁的小儿子喂吃的，父亲则乐呵呵地逗弄大概七八岁的姐姐，一家人其乐融融。
　　边用餐还不忘感谢道：“真的是麻烦两位年轻人了，如果我们能腾出时间来，也想帮忙做做饭，可这两个小家伙实在是太磨人！”
　　林语洁抬头看了眼那家，便神情复杂地低下头，酸楚和感慨瞬时间涌到喉咙里，害的她回话时都带着颤音：“没事，不麻烦。”
　　母亲开始客气地把她从头到脚夸了个遍：“你这姑娘倒是好脾气，长的温婉端庄，眉眼分明，身材又苗条又匀称，性格还这么好，还要不要别家姑娘活了。”
　　末了，没忘却中年妇女的天性，把她和林文浩凑了个对：“林文浩这小子也不赖，我看你们很有缘分，平时互相多交流交流感情，说不定能成为这避难所的一桩美谈呢！”
　　父亲跟着附和道：“就是就是，我看这事能成。”
　　林语洁知道这家人没有恶意，就没当面否决，只是尴尬地回以傻笑。
　　林文浩竟然急着澄清：“哎呦，阿姨你可别乱点鸳鸯，我和语洁真的只是朋友，而且我还有更重要的事要做呢，我要杀光这里的丧尸，带着大家过上和平的生活。”
　　这傻小子没救了，看这面相是天煞孤星孤独终老的命，那位阿姨估计是这么想的，但林语洁看出了些不同的东西。
　　林文浩在辩白的时候，一双眼睛总往阿程那边溜，紧张地就像被几百只丧尸包围似的，而阿程显然有点气愤，用叉子把盘里的猪排叉成了肉酱。
　　她赌一杯冰阔落，这两个人绝对有鬼！
　　林语洁正为自己的新发现沾沾自喜，西蒙斯突然抹了嘴巴，大喊道：“林哥哥为什么要杀光这里的丧尸，我不允许你这么做！”
　　“啊？”林文浩被搞糊涂了，他不明白这小鬼突然在胡闹个什么劲。
　　西蒙斯竟然跳上了椅子，站在上面挥舞着筷子，张牙舞爪道：“丧尸里面也有好的，何必赶尽杀绝呢。”
　　林文浩不服气地反驳道：“丧尸哪分什么好坏，都是些没有思想只会杀戮的怪物，我们杀丧尸是理所应当的。”
　　西蒙斯撒泼打滚耍无赖道：“我不服！我不服！丧尸里肯定有好人！”
　　阿程被这孩子莫名其妙的执着所逗笑，柔声问道：“哦？那西蒙斯能举出例子来吗？你见过什么善良的丧尸，见到人也不扑上去咬的那种？”
　　“我当然见过！”西蒙斯站起来，脸上洋溢着得意的笑容，目光若有若无的在林语洁的脸上滑过，小嘴微张。
　　糟糕！林语洁心里有了不好的预感，这臭小子是要害死她啊！
　　“林……”西蒙斯才刚吐出一个字，她就像坐了弹簧般原地飞射出去，捂住西蒙斯的嘴，和他一道在地面翻滚。
　　全桌人都惊呆了，眼看着这两个人滚成一团撞在墙边才停下。
　　西蒙斯的脑袋磕了墙壁，痛的眼含泪光，林语洁撒手后就立刻哇哇大哭起来，埋怨道：“林姐姐是坏人，欠债不还，谋害债主，我再也不要理你了！”
　　那还真得感谢您啊，我的小祖宗。
　　林语洁十分庆幸她的反应够及时，不然现在林文浩估计就已经举起枪把她射成筛子了，她的实力虽然不比林文浩弱，但流血冲突能避免是最好不过的。
　　她背对着众人理清思路，然后回头露出明媚的笑容道：“大家别紧张，我这是在和西蒙斯闹着玩，我们平时都这么玩，他没事，他这是装哭呢。”
　　大家很自然地相信了，因为西蒙斯装哭的水准的确是国家级一流。
　　“噢，看来你们关系很不错嘛，西蒙斯都不肯和我玩的。”
　　“哈哈哈，这孩子装的可真像！”
　　“大宝，二宝，别看热闹了，快回来吃饭！”
　　……
　　谈话声很快就盖过了西蒙斯的哭声，他抱着脑袋委屈极了，恨恨地剜了林语洁一眼，她们两个这仇算是结下了。
　　不过按照西蒙斯的脾性，一个蛋仔冰激凌就能安慰好吧，实在不行，就两个。

115.死生一刹那
　　用完晚餐，林文浩和阿程他们留下来收拾桌子，林语洁则晃悠悠地走上了二楼倒不是为了逃避劳动，而是……
　　她推开了伊日房间虚掩的门，发现萨鲁并不在里面，只有伊日一个人对着大开的窗户喝酒，用手端着高脚杯，棕褐色的液体随着晃动，在灯光的作用下反射出粼粼光辉。
　　杯子旁摆了一盘煎牛排，配上酱汁和洋葱，香气扑鼻。
　　“噢，怪不得每次吃饭都不见你的人影，原来是躲在屋子里吃好东西呢！”林语洁阴阳怪气地说道。
　　她对伊日的印象一向不太好，被他以同伴的性命要挟逼着进入皇宫，现在又害的朋友们都陷入生死未卜的危险境地，这些仇恨统统算到伊日的账上。
　　伊日本人却很悠闲自得，脸颊被酒醉的泛红，答道：“这是萨鲁从王府里带出来的，我这个人比较挑食，外面的东西吃不惯。如果你不喜欢的话，我也可以尝试着和大家坐在一起，不过，可能会吃不下多少……”
　　林语洁听了这话，更是气的头顶冒火：“哦，和我们一起吃饭还真是难为你啊，伊日亲王！”
　　“还好，还好，话说你气冲冲地闯进我的房间，是有什么要紧事吗？”伊日喝了口酒，问道。
　　林语洁这才想起正事，很不见外地一屁股坐在伊日铺了天鹅绒垫子的大床上，把鞋也脱了，光脚在上面蹭来蹭去，说道：“我想让你帮忙找目隐者的姐姐，尽快找到，就能尽快救出左七七。”
　　“就这事啊，没问题。”伊日爽快地答应了，“你有那个人的照片吗？大概长什么样子，应该在哪个范围活动？”
　　难就难在这里啊，林语洁十分头痛地说道：“我完全没有关于这个人的任何信息，只能说，她是来自半体星球的人，曾经和目隐者长的非常相像，后来做手术把自己变成人类，名字也改了。”
　　伊日同样非常困惑：“这就很难办了，做手术变成人类，应该会有手术痕迹，既然来自半体星球，应该也会有不适应地球生活的表现，可这都是难以发掘的特点。”
　　他放下酒杯，正色道：“我会让雇佣兵外出的时候多留意，不过，找到这个人几率是非常小的，我很抱歉。”
　　“嗯，多谢了。”林语洁失落地低垂下头，她又何尝不是呢，完全做不出有用的举动，只能在心里怀抱着渺茫的希望。
　　但愿能如目隐者所说，这个人会主动来找她。
　　夜风从窗户口吹进来，清爽的感觉稍微驱散了一部分伤感情绪，她随口问道：“你接下来想做什么呢？还要养精蓄锐，继续发动皇权战争？”
　　这时，缇娜和爱里森嬉笑打闹着跑进来，一同钻进伊日的怀里，像真正的小孩子那般撒娇，完全不像从前见到的那样阴险孤傲，只不过还会偷偷看向她这边，递过来一个蔑视的白眼。
　　“……”到底还是小孩子啊。
　　伊日这会儿竟然有了点享受天伦之乐的老父亲模样，淡然地答道：“躺在雪地里快要死掉的那一瞬间，我就把什么都想通了，王权似乎也没那么重要，不如守着孩子过平凡生活更加自由痛快。”
　　他已经变了，就算容貌依旧高贵绮丽，心里却没了皇室对更高处的追求。
　　如果能就这样生活下去也好，林语洁在脑海里想象着，把朋友们都接到这里，然后寻找更多的幸存者，渐渐把温馨旅馆变成一个充满欢乐的大家庭。
　　人们之间没有私利的纠缠，而是全心全意地互相帮扶，共同生存在这个末世里。
　　她突然就想给左七七打一通电话了，目隐者应该不会剥夺左七七和外界沟通的权利吧，能靠着电话线听到彼此的声音，也算是最后的心灵寄托。
　　林语洁起身说道：“那我就告辞了，祝愿你能过上想要的生活。”
　　伊日忙活着逗弄两个孩子，没听到她说的话，林语洁便兀自离开了。
　　旅馆里的每个房间都配备了老式座机，上面落满了灰尘，但并不影响性能，擦一擦还能用，她用湿纸巾擦干净按键，满怀期待地按下了熟悉的电话号码。
　　耳边是等待的振铃声：“嘟，嘟，嘟……”
　　拜托啦，一定要接起来，不然她真的会失望透顶，严重影响今晚的睡眠质量。
　　“喂，林语洁？你怎么突然给我打电话，找到住处了？身边有别的人吗？”响起再熟悉不过的性冷淡声音。
　　林语洁一下子就激动地跳了起来，左七七能突然说出这么多话，肯定也在心里偷偷思念过她。
　　她好半天说不出话来，脑袋里装满了各种各样疯狂的想法，左七七不知道，还以为对面没有人，声音低沉下来：“是不小心打出来的吗？这个笨蛋……”
　　传来粗重的叹息和衣料摩擦声，估计是左七七要挂断电话。
　　林语洁吸了吸鼻子，急切地说道：“等等，别挂掉，我现在住在一家旅馆里，这里有很多幸存者，伊日也在这边，他答应帮忙找目隐者的姐姐，我们很快就能见面的。”
　　“噢。”没有太大的反应，很符合左七七的性格，她可以确定对面就是左七七本人了。
　　林语洁试探性地问道：“你还好吗？目隐者没有为难你吧？”
　　左七七再次沉声道：“没有，她不傻，懂得优待人质的道理，更何况她忙着建造宇宙航行器，整天和阮洛霖待在禁区，哪有空管我，我照旧在做女仆的工作，照顾温莎女王。”
　　“那就好。”林语洁小小地高兴了一把，随即想到了点别的事情，“月初还有夏清浅她们怎么样了？”
　　对面一片沉默，她知道提到夏清浅这个叛徒，左七七难免会感到生气，可是她始终在担心这家伙的安危，就好像无论做出多过分的事，她都无法抛却夏清浅好朋友的身份。
　　“她们……她们都很好，你不用担心，我们会一起在皇宫里等你……”左七七突如其来的温柔语气，没能掩盖住她的慌乱。

116.小姑娘蛮可爱的
　　林语洁神经比较大条，没想那么多，把这反常的行为忽视掉，真的以为那边一切都好，那她就放心了。
　　后来又相继聊了一些琐事，她放下电话后感觉身心都非常轻松，躺到床上打了个滚，用被子把自己裹成蚕蛹状，高兴地睡去。
　　“唉……”左七七发出一声微弱的叹息，她没法做到像林语洁那种没心没肺的程度。
　　因为就在几十分钟前，她看到一辆沉甸甸的木板车从运货通道被送出去，不知装了多少东西，木板被压的出现裂痕，上面盖了一层蓝色毛毡布，却藏不住浓郁的腐臭味。
　　左七七识得这种味道，是尸体腐烂的臭味，两名推车的守卫都戴着厚厚的口罩，但还是无法忍受地皱起眉头。
　　可真够倒霉的，处理尸体确实是个糟糕的活计，她甩甩裙子，从他们面前潇洒地走过去，手脚上的镣铐发出令人难堪的哗啦声响，却一点也没影响到她的步伐。
　　这是目隐者防止她逃跑留下的东西，镣铐是通电的，一旦出现类似快跑之类的大幅度动作，就会有足以致人晕厥的高压电流通过身体。
　　守卫在议论她：“你看，那个女仆身上怎么戴着这玩意？这是犯什么错了？”
　　另一个人用手肘狠狠地怼了他：“还有功夫东张西望呢，快点把这堆恶心人的家伙运出去吧，我都要被熏吐了！”
　　车子停了下来，一名剃了寸头，模样猥琐的守卫搓着手走过来，炽热的目光毫不避讳地落在左七七身上。
　　左七七也停下脚步，用狠厉的眼神瞪他，想看看这家伙能玩出什么花样，就算她戴着镣铐，对付这两个废物也是没问题的。
　　“我说你到底想干什么？要是完不成工作，又得被天命组织的那帮臭娘们训话，我可担不起这责任。”腰间系着铜令牌的守卫长骂骂咧咧道。
　　“闭嘴！别总教训我！”寸头似乎并不惧怕守卫长，像他这种什么都不在乎的流氓，从来都不会听从任何人的指挥。
　　守卫长也拿他没办法，要不是看他力气大肯干活，才不会收纳这样的人来做运货工。
　　寸头抛下在后面不停叫骂的守卫长，绕着左七七转了一圈，口水都快流到地上了，笑嘻嘻道：“小姑娘，你长的蛮可爱的，要不要和哥哥交朋友啊？”
　　“滚远点！”左七七没好气地说道，同时下意识地伸手到袖子里面去摸匕首，这才想起来，匕首和手枪都被目隐者收走了。
　　她站直了身体，没有一点慌乱，没关系，身为经受过专业训练的战斗兵，赤手空拳她也不怕。
　　没想到，听见她恶狠狠的语气，寸头更兴奋了，像头马上就要扑过来的饿狼，眼睛里冒着绿光，连连说道：“太可爱了！太可爱了！还想要你更多的呵斥，快用更过分的语言来辱骂我吧！”
　　这个变态，是抖m吗？
　　左七七当然不会如他的愿，闭上嘴不再说话，寸头以为她是害怕了，不要命地伸手将她一把抱住，脏兮兮臭烘烘的衣服在她身上不断乱蹭，恶心极了。
　　“来嘛，不要怕，我的宝贝，哥哥会好好疼爱你的，哈哈哈哈……啊！”
　　他不出意料地获得了左七七的专属暴力膝顶，力度大到感觉昨天的晚饭都要吐出来了，再加上旁边恶臭味的袭击，寸头不得不扶着墙壁吐了好一阵子。
　　但他很有坚持不懈的精神，摇摇晃晃地再次走过来，还招呼上守卫长道：“帮我搞定这个妞，我就给你好好工作，不然，一起挨罚。”
　　守卫长一脸的不情愿：“还是不要了吧，万一搞出什么事情来……”
　　“哎呦，您可放心吧，运货通道平时哪有多少人进来啊，更何况这女孩本来就是重犯，就算真弄死了又能怎么样，皇宫从来都不是什么和平的地方。”
　　说着，寸头指向那辆木板车，趴在守卫长耳边幽幽说了句：“我们不是专干这种事的吗？”
　　守卫长终于被动摇了，而且，左七七穿着女仆装的样子确实十分可爱，他毕竟是个男人，能轻易被欲望打败的那种，没比寸头强到哪里去。
　　两人共同目视着左七七，围上来。
　　寸头先从背后抱住左七七，然后守卫长立刻蹲下抓住她的脚踝，把她整个人平着提起，让她没有使力的空间。
　　左七七自然有应对的方法，双手抓住寸头的胳膊，借力向侧面拧转，灵巧地翻了个身，趁机伸腿蹬掉守卫长的手。
　　一切动作都十分流畅，除了落地的时候，由于动作太大触发了镣铐上的装置，电流猛地穿过身体，疼痛和麻木一瞬而至，要不是她的身体素质好，恐怕都要大小便失禁了。
　　她扶着墙壁，感觉全身都在发颤，这可恶的镣铐严重损耗了她的体能。
　　寸头没有打退堂鼓的想法，淫邪地笑着说道：“挣扎吧，越挣扎就越有趣，我已经好久没有玩到这么可爱的女孩子了，我会永远记得你的。”
　　“是，你会永远记得我。”左七七站起来，强忍着电流持续带来的疼痛跑上前，用手铐上的铁链用力勒住了寸头的脖子。
　　她个子矮，相当于是整个人挂在了寸头的身上，以全部的力气加上重量往下坠，勒的寸头直翻白眼发不出声音，稍微再用一点力，寸头的颈椎和脊椎会一道断裂，立刻死掉。
　　左七七渐渐加重了力度，她从来都不是会考虑后果的人。
　　守卫长见状，赶快上来阻止，可这丫头的力气实在太大，三个人纠缠在一起，始终分不出胜负，只能晃晃悠悠地一起向侧面撞去，把木板车撞的彻底损毁。
　　蓝色毛毡布下面的东西滚了出来，是很多很多具尸体，是那些曾和她住在同一屋檐下的女仆。
　　“不会吧。”左七七睁大了眼睛，心‘咯噔’一下沉了下去。
　　她的力气全部丧失掉了，连滚带爬十分狼狈地朝那边赶过去，在尸体堆里寻找那个她不希望出现的人。

117.最毒妇人心
　　左七七在一片血污中摸到了个白色发箍，这是月初常常戴在头上，用来处理碎发方便干活的东西，现在静静地躺在血泊中，断成两截，被染的完全看不出原来的颜色。
　　如果不是见过太多遍，估计没人能想象出这是一个发箍吧。
　　她把发箍攥在手里，顺着它找到了月初的尸体，还穿着女仆装，似乎死前不久还处于劳动的状态，这家伙就是这样的劳碌命，闲不住的。
　　正面没有致命的伤口，左七七动作轻柔地将她翻过来，发现背部满是刀刺的痕迹，甚至连脏器都流了出来，简直是变态才会有的作风。
　　“为什么？怎么会这样？”左七七感到有些窒息，像是血腥气梗在喉咙里，说不上来的恶心。
　　她是不会哭的，就算被敌人残忍的虐待，就算看着亲人朋友全部死去，她也不会流出一滴眼泪，这也是战斗兵训练的一部分，需要绝对强大的心理素质。
　　所以其他兵种退伍后有回故乡的机会，而战斗兵退伍后都会统一秘密处死，她们这种长期压抑情感导致的心理变态者，已经不适合在帝国里生存下去了。
　　“这小丫头在干什么？”
　　“看那样子，是见到熟人了吧，据说刚选进宫的那些女仆，除了一个叫温如蓉的，其他人都被抹杀了。”
　　“是天命组织干的？”
　　“当然，你又不是不了解她们的行事作风，最毒妇人心啊。”
　　……
　　呼，吸，呼，吸。
　　渐渐的，耳边似有风声大作，盖住了后面两人的说话声，左七七站起来，远离了那具会使她丧失战斗意志的尸体。
　　她又发现了新的玩意，是夏清浅，横躺在地上，和一堆尸体靠在一起，双眼翻白，颈部有明显的青紫勒痕，大概是活活被扼死的。
　　知道了太多秘密，而且失去利用价值的人，被目隐者处理掉也不奇怪。
　　“喂，小姑娘，我说你看够没有？我们两个可还等着你呢，嘿嘿嘿……”寸头没长记性，用他粗糙且泛着恶臭的手来扒左七七的肩膀，却被一个过肩摔直接撂倒在地上。
　　他摔的顾不上疼痛，愣住了，因为眼前的这个女生变得有些不同，如果之前只是单纯的冷冽，现在，她的眼睛里充满了可以称作是杀气的东西。
　　是的，杀气，寸头从没见过，但他清楚地知道这是一种纯粹想要杀戮的气息，让他觉得自己一旦被这双眼睛锁定，就再也逃不掉了。
　　他咽了咽口水，求生的想法胜过对女人的欲望，不自觉地向后退。
　　镣铐上闪着电花，滋滋的电流声也清晰可闻，没人知道此刻穿过铁链的电流究竟有多大，在左七七的脸上，找不到一丝痛苦的踪迹。
　　她把铁链在双手各绕了一圈，小声道：“你最好不要乱跑，血溅在衣服上很难洗干净，如果没能准确地切到动脉，还要再补几刀，死状会惨不忍睹。”
　　“你在说什么啊？我听不懂，你想做什么，离我远一点！”寸头近乎嘶吼着说道，并向守卫长投去求助的目光。
　　左七七手里握着断了的发箍，不是什么得手的武器，但尖锐处足以杀人。
　　“我说，你就待在这里，乖乖的，让我杀！”
　　‘杀’字刚一出口，她已经从原地窜了出去，手中的武器直指寸头的喉咙，光是恐惧就够让这混蛋挪不动步子了，发箍像一根被削尖的竹子，直直地插入，从脖颈后面穿出。
　　发箍堵住了伤口，没有太多血流出来，寸头必死无疑，不过目前还处于垂死挣扎的阶段，双手无意识地想要去拔出发箍，可这只是加快死亡的到来。
　　终于，他以握着发箍的姿势倒下。
　　身后发出惊恐的声音：“什什什……什么啊？杀人了，杀人了，你！”
　　守卫长用手指着左七七，抖成了筛糠，被她的目光狠狠瞪过后，才后知后觉地向运货通道外面跑去。
　　左七七的嘴角勉强扯出笑容：“怎么可能让你跑掉。”
　　“救命啊！天命组织，守卫者，有人在吗？”守卫长拼命向前奔跑着，一个大男人竟被恐惧逼迫的哭了出来，眼泪鼻涕流了满脸。
　　可这条隧道又黑又长，用尽力气跑出去后，眼前看到的还是黑暗，空荡荡的走廊里没有一个人，死一般的安静。
　　刚刚平叛伊日亲王发起的战争，又杀死了那么多女仆，血腥味从地面升腾上来，恍惚间仿佛身处于幽暗的鬼都，守卫长从来没有过如此强烈的想离开皇宫的欲望。
　　身后，脚步声悄然而至。
　　‘咔哒――’
　　温莎踮着脚按动墙壁上的开关，寢殿上方的吊灯亮了起来，柔和温暖的光芒洒向屋子里，穿透粉红的纱帐，使水晶球闪着五彩光芒，将整个房间都变作童话般梦幻的世界。
　　这件屋子完全是按照温莎的喜好重新装修的，从前可是截然不同的景象。
　　此前的北艾女王都偏爱暗黑哥特风，寢殿里总是黑压压的，门口的笼子里还饲养了一只红眼吸血蝙蝠。
　　温莎执掌王权后，便被下属偷偷烤了吃，用泥裹了丢进火堆里，放上香料，蘸点酱油，味道相当不错。
　　等了好半天，目隐者不来，给她讲故事的女仆也不来，温莎只好躺在床上给自己读故事听：“第二天早晨，船开进邻国壮丽皇城的港口，所有教堂的钟都响起来了，号笛从许多高楼上吹来……”
　　门突然被撞开，左七七晃晃悠悠地走进寢殿，看起来好像很疲惫，看到温莎时，很努力地才挤出声音来说道：“对不起，来晚了。”
　　温莎本来想问发生了什么，但转念一想，左姐姐似乎总是藏着很多秘密的样子，如果问错了话，还会黑着脸闷闷不乐，那样子可太吓人了。
　　她从床上跳下来，小心翼翼地说道：“我在读《海的女儿》，读到了第3页的第8行，左姐姐可以继续下去吗？”
　　温莎的眼睛湿漉漉的，像森林里的小梅花鹿，那其中蕴藏的是纯真和友善的光，和左七七正好相反。

118.亘古长明的灯塔
　　此后林语洁也去参加过几次搜集物资的活动，但依旧一无所获，完全没见到所谓的目隐者姐姐的影子。
　　温馨旅馆一楼的客厅有一面大型屏幕，本来接收不到信号，后来被林文浩每天胡乱鼓捣，加上萨鲁的帮忙，前几日居然被修好了，大家都有电视可以看了。
　　平时都是阿程在看，播放的都是些辣耳朵的琼瑶剧。
　　“你只是失去了一条腿，可紫菱失去的是她的爱情啊！”
　　“不，你不要和我解释，我不听！我不听！”
　　“书桓走的第一天，想他；书桓走的第二天，想他想他；书桓走的第三天，想他想他想他。”
　　经过每周讨论会的投票表决，众人一致同意剥夺阿程看电视的权利，改而播放早午晚新闻联播，虽然无聊的很，但至少处于人类能够接受的范围内。
　　今天，林文浩站在门口晾脚汗，林语洁坐在柔软的大沙发上悠闲地喝豆浆，至于阿程，不能看电视的她表现的很沮丧。
　　电视上，一个穿着浅粉色西装，长相十分可爱的幼齿在蹦跳着读新闻稿，这也算是北艾帝国吸引大家看新闻的一项创举，然而效果甚微。
　　一阵叮铃当啷的音乐过后，首先要读的是对女王的祝祷词：“北艾的天空依旧湛蓝，北艾的大地铺满辉光，这都是女王对人民热忱的爱意，今天也要为了建设美好的帝国而努力！”
　　过程并不如想象这般顺利，幼齿毕竟是幼齿，刚五岁的年纪，还没上小学，就因为在网上蹿红而被拉来做主持人，哪认识那么多字。
　　现实是这样：“北艾的天空依旧……依旧……旧，诶？叔叔，这个是什么字啊？”
　　屏幕中出现一只突兀的黑手，在空中比划了半天，女孩才似懂非懂地点点头道：“干，干蓝，北艾的大地，嗯，什么辉光，这都是女王对人民热，热，热……”
　　估计到新闻联播结束的时候，这丧病的祝祷词也无法念完，林语洁一口喝干豆浆，对门口的林文浩提议道：“咱们下周的讨论会，投票决定改为看纪录片吧。”
　　林文浩答道：“你忘了吗？总局已经禁止播放纪录片了，动物世界弱肉强食太残酷血腥，探索发现呢，又因为发现了一些皇室的秘密，制作组全被判了无期徒刑，说是无期，其实早就被……”
　　“喂，”林语洁阻止了他接下来荒唐的说法，“说这种话你不怕被查水表吗？我们四周不一定藏了多少针孔摄像头，随时都可能冒出一群黑衣人逮捕你。”
　　“哈哈哈，这也太夸张了！”林文浩扶着墙壁，笑的直不起腰，风把他的脚汗的味道送进了屋里。
　　林语洁捂着鼻子道：“是啊，现在到处都是丧尸，皇室尚且自身难保，哪有空管我们，现如今，我们享受充分的言论自由。”
　　说到这里，两人突然陷入尴尬的沉默状态，方才的风趣幽默不复存在，一旦被提醒了丧尸这种生物的肆虐，就算拥有再大的自由，也不是值得高兴的事。
　　祝祷词似乎终于念完了，由于这个小女孩实在无法胜任，主持人已经换成了一个黑皮大叔，流利地朗读道：“镇压丧尸的态势一度十分良好，这多亏了女王福泽的庇佑和天命组织的英勇无畏。”
　　本来没什么特别的，然而主持人接下来说的话，可谓是将在场众人都震了一下，他说：“天命组织将撤离外围区，将镇压丧尸的军队统帅权重新交到武装护卫队的手里。”
　　天命组织要离开外围区，这就意味着她们已经放弃外围区，丧尸将以很快的速度吞并全部外围区，并向核心区进发。
　　武装护卫队的士兵再精明能干，也无法和强大的丧尸军队抗衡啊！
　　可是伊日是从核心区逃出来的，注定不能再回去，他手下的雇佣兵对付d市的零散丧尸绰绰有余，可要是面对整齐划一的丧尸军队，里面肯定有许多变种丧尸，实在难以匹敌。
　　这条新闻不过寥寥几句，却已经判定了外围区无数人的生死。
　　林语洁先是看向林文浩，发现他也十分震惊，胸膛剧烈地起伏着，情绪久久无法平静，过了一会儿，语气沉重地说道：“我们可能要准备离开这座城市了。”
　　d市紧挨着已经沦陷的s市，如果丧尸军队向外扩张，这里首当其冲，他们只能选择向距离较远的e市和l市迁移，可带着这么多人穿越满是丧尸的城市，着实是个难题。
　　而且丧尸吞并整个外围区也只是时间问题，除非他们全部挪到海中孤岛上。
　　啊啊啊啊，令人头痛！
　　林语洁感觉自己的脑细胞明显不够用，正在焦灼地思考时，伊日竟然从二楼走了下来。
　　他穿着和平民有明显风格差别的金纹绸缎睡袍，靠在栏杆上优雅地说道：“我派人监测了d市周边的雷达讯号，会以红点式每隔十分钟报告丧尸群的状况，我们先在这里待着，等丧尸军队有了动作再跑也不迟。”
　　在大家困惑的眼神里，伊日慢悠悠地迈步走下楼梯，从袖子里抽出一卷图纸，在桌子上摊平说道：“这是北艾帝国所有疆土的记录，包括四周未命名的岛屿，本来是我留着晚年离府冒险用的，唉，谁能料到……”
　　他叹了口气，为自己的旅行计划泡汤而非常感伤，随后又在众人的催促下，不得不将话题扯回正道上。
　　伊日挥手指向距离d市最近的一座小岛：“如果我们迁移到这里，只需要修筑简易的防御工程，借助天然的地形优势，就能让它成为最坚固的堡垒。这座岛屿，我把它命名为lighthouse（灯塔）。”
　　但愿它能像灯塔般穿透海上的迷雾，指引所有幸存者到达目的地，成为北艾帝国最后的一点光亮。
　　就像泰戈尔所说，亘古长明的灯塔，它定睛望着风暴却兀不为动，正如充实了的生命，盛满了酒的酒杯，不断透过层层叠嶂照耀到更高的群峰之上。

119.最强兵器：蜘蛛
　　丧尸军队和天命组织的战斗胶着了几个月，现在终于有了新突破，丧尸智能较低，就算有变种丧尸的存在，和持有高科技武器的守卫者们相比也不占优势。
　　如今的形势就完全不一样了，天命组织撤军的消息一传到这边，ER就立刻派出目前所知最大型的蜘蛛体丧尸。
　　这丧尸的高度和楼房不相上下，八条腿的长度都有数十米，就像一团蠕动着的黑色怪物，朝核心区的方向开路，一路上房屋倾倒，响声震天。
　　司清衿性子活泼，耐不住寂寞，之前一直和ER待在丧尸军队的最后方，早就无聊的原地打转，现在终于有冲到前线的机会了。
　　“嘿，哈！”她紧紧跟在蜘蛛体丧尸的身后，灵活地躲开掉落的砖头瓦片，并踩着瓦砾堆跳到更高处。
　　她今天围了条红色的纱巾，两端垂在背后，在奔跑的过程中被风吹的高高扬起，鲜艳的颜色为战争带了一丝明媚的色彩，仿佛撕破了灰蒙蒙的天空，让光亮重回人间。
　　蜘蛛丧尸的身后拖着厚重且粘稠的白色丝线，司清衿有时会不小心踩到，黏度极高的蛛丝迫使她脱下鞋子光脚奔跑，还好皮肤硬度高，就算赤脚也不会擦伤。
　　稍稍用力，跳上蜘蛛前方的一座二层高楼，然后以最快的速度跑到楼顶的天台，总算赶上了蜘蛛的速度，到达和它头顶平行的位置。
　　司清衿看着珊珊来迟的蜘蛛丧尸，调皮地说道：“喂，你的速度太慢了，我都超过你了！”
　　蜘蛛的头顶有一个腐蚀性的小洞，从洞口伸出来半个婴孩的身子，皮肤皱巴巴的，头颅非常大，连脑子都裸露在外面，看起来十分狰狞可怖。
　　婴孩开口，发出老叟般沙哑的声音：“你这小丫头，今天倒是很活泼，不过，记得和我说话要用敬语，我可比你大好几辈呢。”
　　司清衿站在原地，吐舌道：“难道我要叫你老婆婆，老婆婆啊老婆婆，你现在才这么点大，怎么能算是婆婆？”
　　这蜘蛛丧尸原是一位垂死的老人，膝下子女成群，偏偏没一个孝顺，北艾帝国又不肯出资给她这种毫无利用价值的人，住院费都是好心的护士捐助的。
　　丧尸病毒爆发时她就躺在医院里，看着其他重症病人被家属背走。
　　独自一人，等待着死亡的到来，露出期盼已久的笑容。
　　她等来了一群丧尸，穿着护士服，可却像盯着骨头的小狗似的流着口水，露出贪婪的目光，将病床牢牢包围，这样热闹的景象，老人从没见过，她的子女可不会大老远请假跑来看她。
　　“咳咳……”氧气面罩被摘掉，她用没剩几颗牙齿的嘴巴哼着小调。
　　“折纸船，折只纸船进水湾，放上几粒红豆豆，漂到岸边卸下船；荡秋千，妈妈推我荡秋千，荡起秋千好喜欢……”
　　蜘蛛丧尸边用长脚轻易踩碎建筑物，边喃喃道：“还以为我会幸运地死掉，没想到还是活了过来，还变成了小孩模样，长出这些恶心的东西。”
　　司清衿跳到蜘蛛背上的红色花纹处，跳了几下踢踏舞，说道：“你这样不是很好吗？随便就能干掉看不顺眼的敌人，喂，要是见到你那几个坏心眼的后代，我帮你报仇吧。”
　　蜘蛛的脑袋直直扭转过来，用纵容的语气说道：“随便你吧。”
　　司清衿高兴地立时在她背上跳了几个来回，最后干脆躺下望着天空傻笑，笑起来脸颊两侧有梨涡，可爱的样子能把所有人的目光都吸引过去。
　　蜘蛛突然叹了口气，柔声说道：“你长的真像我一个女儿，但是她可没有你这么有意思，她只会每日待在写字楼，过朝九晚五的单调日子，明明不忙，也不来看我。”
　　司清衿不嫌弃蜘蛛长的难看，伸手抱住她臃肿的大脑袋：“我比她好多了对吧，等我们见到她，你指给我看，让我来亲手杀死她。”
　　蜘蛛从洞中艰难地伸出一只沾满粘液的小手，比划道：“嗯，都听你的，就这么指，是吗？”
　　她的手也像初生的婴孩一样，光滑到仿佛没有纹路，指尖粉嫩嫩的，司清衿总喜欢抱着啃，感觉隐约有奶香味。
　　两人虽然年纪相差很大，性格却十分合趣，每每说上三两句话就乐得开了怀。
　　当然，ER交代的正事也不能忘，她们要负责帮丧尸军队开路，挡住武装护卫队最猛烈的攻击，反正蜘蛛丧尸只要没被击中大脑，其他部位损坏成什么样都能重新长出来。
　　走出没多远，蜘蛛突然问道：“ER大人不来吗？”
　　司清衿仰躺着，懒散地回答道：“大人带一些丧尸到别的城市去了，一方面是整合军队，收纳更多的丧尸，一方面……她说，她要找一个人。”
　　究竟是什么人如此重要，ER大人居然可以放弃攻打核心区，抛弃她这么忠诚又可爱的信徒，独自去往别的城市。
　　这么想着，司清衿有点气愤，背过身去把牙齿咬的咯吱咯吱响。
　　但紧接着，一阵枪响就转移了她的注意力，她趴在蜘蛛背部的边缘朝下望去，看到一堆密密麻麻的小黑点，其中有火光闪烁，应该是拿着枪的武装护卫队士兵。
　　兴奋再次占领司清衿的脑袋，她连武器都没带，就叫嚷着要下去打架，蜘蛛苦口婆心地劝阻道：“她们手里有枪，你一个人去难以招架，还是留在我背上吧。”
　　话音未落，蜘蛛突然向一侧猛地倾斜，要不是司清衿及时抓住背部的绒毛，她就要掉下去摔成肉酱了。
　　原来是武装护卫队干的好事，她们集中火力攻击蜘蛛的一条腿，将它打的断成两截，冒出许多恶臭的液体，浪潮般涌过去，不幸沾到液体的人都嚎叫着痛苦死去。
　　是，蜘蛛的血都是可以杀人的，她真真是进化成了变种丧尸中的最强兵器。
　　司清衿已经迫不及待，站到最边缘处，想要纵身一跃，蜘蛛吓得赶快喊道：“从这么高的地方跳下去，就算是丧尸也不行的，你快回来！”

120.姐姐教你打枪啊
　　“我又没打算跳下去。”司清衿嘿嘿一笑，拽着蜘蛛腿部的绒毛，一路像打滑梯似的顺着大腿的曲线向下滑。
　　等距离地面只有两三米时，子弹逐渐密集，她硬生生用身体抗下几个，改变姿势，脚蹬着蜘蛛的大腿稍一借力，以飞翔的样子，拽着几个士兵一齐倒在人堆里。
　　怕误伤到战友，一时间没人敢开枪，司清衿迅速捡起掉落地面的几挺机枪，朝周围突突突一阵扫射，血肉横飞，士兵们像多米诺骨牌般一个接一个地倒下，形成以她为圆心的血池。
　　她露出微笑：“有趣，有趣，真有趣！好久没玩到这么刺激的游戏了！”
　　但她也不能停留太久，一个人对抗整个数以万计的护卫队士兵实在困难，司清衿看将对方的士气磨的差不多，就跑到蜘蛛的附近，让老婆婆抬脚接自己上去。
　　等到安稳地落到背上，她才稍微歇口气，将手指伸进伤口里，把子弹挖出来，带出一股股的红褐色细流。
　　蜘蛛担心地皱眉道：“怎么这么不注意？”
　　司清衿无所谓地说道：“唉呀，没关系啦，有这么抗打的身体，当然要好好利用。别溜神，赶快冲上去吧，老婆婆！”
　　蜘蛛听命，七条长腿拖着一截断腿，排山倒海之势压过去，身后跟着不比士兵数量少的丧尸军队。
　　它们尽自己所能拼命地撕咬着，只要头没有被打爆，只要身体还能坚持着向前爬行，就绝对不会退缩。
　　这就是丧尸军团旺盛的生命力啊！
　　司清衿一脚踩在蜘蛛背部的凸起处，感觉自己像驾驶着航船乘风破浪的老船长，船行的越远，海浪越汹涌，她便越感到由衷的欣慰。
　　护卫队在此前的战斗中早已消耗尽大半人员和物资，现在这点残兵败将，在积蓄了一整个冬天力气的丧尸面前，就像一盘盘切好片等着下锅的羊肉卷。
　　司清衿只恨手里没有能用来挥舞的小红旗，激动地喊道：“冲啊，去改变世界！”
　　当所剩无几的士兵被丧尸的浪潮淹没，成群的丧尸继续越过城墙向上攀爬，越来越多，层层相叠，数量多到足以压毁这曾屹立上千年的建筑物。
　　只听‘轰隆’一声，外围区与核心区之间人为的壁垒终于不复存在，灰尘夹杂着土石，在天地间掀起昏黄色的沙暴。
　　远在d市的幸存者，倒还在享受暴风雨来临的平静，因为据雷达观测所知，丧尸军团目前都在集中攻打核心区，虽然有一小拨停留在d市边缘，但始终没有动静，伊日也就没去管它。
　　迁移也是需要准备时间的，温馨旅馆里大概有二十来人，算上雇佣兵就是将近半百的小队伍，为了减少人员伤亡，就要尽量做到人手一把武器。
　　林文浩把54式手枪交给林语洁：“这个就给你拿着吧。”
　　林语洁也没道谢，直接拿过来，插进皮带侧面的卡槽里。
　　“忘了问，你会开枪吗？”林文浩有点害怕地问道，都不敢直视林语洁的眼睛，在他的印象里，女生应该都不太擅长这方面的事情。
　　可林语洁如此女汉子做派，说不定和普通女生不一样，万一说了错话，又该惹她生气了。
　　林语洁看他这副紧张的样子，不气反笑，拿出枪打开保险，对准旅馆墙角的一个玻璃制的风铃，潇洒地开枪射爆了它。
　　伴随着玻璃片落地的声响，林文浩惊讶地赞叹道：“天啊，这么高精度的射击手法，你不会真的是正规军出身吧？”
　　林语洁自豪地说道：“那还有假，我是武装护卫队的战斗兵，在前线打过仗。”
　　林文浩开始对这个女生刮目相看，眼睛里满是崇拜，差点就要上前抓住她的胳膊，想了想又缩回手，怯怯地问道：“能教我点东西吗？你在部队都学到过什么？”
　　林语洁摆出前辈的样子，微微点头道：“我可以教你一些关于射击的专业知识。”
　　她有仔细观察过林文浩的射击姿势，应该对这方面多少有些了解，懂得固定踝关节来保持身体站立的稳定，但对头部和手臂的控制不到位。
　　林语洁当场要他摆出最习惯的姿势，并加以纠正道：“头保持正直，眼睛自然平视，肩胛带稍向躯干方向内收并塌肩，使肩关节和肱骨头紧密结合，手臂与身体的夹角一般在145到165度。”
　　她边说边毫无顾忌地伸手在林文浩身上摸来摸去，从肩胛骨游走到手臂，最后回来扳正林文浩的脑袋。
　　林文浩只穿了件单衣，能清楚地感觉到这双女人的手，在他保持了十几年的处子之身上随意侵犯，时不时地挑衅一下他最后的底线，摩擦过他的敏感地带，害的他燥热无比。
　　林文浩悄悄地解开了两粒扣子，他真的要窒息了，似乎女生身上都有天然的体香，或者可以理解为神奇的魔力，勾的他魂不守舍，神魂颠倒。
　　他甚至开始怀疑林语洁是不是故意的，是不是想将他从f团中除名，这个可恶的女人！
　　“你，怎么了？”林语洁大大咧咧地又在他身上捏了一把，像是在测验这家伙脸突然涨红的原因。
　　林文浩突然站起来，胡乱说了一通：“我不想学了，林语洁，我们最好分开一段时间，你找西蒙斯玩去吧。”
　　然后他便跌跌撞撞地跑开，一路上踢翻了不少瓶瓶罐罐，还在临到楼梯口的时候摔了一跤，额头在阶梯上磕的淤青，这都不能阻挡他想要离开此地的意愿，没吭一声就手忙脚乱地往前跑。
　　留下林语洁独自站在原地，脸上写满了疑问：“这是开了疾跑模式？还嗑了加狂躁值的血药？”
　　她叹了口气，感觉好不容易高涨的教学热情，瞬间被兜头一盆凉水浇灭了，只好按照林文浩所说，往西蒙斯常去的地方走，喊道：“西蒙斯，出来嘛，姐姐教你打枪啊！”
　　嘴角挂着奸邪的笑容，活像戴着围巾撒谎的狼外婆。

121.命运之锤
　　林文浩慌张地跑上二楼，直到再也感觉不到一星半点关于林语洁的气息，才稍稍平静下来，靠在栏杆旁歇了口气，边回头张望，边迈着碎步向前走去。
　　‘当啷——’
　　不知道撞翻了什么，一大片冰凉的液体浸透衣衫，渗到皮肤上面。
　　林文浩回过头，看到了阿程担忧的神情，她正端着一盘摆的整齐的冰镇柠檬茶，其中一杯被撞翻了，在地上打着转，半数红褐色的液体都洒在了地面和林文浩的衣服上。
　　她没急着捡杯子，倒是先从口袋里掏出一方干净的白手帕，给林文浩擦拭衣服:“你自己把里面也擦一擦吧，柠檬茶里加了糖，干涸后会很难洗净，而且会留下黏腻的痕迹。”
　　“噢，”林文浩憨憨地应着，“你不用管我，我回屋去换件衣服就好，真是对不起，打翻了你的东西。”
　　他弯腰把杯子捡起放回到托盘里，顺便将落在地上快要化掉的冰块丢进垃圾桶。
　　阿程很温柔地笑着说道：“没关系，本来这个就是要分给大家喝的，你只是打翻了自己的那份。”
　　“这样啊。”林文浩没听懂阿程的风趣，不好意思地摸了摸自己的后脑勺。
　　在女生面前，他总是像个害羞的大兔子，完全强硬不起来，这大概和他母亲的教育方式有关，总是刻意避免和异性接触，反倒会使他陷入另一番窘况。
　　半天想不出话说，还是靠阿程打破了尴尬的沉默:“你这么急着上楼，是有什么事吗？说出来，或许我可以帮忙。”
　　林文浩再次感到心跳加速，小声嘟囔道:“其实也没什么，就是我有点……有点……哎呀，和你们这样的人待在一起，就是我最大的麻烦啊！”
　　空气好像在一瞬间凝结住了，林文浩意识到自己说出了很糟糕的话，这样也好，如果阿程由于厌恶而远离他，就不必每天担忧见了面该说什么。
　　可阿程没有丝毫退却，反而露出理解的笑容，问道:“你在害怕我？”
　　进行平常的交流没什么问题，可一旦打破底线，譬如进行了过分的肢体接触，就像方才林语洁对他做的那样，一段时间内他都会无法正常地面对女生，这该算是害怕吗？
　　林文浩说道：“大概吧，女生是种很特别的生物，美丽可爱，却又极具攻击性，是那种能用笑容杀人的攻击性。”
　　阿程一副了然的表情：“我似乎懂了，那么，你愿意和这种特别的生物，一起去露天阳台坐会儿吗？”
　　“好。”林文浩爽快地答道，他的情绪已经平复许多。
　　两人并肩穿过走廊，到达旅馆另一边的阳台，那里可以算是一个小花园，绿色植物环绕着中心的白色太阳椅，还有一张小桌子，用来摆饮料杂志之类的东西。
　　阿程很熟悉这里，她经常坐在椅子上晒太阳，在药品匮乏的条件下，这种方式能有效地增强个人身体素质和预防骨质疏松。
　　她十分自然地坐下，林文浩则坐在了她的旁边，托盘放在二人中间的桌子上。
　　阿程先是用手指轻轻戳了下林文浩的胳膊，问道：“这样有感觉吗？”
　　林文浩坚定地摇头：“完全没有。”
　　阿程的手接着抚上他的脖颈和耳垂，在其中反复流连，像蜻蜓点水般轻轻掠过：“这样呢？”
　　林文浩紧张地说道：“有一点了，这是怎么回事？为什么会这样？我是……生病了吗？”
　　阿程只是笑，没有答话，将手向下一路摸下去，直到大腿内侧，林文浩终于喊叫着说道：“停下，快停下！我要受不了了，好难受！”
　　阿程缩回手，解释道：“抱歉多有冒犯，你明年就满十八周岁了吧，已经快要成年了，这些都是很正常的反应，在雄性激素的作用下，逐渐发育成熟并变得敏感，这说明你要成为顶天立地的男子汉了。”
　　林文浩激动地说道：“真的吗？我会变得更强壮吗？父母从来没有告诉过我这些，阿程，这导致我有时候会非常困惑。”
　　阿程开始顺其自然地进行心理疏导：“不必困惑，坦然地接受这些改变吧，这将会为你带来很多欣喜或者痛苦，可这都是你人生路上宝贵的财富。”
　　林文浩似懂非懂地点点头，侧头看过去，注意到阿程今天穿了墨绿色的短裙，配上荷叶边的白衬衣，看起来知性大方。
　　风把她耳边的碎发吹起，露出清瘦匀称的脸颊，只要笑起来，就像短笛清亮的声音冲上云霄，留下一串絮状的回响。
　　仔细想想，阿程也不过是只比他大四岁的姑娘，居然懂得这么多，真是了不起啊！
　　阿程望着远方的电视塔，突然话锋一转：“我曾经也有过一段害怕异性的经历，因为我在很小的时候，有过不好的记忆。”
　　那时她还在上小学，乖巧懂事，在一堆熊孩子里显得格外出众，班主任很喜欢她，会每天给她带一块水果糖，阿程以为那就是大人对小孩子的喜爱。
　　直到某天，水果糖里掺了迷药，她在班主任家里醒来，衣服都被扒光放在了旁边的椅背上，而班任就坐在那边抽烟，浓烈的烟气熏得她直流眼泪。
　　“阿程，别再说了。”林文浩觉得非常难以忍受，这是种真实的恐怖感，他无法想象一个教书育人的行业中也会有这样的败类。
　　亲口述说这些事情的阿程，也会很难过吧。
　　可阿程出乎预料地没有任何悲伤或气愤，平静地就像在说别人的故事，她说道：“我后来学习了刑法，成为业界有名的律师，亲自将他送入监狱，还报辅导班学了女子防身术，现在不会再被任何人欺负了。”
　　所有在童年受过猥亵的女生聚在一起，组建了新的家庭，这帮助她更好地放下过去的苦难，学会爱自己，爱那些和她同病相怜的人。
　　在人生这条曲折的小径上走的越远，她就越能体会到契诃夫所说的话的含义，苦难与折磨是一把打向胚料的锤，打掉的是铁屑，锻成的是钢刀。

122.玩战术的心都脏
　　这一周的讨论会，幸存者们不再浪费时间去争论日常琐事，而是由伊日组织起来，共同学习怎样在长途迁移中保全性命。
　　雇佣兵充当了教师的角色，他们都是些脸上带有可怕疤痕的壮汉，板着脸看上去凶巴巴的，没人敢溜神想别的，都乖乖听从指挥，但这也是为了他们自己好。
　　雇佣兵的首领殷横架着机枪靠在栏杆上休息，由他的弟弟殷绥来做这吃力不讨好的活，没办法，他们整个军团的命都被伊日买下了，按照行规，终生不得违逆命令。
　　就算要他们穿着女装跳草裙舞也是必须要遵从的，当然，他们可以选择自杀来维护尊严，值得庆幸的是，伊日并不是那种恶趣味的人，待属下还算友好。
　　殷绥站在众人面前说道：“杀伤力较大的重机枪都由雇佣兵使用，我们会将多余的手枪分给你们，不过，数量可能不够用，只能选择射击精准度高的人来分配枪支。”
　　“啊？怎么这样，没有武器怎么面对丧尸？”
　　“难道不会使枪的人就活该去送死吗？”
　　“我不要离开这里，温馨旅馆一直都很安全，为什么要冒着生命危险去迁移？”
　　人群中议论纷纷，他们大多数都是一辈子没碰过枪，对自己毫无自信，深信分配枪支这种事轮不到他们头上。
　　殷绥的话就像一石激起千层浪，将早就在积蓄中的烦躁情绪引上了顶点。
　　伊日没参与讨论，他在二楼陪缇娜和爱里森吃小甜点，没法利用灵巧的舌头抚平民愤。
　　殷绥是榆木脑袋，听到这些反对的声音，拄着枪面有愠色：“战斗不是闹着玩的，如果可以，我们也不希望有无谓的牺牲，可一旦出现不得不抛弃某些人的情况，为了提高存活率，只能在弱小的人身上下手。”
　　抱着孩子的父亲突然说道：“说的这么冠冕堂皇，其实就是牺牲别人保全自己，也对，你们掌握着所有的武器，随时都可以将我们弄死不是吗？”
　　殷绥面色一沉，没有答话，他不屑于和这些愚蠢的民众争辩。
　　可父亲还以为是被他说中了，站出来神情激动地说道：“跟着一群不在乎伙伴性命的人合作，面临着随时被抛弃的风险，你们真的愿意吗？何不一起反抗，把主动权争取到自己手里！”
　　这是要……搞暴乱？
　　林语洁攥起了眉，她清楚地知道在当前的情况下，和伊日合作才是最好的主意，这些雇佣兵本来可以不管幸存者们的，还不是伊日尚存怜悯之情。
　　这帮蠢蛋，居然还想和伊日决裂，都不肯用脑子好好想想的吗？
　　殷绥被这番话激的气愤不已，直接朝天花板开了两枪，然后用枪瞄准了那人的脑袋，吼道：“识相的就给我闭上嘴，雇佣兵本来就没有义务帮你们这些垃圾活命！”
　　后面的殷横没有什么反应，似乎也默许了弟弟的行为。
　　这下没人反驳了，因为被枪指着，就算被骂做垃圾也只能默默忍气吞声，人啊，就是这么下贱的动物，偏偏要施用一点暴力才肯听话。
　　林文浩出面缓和道：“大家不要太过着急，我这里也有一些枪支，虽然不如雇佣兵手里的性能好，但用作防身还是没问题的，其他事情我们还可以再商量，团结最重要。”
　　这算是给了幸存者们一个台阶下，大家纷纷说道：“好吧，只要能得到武器，我们也不想和雇佣兵闹得太僵，毕竟这些天还是要感谢他们的照顾。”
　　“哼。”殷绥抱着枪，对这些人欺软怕硬自私自利的嘴脸十分不屑。
　　林语洁偷偷溜到他身后，拍了一下林文浩的肩膀，问道：“你不就有五六把枪嘛，要都分给他们？”
　　林文浩无奈地耸耸肩：“我留一把十字弩就够了，他们本来就没有实战经验，再拿不到武器，岂不是必死无疑，好歹也是在一起住了这么久的朋友。”
　　他真的不想再见到有人牺牲了，这种事能避免是最好的。
　　伟大，光明，正义！
　　和林文浩相比，林语洁瞬间感到无地自容，给他比了个走心的大拇指，再独自缩回到角落里。
　　突然，西蒙斯不知从哪溜出来，树懒似的猛抱住她的大腿，用软糯的声音问道：“林姐姐，我也想要武器，一把手枪就够了。”
　　说着，手偷偷摸向林语洁的腰间，还好她及时发现，‘啪’的一下打掉这家伙的贼手，教训道：“小孩子不能玩枪！”
　　西蒙斯哪管那么多，孩童心性，得不到想要的东西直接一屁股坐在地上干嚎，可能这位小演员今天的状态不好，嚎了半天也没挤出一滴眼泪。
　　林语洁黑着脸，提着他的后领，把他整个人拎了起来：“说不给枪就是不给，苦肉计也不是每次都好使的。”
　　“呜呜呜，林姐姐欺负人，我长得这么小只，又不会打架，要是没有枪，会被丧尸吃掉的，我想吃东西，但不想被吃……”西蒙斯四脚乱蹬着呜咽道。
　　林语洁叹了口气，将他放下来，凑在他耳边安慰道：“我和林文浩都会保护你的，你不会被丧尸吃掉。”
　　西蒙斯的哭声渐小，但明显还是不高兴，时不时地拿小眼睛去瞄林语洁，一副怨恨的样子。
　　“……”
　　林语洁被他搞得实在无可奈何，努力在脑袋里搜刮劝慰的方法，一个黑色的物什从她眼前飞过，呈抛物线落进西蒙斯怀里，他的眼睛立刻就亮了起来。
　　“枪，是枪，太好了！”还没等林语洁去夺，西蒙斯就把手枪塞进衣服里，一溜烟跑开了。
　　林语洁愤恨地回过头：“林文浩，你这个混蛋，怎么可以把这么危险的东西交到他手里，万一出了事……”
　　“哎呀，你怎么也变成唠叨的老太婆了，”林文浩一脸的无所谓，“西蒙斯是男孩子，保护大家是理所应当的事，现在他必须加速成长。”
　　看林语洁还是不放心，他补充道：“我会好好教导他的。”

123.小孩真的生气了
　　一楼大厅里吵嚷了一会儿，林语洁嫌烦就回房睡了一觉，再回来看时，事情终于走上了正轨，大家都在认真地练习快速翻窗翻板和简单的格斗技巧。
　　殷绥站在旁边，虽然脸上还留着争吵后的绯红，但神色稍微有所缓和，左脚向前伸，讲解道：“标准的跑步姿势是头部与躯干保持正直，手臂自然下垂，脚落地的位置是在身体重心的前方。”
　　下面的人都照着做，他下来走了一圈，用卷成一团的报纸，轻轻拍了拍某个女生的大腿：“不要用脚尖跑，这样小腿肌肉和脚跟腱会承受相当大的负荷，长时间下来，小腿会有疼痛现象。”
　　女生弱弱地应了一声，似乎很难快速学习这方面的知识，她看起来是个学生妹，还架着相当厚的眼镜片，平时应该非常缺乏锻炼，长跑对她来说是件力不从心的事。
　　殷绥回到原来的位置上，尽量心平气和地说道：“我们不是每时每刻都拥有载具，一旦遇到真正的危险，载具损毁，或者不得不下车，你们就必须进行快速且长时间的奔跑。”
　　丧尸的嗅觉范围很大，长时间停留在外界的同一片区域，会很快吸引到成群的丧尸，唯一的应对办法就是奔跑，因为普通丧尸的移动速度是很慢的。
　　林语洁早就在部队里专门培训过，对这些知识烂熟于心，更何况她本来体质就与常人不同，就算在城市中随意散步，也不需要面对任何危险。
　　所以她现在无事可做，只需要站在二楼的栏杆边上向下观望，有时候也会给出一些中肯的建议。
　　“用步数搭配呼吸是不错的做法，维持匀速时四步吐气，两步吸气，加速时三步吐气，三步吸气，耗氧量大时二吐二吸，你们可以试试。”林语洁对下面的人说道。
　　殷绥听见了，回头对她比了个ok的手势，礼节性地笑了一下，表示接纳了她的建议。
　　背后突然响起声音：“你这是在做什么？帮着人类去对付你的同伴？”
　　听起来熟悉的令人厌烦，伴随着漆皮小高跟踩踏地板有节奏的声响，林语洁几乎可以肯定来者是谁。
　　她毫不畏惧地回嘴道：“我帮助人类和你又有什么干系，难道你也算是人吗？”
　　缇娜被堵的说不出话，脸瞬间像充气娃娃似的鼓了起来，好半天才强压下怒火，转而阴阳怪气地说道：“对了，他们还不知道你的身份吧，丧尸小姐，需要我帮忙告知吗？我说你整天和这些不同种族的人待在一起，就不怕哪天突然发狂伤到他们？”
　　“这点你大可不必担心，我能很好的控制自己，从来不会发狂，不然，你以为自己还能完好无损地站在这里和我讲话吗？”
　　林语洁气场全开，微向前走了一步，仿佛带着波浪滔天向缇娜席卷过去，她被这势头吓得不自觉向后退，相当于自己承认了失败。
　　缇娜攥紧了小裙子，内心挣扎万分，之前她还可以仗着权势压她一头，现在连父亲都是从外围区逃出来的，哪还比得上当初那般显赫。
　　而且，丧尸这种东西，表面再怎么像人，终究还是不同的，她可不能和林语洁正面对抗。
　　“非人的怪物，就算装成人样，也不会被接受的，我，是永远不会把你当做人类来看待的，哼！”缇娜丢下这么一句充满傲娇意味的话，‘哒哒哒’地跑远了。
　　林语洁一点也没有被影响到心情，她那无底洞般的心脏足以装下任何唾骂。
　　所以，在听到缇娜的言论后，她还可以悠闲地倚着栏杆不屑地吐槽道：“切，不过就是个小孩子嘛。”
　　说这话的当口，一道贼溜溜的身影从她面前闪过，被她一把拽着，提着领子揪过来敲了敲脑壳：“小懒蛋，你怎么不去和大家一起练习啊？”
　　西蒙斯捂着脑袋，理直气壮地答道：“你刚才不是说过，会和林文浩哥哥一起保护我的吗？你们都这么厉害，还需要我动手？”
　　“话是这么说的没错，可是你也不能总指望我们吧，万一我溜神想点别的，或者林文浩的枪里没子弹了，你被丧尸给抓走怎么办？”林语洁决心改改他这不成熟的想法。
　　没想到，这家伙恨恨地答道：“那你们肯定是故意的。”
　　“啊？”
　　“这么厉害的两个人，都保护不了我这么乖巧听话不乱跑的小孩，就肯定是故意想让我被丧尸抓走的，为了躲避债务对吧？”
　　“……”
　　西蒙斯居然会有这种阴谋论的想法。
　　看来为了粉碎这个猜想，林语洁必须要努力做到不让他伤到一根汗毛，不然被冠上个对债主见死不救的罪名，可如何是好。
　　“对了，林文浩教你怎么使枪了吗？”林语洁突然想到这个。
　　西蒙斯眨巴着无辜的大眼睛答道：“还没，他在和阿程姐姐聊天，最近他们总是待在一起，连吃饭都要在饭桌下面偷偷拉着手，还笑的很奇怪。”
　　忙着泡妞啊。
　　林语洁一副‘我懂了’的样子，摸摸西蒙斯的头，好心地帮林文浩揽下这本属于他的工作：“那就由我来教你吧，呐，把手枪拿出来。”
　　西蒙斯高高兴兴地掏出一团浅蓝色绒布包，从里面拿出被擦的干净的手枪，由于长时间揣在怀里，还带有身体的温热。
　　林语洁和他一样，笑的眯起眼睛：“嘿嘿，手枪，没收了，小孩子不能玩枪。”
　　！！！
　　犹如一道晴天霹雳不歪不斜地刚好劈在西蒙斯头上，他急得直跳脚道：“林语洁，你不能这样，人和人之间的信任呢！”
　　“我又不是人。”林语洁用缇娜的说辞来诡辩道。
　　她把枪举的高高的，无论西蒙斯怎么用力地蹦跳或扒拉她的胳膊，就是纹丝不动，屹立着如同挺拔的松树，又如拿着火炬的自由女神像，反正现在这些都变成了西蒙斯讨厌的东西。
　　西蒙斯是真的生气了，小孩子的世界就是这么简单，把一颗心托付给别人，若是那人不珍惜，把它弄脏碰碎了，也就到了挥挥手说再见的时候了。

124.绝交的仪式感
　　林语洁则是真的没想出自己哪里有错，她没有亲戚，自然很少有和小孩接触的机会，加上本身情商就低下，随便安慰了西蒙斯几句，就回屋睡觉去了。
　　这一觉安安稳稳睡到大天亮，要不是被林文浩叫醒，她估计能直接昏沉到晚上，再来一个轮回。
　　“醒醒，快醒醒，西蒙斯在门外等着要见你呢。”一阵猛烈的摇晃，林语洁在恍惚中看到林文浩那张大脸。
　　西蒙斯？找她做什么？
　　林语洁本来不想理，但架不住林文浩硬催，三两下就把她的好梦摇的稀碎，再这样下去床都要散架了。
　　她从被子里木僵僵地伸出一只手：“行，我起，我起还不行吗？”
　　林语洁是做足了待会儿回来接着睡的打算，没换衣服，穿着灰色吊带背心走出门，左右瞧了一眼，没看见人影。
　　她揉了揉鸡窝似的头发，烦躁地问道：“西蒙斯在哪啊？”
　　林文浩朝外面一指：“就在温馨旅馆的大门口，他看样子不太开心，口口声声说要和你绝交，你到底做了什么丧尽天良的事？”
　　林语洁一脸懵逼：“我……什么也没做啊。”
　　总之先出去看看再说，她踢踏着拖鞋行至大门口，打开门就正对着西蒙斯炯炯的目光，像要把她的衣服烧出个窟窿。
　　还没等她开口，西蒙斯已经大踏步走到她面前，郑重地说道：“林语洁小姐，我昨天经过深思熟虑，认为我们的友谊走到了尽头，绝交是最好的处理办法。”
　　林语洁还没搞清楚状况：“不用吧，我觉得我们挺好的啊。”
　　西蒙斯摇摇头：“不，我已经做好了决定，不过你也不必有心理负担，这些都是命运的安排。”
　　他小心翼翼地递过来一张薄脆的卡片，是伊日王府特有的，由伊日批准制造，纸张微微有些皱纹，呈奶黄色，左下端印有一支紫蔷薇，看起来十分古典雅致。
　　上面写着：亲爱的林语洁小姐，当友谊的小船在误解和相互伤害中倾覆，我决定狠心迈出这一步，希望你能理解，并与我共同完成最后的仪式。
　　我们不会忘记彼此，只是将始终保持适当的距离，就像陌生人那样，遇到也只是挥手微笑，没有什么好说的。
　　我们不会再分享秘密，也无权过度干涉对方的生活，无论出于爱还是别的目的，因为当我们完成一系列绝交仪式后，这种爱就不应该继续存在了。
　　西蒙斯指了指下面的一个小方框，说道：“都看完了，就把你的名字签上吧。”
　　林语洁大致浏览了一遍，没有特别的想法，只感叹西蒙斯的文采不错，不愧是诺丁湾图书馆的管理员。
　　她很好奇接下来的绝交仪式是什么，所以接过马克笔签上了自己的名字，以为哄小孩是很容易的事，绝交以后再和好也不迟。
　　西蒙斯把她带到了后院的一颗树下，问道：“你还记得我们最初相遇的地方吗？”
　　林语洁不假思索地答道：“是图书馆，你从很高的地方掉下来，把我砸的晕头转向，后来，我还帮你打跑了闹事的张三他们。”
　　西蒙斯微笑着跟着回忆道：“你朝我借了三千元钱，我们一起去核心区最贵的酒店吃了顿饭，我喝了一小口酒就醉倒了，是你把我背回去的。”
　　林语洁点点头：“嗯，是这样没错。”
　　这些美好的记忆只需要一条细线来牵引，就能完全在脑海里还原出来，让人有如沐春风的温暖感觉。
　　西蒙斯的笑容渐渐黯淡，在树下挖出一个小土坑，将带的种子放进去，说道：“这是夹竹桃的种子，我从王府的仓库里带过来的，它的花语是深刻的友情，我们一起把它种下吧。”
　　林语洁想都没想地立刻伸出手，却被西蒙斯抓住了手腕，她察觉到西蒙斯在颤抖，这种震颤从手臂处传来，如一阵电流穿过身体，酥麻无比。
　　西蒙斯的表情变得有些悲壮：“林语洁，你想好了，真的要和我一起种下这朵花吗？花开的时候，我们的友谊就永远被留在这里，从此形同陌路。”
　　如果不愿意，又为什么坚持要绝交呢？
　　林语洁不太理解他的想法，打岔问道：“种完花还有别的仪式要做吗？”
　　西蒙斯答道：“还要用剪刀割烂毯子，表明割袍断义，要一起共进晚餐，吃对方喜欢的东西，在临别时互道珍重，对了，苦咖啡是必须要喝的，我们需要明白双方心里的苦涩。”
　　“这么多事情啊，听起来很有趣的样子，反正我闲的无聊，不如就和你把这些事情都做完吧。”林语洁作势要开始埋土种花。
　　这个臭女人，就知道玩，一点也不在乎他们的友情吗？居然可以把绝交这种事说的这么轻松！
　　西蒙斯越想越气，越想越觉得委屈，手里动作慢了下来，眼泪像断了线的珍珠‘啪嗒啪嗒’地往下落。
　　落到林语洁手上时，她才诧异地抬起头：“你怎么了？是手被划伤了吗？怎么不说话，哎呦，到底发什么了，我担心着呢。”
　　“你才不担心呢！终于甩掉我这个麻烦的小鬼，你心里一定乐开了花吧，瞧你这急切的样子，是不是都想跳过那些仪式，直接和我绝交啊！”
　　西蒙斯哭的更加大声，旅馆的一楼已经有几个人从窗口朝这边望。
　　“这……”林语洁哑口无言，她真不是这个意思，真的只是单纯的好奇而已啊，不过，最初西蒙斯想要绝交的原因到底是什么呢？
　　她问道：“西蒙斯，我之前做过什么过分的事情吗？如果有，我在这里道歉，我是把你当做真心朋友看待的，我们不要绝交了好吗？”
　　西蒙斯脸上挂着泪珠，倔强地扭过头去：“哼，现在才知道说好话，已经来不及了，你都在绝交协议书上签字了。”
　　林语洁突然‘噗嗤’一声笑了出来：“你看看，那个协议书上签的是谁的名字。”
　　西蒙斯惊觉有诈，立马掏出协议书，发现上面赫然写着三个大字：林文浩。

125.逃亡之旅
　　好啊，这家伙也太阴险，太狡诈了吧！
　　西蒙斯把协议书撕的粉碎，坐在那里哇哇大哭，感觉自己就是个小傻子，被林语洁骗得团团转。
　　他边以手捶地边哭诉道：“你欠债不还，还使手段把我的枪骗走也就算了，居然连绝交前都要耍我一道，欺骗小孩子是很好玩的事情吗？”
　　原来他一直记挂着那把手枪啊，林语洁恍然大悟，她当初的确是为了西蒙斯好，害怕擦枪走火伤到他才强制收回的，没想到会造成这样的误解。
　　其实让他拿枪也没有大问题，小心照看着，让他不要到处乱摸就是了。
　　林语洁说了句：“你等一下，我马上回来。”
　　她像一阵风跑回了旅馆，风风火火地一路上不知撞到多少人，总算取回了那把压在柜子底下的手枪，将它完好无损地递回到西蒙斯手里。
　　“对不起，如果你不介意，我现在还是可以教你怎么使枪的，这会可不是撒谎。”林语洁灿烂地笑着，想借此感化西蒙斯。
　　果然，这小孩很快就绷不住了，露出惊喜的神情，将绝交什么的都忘到了脑后，抱着林语洁连连喊道：“真的吗？太好了！”
　　总算将这事糊弄过去了，林语洁默默擦了把汗。
　　接下来几天都是风平浪静平安无事，大家照常练习逃生的技巧，林语洁则在院子里指导西蒙斯手枪的使用方法，如何去更快更精准地命中目标。
　　她用稍硬的野草简易地扎了几个稻草人，让西蒙斯按顺序击倒它们，提醒道：“关注点应该在前瞄上，扣动扳机的时候屏住呼吸，辅助手的力微微向后。”
　　西蒙斯点头，随即屏息凝神，小眼睛精准地锁定了稻草人的头部，手枪也跟着朝那个方向移动，像被粘连住似的，神奇地几乎没有偏离。
　　一发点射，擦着稻草人的头部蹭了过去，没打中，第二发击中脖颈，紧接着调整由于后坐力而移动的手臂，再次找寻到当初的位置，进行第三发，第四发……
　　两人谁都没有空闲讲话，置身于极其安静的精神空间内，听着子弹逆风飞射发出的微小声响。
　　‘砰——’
　　终于有一发打中了头部，林语洁情不自禁地鼓起掌来。
　　刚刚接触到枪支，就能够快速地掌握要领，在最短时间内打中稻草人指定的要害部位，这小孩可以说是非常有天分了。
　　“林姐姐，我这算是合格了吧，你以后用不着担心了。”西蒙斯用衣袖揩掉额头密布的汗珠，胸膛还在剧烈地起伏着，没从紧张的状态中脱离出来。
　　“你做的很棒！”林语洁由衷地赞叹道。
　　气氛逐渐变得活泼起来，可突然而至的警铃声却打破了这种难得的欢乐，温馨旅馆上方的红色喇叭响了起来，一声又一声尖锐的长音，到末尾已扭曲成诡谲的音调。
　　这是伊日派人安在上面的，遥控装置连接着观测雷达，一旦d市边缘的丧尸进入到警戒区域就会触发警报。
　　一个可怕的事实摆在眼前，看来，丧尸已经在向这边靠近了。
　　林语洁立刻拉着西蒙斯的手，进入旅馆和大家汇合，大部分人都到了一楼的大厅，剩下的人也在匆忙赶到。
　　张三他们似乎在洗泡泡浴，身上都没擦干，就带着满身的泡泡和一张红脸跑了出来，下身只穿了条紧身短裤，令人无法直视。
　　当然，现在这情况下也没人笑的出声。
　　伊日在前简单地指挥道：“大家尽快上车，和雇佣兵一起赶往港口，坐船前往lighthouse岛屿。”
　　缇娜和爱里森不得不露面，由萨鲁牵着站在众人面前，接受各种带有不同含义的目光。
　　缇娜很不习惯，发脾气道：“爸爸，我不想和这些家伙待在一起，我们不要管他们了好不好！”
　　人群变得躁动起来，爱里森还算懂事，赶快捂住了她的嘴，在这个时候闹出矛盾，只能是两败俱伤。
　　大家你拥我挤地迅速上了车，好像差这几分钟小命就不保似的，林语洁不想和他们凑合，于是很不幸地和伊日一家坐到了一块。
　　“哼。”林语洁一只脚刚踏入车中，就听到缇娜发出某种不友善的音节。
　　她装作没听见，和西蒙斯对面坐着，把眼睛放在这小家伙身上，当其他人不存在，至少会有种虚假的舒适感。
　　缇娜是闯祸精，当然不会罢休，车刚一发动，她就不怀好意地和萨鲁说道：“你怎么办事的，怎么能让这么危险的怪物进到我的车里，万一出事了你担的起责任吗？”
　　萨鲁恭顺地说道：“实在抱歉，公主殿下，事态紧急，是我考虑的不够周全。”
　　“……”林语洁十分无语，就是有这么宠孩子的伊日和如此百依百顺的管家，才能惯出缇娜这种传说级的熊孩子。
　　缇娜显然并没有自知之明，从萨鲁管家那里得来了自信，现在正洋洋得意地翘着自己的小高跟鞋，鞋面亮的像抹了油，晃得林语洁眼睛都要花了。
　　如果不是看在伊日答应帮忙的份上，她现在就要扒掉这臭丫头的裤子，给她来一次手心与臀部肌肉的深度交流，让她了解一下什么叫世风日下人心险恶。
　　爱里森虽然和缇娜站在一派，但性格相对内敛沉稳，没直接进行言语攻击，只是时不时地用不屑的眼神瞥她，在颠簸的路途中故意将鞋底的泥土蹭在她的裤子上。
　　这下她可忍不住了，攥紧拳头就要起身，开腔道：“喂……”
　　刚蹦出一个‘喂’字就被西蒙斯拽住了胳膊，林语洁想了想，忍气吞声地坐下，和这两个小屁孩互瞪。
　　好吧，西蒙斯是伊日家的下属，要是真打起来他也难做。
　　伊日坐在副驾驶，和后车厢间有道铁板隔着，加上车子马力足，噪音也格外大，他不清楚后面的状况，只能通过传呼机来和萨鲁进行交流。
　　传呼机里响起他温柔撩人的嗓音：“大家不用担心，雇佣兵精通水陆两栖作战，开船技术也是一流，等到了海中孤岛，丧尸就再没可能过来了，那里是绝对安全的。”

126.从天而降
　　一路上几乎没有和丧尸正面交火，遇到零散的几只丧尸，要么是视而不见，要么直接开着重型装甲车压过去，毫不费力。
　　同时，伊日每隔十分钟就会播报丧尸军队的位置，它们的行进速度非常缓慢，早就被远远地甩下一大截，根本构不成威胁，大家都以为自己获救了，开始欣喜地讨论到岛上去后的计划。
　　突然，车子像是撞到了什么坚硬物体，‘哐当’一下子停了下来。
　　后面的人不得不立刻踩下刹车，险些追尾，叫骂声瞬间充斥了耳朵，这帮人早就没有什么理智可言了。
　　萨鲁用传呼机询问道：“王爷，发生了什么事？”
　　伊日显然也很迷惑：“我不知道，前面什么都没有，可车子竟然停下了，而且产生了非常强大的冲撞力，我都被震了一下。”
　　大家纷纷下了车过来，有的是认真想查看情况，但大多数都是单纯的看热闹。
　　车子前面凹陷了一大块，殷横皱眉摸了两下，说道：“车灯和前保险杠撞碎了，不过并无大碍，涡轮增压发动机没有受损，还能开，等坚持到了地方换成船只，把这车丢弃掉就行了。”
　　说完，他又用手摸了摸前方的地面，明明十分平坦，毫无障碍物。
　　“奇怪……”殷横小声道，但他没打算深究，不想再引起慌乱。
　　可人群中传来喊叫：“你们快看，这是什么东西？前面的路被挡住了，我们出不去！”
　　从林语洁的视角来看，有一名男性正在用手拍打前面的空气，接着很多人都试探性地向前伸手，发现前方真的有一个不可见的空气屏障，摸起来的质感就像玻璃，可又比玻璃坚硬许多倍。
　　林语洁跟着下了车，用一只手指轻轻戳了下，看到微小的水状波纹从指尖向四周扩散，直到很高的地方，仿佛直达天际。
　　她抬起头，迎着刺眼的日光看过去，产生了一个可怕的猜想，或许这种奇怪的屏障已经像笼子似的，将他们所有人都罩住，就连鸟儿都飞不出去。
　　“都让开！”粗暴的殷绥从车后箱扛出了重机枪，没等前面的人散尽，就架在地上朝着一个点猛射。
　　子弹像碰到了无法穿越的物体，在空中与屏障相撞击，原地飞速旋转着并冒出火花，最终消耗掉所有能量，哗啦啦落了一地。
　　“天哪，这到底是什么？如果再不出去，丧尸追上来，我们就都得死在这里！”
　　“太可怕了！难道是上天，是神明想要人类灭亡吗？此等力量，分明是神迹！”
　　议论声渐渐变得嘈杂，就连一向板着脸的殷横都开始动摇了，面露难色地询问伊日道：“王爷，我们现在该怎么办？”
　　如果无法离开d市，按照契约精神，他们是要拼死保护伊日的，至少也要让伊日成为这里最后一个死去的人，接下来的战斗之惨烈可以想象。
　　伊日回头望了望从车里钻出头来的的两个孩子，下决定道：“上车，绕着这屏障的边缘，寻找其他的路，一定要快！”
　　丧尸的行进速度就算再慢，早晚也是要赶上来的。
　　一些绝望地坐在地上大喊大叫的人，被雇佣兵强行赶上了车，林语洁有些庆幸自己没有和那些幸存者坐在一块，以他们的意志力，现在车厢里恐怕已被哭声淹没了。
　　每个人的手里都分发了武器，大多数是枪支，再不济还有短刀。
　　西蒙斯坐在旁边，没有表现出太过慌乱的样子，但总是把手枪掏出来，用丝帕不停地擦拭，不知道在擦什么东西。
　　缇娜也不再吵闹了，她闷头抠了半天手指头，冷不丁地问道：“爸爸，我们会死吗？”
　　伊日斩钉截铁地答道：“不会，我不会允许这种事情发生。”
　　可缇娜好像不太相信，自顾自地说道：“爸爸，如果我们都在这里死掉了，就不能和妈妈葬在一起，妈妈会孤单的。”
　　她现在这副样子，才是小女孩真正该有的，这时候林语洁才恍然觉察到，缇娜也尚处于最懵懂无知的年纪，这么小就经历这些事，实在是很倒霉。
　　一向温顺谦恭的萨鲁正襟危坐着，将苍老的身躯努力挺得笔直，就像他刚进入王府的那会儿，总是直挺挺地立在上一代亲王身后，带着可贵的少年意气。
　　他坚定地说道：“公主殿下，请您放心，我会为王府战斗到流进最后一滴血，别看我年纪大，这把老骨头真到了要用的时候，还是能使出劲来的。”
　　西蒙斯竟然也起了兴奋的劲头，挥舞着自己肉嘟嘟的小拳头，说道：“我也会保护缇娜公主的，林哥哥说保护女孩子是我们应尽的责任！”
　　缇娜很高兴，却还要傲娇地噘嘴道：“你还没我大，能保护得了谁啊。”
　　这时，爱里森也伸出了手，拍了拍缇娜的肩膀：“嘿，我是你哥哥，我可比你要大，要是真打起来了，你记得要躲到我背后啊。”
　　“嗯。”缇娜重重地点了点头，两只脚欢乐地高高翘着，时不时地把整个身体都压到爱里森那边，还不忘也蹭蹭难得一脸严肃的父亲。
　　林语洁看着这副场景，心里油然而生羡慕之情，她这辈子也没有听过如此多的甜言蜜语，全教缇娜一个人得着了。
　　如果可以，她也想不用时刻强撑着，能够依偎在亲人肩膀上，做一个小鸟依人的娇弱女子。
　　这些羡慕嫉妒咽进肚子里就变成了愤恨，又不好发泄，林语洁只能抡着手枪咬牙切齿道：“不就是丧尸嘛，有什么大不了的，来一个我杀一个，来两个我打一双！”
　　众人的目光都被吸引过来，忽然，像有什么重物落到了车顶，害得整辆车都剧烈地摇晃，脑袋撞在钢化玻璃上，砸的她头晕眼花。
　　说什么来什么，不会是丧尸吧？拜托，她现在并没有那么强烈的同类相残的欲望啊！
　　林语洁忐忑不安地朝窗外望去，看到从车上面倒垂下一张人脸，脸颊消瘦，眼窝下胡乱涂抹着红蓝两色的颜料，混合出怪异的效果。

127.死黄毛绝对有病
　　天哪，妈呀，有鬼耶！
　　林语洁的第一反应是浑身一抖，但随即又觉得这种发自内心的惊恐感十分熟悉，就好像这张鬼脸她曾在哪里见过。
　　在脑海里将这张脸旋转过来，她发现了令人惊讶的事实，趴在装甲车上的这个人，是ER！
　　她小小地松了口气：“既然是认识的人，就没什么可怕的了。”
　　不对，ER不是和丧尸一伙的吗？前线传来的影像里，她可是坐在丧尸群后面吃泡面呢，如果她出现在这里，是否意味着丧尸军团就在不远处？
　　背部神经再次紧绷起来，几支枪杆子架在她的身旁，直指车外面的ER，毕竟他们都不认识ER，在这种危机时刻突然落在车顶的奇怪家伙，是好人的可能性太低了。
　　爱里森勉强看出ER是个女生，不像是那些智力低下的丧尸，怀疑地问道：“嘿，你到底是谁？来这里做什么？不回答我可要朝你开枪了！”
　　ER嘿嘿笑着，伸出舌头舔了一圈嘴唇，用那种带刺似的眼神瞄了一眼爱里森，阴恻恻的目光使他不由得毛骨悚然，只能硬着头皮，靠更大的喊声来增强自信。
　　他喊道：“我们有很强大的武装力量，不管你有什么企图，都不会得逞的！”
　　ER没再理他，转而盯着林语洁，露出友好的微笑，伸出手敲了敲车窗，就像碰到了一个关系密切的老朋友。
　　林语洁的确有许多话想问她，便说道：“把车窗打开吧，她是我的朋友，以前在武装护卫队认识的。”
　　缇娜不愿意，讽刺道：“丧尸的朋友能是什么好东西，不会也是个丧尸吧，大家别忘了，丧尸可是吃人的怪物。”
　　这臭小孩就会添乱，林语洁现在实在没心情和她吵架，刚想好好劝说萨鲁开窗，那边ER已经自己动手把车窗砸碎了。
　　这可是钢化玻璃，大家的心里不免一惊，忍不住去猜测这女生到底是个什么样的怪物，竟然有如此蛮力，爱丽森甚至被吓得手抖开了枪，还好两枚子弹都只打在了车棚顶上，没伤到人。
　　ER像一条大鱼似的钻进车里，毫不见外地挤在众人中间，身上的血迹和污秽混在一起，散发出淡淡的腥味。
　　“林语洁说的没错，因为我是左七七的朋友，而她也是，这么算来，我们两个也算是间接的伙伴关系。”ER理所当然地说道。
　　车厢内很拥挤，她的衣服弄脏了缇娜的皮鞋，缇娜看着那淡红色的污渍，眉头皱成了麻花卷，嫌弃地说道：“王府的车不是什么东西都能上来坐的，萨鲁，快把她赶出去！”
　　爱里森也不喜欢ER，与其说是不喜欢，倒不如说更多的是害怕，因此附议道：“我们不能确认她是否感染过丧尸病毒，现在情况本来就十分危急，确实不应该收纳来路不明的人员。”
　　“她才不是来路不明，”林语洁突然笑了起来，“ER，如果我猜的没错，那帮丧尸就是你带过来的吧。”
　　“什么？！”空气突然凝滞。
　　ER在众人惊愕的眼神中点了点头，不以为意地说出了恐怖的话：“没错，我这次来就是想带你走，如果你不肯，我就杀掉你周围所有的人，那样你就会乖乖离开了吧。”
　　萨鲁显然非常气愤，用手枪对准ER的太阳穴，吼道：“你这个疯子在说什么啊？我是不会让你伤到主人们分毫的！”
　　ER依旧在微笑，似乎所有事情尽在她的掌握中，这种表情，就好像当初和林语洁比赛时，总能轻巧地躲过攻击，并发出轻蔑的声音：“太弱了啊。”
　　即使到了今天，林语洁有了掌控体内力量的能力，还是没有战胜她的把握。
　　ER没转头，始终朝林语洁的方向看，应答道：“一旦杀死我，d市的丧尸群无人管控，我还布置了隔离罩，他们一样会死。林语洁，我早就看出你是个很善良的人了，你肯定不希望走到这步，对吗？”
　　现在撒谎也没有意义，林语洁微微颔首，问道：“这样做对你有什么好处？”
　　ER身体向前倾，几乎把脸贴到林语洁的眼前，像疯孩子一般露出白洁的牙齿，说道：“没有什么好处啊，我是为了保护你，你身体里有BSA合成素，早就发生了变异，不适合和其他普通人类待在一起。”
　　林语洁本来挺喜欢这个女生，她做饭的技术超一流，当初那盘蛋炒饭的味道，直到现在都难以忘怀。
　　可她偏偏是个疯子，不知道为什么，非要带着丧尸一路攻打至核心区，害得本就被阴霾笼罩着的北艾彻底陷入绝望的漩涡。
　　林语洁抱着胳膊，带有抗拒性地说道：“我不需要你的保护。”
　　没想到ER瞬间变得严肃起来，抓住她的手臂，尖利的指甲刺进肉里，加重语气说道：“不行，我必须保护你，你是左七七最在乎的人。”
　　左七七？
　　林语洁被搞得愈发困惑，这怎么又和左七七扯上关系了？看来她所不知道的事情还有许多，或许，她真的应该和ER走，顺便了解一下那些隐藏在背后的故事。
　　一阵风从碎了的车窗外吹来，将血腥腐臭的味道带进车厢，ER变换了脸色，小声道：“它们来了。”
　　它们是谁？丧尸吗？
　　林语洁不想往这个方面思考，但某种奇异的嚎叫声正逐渐变得清晰可闻，像被紧紧扼住了嗓子，从肺叶里挤出来的声响，又如同老旧的风箱在风力的作用下，‘咯吱咯吱’地燃烧着最后的生命。
　　缇娜害怕地扑倒在爱里森怀里，一直被压抑住的情绪终于被迫释放，她很大声地痛哭流涕着，将眼泪猛劲往外倒，染湿了哥哥的衣袖。
　　爱里森也非常紧张，但还能以仅存的理智去控制自己，摸着缇娜的脑袋，安抚道：“别怕，哥哥和萨鲁管家都会保护你的，还有父亲，他厉害着呢！”
　　时间在流逝，林语洁从ER的眼睛里看到了成群的丧尸，扭曲，狰狞，向这边蹒跚而至。

128.亲爱的伙伴
　　萨鲁把手枪转向外面的丧尸群，精准地爆了附近几个家伙的头，但越来越多的丧尸蜂拥而至，很快，手枪里的子弹就用光了。
　　在他换弹的功夫，一只丧尸猛地撞到车上，血肉模糊的手掌扒着车窗的边框，努力想把上半身挤进来。
　　缇娜惊恐地尖叫着：“啊啊啊啊！”
　　爱里森见状，立刻抽起角落里的一把铲子怼过去，把丧尸的脑袋砸的稀烂，血液溅的满车都是。
　　林语洁离得最近，那些腥臭的血液几乎染红了她的大半张脸，可她反而异常的冷静，仿若周围的人和事都变做了静止画面，此时只有她和ER两个人是有色彩的。
　　ER在笑：“考虑好了吗？这些家伙看样子撑不了多久。”
　　可恶，她被完全牵制住了，只能紧跟着ER的步伐，走上那条铺就好的道路，这可不是什么好兆头，她得想办法挣脱才行。
　　林语洁在有限的时间里僵持着，车子被成群的丧尸围住，其中一些跳到了车顶，从各个方向想要钻进来，装甲车已经不堪重负无法开动了。
　　当所有人的子弹都用光后，伊日下了车，拿着从旅馆门口雕像上取下的装饰性铁剑，和丧尸们搏斗着，动作流畅地砍下一颗颗头颅，就像在跳舞。
　　萨鲁紧张地喊道：“王爷，太危险了，您快回来！”
　　伊日依旧在外面厮杀，没有被这壮观的场面吓到，从容自若地挥舞着手中并不锋利，甚至有些愚钝的铁剑，使铁锈上覆盖了新鲜的血液。
　　他是这样说的：“萨鲁，不用太在意我的安危，如果连家人都无法保护，我这个亲王当的也未免太窝囊了。”
　　缇娜和爱里森是妻子留下的最珍贵的财富，就算是怀着愧疚的心情，也要好好把他们养育成人。
　　“好吧。”萨鲁叹了口气，也跟着下了车。
　　他苍白的头发被夕阳染上了一层灿烂的橙红色，就像披着战甲准备出征的将士，毫无老年人的疲态，意气风发，如同回到了自己尚还年轻的那个时代。
　　萨鲁曾是个击剑能手，现在即使找不到衬手的武器，拿着一把弹夹已空的长杆枪，也能发挥出其最大威力。
　　像在玩高尔夫球似的，将那些簇拥在一块的丧尸脑袋拨开，然后猛劲从眼眶刺入，再从后脑穿出来。
　　伊日可以放心地将后背交给他。
　　接着，林文浩和阿程，张三他们还有雇佣兵殷横殷绥，带着一大波人都下了车，只留下无作战能力的老人孩子。
　　战斗愈发激烈，时不时地传来惨叫声，将车厢里的人的悲戚情绪又加重了几分。
　　爱里森也坚持不住了，他实在是被缇娜的哭声吵的心烦，他本身也是个孩子啊，还是个娇生惯养的孩子，就算身处末世，也从没见过如此惨烈的景象。
　　他的全身都在不住地发抖，嘟囔道：“什么啊？怎么会这样？都是你这个家伙，是你把丧尸带来的，首先应该死掉的就是你这混蛋！”
　　爱里森用没有子弹的空枪指着ER，陷入癫狂状态，不断扣动扳机，却只得到了失望的声响，他干脆丢掉手枪扑过去，想用手掐死ER。
　　天哪，这是多么疯狂的想法！
　　林语洁还来不及阻止，ER就已经反手钳制住这个不知死活的小孩，把他按倒在地上。
　　“哥哥……”缇娜害怕的要命，不敢去阻拦，连哭声都不敢发出来，只能泪眼婆娑地捂着嘴巴呜咽。
　　ER腾出一只手，作势要挖出爱里森的眼珠，快要靠近眼眶时又停住了，像在发出最后的警告：“林语洁，你还没有想好吗？”
　　缇娜哭的破了音，转而去斥责林语洁：“你快点答应她吧，快点离开我们，你在这里只会带来灾祸！你以为真的会有人把你当做真心朋友吗？你只是个怪物，要有做怪物的自觉！”
　　林语洁烦躁地说道：“你闭嘴！”
　　缇娜不肯，她还在喋喋不休：“为什么还要留在这里，你到底还想要害死多少人？”
　　不可能，缇娜说的不对，林文浩、阿程、西蒙斯甚至是伊日，这些人肯定是把她当做了朋友的，她想要在这个大家庭里生活下去，不想再孤单一个人了。
　　其实林语洁也不清楚自己在坚持什么，或许，她就是想看看，到底会不会有人愿意说一句挽留的话，会不会有人觉得她这个人的存在是有意义的。
　　“如果可以选择的话，谁会想做怪物啊！”林语洁忍不住喊了出来。
　　这句话她已经憋在心里很久了，至少要在答应和ER走之前，把它说出来。
　　说完这句话，林语洁埋头痛哭起来，很难想象她这样的乐天性格，也会有如此悲情的一面，眼泪止不住地汹涌而出，‘啪嗒啪嗒’地砸在地面上。
　　ER停了手，有些疑惑地歪着脑袋，她想不明白林语洁为何会突然如此悲伤，难道选择适合自己的阵营有什么不好的吗？为了实践对左七七的承诺，她也会好好对待林语洁的啊。
　　看来就算读遍了北艾的小说杂记，要想真正理解地球人的情感，还需要很长的时间。
　　“林姐姐，不要哭，如果你不想离开，留在这里就好了，为了守护你这么可爱的女生，我们都会努力战斗。”西蒙斯伸出小手去擦林语洁脸上的泪珠。
　　只是这么简单的一句话，就让她的心里重新燃起希望的火焰。
　　林语洁含泪微笑着说道：“还是第一次有人，称呼我为可爱的女生呢。”
　　她像是终于想通了，对ER坚定地说道：“我愿意和你走，请你放过他们所有人，立刻带着丧尸军团从d市撤出。”
　　“没问题，我本来就只是想来带走你。”ER无所谓地耸耸肩，从口袋里拿出一枚银色的口哨。
　　‘咻——’
　　尖锐嘹亮的声音从小口哨中发出，丧尸们整齐地全部停止了动作，背过身去缓缓离开，简直就像是一群听话的机器人。
　　ER朝林语洁伸来那只画着黑色笑脸的手，说道：“亲爱的伙伴，我们走吧。”

129.科技近乎神迹
　　“mmp，劳资才不是你的伙伴嘞！”林语洁‘啪’地将ER的手打到一边去，除了发泄心中的怒气，这并没有什么作用。
　　她还是得和ER走，西蒙斯似乎猜测到了什么，拽住林语洁的衣袖不肯松手，扁着嘴不住地摇头。
　　林语洁蹲下来摸摸他的脑袋，柔声说道：“我这么可爱的女孩，就算离开，你也会记一辈子的吧。”
　　“嗯。”西蒙斯猛劲点头，“我是绝对不会忘记林姐姐的，你也不要忘了我，一定要记得回来啊，我们都已经把你当做家人了。”
　　“家人啊……”林语洁微笑着走出了车厢。
　　西蒙斯这家伙，总有办法让她开心起来，如果她有一个这样的弟弟，应该是种不错的体验。
　　她跟在ER后面，朝丧尸群走去，那些狰狞可怖的面孔一齐盯着她，像在迎接新伙伴，但这种感觉总归是不舒服。
　　林文浩正感叹着丧尸怎么突然都停了下来，就看见林语洁在神神叨叨地往丧尸群的方向走，这是中了什么幻术吗？
　　他连忙喊道：“林语洁，快回来，危险！”
　　伊日像是已经看透了所有事情，悠闲地倚在装甲车上，用丝帕细心擦掉脸上的血迹，说道：“别喊了，她只是做出了自己的选择。”
　　“什么意思？”林文浩显然跟不上思考的节奏。
　　伊日耐心解释道：“林语洁也是丧尸病毒感染者，不过，她能保持神志清醒，而且能很好地控制自己的力量，类似于高智能的变种丧尸，或许和同类待在一起也算不上坏事。”
　　林文浩的嘴巴张大的能塞下一个鸡蛋，他整天嚷嚷着要杀尽所有丧尸，原来他身边的朋友就是丧尸，还是变种丧尸！
　　他张了张嘴，再也说不出挽留的话，但也奇怪没有怨恨、愤怒之类的情绪，在他得知林语洁是丧尸的那一瞬间，他就好像彻底想的通透了，把仇恨放到了一个隐秘的角落里。
　　这样看来，其实丧尸也不都是坏的吧。
　　在人类和丧尸两个阵营共同的围观下，林语洁坐上了ER的摩托车，没敢回一次头，生怕看到曾经的朋友憎恶的目光。
　　直到摩托车行驶到很远的地方，耳边只有风声，再也听不到任何议论，她才迎着风回过头，远远地隔着几条街道朝原来的方向望去，招招手。
　　“嘿，再见！”林语洁的眼睛里蒙了一层雾气。
　　前面的ER疑惑地问道：“你在和谁说话？”
　　“没什么，自言自语而已。”林语洁翘着脚，以一种危险的姿势坐在摩托车后座上，身体向后倾斜，随时都可能倒下去。
　　她现在的心情糟糕透了，完全没有好好对话的意愿，想到接下来的日子都要和一帮丧尸生活在一起，她就觉得脑阔痛，难道要她和丧尸聊天吗？这和对牛弹琴有什么区别？
　　太阳彻底沉到了地平线以下，只有少许淡淡的金色辉光还没有退出人们的视线，将云朵镶上了灿烂的金边，也将她们的影子完美地勾勒出来。
　　林语洁看着周围飞速后退的店铺，在环境的渲染下，生出点伤春悲秋的情绪，正暗自叹息，猛然瞥见ER的耳朵上有一圈细小的疤痕。
　　在耳朵尖的位置，似乎是用丝线缝合过，疤痕处微微鼓起，呈粉红色，好像是由于体质问题难以愈合。
　　这就像一块巨大的岩石落入水坑，激起大片的水花，林语洁在脑袋里把许多事情的碎片都串联了起来。
　　她得出了一个极为疯狂的答案：“ER，你……你是目隐者的姐姐吗？”
　　摩托车突然停了下来，ER好奇地问道：“你是怎么猜到的？”
　　林语洁陈列出全部信息：“目隐者说过，丧尸病毒其实是半体星球的一种体质增强剂，叫BSA合成素，掌握这种药剂并统领丧尸群的人，很有可能就是半体星人。”
　　ER点点头，示意她继续说下去。
　　林语洁兴奋地说道：“方才禁锢我们的隔离罩，根本就不是北艾现有科技水平能达到的，还有，目隐者的姐姐曾通过做手术的方式把自己变成人类，我想由于体质原因，这个手术肯定不会十分顺利吧。”
　　她的手摸上ER的耳朵：“疤痕，将和人类不同的耳朵尖割掉，会留下很明显的疤痕。”
　　ER老成地叹了口气，说道：“是啊，都过去四百多年了，疤痕还是没有消除，你说，难道我真的永远都无法融入人类群体中吗？”
　　林语洁紧接着提出疑问：“你很爱人类，可为什么又要把他们变成丧尸，甚至挑起战争？”
　　ER反问道：“你知道四百年前，维奥拉统治时期北艾帝国有多美好吗？那是真正的极乐之地，比科技发达却精神崩坏的半体星球好无数倍。”
　　那时候还没有汽车轮船，没有先进的通讯设备，在小农经济体系下，人们过着耕织砍樵的生活，偶尔会把家里多余的物品拿到集市上来交易。
　　那是一个现在的人无法想象的低欲望社会，大家满足于自己的平凡生活，邻里之间和睦相处，整个国家都是一家人，唯有对女王的信仰支撑他们，在危难之际拧成一股绳，共同抵御蛮夷和野兽的入侵。
　　半体星人的到来彻底改变了这一切，她那个妹妹成立了天命组织，以提供先进科技为筹码要求参政，想将这个星球也变成和半体一样的地方。
　　说到这里，ER露出厌恶的神色，连连说道：“她这个愚蠢的家伙！居然想把这些美好都毁掉！”
　　在近乎神迹的科技力量面前，维奥拉妥协了，她纵然是个英明的统治者，却难以料到这些东西所能带来的翻天覆地的改变。
　　短短四百年，北艾帝国更迭不过三代，就从封建社会进入了现代文明社会，因为他们不需要钻研和学习，只要简单地接受天命组织倒进他们脑子里的知识就好。
　　高楼大厦建起来了，尼科尔斯山上的宫殿也不断翻修，人们甚至尝试着去探索外太空，可那些朴实的快乐却不知所踪，被永远淹没在了历史长河里。

130.愚蠢且讨厌的妹妹
　　“所以，你才决定要推翻天命组织操控的傀儡政权？”林语洁理所当然地得出了这个结论。
　　ER却摇了摇头：“不，我一直都很迷惑，不知道该做些什么去改变，直到我遇见了左七七，是她帮助我走出困惑。”
　　林语洁立刻反驳道：“你骗人！我听左七七讲过，你们相遇的时候，丧尸病毒都已经爆发几个月了。”
　　ER心平气和地坐到路边的台阶上，说道：“那只是她的记忆，我们很早就遇见过，但只有我一个人记得。”
　　她是半体星人，要想真正融入地球，除了习惯日常生活，还要学习北艾帝国漫长的历史，所以她常常去核心区的历史博物馆，将那些泛黄的史册，破损的文物看了一遍又一遍。
　　不光要看，还要拍成相片，带回租的小公寓里继续复习。
　　生活本来就这样一天天的过去，没什么特别的，但对她来说，就连采买食材回房烹饪都是那么有趣。
　　如果没有经历过在半体星球上极其严苛，毫无情感宣泄口的日子，ER想必永远都无法享受到平凡的可贵之处。
　　“嘿！谁允许你们在路边摆摊的，今日天命组织出巡，要保持道路的绝对整洁，快收拾包裹滚开！”
　　两个手持电棍的警卫正在大声叫嚷，用脚把布包里的蔬菜踢翻踩烂，耀武扬威地笑着，仿佛可以完全无视那对老夫妇的疾苦，他们的衣衫褴褛和警卫的居高临下形成了鲜明的对比。
　　老妇人颤抖着答道：“对不起，我们不知道今天是……我们现在就离开，求您高抬贵手，放过这些蔬菜，这是我们活下去的最后希望了。”
　　两人用佝偻的身体拼命护住那一小包蔬菜，用脏兮兮沾满泥土的手去捡起那些滚落在地面的，毫无尊严可言。
　　“哼。”警卫大概是嫌他们动作慢，抬脚在老妇人的背上用力一踢，将他们两个连着包裹，丢到路边看不见的角落里。
　　反正只要不碍了天命组织的眼就行，这是新下达的法令，整顿市容被列为重中之重。
　　在旁边买南瓜的ER目睹了这一切，厌恶地皱起眉头，不知什么时候开始，这些源自半体星球的糟糕习俗竟然也在荼毒地球了。
　　那两个警卫虽然带着象征权职的徽章，但从手臂上的刺青和脸上的伤疤都可以明显看出，他们是刚从监狱里放出不久的囚犯。
　　任用囚犯以达到快速整治的效果，这样可恶的主意，肯定是出自她那个妹妹之口吧，当初在半体星球的时候，妹妹就是星球上的精英阶层，对各种律令都能坦然接受并表现的忠心不二。
　　真是令人讨厌的精英素养。
　　“喂，说你们呢！今天不许摆摊，还有，你们交摊位费了吗，再拖欠下去，我可要见一次打一次！”警卫朝ER身处的这边走过来。
　　她不得不放下南瓜，看摊位的主人像做贼似的推着小车逃走。
　　ER叹了口气：“看来今天喝不上南瓜粥了。”
　　她无所事事地沿着街道向前走了一会儿，前面空空荡荡，除了四处逃窜的商贩和滚落一地的菜叶，似乎没有别的景色，看来今天也不太适合出来游玩。
　　正犹豫着要不要提前回公寓，背后突然传来一声疾呼：“天命组织出巡，闲杂人等速速退避！”
　　ER没反应过来，被好心的市民拖拽到了道路边上，红毯铺下，绸带将两边围起来，还有专人在队伍前面吹萨克斯。
　　在莫名其妙的乐曲声中，一群穿着紫袍，将面孔遮挡的严实的女人缓步而来，这架势丝毫不逊于刚即位不久的温莎女王。
　　“……”
　　什么玩意？
　　ER觉得尴尬又无奈，她这个妹妹哪里都好，对她也是礼貌有加，就是在某些领域的作风实在让人难以忍受，照这样发展下去，过不了多久，北艾帝国也要迎来阶层固化的烦恼了。
　　第二日，天命组织出巡。
　　第三日，依旧出巡。
　　第四日，第五日，看得出来，这帮家伙很闲了，而且非要往居民区这边跑。
　　ER觉得自己必须做出些事情来扭转这个局面，不然，她可能一辈子都吃不上东边集市王老板家顶好顶粗壮的南瓜。
　　还好博物馆是个清净之地，她还能待在里面看会儿小人书。
　　‘哒哒哒——’
　　高跟皮鞋的响声打乱了ER看故事的思绪，她抬起头，发现玻璃窗前站了个女孩，头发是罕见的银白色，个子不高，但看身上穿的制服，应该已经是武装护卫队的正式战斗兵了。
　　“好厉害！”ER小声感叹道。
　　她开始装作不自觉地往那边挪，想要看看这个女孩到底在聚精会神地盯着什么。
　　是一本上个世纪的仆从潘西手写的日记，详细记载了从他的视角看到的，女将军汉妮夺取政权的故事。
　　这场流血革命带来的伤亡人数是无法统计的，而且对北艾的经济造成了重创，用了数年的时间才得以恢复到原来的水平。
　　汉妮是个很出色的统治者，在她的统治下北艾迅速扩大版图，将周边的蛮夷彻底制服，可以说是骑在马背上的铁血女王，唯有这次夺权战争成为她政治生涯上抹不去的污点。
　　这么小的女孩，能看懂这其中的意思吗？
　　ER感到好奇，却听到她低声絮语道：“如果能让整个国家走向更好的未来，适当的牺牲也是可以的吧，光荣不都是用血染就的吗？”
　　心中一震，在这个女孩的提示下，ER终于想到了如何挽救这个国家的办法，或许，她该想办法压制一下愚蠢且讨厌的妹妹，不择手段，不惜一切代价。
　　她为自己产生了这种念头而兴奋地战栗，手抖得连小人书都掉到了地上。
　　“是你的书吗？”一双手将它递到ER眼前，两人有短暂的对视，但随即就各自移开了目光，就像擦肩而过的陌生人那样。
　　是的，本就应该这样，谁能在一开始就料到命运所带来的颠覆性改变呢。
　　这个稚嫩的战斗兵，就是左七七。

131.水泥林中的巨兽
　　在前往s市和司清衿汇合的路上，林语洁仔细把这些乱七八糟的事情在脑海理清，便惊觉命运的复杂无常。
　　这不是左七七的错，军营残酷的环境决定了她的思考方式，她也万万无法料到自己随便说的一句话，就能恰好被某个暗藏本领的人听到，用来做掀起夺权战争的信条。
　　要说对错，其实这世上本没有什么对错，大家只是各自按照自己的价值观来行事，共同酿造了最后的结局。
　　到达s市时已经是深夜，林语洁离得老远就看到了那庞大扭曲的蜘蛛型怪物，还有这个她曾经生活过十几年的城市，断壁残垣横躺在漆黑天幕下，仿若从不曾有人生存，一直都是荒凉的戈壁。
　　一道亮丽的红色人影落在摩托车的车头，压的整辆车都向墙壁处撞过去，还好ER和林语洁反应迅速地下了车，没有和那辆车一齐粉身碎骨。
　　林语洁在跳下车时扭了脚，烦躁地喊道：“是谁啊？不要命了吗？”
　　话刚说出口，她就想到了对方的身份，是那个杀死顾若瑾并逃脱的混蛋司清衿。
　　她在袖子里暗自攥紧了拳头，做好准备，在司清衿和ER欢快谈话的当口，一个箭步窜过去打中了司清衿的右脸。
　　司清衿向后踉跄几步，仰摔在地上，右脸登时肿了起来，看到愤怒的林语洁时，她罕见地露出惊恐的神色，因为这个女生恐怕是除了ER大人以外最强的存在了。
　　她急忙解释道：“我不是故意的，对不起，那个上校是你的朋友吧，我在这里向她说声抱歉……”
　　林语洁听了这话，更是火冒三丈：“你以为说了对不起，我就能放过你，顾若瑾就能活过来吗？既然敢做这种事，就要做好被报复的觉悟！”
　　她疾步走过去，司清衿刚从地上晃晃悠悠地站起来，又被一脚踢到墙底下，吐了一口血，转头向ER求助道：“大人，救我。”
　　ER赶在林语洁再次动手前拦了下来，安抚道：“攻打核心区的计划里，她是很重要的一部分，她现在还不能死。”
　　“那和我有什么关系！”林语洁甩开ER的手。
　　ER在她背后喊道：“当然有关系，我们早日攻入皇宫，就能早日救下左七七，我听说她是被我的妹妹抓住了吧。”
　　是啊，是被目隐者抓住了，她们这些半体星人之间的矛盾，总是拿无辜的人做棋子，害死了那么多北艾的市民还不够吗？
　　林语洁不得不冷静下来，咬牙切齿地说道：“好，我可以让这个混蛋多活几日，但是你必须保证左七七的生命安全。”
　　ER爽快地答应道：“那是当然，左七七是我在地球上最在乎的人。”
　　“对了，”林语洁突然想起来一件事，“目隐者托我给你带句话，说她在皇宫等你，和你一起回家。”
　　家，应该指的是半体星球吧，早些回去也好，这些家伙离开了地球，说不定能让动荡不安的局面有所缓和，不过，看ER的样子，她好像不太愿意回去。
　　林语洁侧过身子，隐约看到ER的半张脸埋在夜色中，而另半张脸则被惨淡的月光照的透亮，她颤动着嘴唇，喃喃道：“我才不要回家。”
　　既然已经攻破了核心区的防线，她们倒也不急于一时，今晚好好休息，就等着明天再长驱直入打上尼科尔斯山，占山为王。
　　今晚，林语洁和ER、司清衿三个将在蜘蛛的背上度过，附近的房屋几乎全被蜘蛛硕大的身躯压塌了，其他低智能丧尸不要紧，随便找个犄角旮旯都能过一夜。
　　她们就不同了，高智能对生活质量的要求也高，绝对不能忍受以天为被以地为床，至少也要找个柔软的地方靠着，蜘蛛的后背就是个不错的选择。
　　林语洁被长脚卷着送上后背，见到了那个皱巴巴的婴儿。
　　“你好啊，小姑娘。”婴儿发出苍老的声音，吓得她向后退了两步，差点掉下去。
　　半晌，她从震惊中回过神来，尴尬地咧嘴笑着回道：“你好。”
　　司清衿捂着右脸介绍道：“她原本是个老婆婆，医院里的重症患者，后来感染丧尸病毒发生变异，成为了目前所知的丧尸里体型最大的。”
　　林语洁点点头，感叹道：“是挺大的，足足有一栋楼房那么高了，战斗力一定也很惊人吧。”
　　她们围坐在蜘蛛背上，互相看了看，谁都没有要睡觉的意思，毕竟丧尸是不会有困意的，保持人类作息只是为了维持心理上的舒适。
　　蜘蛛率先开了口：“你是哪里人啊？还在上学吗？”
　　“我吗？”林语洁指着自己看了一圈，好像确实没有别人可问，“额，我就住在s市，上高中三年级，是在学校自习的时候被咬到的。”
　　蜘蛛和颜悦色道：“学生的生活应该很美好吧，我上学那会儿，父母每天早晨都会为我准备水果带着，现在想想，那是我这一生最快乐的日子了。”
　　林语洁摇摇头，失落地说道：“不，一点也不美好，我是孤儿，在上学的同时还要打两份工，每天起早贪黑，累的快要虚脱。”
　　蜘蛛递来同情的眼神，说道：“抱歉，但现在都好起来了，如果你愿意的话，我想我可以成为你的家人，我是孤寡老人，你是孤儿，这不是正合适嘛。”
　　之前也有很多人想要成为她的家人，她也曾无数次以为自己获得了温暖的家庭，可结局总是没有好下场，或许她就是个天煞孤星，注定一辈子孤孤单单的。
　　林语洁苦笑着说道：“谢谢您，我已经习惯了这样的生活，不再需要什么家人了。”
　　蜘蛛叹了口气：“好吧，那么可爱的小姑娘们，晚安。”
　　她将八只长腿蜷缩起来，肚子安放在这座城市的土地上，身体向下趴伏，藏匿在尚未完全坍塌的几座楼房间，像山林中的黑色巨兽，又仿若深海上漂浮的鲸鱼，光是鼾声都如雷声大作。
　　夜深了。

132.机器人女友
　　远在尼科尔斯山上的皇宫却是灯火通明，里面的人与外界少有来往，除非战火烧到山头上，女仆们是不可能注意到的。
　　至于温莎女王，被里三层外三层地保护起来，更是一点风声都听不到，一直以为这是个人民安居乐业的太平盛世，就像童话故事书里那般梦幻美好。
　　目隐者已经有好一段时间没去女王寝殿了，因为某个重要的工程到了尾声，她必须牢牢盯着，不容许出一点差错。
　　她今天没穿紫色披风，任由与常人不同的尖耳朵和金发碧眼暴露在空气中，反正所有事情都坦白过了，她即将离开这个星球，不需要再有所顾忌。
　　晓晓在自制咖啡的机器前忙活，转头问道：“要来一杯卡布奇诺吗？”
　　目隐者微笑着点了点头，她今天的心情很好，一整日都是以微笑示人的，就算对着昔日她十分瞧不起的人类也能保持和蔼可亲的表情，简直让人认不出她的身份。
　　她接过晓晓递来的热饮，朝趴在桌面上奋笔疾书的阮洛霖走去，问道：“进展的怎么样？”
　　阮洛霖本来都没注意到她，听到声音才猛地转头答道：“大体的架构你应该已经派人建造完毕了，我现在只是在处理完善一些小的细节，其实，我似乎猜到你在做什么事情了。”
　　他的表情隐约透露出兴奋，仿佛为猜到了不可告人的秘密而欣喜雀跃。
　　的确，目隐者虽然从来不肯告诉他设计的目的，但以他的本事，从各种零碎的目标草案中拼凑出完整的计划并不是难事。
　　目隐者颔首道：“说说看。”
　　阮洛霖用食指抬了下眼镜，猜测道：“我想你正在建造的是一架宇宙航行器吧，体积足够大，航行路途很远，所以需要非常多且能持续提供的动能，你打算回到半体星球？”
　　听到半体星球这四个字，目隐者笑的更开心了些：“你说的没错。”
　　阮洛霖得到了鼓舞，继续讲道：“我曾经研究过地下实验室中心的那个巨大的球状物体，发现它由一种非常奇怪的物质组成，是地球所不存在的元素。”
　　目隐者告知身份后，他特意在北艾资料库里找出了当年的档案，记载的很模糊，仅提到这个球状物体是于四百多年前出现在尼科尔斯山，结合天命组织参政的时间……
　　如果只有这条道路可行，那么即使再不可能，它也是最终的答案。
　　阮洛霖试探性地说道：“这个球状物体就是你们当初损坏的航行器吧。”
　　他幸运地再次得到了赞同的答复，目隐者很有闲心地解释道：“这是我们去别的星球采买商品乘坐的商用航行器，名叫‘银狼’，我就是在它的基础上进行改进和修补。”
　　“噢？这么威风的名字吗？和他的外形很不搭呢。”阮洛霖打趣道。
　　他们两个坐在椅子上一齐笑了起来，突然，有一名天命组织的守卫者匆匆闯入实验室，面色急切地说道：“核心区的防线被攻破了，很多皇室贵族都围在了尼科尔斯山下，请求天命组织出兵镇压。”
　　目隐者像没听见似的，依然神色悠闲，拖着黑纱制的长裙缓步走到她面前，像对待自己的孩子一般，轻柔地伸手想要摘下她的面罩。
　　“不要。”守卫者下意识地捂住脸颊向后退，她知道这样做的后果。
　　一旦被人类看到自己的样貌，半体星人的身份暴露，是会引发暴乱的，可首领居然穿成这样，到底是为什么？
　　目隐者的动作顿了一下，解释道：“不要害怕，我们再也不必伪装起来，我们，要回家了啊。”
　　守卫者立刻变得神情激动，眼中盛满泪水，颤抖着说道：“真的吗？我们可以回家了？回半体星球？”
　　家这个字眼太陌生，她几乎快忘掉了这个定义，只是光一听到就觉得呼吸困难，那些被冰冷外表深藏的思念倏地涌上心头。
　　当初跟着首领去邻近的星球采买稀土，想运回半体星球倒卖来赚上一大笔钱，没料到预测仪器竟然失灵，中途撞上了陨石群，失落到这个遥远的地球来。
　　她呜咽着埋在目隐者的怀中：“还以为再也回不了家了呢，我好想我的母亲，首领，我们很快就能见面吗？”
　　目隐者耐心地答道：“是的，我看了路线图，乘坐改进过的航行器，只需要一个月就能回到母星。”
　　她帮助脱下了守卫者的紫袍，这象征束缚和不自由的外套被远远地丢掉。
　　阮洛霖不禁被眼前的两个究极美丽的生物吸引住目光，守卫者也和目隐者一样，身材高挑匀称，像只存在于想象中的精灵，一对碧蓝色的眼眸仿佛容纳了整个世界的光辉。
　　晓晓不知不觉地走到他身边，踮起脚轻轻撞他的肩膀，赞叹道：“真漂亮啊，是吧？”
　　这种美丽已经超越了人类认知的范围，上升到了艺术品的层面，但又明显到能被任何人欣赏。
　　阮洛霖顺手将晓晓搂住，在她额头上落下一个吻，说道：“谁都不如你漂亮，你是我见过的最美丽的女人，我只爱你。”
　　“讨厌，净会说漂亮话！”晓晓用埋怨的语气说道，脸上却绽开甜蜜的笑容。
　　目隐者那边刚从激动的情绪中脱离，守卫者擦干眼泪说道：“首领，我这就去把好消息告诉其他姐妹。”
　　她从隧道快步退了出去，目隐者也捡起椅背上贵气十足的黑色天鹅绒披肩，打算去赶走那些讨厌的皇室旧部。
　　走之前，不忘回头提醒道：“丧尸军团不出三日就会攻到皇宫底下，到时候天命组织会集体乘坐航行器离开，你也要早做准备，向附近的海中孤岛撤离，有什么需要尽管提。”
　　阮洛霖礼貌地回应道：“谢谢，不过我打算和晓晓开跑车，先去萨堡洲那边转转，听说那里的秋海棠都盛开了，我们要去度蜜月。”
　　他想通了，不管过去怎样，他的现在和未来是属于晓晓的，毕竟这个机器人女友的心里始终都只装着他一个人。

133.故事很长很长
　　目隐者穿过中厅，从顶楼的窗口探出头向正大门处望去，那里围了很多温莎的远亲。
　　名义上是贵族，其实都是些酒囊饭袋，一直躲在女王的光辉下，靠皇宫接济才能保持奢华的日子，和有谋略，独立自主的伊日亲王不同，这些人是帝国的拖油瓶。
　　现在遇到了危难，没有帮助思考解决的对策，倒先跑到皇宫这里来叫嚣，颇有趁火打劫的架势。
　　她可受够这帮人了！
　　贵族们看到目击者，纷纷朝这边跑，指着她的鼻子说道：“丧尸都打到核心区了，天命组织为什么还不出兵？你们是除了女王谁都不顾及吗？再这样下去，整个北艾帝国都会覆灭的！”
　　“那和我有什么关系？”目隐者靠着窗边，感到又好气又好笑。
　　贵族一时被堵的说不出话，好半天才气冲冲地站在道德高地进行指责：“维奥拉女王将重任交给你们，你们当然要事事为北艾着想，这是你应尽的职责！”
　　目隐者将窗户打开，厉声道：“你给我睁大眼睛好好看看，我是人类吗？我有什么义务去管你们的死活？”
　　全场一片寂静。
　　之前被有镂空花纹的窗户遮挡着，没有看清目隐者的样子，现在他们才注意到这一直被隐藏在紫袍下的真面目，人群中传来压抑不住的尖叫。
　　“天哪，她居然有尖耳朵，她是怪物吗？”
　　“绝对是怪物，怪不得她们总能成功击退丧尸，是因为本身也是可怕的存在吧。”
　　“我怀疑是她们挟持了女王！”
　　目隐者动作优雅地挽起耳边金色碎发，皱眉道：“吵死了。”
　　她摘下戒指，朝楼底人群丢去，戒指在接触地面的一瞬爆发出无数散发寒气的冰晶，将碰到的人全部冻结住，变成了人形冰雕。
　　比苍蝇还吵嚷的贵族们终于迅速散开，带着自家的仆从一溜烟地跑走了。
　　处理好这些讨厌的家伙，目隐者还是不得闲，她要去寝殿见温莎最后一面，到底是在一起生活了数年，这小丫头眉目间有维奥拉的风采，性格也还算讨人喜爱。
　　如果不是怕半体星人排斥，她还真想过要把温莎一块带回家去。
　　目隐者穿着自己最喜欢的裙子，在皇宫里招摇地行走，无视其他人惊诧的眼神，径直走入温莎的寝殿。
　　温莎像以往一般，从床上一路小跑钻入她的怀里，嗅着熟悉的能令她安心的气息，抬头道：“目隐者，你今天好漂亮！”
　　目隐者心里欢喜，全表现在脸上的笑容里，揉了揉温莎的脑袋说道：“感谢女王陛下夸赞，我来给你讲故事吧，今天你想听多久都可以，不过以后我可能就不会再来这里了。”
　　她看向角落里默然伫立着的左七七，拜托道：“我希望你能帮忙保护温莎。”
　　左七七傲娇地别过头去，没有做任何大动作，以免手臂移动带的镣铐发出哗啦啦响声，让她倍感屈辱。
　　将温莎女王托付给一个阶下囚，这种滑稽的事情，也亏得目隐者做得出来，可就算面上表现的不情不愿，实际上她还是无法做到不管这个小女孩。
　　左七七知道，这一点目隐者看的十分清楚，才会放心地说出拜托的话。
　　温莎像小猫咪似的躺在床上，缓慢挪动到目隐者身边，将下巴枕在她的腿部，担忧地问道：“你是要离开我了吗？为什么？”
　　小孩子的第六感总是格外准确，她大概早就闻到了离别的味道。
　　目隐者语气轻柔地答道：“陛下，天下无不散之宴席，能陪伴着您长大是我的荣幸，可如今到了该说再见的时刻，在这个地方待了四百多年，我，想要回家。”
　　她摊开童话书，刚想要开口，就被温莎抓住了胳膊：“我和你一起回家！”
　　温莎的母亲自退位后就远居特莱山谷，把尚在襁褓的她交给目隐者照料，再也没露过面，所以对她来说，目隐者在的地方就是她的家。
　　目隐者无奈地叹了口气：“不可以，我家乡的人未必能接受您，她们都像我一样，拥有瘦高的身材和尖耳朵，身负异能且智力超高，对低发展水平的人类极其蔑视。”
　　温莎不知道该说什么，低垂着头非常失落，眼睛红通通的，像被妈妈抛弃的孩子。
　　如果不是进入皇宫亲眼看见，谁也不会想到这个国家如同信仰般的女王陛下，竟然是个爱哭鼻子，依赖性极强的小女孩。
　　左七七开了口：“不要害怕，我会保护好你的，至于目隐者，她也有自己的生活，总不可能一辈子留在你身边。”
　　身为战士的本能和过去经受的磨炼告诉她，必须要让眼前这个孩子快速坚强起来，才能令其在成人世界中存活，一旦天命组织离开，接下来的北艾，大概会完全变成丧尸的国度。
　　目隐者朝她微笑着点点头表示感谢，然后不再多说话，用如潺潺溪流般悦耳的声音，来讲述她最后的，也自认为是最精彩的童话故事。
　　“在遥远的银河系以外，有一个神奇的星球，它的半边是冰河，半边是火焰，作为母系社会，那里的犯罪率非常低，人们过着秩序井然的生活……”
　　这篇故事很长很长，她却越讲越有兴致，直到温莎趴在床上睡着了，发出轻微的鼾声，她都没有注意到，还在喜笑颜开地想把那些记忆都倒出来让温莎看见。
　　左七七提醒道：“她睡着了。”
　　目隐者这才停止讲话，脸上有说不出来的惆怅，但又很快消散了，把身上的披肩脱下，将温莎包一个柔软的绒布团，怎么瞧怎么可爱。
　　她难得有这么长的空闲时间，本来做好了讲一整天故事口干舌燥的准备，没想到温莎居然睡着了，果然，小孩子的心里是装不下悲伤和忧愁的。
　　分别这种程度的难过情绪，温莎肯定能做到很快忘记吧，那她就放心了。
　　目隐者转而对左七七说道：“首先感谢你愿意保护温莎，等林语洁将我的姐姐找到，带过来，我就会给你解开镣铐，并为你准备足够多的武器带温莎远离丧尸群。”

134.为美好的世界献上生命
　　远在核心区边界处的士兵就没有这么悠闲了，他们可比贵族们还要火烧眉毛。
　　面对无法直接对抗的超大型蜘蛛丧尸，只能跳过向女王申请的环节，调出战斗直升机，对蜘蛛所在区域进行大范围轰炸。
　　飞行员驾驶着AH-64武装直升飞机从后备战略基地出发，于三十分钟内抵达，停留在蜘蛛上空，用光学瞄准仪探测到蜘蛛的准确位置。
　　看着显示屏幕上的一串串数据链，通过耳朵上佩戴的微型设备，汇报道：“蜘蛛已进入预定轰炸范围，单管机炮已上膛，等待击发。”
　　直升机从四个方向将蜘蛛包围，他们有足够的信心，通过强大的火力彻底摧毁这个怪物。
　　最高军事统帅躲在附近的一栋楼房里下达命令：“好，现在进入三十秒倒计时，时间一到，立刻开始轰炸。”
　　“是！”
　　收到肯定的答复后，长官靠着墙壁僵直地站立，手里紧握着通信设备，几乎要将它捏碎。
　　有人认为，战乱时代是身为军事统帅的幸运，是升官发财的好机会，终于能在战斗中发挥出自己的真正价值。
　　可他却不如此想，他痛恨战争，憎恶无休止地战斗，甚至害怕死亡，想必他这种无法规避人性弱点的普通人，注定不能当一个好的统帅吧。
　　“三十，二十九，二十八，二十七，二十六……”
　　坐在远处天台上的林语洁注意到了这几架直升机，她很快就判断出了护卫队的战略意图，是想先除掉蜘蛛，再对付剩下的零散丧尸。
　　司清衿也看到了，她从蜘蛛的背上站了起来，对周围晃悠的四架钢铁机器表现出明显的敌意，提醒道：“老婆婆，你的头顶上有敌人，要我想办法打下来吗？”
　　她从背部绑缚的红丝带里抽出ER赠予的武器，一把修长的刀。
　　不知用什么材料制成，质地坚硬无比却又非常轻巧，握在手里就像拿着一条滑溜溜的水蛇，感觉像有生命似的，随时能从她的手中逃走。
　　而且这并不仅仅是一把普通的冷兵器，它的刀把可以像花朵般四散开，露出内核的抛射型高密度炸弹，刚好四发，在推进器的作用下可以直达高空六千米。
　　如果弹无虚发，打下这几架直升机不成问题。
　　司清衿攥着长刀，看向林语洁所在的天台，那家伙坐在顶楼的边缘不知在想什么，也不来帮忙，始终置身事外。
　　她的目光向左右扫了扫，没发现ER的踪迹，失落地垂下头，自从她醒来就没见到过ER，大人是有别的计划在进行吗？
　　司清衿向蜘蛛询问道：“你可知道ER大人的去向？”
　　蜘蛛摇了摇头。
　　“好吧，”司清衿举起长刀，瞄准头顶最聒噪的一架直升机，“看来没办法让大人看到我出色的战斗场面了，真可惜啊。”
　　她三两步调到蜘蛛的头部区域，按下发射键，‘咻’的一声，一团带着浓厚灰黑色烟雾的圆锥体射向高空，尾部拖着长长的火花，和直升机机身来了个亲密接触。
　　空中的大鸟漏了个洞，冒着黑烟向地面栽去，落在空地上摔得粉身碎骨。
　　这一切都发生在非常短暂的瞬间，当直升机落地的时候，其他飞行员才开始慌乱地报告情况：“长官，1号机坠落，轰炸计划是否继续进行？”
　　三十秒倒数还未结束，直升机就少了一架，鬼知道待会儿这丫头又会瞄准哪里。
　　对讲机另一边久久未传来回信，他们不知道，那处藏身地点早就被ER发觉，她带着几十只丧尸向楼上发起了攻击。
　　突袭来的迅速且悄无声息，当士兵们忙着对付丧尸时，ER像风一样掠过人群的间隙，用带铁刃的手环划开了长官的脖颈。
　　漂亮的红玫瑰花绽放在破败的墙壁和玻璃窗上，浓郁的血腥味如尖刺，扎入每个人类的内心，将勇气和希望都磨灭干净。
　　“长官，您……还在吗？”这是飞行员死前留下的最后一句话。
　　紧接着，三束烟花状的明亮火焰窜上天空，其中一束朝他迎面而来，与此同时，他本能地按下了发射炮弹的按钮。
　　直升机坠毁前发射尽了自身的全部炮弹，那些威力丝毫不逊于司清衿手中武器的炮弹，以凌乱的轨迹砸向地面，伴随着轰隆隆的房屋倒塌声，蜘蛛丧尸一下子矮了下去。
　　司清衿拽着她背部的绒毛，紧张地问道：“老婆婆，你怎么了？有受伤吗？”
　　蜘蛛咂了咂婴儿的小嘴，痛苦地说不出话来，好半天才颤巍巍地答道：“没什么大碍，只是肚子受了点小伤。”
　　等周围稳定下来，司清衿立刻爬到边上向下探头张望，看到一块巨大的水泥板斜插入了蜘蛛的腹部，应该被炮弹轰起来的碎片。
　　伤口非常大，呈撕裂状，几乎将整个蜘蛛的肚子从中间划开了，从里面不断地流淌出大量黑色粘稠液体，所流经之处，砖块瓦片都冒着气泡被融化掉。
　　司清衿皱着眉说道：“这怎么能算是小伤？老婆婆，你不能继续战斗了，向ER大人请求离开吧，她不会拒绝。”
　　蜘蛛发出虚弱无力的声音：“不，我还可以战斗，我的自愈能力很强，这点伤不算什么，请让我继续战斗下去吧……”
　　说着说着，她的神情变得激愤：“我这把毫无价值的老骨头，就算死也要死在战场上，为你和ER大人用尽全部的力量，让理想世界早日到来！”
　　本来发现自己变成了巨型怪物后，她是打算随便找座大山一头撞死掉的，是ER大人和这个女孩找到了她，把那些美好的未来世界的蓝图描绘给她看。
　　ER大人曾说，她要让这个世界回到四百年前，那个没有发达科技，却人人幸福和乐的时代，人们的心里充满爱与善意。
　　多么美好的世界啊！在ER动情的描述下，她完全相信了重建世界的可行性，就算没运气见识到那一天的到来，至少也要死在为之奋斗的路途上！

135.没有正义的战争
　　蜘蛛望着司清衿：“我们不都是怀着同样的理想，才追随ER大人左右的吗？你应该能理解我此时此刻的心情吧。”
　　司清衿愣住了，是啊，她也是听了ER的讲述，才产生了崇敬之情并立誓做其犬马，她能从那张脸上清楚地看到，ER并不是空想家，而是真正地拥有颠覆世界的实力。
　　蜘蛛的身子又矮下去一点，她是真的没有力气了，全靠意志强撑着坚持不了多久。
　　耳边的喧嚣声渐大，那些护卫队的士兵发现了她的虚弱，趁机拿着枪械向她开火，在腿部打出密集的弹孔，又涌出更多的黑色血液来。
　　司清衿担忧地抱住蜘蛛的脑袋，说道：“我这就下去解决掉这帮家伙，老婆婆，你千万要加油，坚持住啊。”
　　“嗯。”蜘蛛虚弱地应了声。
　　司清衿提起长刀，纵身一跃落入人群，在士兵还未来得及开枪的情况下，抢先扫落附近几名士兵的枪支。
　　由于她的移动速度飞快，在战场上只能留下残影，士兵往往无法瞄准，只能朝着那个方向胡乱开枪，误伤了不少队友。
　　一时间血气弥漫，司清衿像带来死亡的使者，用锋利的刀刃准确地划破士兵的要害部位，使他们在眼前闪过一道黑影的刹那，失去语言能力，痛苦地倒在地上，于几分钟内死去。
　　可士兵实在太多了，根本杀不完，低等丧尸的战斗力更是有限。
　　在战场上停留太久，司清衿不免也受了几处伤，虽然不会感到疼痛，但身体里嵌着弹头严重影响移速，很快，她又被一枪射中了右眼。
　　“唔……视野完全被挡住了，可恶！”她捂着眼睛，努力地想用衣袖抹掉汹涌而出的血液。
　　身体还不能停下来，只能勉强用左眼去观看，及时拿长刀抵挡子弹。
　　“呼呼……”喘气声逐渐粗重，丧尸也是有体能极限的，她渐渐感到力不从心，但是，绝对要保护好老婆婆！
　　秉持着这一信念，司清衿怒吼着再次冲入人群。
　　有人提出了建议：“这个女孩是变种丧尸，算是个小头目了，大家集中火力重点攻击她！”
　　远处楼房间隐藏的机枪手立时调整方向，瞄准了司清衿，同时从数个方位飞射下来的子弹根本无法躲避，她咬着牙硬生生扛下了这些伤害，已经变得衣衫破烂血肉模糊。
　　即使这样，她还在倔强地说道：“什么啊，就这种挠痒痒般的攻击，还妄想要杀死我吗？”
　　嘴上说着逞强的话，实际上眼前已模糊不清，腿部的伤口迫使她跪倒在地面，士兵们围了过来。
　　他们的眼里是仇恨、憎恶和愤怒，司清衿也一样，虽然曾经都是人类，但在命运的捉弄下，他们不可避免地成为了势不两立的敌人，彼此都背负着血海深仇。
　　他们拿枪对着司清衿，说道：“恶心的怪物，不应该存在于这个世上，去死吧！”
　　她，要死了吗？
　　忽然，耳边响起震天的咆哮声，司清衿感到大地在颤动，像是有什么东西要从地底下钻出来似的，不，不是地下，是背后。
　　蜘蛛站了起来，用她仅剩的几条腿支撑着向这边移动，随之而来的是带有腐蚀性的黑色浪潮。
　　“大家快后退！”
　　士兵们立刻向撤离，以免被毒液伤到，当退到安全距离后，他们一齐架起枪朝直至射击，想要将这个垂死挣扎的怪物彻底清除。
　　司清衿趴在地上，小声嘟囔道：“不要，老婆婆，快离开，求你了……”
　　她哭了出来，眼泪划过脸颊，混合着血液变成凄美的淡红色，此时她的耳边只有子弹飞射没入躯体的声音，可蜘蛛还在坚持着向前行进，疯了一样像小山似的砸到士兵们的头顶。
　　两败俱伤，世界安静了下来。
　　老婆婆的婴儿躯体从蜘蛛的巨大空壳中脱离，落到司清衿面前，和她相对着，用仅存的力气微笑道：“小姑娘，拜托你，活下去，替我等到美好世界来临的那一天。”
　　几滴黑色血液落在司清衿的侧脸上，留下一小块难看的腐蚀性伤口，不过，她总算活了下来，全靠老婆婆帮忙。
　　司清衿含泪应允道：“我会的，会等到那一天的，一定会的！”
　　她开始放声大哭，哭声最后扭为刺耳的尖叫，她也不清楚自己在发泄什么，只是感到好难受，心脏里好不容易被填满的位置，又空缺了出来。
　　林语洁坐在天台上目睹了这一切，心里的震惊多过悲恸，ER悄然行至她身后，拍了拍她的肩膀，问道：“有这么强的力量，你不想做点什么吗？”
　　林语洁笃定地摇头：“我能做什么？帮助你们亦或是武装护卫队？哪一边都不可以，我既是人类，也是丧尸，在两边都有朋友，不论帮助哪一方都会良心难安。”
　　看着ER十分自然地坐在她身边，林语洁反问道：“倒是你，看看这血流成河的场景，这真的是你所要的理想世界吗？”
　　ER在咬手指，把骨节咬的咯吱作响，像要把自己的手指骨咬碎似的，满不在意地答道：“我觉得没问题啊，我看过很多地球的书籍，包括左七七也讲过，政治不需要讲求个人道德，流血牺牲是难免的。”
　　她笑的眯起眼睛，只要期待的那个未来是美好光明的，现在短暂的黑暗完全可以忍受，到时候人们自然会将战争时期的痛苦全部忘掉，这些记忆只会变成史书上的寥寥几句。
　　林语洁反驳道：“你说的不对，不应该是这样，一定有哪里出了问题。”
　　她急切地想要驳倒ER的论点，但想了半天又觉得无从开口，的确，政治、军事书籍上就是这么写的啊。
　　温莎和天命组织的统治也确实算得上昏庸，这样下去北艾帝国早晚也要覆灭，ER的出现只是将这个时间提前了。
　　可是，战争的后果，怎么能让无辜的人来承受？而那些战争的发起者还毫无愧疚之心，甚至津津乐道，说这都是应该的？
　　未免太残忍了。

136.小锤子瞎几把凿
　　林语洁被这边的悲惨景象扰的心烦，换了个话题道：“我们什么时候去救左七七？”
　　ER立刻笑嘻嘻地回道：“现在出发就可以，我也很期待见到她，而且我也有话要对目隐者说。”
　　她们相视点了点头，从楼顶跳下，踩着凸出的太阳能热水器一节一节地向下移动，最终平稳落地，骑着路边的摩托车直接开到尼科尔斯山脚下。
　　护卫队士兵都集中在核心区前线，被一齐消灭了，基本没剩下几个活人，至于天命组织，都忙着收拾东西准备回母星，哪还有人会在意战事。
　　现在的皇宫可以说是冷冷清清，孤零零地伫立在半山腰以上，被云雾缭绕着，仿佛和芸芸众生所处的凡世相隔离，蓝白色相间的瓦片更突出了这种凄清的氛围，将心理温度降低到冰点。
　　ER站在山下仰望着那直达天际的高峰，说道：“瞬时传输装置都在妹妹的手里，我们现在向山上攀爬，就算身体强健也要花费数个小时的时间，太不划算了。”
　　这几个小时可能会发生许多变数，她们不能把时间浪费在这上面。
　　林语洁急切地问道：“那怎么办？”
　　她也急着想要快点见到左七七，现在这是她生存下去的唯一盼望了，除了这个，她想不出还有别的事情可以做。
　　ER狡黠一笑道：“当初是我和妹妹共同督造重修了皇宫，我这个人就是喜欢为自己准备后路，所以，我在阴坡留了条不为人知的小道，可以乘升降梯直接进入皇宫的运货通道附近。”
　　林语洁松了口气，果然，ER永远不会在这方面令她失望，只要跟着她就好了。
　　“那我们走吧。”林语洁催促道，她们很快就绕到了山的阴坡。
　　阴坡是太阳照射不到的一面，本来尼科尔斯山区域的天气就异常的寒冷，阴坡更是积了厚厚的冰层。
　　前日这边刚下了雪，薄雪之下就是冰盖，一旦踩开浮雪，脚踏在光滑的冰面上就难免要摔跤。
　　林语洁这种高智能进化版丧尸是身强力壮，反应灵敏，但这也敌不过大自然的造化，没走几步就摔了个重重的屁股墩，臀部快要裂成三瓣了。
　　她两手一摊，不愿意再前进一步，咧嘴道：“不走了，不走了，这也太费力气了，我这辈子就没见过这么光滑的路面，简直是逼人发疯。”
　　ER生活在半体星球寒冷的那半面，早就习惯了这种路况，走的十分健步如飞，这会儿正慢悠悠地回过头，问道：“那你不打算和我一起来救左七七了吗？”
　　“当然不是！”林语洁急得猛一拍地，把冰层震出了几条歪歪扭扭像小蚯蚓似的裂缝。
　　她颤巍巍地勉力想要站起来，结果脚下又是一滑，再次以后仰式摔倒在地。
　　林语洁干脆换个姿势，舒服地躺在地上，无奈望天道：“ER，不是我不想去，只是这世上有些事情强求不来，不是你努力就能做到的，譬如这见鬼的冰面，我恐怕永远也无法战胜它。”
　　她其实就是被挫了士气，有些颓丧，只想躺着休息一刻钟，还偏要拿大道理来压ER一头，以显示自己并不是轻言放弃，而是识时务适可而止。
　　ER早看的透透的，朝她走过来伸出手道：“来，牵着我的手，我会牢牢抓住你，左七七肯定很希望能见到你，不要让她失望。”
　　话都说到这份上了，林语洁没有再偷懒的道理，只好叹气道：“好吧。”
　　ER的手非常冰冷，而且纤瘦到连骨节都明显地凸出来，握上去就像抓了一条冷藏柜里的咸鱼，很不舒服，和月初的温暖以及左七七的娇小都不同。
　　总之就是完全不像个女孩子的手！
　　明明她妹妹目隐者也挺漂亮的啊，怎么ER就把自己整容成了这副可怕的鬼样子呢？简直是糟蹋了半体星人美丽的容颜。
　　不过，只要不表现出疯疯癫癫的样子，ER瞧着也不算吓人，最多就是奇怪了点。
　　盯着她看了许久，林语洁忍不住问道：“目隐者说你以前和她长得很像，是真的吗？”
　　ER点了点头。
　　“哇，是真的啊！那也太漂亮了吧！”林语洁感叹道，随即更觉得可惜，这世上又少了一个超凡脱俗的美人。
　　不仅是容貌，连身高都有很显著的改变，从天命组织的那些人来看，半体星人的平均身高应该在一米九左右，而ER才一米七不到嘛。
　　林语洁再次贱嗖嗖地问道：“身高这玩意，你是怎么改的啊？”
　　ER很随意地答道：“也没什么，就是把腿骨砸碎了重新接的假肢，肋骨也拆了几条，为了身材比例协调，头骨和脸型也微微做了调整。”
　　！！！
　　林语洁的共情能力比较强，听了ER简单几句描述，就觉得这些锤子斧子手术刀都用在了她身上，腿立刻软绵绵的使不上力，一下子跪倒在冰面上。
　　ER俯下身子好意问道：“怎么了？”
　　林语洁慌忙捂脸：“没，没什么，我就是好奇，你难道不觉得痛吗？这种程度的手术，光是想想都头皮发麻了吧。”
　　“噢，你说这个啊，”ER摇了摇头，“一点也不痛，因为用的是半体星球的麻醉剂，只麻醉痛觉神经，对其他方面都没有影响，我可以清楚地看着医生把我碎掉的腿骨一片片地端出屋去。”
　　“不！不要再说了！”林语洁感觉有人在拿着钉子和锤子，将她的小腿骨凿出裂缝来，再大力地全部击碎。
　　想想就……比米国恐怖片还要重口。
　　一路沉浸在对整容手术的幻想中，林语洁不知不觉地走到了阴坡的秘密通道口，的确非常窄小。
　　入口用一大块白色石板封着，几乎和周围的冰雪融为一体，如果不是ER本人，还真发现不了这地方。
　　两人合力将石板挪开，露出了里面黑暗深邃的洞穴，然而弯下腰走出没多少米，就来到了一片广阔的新天地，周围尽是熠熠生辉的蓝色矿石，如同身处梦幻的海底。

137.反派的出场方式
　　林语洁从没见过这么绚丽的景色，她张大嘴巴感叹道：“太漂亮了，这是什么啊？”
　　灰黑色的岩石上裸露出部分蓝色的晶体，颜色不一，有的是明洁无暇的淡蓝，有的是浓艳的深蓝，但无一例外的是它们都非常美丽，看上去就很值钱。
　　ER表现的很淡然，面无表情地继续向前走去，完全无视了这片珍宝，解释道：“这是海蓝宝石矿，我当初挖掘通道的时候发现的，很奇怪，这里本来不应该产出这种东西。”
　　海蓝宝石是一种含䥽、铝的硅酸盐，主要赋存于糖粒状长石化伟晶岩矿床中，还有传说它生长在海底，是海水的精华。
　　居然能在寒冷的空壳山里发现这等宝物，可谓是奇迹。
　　看林语洁好像对这个很感兴趣，ER说道：“我看过一些地球的旅行杂记，航海家会用这种石头来祈祷海神保佑，这东西应该能带来好运气，你留一块吧。”
　　“那我就不客气了！”林语洁立刻撸起袖子，用蛮力掰下了手掌大小的一块海蓝宝石，塞进口袋里，想着出去以后卖了换钱。
　　又向前走了一段路，她才恍然惊觉，现在已经是丧尸横行的末日了，她留这玩意有什么用？要钱还有什么用？
　　一时间又气又急，怎么从前生活拮据的时候没让她碰到这等好事呢，现在发掘海蓝宝石矿，除了做首饰戴着玩还有什么意义，更何况，她向来不喜欢戴这些女孩子家家的饰品。
　　林语洁把手伸进兜里反复摩挲着这块石头，突然想到或许可以送给左七七当做礼物。
　　“对啊，这丫头年纪还小，她的生命里不能只有杀戮和战斗，就让这块宝石帮她找回最后一点少女心吧。”林语洁美滋滋地说道。
　　离开宝石矿，在窄小山洞间穿梭没多久，她们来到了一个破旧的升降台前，这台子仅由几根铁柱子搭成，因为年代久远而生满了铁锈，都看不出原本的模样了。
　　吊线和导轨晃悠悠地连接在一起，发出自嘲般的生硬摩擦声，林语洁伸手轻轻拉了一把，没敢用力，生怕把吊线给拽断了。
　　她不太放心地问道：“这个，牢固吗？”
　　ER笃定地答道：“当然，放心吧，不会升到高处突然断掉的，那我们岂不是会摔成肉酱。”
　　林语洁一脸质疑：“我觉得咱们摔成肉酱的可能性非常之大，要不还是直接走正门吧，只要你说出身份，那些守卫自然不会拦你。”
　　ER抱着胳膊，难得露出傲娇的表情：“走正门，这不符合我的风格。”
　　林语洁：“……”
　　也对，她这种走暗黑变态反派路线的人，当然要选择从天而降或者背后突袭的出场方式，正门，那是留给正义的勇者们来闯入的。
　　接受了这种设定，林语洁默默站上升降台，一手把着栏杆，一手紧拽着ER的衣袖，像风中的枯叶似的发着抖，完全不如身旁的ER那般从容淡定，屹立不动。
　　她有些好奇：“喂，你不恐高的吗？”
　　其实重点不在高度，而是这设备实在太简陋，连可供站立的木板都没有，只能把脚放在两个铁棍上，杂技演员都未必需要做出如此高难度的动作。
　　而且，杂技演员是有保险措施的啊！她们可什么都没有，掉下去就变肉酱的！
　　ER转头露出她那专有的诡异笑容：“不怕啊。”
　　隧道里黑漆漆的，只有头顶的圆洞透进光来，冷清光芒打在ER头上，阴恻恻的，把她那张鬼脸映照的更加狰狞可怖，能和贞子比高下。
　　林语洁只看了一眼就打了寒战，立刻把目光收回来，静等着到达出口。
　　出口是一方狭窄的土洞，刚碰到边缘就扑簌簌地掉下成堆的灰土，照脸拍过来，顺带衣领处也攒了不少细颗粒的黄沙。
　　她呛咳了好一阵，看周围没人，放肆地大声问道：“咱们去哪找左七七啊？”
　　ER用手指摸了摸下颚，假装缜密地分析道：“我妹妹这人狂妄自大，且时常秉持着愚蠢的原则，譬如优待战俘、文明礼貌什么的，肯定把左七七照顾的很周到，当然也不能让她好生闲着。”
　　林语洁顺着她的思路说道：“我们的身份暴露之前，一直在女王寝殿工作，可能她现在依然在照顾温莎。”
　　那目隐者可真够心大的，居然让一个妄图刺杀女王的人，继续留下来待在女王身边，这是对自己的思考结果有多自信，就那么确定左七七是安全无害的吗？
　　可目前也就这么一点思绪，她们两个商量了一下，都认为应该先去女王寝殿看看。
　　按理说是要偷偷摸摸从通风管溜进去，可今天很奇怪，这偌大的皇宫里竟安静无比，不是那种井然有序克制的安静，而是死寂，路上散落了不少零碎物件。
　　正前方就有一个小东西在闪着金光，林语洁走过去捡起来，发现是一枚小巧的金戒指，像是女仆们偷藏的，她见过身边的人偷偷藏这些贵重金属，以便不时之需。
　　连金戒指都弄丢了，离开的时候肯定十分慌乱。
　　林语洁回头说道：“看来核心区攻破的消息已经传到皇宫里了，女仆和守卫都逃走了，哎呀，早知道我们干嘛还要走暗道，弄得全身脏土！”
　　ER思索道：“天命组织竟然没有出来主持秩序，这说明她们有更重要的事情做，你之前和我提过，目隐者说要带我回家，她不会是把宇宙航行器造出来了吧。”
　　林语洁觉得很有道理：“应该是，她把恒空市的市长阮洛霖抓走了，那家伙在这个领域相当有造诣。”
　　管不了那么多了，先救左七七要紧，她们没再多聊，径直朝女王寝殿跑去，果然，路上没见到任何仆从。
　　眼看着寝殿大门越来越近，林语洁兴奋地加快了速度，没想到从寝殿里迎面走出一个人，还来不及看清样貌，她们就很结实地撞在了一起。
　　林语洁感觉有某种坚硬的物体，硬生生地顶到了她的肺，退后几步，她看到那是一把M16A4步枪。

138.甜食的治愈力量
　　她已经差不多猜出来者何人了，果然，视线缓慢向上移动，那是一张挂着冷漠表情的萝莉脸，头发似乎长了些，银白色双马尾沿着两边可以垂到腰际。
　　林语洁记得，她们刚见面那会儿，左七七的头发还只能绾成两个小揪揪，现在居然长得这么长了，是啊，都过去将近两年了。
　　她紧接着发出感叹：“目隐者竟然没有锁住你，就这么放你在皇宫里到处跑吗？”
　　左七七解释道：“没有，她是今天早上才把镣铐解开的，她要回到半体星球去，拜托我帮忙照顾温莎，现在温莎就在寝殿里，我要去厨房给她找点吃的。”
　　林语洁越过左七七的头顶，看到粉色的大床上躺着一个小布团似的物体，应该就是温莎。
　　她努力挤出不那么虚假的笑容，说道：“那我和你一起去厨房吧，我也没吃早饭呢。”
　　不仅仅是没吃早饭，这几天她被各种事情烦扰，一点食物都没有吃过，把人类的作息全抛掉了，今天她可要好好犒劳自己的胃。
　　林语洁藏不住事，左七七一眼就看透了她的想法，笑着说道：“好吧。”
　　她走下台阶，这才看到在远处站着的ER，正用一种很复杂的神情盯着她，似乎想要靠近但又不敢移动半步，最后只能咬着嘴唇，用炽热的眼神遥遥望过来。
　　左七七保持着警惕心，她如今可以确定ER是丧尸的统领，所以从前朋友的身份就暂时被搁置。
　　她用冷冰冰的语气问道：“你怎么在这？”
　　没等ER开口，林语洁抢先解释道：“是她带我来这里救你的，她就是目隐者的姐姐。”
　　左七七惊诧地瞳孔微张：“真的吗？”
　　远处的ER点了点头：“嗯，我是做了手术才变成人类模样的，丧尸病毒也是我传播的，很抱歉骗了你。”
　　“你为什么要这样做？！”左七七出乎意料地大声吼道，像一道箭矢从原地蹿出，挥拳用力地打中了ER的左脸，同时将她扑倒在地。
　　其实以ER的力量，完全是可以躲避的，但她不愿意，不想让左七七有一丁点的难过情绪，ER觉得左七七是她在地球的第一个朋友，这个意义大于一切。
　　她吐了一口血，答道：“我想让北艾帝国变成更美好的地方，你以前也常常说，为了达成某种善意的目标，适当的牺牲是可以被允许的，我始终都在按照你的思想行事啊。”
　　左七七愣住了，她没想到自己的话竟会影响到ER，并间接导致了这场灾祸的发生，她真的无法承受如此沉重的罪孽，无数的市民竟然是因她而丧生吗？
　　她是很坚强的，但此刻内心深处的某个开关终于被打开，情绪一泄如注，即使咬紧牙关，眼泪还是止不住地往下流。
　　左七七沙哑地低声道：“错了，我说错了，不管是哪种革命，如果要以无辜人的牺牲为代价，它都不会是正义的。”
　　已经有太多人死去了，顾若瑾上校、月初、夏清浅，针不扎在自己身上，是永远也无法有切身的体会的，她现在明白了那些普通市民的心情。
　　左七七趴在ER身上，痛哭流涕，像要把这辈子忍住没流出来的眼泪，都在此刻流干净，那些咸涩的透明液体浸湿了ER的衣服，有几滴还落在了她的脸颊上。
　　ER开始感到慌乱，思维方式第一次受到如此重击，那些支撑着她生活在地球的精神准则，逐渐在这泪水中崩塌，如同无数建好的高楼大厦在瞬间变成砖头碎片，继而灰飞烟灭。
　　她阻止道：“左七七，不要哭，等等，我……”
　　没有任何效果，那个她最在乎的人类还是处于极度悲伤的状态中，直到林语洁走过来，像照顾小孩似的将她抱走。
　　“七七，如果这能让你感到舒服点，就尽情哭吧，反正我们有的是时间，等你哭够了，我们就去厨房找食物，然后带着温莎逃到荒无人烟的地界去，把过去不好的记忆全忘掉，过崭新的生活。”
　　在林语洁的安抚下，左七七更加放肆地揪着她的衣服大哭起来，把头埋在她的怀中，肩膀微微地颤动。
　　过了很长时间，左七七才闷声问道：“林语洁，你知道吗？月初和夏清浅都被天命组织的人杀死了，我是这场灾祸的根源，是不是应该和她们一起去死，才能弥补过错？”
　　林语洁听到她们的死讯，先是感到震惊，左七七居然隐瞒了这么久，随后又无可奈何地释怀。
　　她深吸一口气，拍拍左七七的后背道：“说什么傻话，正因为牺牲的人太多，活着的人才要加倍努力，连带着她们的那份一起。”
　　左七七缩在她怀里没有答话，还在犹豫，林语洁接着说道：“好了，你看我这么不善言辞的人，都能想出这么多漂亮话来安慰你，你总得有点回应，好好振作起来吧，别忘了，你是战斗兵左中尉啊！”
　　左七七坐起来，总算有了点笑模样：“护卫队的人都死伤的差不多了，我这个左中尉早就成了空官衔。”
　　林语洁拍着胸脯，神情激奋地说道：“我不是还在嘛，我也是你的下属，只要我还没死，你这个左中尉就永远不是空头名号。”
　　她一边卖力安慰着左七七，一边给ER使眼色，让这家伙先离开，不然左七七又该生气难过了。
　　ER也明白，便识相地离开了，她也需要一段时间来好好地想清楚接下来该做什么，都到了这个份上，夺权战争是不可能停止的了，可这样又会令左七七不开心，总之前路超级艰难。
　　林语洁看ER已经走开，扶着左七七站起来，说道：“我们现在去厨房找点吃的吧，食物是有治愈力量的，尤其是色彩鲜艳的甜食。”
　　她们很快达成了共识，强打起精神，怀着暂时还有点沉重的心情，踏上了寻找美食的道路，因为人啊，就算难过的要死，还是不可抗拒地被身体本能支配。
　　即使是在这种情况下，还是会觉得食物非常美味的啊。

139.温莎式金蝉脱壳
　　走廊的地面凌乱不堪，厨房里倒是非常整洁，大概也没人会想着在逃亡前再好好吃一顿践行餐。
　　桌子边上摆满了各式甜点和精美的菜品，女仆们应该是刚刚做完饭，就听到了核心区被攻破的消息，立刻跑回自己的屋子收拾东西去了，这些菜就都被留在这里，没有送上寝殿的餐桌。
　　左七七拿起附近的两盘沙架蛋糕，收纳进小纸盒里，说道：“这些给温莎带回去吃，她比较喜欢甜食。”
　　林语洁惊讶地说道：“天哪，你居然也有这么温柔会照顾人的时候，是被可爱的温莎感化了吗？现在不想着要杀她了？”
　　“闭嘴！”左七七甩过来一记眼刀。
　　林语洁立刻识相地闭嘴，可别再把这个小炸弹给引爆了。
　　装好要带给温莎的食物，左七七也得让自己填饱肚子，顺便带些便于携带保质期长的东西，在逃往别处的路上吃。
　　她不太有食欲，即使看着往日里最喜欢的草莓蛋糕也不动声色，只用金色的小勺轻轻挖起表面一层送进嘴里，缓慢地咀嚼着。
　　林语洁这等没心没肺的人就不一样了，左右开弓，恨不得把厨房里所有能吃的东西都装入自己的肚子里，尤其是肉类。
　　烤鸡胸和煎龙虾在短短几分钟内就消失的一干二净，连一点酱汁都没有留下。
　　左七七满脸嫌弃地问道：“你是小乳猪吗？怎么食量如此大？明明不会感到饥饿，吃这么多岂不是浪费粮食。”
　　林语洁举着鸡腿，义愤填膺道：“才不是呢，把这些食物丢弃在这里才是罪过，能够被吃掉是它们的终极理想，如果不能实现，它们是会哭出声的。”
　　这家伙最大的本领，大概就是毫无逻辑地扯谎，偏偏还能动情地将假话说的像真的似的，为自己的贪欲找借口。
　　吃掉一块蛋糕后，左七七拍拍屁股站起来：“你好了没有？我们要回寝殿找温莎，丧尸群很快就会到，我得把需要的武器整理好才行。”
　　林语洁嘴里咀嚼着鸡腿肉，含糊不清地问道：“武器是目隐者给你的？”
　　左七七饶有耐心地答道：“是，都是些普通军用武器，还有一辆吉普车，停在半山腰，我们可以开着从后山的缓坡下去，直奔北艾边境地区的特莱山谷。”
　　林语洁询问道：“为什么要去特莱山谷？”
　　左七七答道：“上一代女王梅薇斯，也就是温莎的母亲，退位后就带着一小拨护卫军居住在那里，那是个地形复杂的高地，易守难攻，安全性很高。”
　　看来她们不得不过上山野生活了，林语洁在心里把搞事情的ER骂了一百遍，最后无奈接受了这个现实。
　　她拎着一袋牛肉干，边走边吃回了寝殿，温莎应该还在睡觉，远远看去被子里还是鼓鼓的。
　　现在必须叫醒温莎，林语洁极热情地掀开被子，叫喊道：“女王陛下，我们要出发去找你的妈妈了哦！”
　　她愣住了，掀被子的手停在半空中，被子从手中滑落到地上。
　　左七七不知道发生了什么，走过来问道：“怎么了？”
　　随后她也愣在了原地，因为被子里根本没有温莎，只有一个硕大的软绵绵的小兔子布偶，大小刚好和温莎差不多，埋在被子里，如果不仔细去看，谁也不会发现。
　　她们面临了一个糟糕的事实，温莎不见了！
　　其实她们并没有太过看重目隐者的托付，只是出于人道主义的考量，和温莎在一起生活这些时日也积蓄了感情，不想把这个小女孩独自丢在皇宫。
　　左七七微微皱眉，沉声道：“我们赶快去找吧，想想温莎可能会去哪些地方，务必在丧尸群奔赴皇宫之前找到她。”
　　地下实验室，阮洛霖在通过电脑快速地核查数据，保证宇宙航行器的安全性，晓晓也在帮忙，她的智力是北艾博士生的普遍水平，运算能力则堪比电脑。
　　电脑的黑色屏幕上飘过一行行荧光绿色的数字代码，宇宙航行器的三维立体透视图在右上角缓慢旋转，中心的红点向四周扩散，直到在电脑里，整个球体都变作红色，数据核查总算告一段落。
　　晓晓用清亮的女声报告道：“离子引擎正常，超音速制动器正常，助推系统正常……”
　　天命组织的人纷纷脱下紫袍，陆续通过侧面降下来的扶梯登入航行器，目隐者留在最后，负责清点人数和告知注意事项，叮嘱各位穿戴好防宇宙射线的压力服。
　　看着所有人都进入这乌黑的圆球，下方发出浅白色的气浪，航行器周身的红蓝两色警示灯亮起，欣慰与感动并存。
　　目隐者颤抖着声线说道：“时隔四百多年，终于要回家了。”
　　阮洛霖忙完了自己的事，靠着站在书桌旁，悠哉地拿出晓晓制作的，给他戒烟用的电子烟雾器，深吸一口，吐出白色水母似的大团烟气。
　　烟气在空气中上升并逐渐变淡变散，没等升到屋顶就消失不见了。
　　他以老朋友的语气，转头对目隐者说道：“祝你旅途顺利，安全到家。”
　　阮洛霖的样貌在众多政府官员里算中上等，而且具有男人特有的成熟稳重的魅力，眼中时而闪过的锐利锋芒也是加分项，将他整个人塑造成了优秀却不失礼貌的绅士形象。
　　他是注重保养的，偶尔也会被晓晓督促着敷两张女式面膜，因此看起来比同龄人年轻不少，从来没有老态。
　　可今天的阮洛霖完全不同，胡子拉碴的，眼下还有厚重的黑眼圈，笑起来眼角有明显的细纹，彻底变成了三四十岁中年人该有的样子。
　　目隐者随口说道：“你今天好像很开心？”
　　阮洛霖又乐了起来：“是啊，非常开心，开心的不得了，等把你们这架航行器送走，我就能带着晓晓去度蜜月，活了这么多年，生活总算朝着正常人的方向靠拢了。”
　　“可是，阮先生，你没有以前英俊了。”目隐者很直接地表达出自己的想法，她知道阮洛霖不会因此生气。

140.拔刀吧姐姐
　　阮洛霖放下烟雾器，对这一观点而感到十分惊诧：“干嘛要英俊呢？这个世界上已经没剩多少人类了，而且无论如何晓晓都会爱我，因为被设定成这样。”
　　就算他邋遢的像个路边乞讨者，晓晓对他的爱意也不会有半点减少，保持自己完美的形象，在现在这个末世里，完全就是浪费时间的事情。
　　他早就过了而立之年，年纪大了，精气神不如从前，早就想潇潇洒洒过一辈子，不再费力打扮的光鲜亮丽，去迎合别人的眼球。
　　目隐者似乎略微理解了，点头道：“这也是一种很特别的人生态度，不过在半体星球，这会被认为是不思进取的废物，人们直到死都要把那根弦绷的紧紧的。”
　　阮洛霖对此表示同情，转而问道：“你不打算现在离开吗？”
　　已经登入航行器的守卫者们在门口时不时地往外看，急不可耐的样子，但又不敢来催促目隐者，即使在半体星球，目隐者也是这支商队的首领，具有绝对的权威。
　　想到某个人，目隐者的笑容收敛了一些，说道：“我在等我的姐姐，我想和她一起回家，姐妹之间会有一种神奇的心灵感应，我相信她今天会出现在我面前。”
　　她的姐姐，可是个非常令人头痛的家伙，在母星时就是不良青年团伙里的小头目，偷盗、聚众斗殴这些事没少做，甚至还进过少年犯看管所。
　　来到地球居然搞出了更大的乱子，把整个星球都搞得一团糟，她用脚趾头都能想到，是姐姐用BSA合成素造出了这些丧尸。
　　可目的是为了什么呢？
　　“你还是尽快离开吧，丧尸群差不多快要到达皇宫了。”声音从背后传来。
　　是姐姐的声音，无论外貌如何改变，她的声音还是能够被认出来的。
　　目隐者惊喜地转过头，看到了狼狈的ER，在钻隧道的过程中蹭了一脸灰，后来左七七的眼泪落在她脸上，将红蓝色的颜料晕染的一塌糊涂，就像个脏兮兮的小丑。
　　目隐者立刻跑了过去，想要给姐姐一个见面的拥抱，却被躲开了。
　　ER像躲避瘟疫似的退到了墙根底下，说道：“我没打算回半体星球，不过你终归是我的妹妹，这最后一面总是要见的。”
　　目隐者皱起眉：“为什么？母亲一定很想念你，半体星球有比这里先进许多倍的科技，我们可以生活的更快乐，姐姐，你明明年纪比我大，怎么总是耍小孩子脾气呢？”
　　“哼，”ER抱着胳膊，持抗拒态度，“母亲才不会想念我，她恨不得我就此死在宇宙中，省的给她丢脸。”
　　半体星球崇尚精英教育，只将良好的教育资源分配到少数人头上，这些人要么是官宦贵族，要么是商界新秀。
　　ER的母亲同样地位显赫，所以她自出生起就不得不被送到尔杉小学读书，接受全封闭的高强度教学，学校有惩罚机制，排名靠后的学生会遭受电击。
　　这么多年来，总有人说她是疯子，若如此想，她多半就是在那会儿疯掉的。
　　目隐者难过地摇头，辩解道：“不是的，母亲之所以对你如此严苛，是因为在乎你，爱你，想让你继承智星科技公司的产业。”
　　这个愚蠢的妹妹，四百多年了，都没有改变她那顽固的想法，而且比小时候还要啰嗦。
　　ER越听越烦，最后忍不住怒吼道：“别再为那个混蛋女人解释了，我早就和她断绝了母女关系！”
　　她要待在地球，把这里建设成和半体星球完全不同的美好地域，只有这样，她才能稍微从过去的阴暗经历中解脱出来。
　　深海里的鱼儿，有时候也需要浮到水面上喘口气，顺便看看从未见过的耀眼美丽的阳光。
　　目隐者被她吼得快要落下泪来，这个女人在下属面前镇定从容，到了ER面前却脆弱的像个小孩子，随便几句话都能把她弄哭。
　　ER叹了口气，心情稍微缓和，低声道：“我是不会和你走的，再见，妹妹。”
　　目隐者在极力隐忍着，没让眼泪滑落，手紧紧攥着裙子边缘的黑纱，她今天打扮的这么漂亮，以为能姐姐的心情也跟着好起来，看来依旧是白费力气。
　　为什么一家人就不能和和气气地相处？她们的家庭条件，可是比半体星球的大多数人都要优渥，难道不该努力让这份荣光继续下去吗？
　　“不可以！姐姐不可以这样！”目隐者喊了出来。
　　阮洛霖好心站出来安抚道：“你先冷静，有什么误会，只要坦诚地好好聊一聊，都能够轻松解开的，不要着急。”
　　可目隐者依然十分激动，急促地呼吸着，带的肩部的两片黑羽毛一上一下地颤抖，同样ER也出于震惊和烦躁相交织的状态里。
　　这对姐妹全都如同吞了炸药包，只要有一丁点火星出现，就将面临恐怖的爆炸事件。
　　好吧，这种情况下根本没人能听进他说的话，阮洛霖左右权衡了利弊，觉得他应该先带着晓晓离开，以免引祸上身。
　　他搂住晓晓的肩膀，说道：“走，开着跑车去萨堡洲，不要再掺和别人的家事了。”
　　晓晓木讷地应着，取出车钥匙朝后门走去，但又忍不住回头去看目隐者那边的情况，她的好奇心数值是很高的，被阮洛霖强按着才能迈开步子。
　　阮洛霖他们倒是潇洒地撤退了，开着鲜艳的红色跑车一路从山上俯冲而下，惊险无比，像冰雪中跃动的火焰，远远地消失在视野的尽头。
　　目隐者还在哭泣，情绪不可抑制地越发高涨，拿出了她的镰刀状武器，喊道：“对不起了姐姐，如果你执意要留在地球，我只能强行将你带走，为了你，为了母亲，也是为了家族的荣耀！”
　　镰刀的刀锋闪着寒光，周围环绕的粒子光束不知取过多少人类的性命，这个来自半体星球的武器本来算不上高科技，但在地球上，这就是至高的武力打击。

141.誓死为您效忠
　　ER的身体被手术改造过，武力值大不如从前，又没有衬手的武器，根本打不过目隐者，她也没料到妹妹竟然会狗急跳墙，想动手把她抓回去。
　　现在逃跑是来不及了，ER叹了口气，亮出带有铁刺的手环，打算尽力拖延时间，或许会有转机。
　　目隐者的目的是令她丧失行动能力，而不是置于死地，所以出手不朝着要害，刀刀扫向腿部。
　　ER灵巧地反复闪避开刀锋，但是总处于被动局面也不是办法，她趁着镰刀笨重，收回需要的时间较长，朝上跃起，足尖点在刀身上稍一借力，朝目隐者的方向飞去。
　　手环划破了目隐者的胸膛，而ER稳稳地落在了她的身后，冰蓝色的血液一滴一滴地落在地面。
　　“首领！放弃她吧，您的安全最重要！”航行器上的人们喊道。
　　她们才不会在乎ER的死活，目隐者的生命安全才是重中之重，只有她熟悉这架新航行器，要想平安驶回半体星球，缺了她是万万不可的。
　　目隐者当做没听见，不知是出于气愤还是别的原因，她连着表面的皮肤扯掉胸前的黑纱，让伤口更狰狞地撕裂开来，怒吼着继续挥刀向ER砍去。
　　ER鬼点子多，但总有用光的那一刻，等目隐者看透了她的所有技巧，自然能轻而易举地击败她。
　　没出十分钟，刀锋就逐渐迫近ER，每一次的躲避变得愈发艰难，最终镰刀砍伤了她的左脚，伤口深至见骨，露出里面手术填充用的金属骨架。
　　目隐者痛哭着说道：“对不起，姐姐，对不起……”
　　但手里的动作并没有停下，她得强忍悲痛带ER上航行器才行。
　　ER退到了墙壁边上，后背贴着冰冷的石壁，左脚出血量很大，很快就浸透了整个脚部，血淋淋的还在不断地染红所到之处的地面，她的喘息声变得十分粗重，迫切地通过这种方式来减轻疼痛。
　　她给自己也打过BSA合成素，但半体星人对这种药剂是有抗药性的，并不能像地球人一般做到完全屏蔽痛感。
　　当然，目隐者的情况也好不到哪里去。
　　“姐姐，和我回家吧，不要再执着，我们和谐相处不好吗？”目隐者拖着镰刀缓慢地走过来，眼神由悲痛转为疯狂。
　　她从小性格就比较老实内敛，半体星球的教条早就在她心里生根发芽，牢固的不可撼动，在她看来，这个不守规则的姐姐的确是个需要治疗的病人。
　　ER被这种眼神吓得一怔，想靠讲话来继续拖延时间：“听我说，妹妹，在地球我会生活的更快乐，这是我自己的选择，母亲还有你都没有强迫我去做某件事的资格。”
　　目隐没有认真去听，就急着反驳道：“不对，姐姐你说的都不对，你的思维方式有问题，和我回去，母亲会为你寻找优秀的家庭教师，你可以重新融入半体星球的。”
　　ER不再说话了，脚部的痛感使她摇晃着难以继续站立，她沿着墙壁蹲下，眼睛里满是绝望。
　　身边最亲近的人都不肯好好地尝试理解她，还把各种情绪自诩为爱强加在她的身上，这种程度的孤独实在太痛苦了，可她已经承受了数百年。
　　她宁可今天死在这里，也不要再回到半体星球。
　　“呵……”ER重又显露出平日里生人勿近的可怕样子，抹掉脸上的血污。
　　她在等待目隐者站到近处，近距离格斗是妹妹的弱项，如果她利用好这个机会，能逃脱也说不定呢。
　　脚步声和呼吸声错落有致，相互交叠，ER低下头在心里默数着拍子，打算待会儿快速钳制住镰刀的刀柄，趁机夺下武器。
　　目隐者已经离得很近了：“姐姐，一切都会好起来的。”
　　才不会，只要让她回到那个星球去，一切都会变成最糟糕的模样。
　　ER的左手按着地面，身体像拉满的箭弦般绷直，随时都能以最快的速度发射，突然，头顶传来玻璃碎裂的响声，透明的玻璃片在她面前落下，使得目隐者向后退去。
　　是谁？
　　熟悉的声音很快告诉了她答案，那个女孩从皇宫的小窗口挤进来，挡在了她和目隐者的中间，下落的时候两边的红色围巾高高扬起，像长出了红色翅膀似的。
　　“ER大人，我来的够及时吧，因为，我是这个世界上最爱您的人啊！”
　　又是这浮夸的说辞，ER听着却觉得十分温暖，司清衿这丫头是真心把她当做朋友看待的。
　　ER靠着墙壁歇了口气，提醒道：“目隐者的实力很强，连我都敌不过，你可要小心点。”
　　司清衿嬉笑着转过头，露出整齐的八颗牙齿，说道：“没问题，ER大人！誓死为您效忠！”
　　她的模样其实很狼狈，右眼被子弹打中，没时间医治，只能匆忙地扯下衣服上的布条包裹住，血透过布条渗出来流了满脸，身体的其他部位也有多处伤口。
　　司清衿整个人都仿佛沐浴在血液中，但由于没有痛感，加上天生的乐天性格，此刻还能笑嘻嘻地回答ER的话。
　　她转头面对着目隐者，恨得咬牙切齿地说道：“都是你，非要为难ER大人，老婆婆的死想必也与你脱不了干系，我今天就要取了你的性命，作为新时代的祭品。”
　　司清衿挥着三棱结构的长刀和目隐者的半月形镰刀相碰撞，硬度势均力敌，摩擦出星星火花。
　　但她到底是靠着药剂变异而成的丧尸，力气比不上目隐者，实力甚至还不如手术后身体虚弱的ER，才三两下就被镰刀挑着后衣领掀翻在地。
　　司清衿哪是会认输的脾气，为了ER大人更要勇往直前，用尽自己的招数和目隐者缠斗，她是小偷出身，偷盗时被人发现并追上是要挨打的，所以懂得不少卑鄙的手段。
　　譬如，在目隐者靠近的时候，猛地掏出一个坠在腰间的布包，戳烂了丢过去，从里面散出的石灰粉迷了目隐者的眼睛，害得目隐者半天找不准她的方向。

142.春天从未到来
　　“ER大人，趁现在快跑！我会留下来拖住她！”司清衿立刻喊道。
　　她是怀着必死的决心来到皇宫的，既然老婆婆可以为了理想世界牺牲，她也心甘情愿为了ER赴死。
　　ER的心里也清楚，司清衿做出这种事肯定会惹得妹妹非常生气，小命多半是保不住了，她不希望这个朋友死掉，可她更加无法忍受的是被强行带回半体星球。
　　她拖着受伤的脚朝隧道跑去，在隧道口的位置向后转头，对司清衿笑着说道：“谢谢你，再见。”
　　司清衿同样回以笑容，她看着ER的身影没入黑暗的隧道，脚步声逐渐远去，而目隐者也擦干净了眼部的石灰，挥着镰刀愤怒地朝她劈砍而来。
　　这一下的力度非常大，她堪堪躲开，围巾的末端都被斩断了，镰刀砸在地面上，留下一道深邃的裂缝，碎石块向两边迸射，宣示着镰刀主人的怒火。
　　不光是目隐者，那些守卫者也从航行器上下来加入了战局，司清衿被团团围住，根本没有躲避的空间。
　　“呼呼……”她一点都不害怕，反倒感觉异常的宁静，只能听见自己的喘息声。
　　其实早在几个小时前她就应该死掉的，是老婆婆救了她，将她从濒死的状态拖了回来，可惜现在这条命还是要葬送在这里。
　　目隐者吩咐道：“你们几个去追姐姐，这个人我来对付就好。”
　　“是。”守卫者像贴着地面飞行的影子一般，迅速从她身边消失，从ER逃离的方向追过去。
　　地下实验室就只剩下目隐者和司清衿两个人，这里几乎是完全封闭的，连风声和空气流通的声音都不存在。
　　司清衿感觉面前这个女人正散发出浓烈的杀意，她下意识地向后退，但身上太多的伤口严重阻碍了她的行动。
　　‘唰——’
　　镰刀以肉眼不可见的速度挥过来，割破了她的腹部，鲜血呈喷射状汹涌而出。
　　司清衿捂着肚子倒在地上，伤口太大了，光靠双手根本不能阻止血液流淌出来，所幸她并没有疼痛感，只是眼前的景象在扭曲变换色彩，像在看老电影似的。
　　目隐者在靠近，用鄙夷的语气说道：“不过是个生活在地球上的低等生物，竟然也敢来阻挠我。”
　　司清衿张了张嘴，似乎是想反驳，但终究没能说出声来，脏器破裂引发大出血，使得大量的鲜血从口中涌出。
　　又是一刀，将她整个人刺穿，再从地面上残忍地挑起来，目隐者的脸在她面前无限放大。
　　“呃……唔咕……”司清衿发出虚弱的呻吟声，无力地面对着残暴的施虐。
　　她现在就是案板上任人宰割的肉，用来发泄目击者隐忍许久的怒气，由于丧尸生命力旺盛，除非伤到头部和脊柱不会死亡，这样的痛苦她还要承受许多次。
　　一刀，两刀，三刀……
　　几乎每个部位都被砍得血肉模糊，骨头碎成了一段段，连人形都称不上了，只能算是个破碎的躯体。
　　在致命的一刀落下前，司清衿就已经陷入了昏迷状态，眼前是一片耀眼的白光，她没来由的觉得温暖，仿佛ER和老婆婆就在那片白光的尽头等着她。
　　就像ER大人那样，她从小就被判定为是坏小孩，父母离异导致她性格孤僻至极，甚至偏激到通过虐杀小动物，欺凌同学来博取关注。
　　后来父母谁也不想要她，她便一个人通过偷东西来维持生活。
　　司清衿的身体相当灵活，也懂得判断行人的身份和找准时机，加上对附近摄像头的绝对熟悉，她从来都没有被警察抓到过，被偷的人只能自认倒霉。
　　但这片区域是有头目的，这里的偷盗集团的老大叫云文山，是个面目清秀的少年，长得干干净净，像邻家的大哥哥，其实是个笑面虎，背地里什么阴险毒辣的事情都做得出来。
　　司清衿在这一片渐渐出名后，她就被云文山的手下掳到他面前去，用撬棍狠狠揍了一顿，她是个小姑娘，就算再怎么灵活，也打不过一群身强力壮的小伙子。
　　这一顿拳打脚踢，就要了她半条命。
　　“老大，天黑了，再打下去，我怕弄出人命来。”一个戴着电子表的青年停了手说道。
　　他是刚加入云文山手底下的，比其他人矮一头，看着这帮人欺负小女生，实在于心不忍。
　　云文山的哥哥是警察，但也知道见好就收，走过来揪住司清衿的头发，朝她脸上吐了口水，教训道：“以后别在我这边惹事，不然弄死你！”
　　司清衿不服气，用最后一点力气咬住了云文山的手腕，像落水狗死死咬住岸边人的衣襟不松口。
　　云文山抡起酒瓶子，照着她的头猛劲一敲，墨绿色的玻璃片带着血珠子从脑袋上滑下来，司清衿翻翻白眼晕了过去，晕倒之前还不忘说句狠话：“云文山，我……干哩娘！”
　　那时候，白晃晃的月光照在她的头顶上，周围是慌张逃走的脚步声，明明是很冷的天气，流淌的血液却带给她异常的温暖感觉，就和现在一样。
　　ER大人，再见啦。
　　目隐者似乎终于发泄够了，拖着溅满血液的镰刀走过来，斩断了司清衿的头颅。
　　她本来长得极为美丽，是那种冰霜般圣洁的美感，穿上黑色礼裙更是非凡的艳丽，现在却全被毁掉了，身上脸上还有双手都满是鲜血，有姐姐的、司清衿的，还有她自己的。
　　她一直是按着半体星球制定的规则行事的，那些维持社会运转，使整个星球跨入更加辉煌时代的律令怎么可能是错误的呢？她未来的道路不应该是像母亲一样美好吗？
　　怎么会是流落到地球上来，甚至亲手砍伤了姐姐，还杀死了无数地球的人类？
　　目隐者在困惑不解中伏下了身子，顾不得胸前狰狞的伤口，再一次痛苦流涕：“妈妈，我想回家，妈妈！”
　　皇宫外，狂风席卷着冰盖上的薄雪，将这些雪花抛向空中再飘洒下来，仿佛冬天还未过去，仿佛春天从未到来。

143.把小家伙带走
　　林语洁和左七七正在沿着走廊寻找温莎，突然迎面撞上从隧道里跑出来的ER，她的左脚受了伤，全靠裤腿死死勒着，才没有让血滴落到地上。
　　左七七下意识地问道：“你怎么了？”
　　ER没有回话，只是深深地望了她一眼，然后神情悲痛地转身离开，一瘸一拐地消失在走廊尽头。
　　“她这是发生了什么？和目隐者打起来了吗？”林语洁碰了一下左七七的肩膀，好奇地问道。
　　左七七摇了摇头，她也不清楚状况，而且她不再想管这个ER的事情，现在至关紧要的是赶快找到温莎。
　　可紧接着就从隧道里跑出一帮身形高挑的女人，她们个个有着尖耳朵，看起来就像传说中的精灵，左七七有一瞬间的恍惚，随即立刻反应过来，她们就是摘下紫袍的天命组织。
　　是去追ER的吗？
　　天命组织的守卫者看到她们也很惊讶，似乎还不习惯把本来的形态暴露在地球人面前。
　　其中一个女人走过来，居高临下地用冷漠的神情问道：“你们看到一个黄色头发的女生了吗？”
　　果然是找ER的，左七七不想掺和进这件事中，而且相比较ER，她更讨厌那个狂妄的目隐者，所以，她理所当然地撒了个谎：“我看到她往那边去了。”
　　左七七指了一个相反的方向，这也得庆幸ER的细心，及时给自己止血，没有留下可供追寻的踪迹。
　　天命组织没有半点犹豫，一窝蜂似的朝着左七七指的方向跑过去了。
　　她们跑远后，林语洁用手肘轻轻撞了一下她的后背，调笑道：“不错啊，撒谎都能做到面不改色心不跳，这就是战斗兵的超高素质吗？”
　　左七七叹了口气，没搭理林语洁，其实现在她的心里轻松了许多，把一些仇恨也已经放下了，她和ER毕竟做过朋友，这算是她力所能及的最后一件事。
　　以后，无论死活，她们都再没有干系了，但愿ER真的能过上她想要的生活吧。
　　天命组织几乎把皇宫底朝天翻了个遍，也没找到ER，这个人就像是凭空消失了一样，她们不知道，ER早就从后山的秘密通道溜走了，因此只能是低垂着头回去复命。
　　“对不起，首领，我们没能找到您的姐姐。”她们站成一排说道。
　　目隐者蹲在地上，把脸埋在双膝之间，不知道有没有听到她们的话，足足过了几分钟，她才站起来，恢复了往日里端庄冷静的模样，只不过脸上还有很明显的哭过的痕迹。
　　她望了一眼隧道口，知道ER不会再回来，姐姐早就渴望自由，逮到机会自然不可能愿意重回对姐姐而言是束缚的牢笼。
　　目隐者漠然道：“我们走吧。”
　　她们大踏步绕过司清衿的尸体，接连登入宇宙航行器，当目隐者按下控制手柄，航行器上红蓝两色的小灯不断闪烁，这架航行器终于缓缓驶离了地面，在半空中漂浮着。
　　本应该是高兴的日子，目隐者却怎么也笑不出来，她不知道回家以后该如何向母亲交代，也为自己的无能而感到失落。
　　突然，航行器发出尖锐的警报声，屏幕中显示发动机散热管道内有异物。
　　目隐者似乎猜到了什么，皱眉道：“快把散热管道的热成像视图调出来。”
　　显示屏中呈现出管道内的红外能量分布景象，中间有一大块黄色的人形。
　　守卫者惊讶地说道：“怎么可能？管道里怎么会有人？”
　　“快停止运行航行器，紧急降落！”目隐者立刻下达命令，在航行器落地的第一时间冲了出去。
　　如果真的是人类，从形状和大小可以判断出来，那是个年纪不大的孩子，很有可能就是温莎。
　　果然，当她打开表层厚厚的防护罩，钻入到闷热的管道里面，她就看见了缩在中心圆梭形区域的小家伙，温莎穿着裙子趴在里面，已经被炎热和缺氧搞的昏了过去。
　　目隐者费力地将温莎拽了出来，自己也几乎虚脱，半体星人是最受不了热的，普通的阳光对她们来说都像是高温灼烧，会让身体非常难受，甚至留下疤痕。
　　此时，她躺在地面喘息着，皮肤上起了一层红色的水泡，但她顾不上自己，赶快爬去摇晃温莎：“醒醒，小家伙，快醒醒！”
　　温莎在昏昏沉沉的状态中，呢喃道：“我要喝水，好热，好渴啊。”
　　目隐者从书桌上取了阮洛霖留下的水杯，将里面凉透的茶水，细心地用小铁勺送入温莎口中，怕她呛着，还特意用手扶住她的后脑，将她的上半身抬高了一点。
　　茶水有浸润心神的效果，温莎很快就从闷热的状态中解脱出来，半睁着眼睛乞求道：“目隐者，你可不可以带我走？”
　　目隐者惊呆了，她没想到温莎对她的依赖会达到如此深的程度，竟然连性命都不顾，钻进散热管道内，就为了和她一起去半体星球。
　　她这下再也没法拒绝了，只能低声埋怨道：“你以后不许做这种傻事了，自己的性命最重要，我又不可能一辈子都和你寸步不离。”
　　温莎开心地笑着说道：“没关系，多待一日便是一日。”
　　温莎的小手伸出来，抓住了目隐者的衣领，害怕她反悔偷偷溜走，但随即又被胸前的伤口吓到了，担忧地说道：“目隐者你好笨，怎么把自己给弄伤了？”
　　“女王陛下，我没事，”目隐者握住了她的小手，像抱着一个小绒布玩具那样，将她的手紧紧圈进怀里。
　　有守卫者从门口探出头来，询问道：“首领，检查出问题的来源了吗？”
　　当时目隐者正背对着她们，将身材娇小的温莎挡了个严实，这会儿她将温莎打横抱起，转过身来，守卫者们才看到了她怀里的小家伙，是幼年时期的地球人。
　　有人质疑道：“首领，她是地球人，我们怎么能带她一起走呢？”
　　目隐者俯下身子在温莎的额头上轻轻一吻，抬起头极具威严地说道：“从今天起，她就是我的女儿，也是半体星球的一分子，谁若是敢欺负她，当按律令论处。”

144.征途是星辰大海
　　正在紧张地搜寻温莎，林语洁突然感到大地在颤动，脚下发出的剧烈的响声，像是有什么东西要破土而出。
　　她拉住了左七七，说道：“注意安全。”
　　左七七郑重地点了点头，回复道：“这声音是从地下实验室传来的，难道是目隐者她们要离开了吗？”
　　还没等她说完整句话，愈演愈烈的声响就盖过了她的话语声，脚底下的土地开始崩解裂开，大块的裂缝下黝黑深邃看不到底，似乎张着嘴巴择人而噬的怪物就在下面，静静等候猎物的到来。
　　林语洁下意识地先去看左七七，见她没有危险，才松了口气，抓着她的手一齐退到较为安全的走廊边缘。
　　一个巨大的黑色圆球从裂缝中钻出，将地面彻底撕碎，无数砖瓦石块被撞飞到天上去，再零零散散地掉落下来，林语洁用外套盖在她和左七七的前面，才免于被扬上一身陈旧的灰土。
　　“天哪！这是实验室中心的那个东西！”林语洁惊诧地叫喊道。
　　她此刻才真正了解了这个硕大圆球的用途，因为它正发出红蓝两色的耀眼光芒，就和当初书里说的那样，简直像是一颗极致美丽的彗星。
　　四百年前北艾的科技水平很低，无法理解宇宙航行器这种运载工具的存在，加上维奥拉女王帮忙隐瞒，才会把它当做是彗星，反正都是神秘的天外来物。
　　圆球的下面冒出滚烫的蒸汽和一些不知名的物质，气浪推着这个物体在空中短暂地漂浮，但随即它就改变了运行方式，通过离子推进和核能引擎的作用，在一瞬间撞破皇宫的屋顶，直冲入天空。
　　风从顶部的破洞急速灌进来，吹的林语洁睁不开眼，两个袖子装满风鼓了起来，雪花跟着在皇宫中撒欢，将曾经温暖的圣地也变成冰天雪地的一部分。
　　航行器已经升到了非常高的位置，只能看到一个渺小且遥远的小黑点，但它的轨迹是很绚丽的，光芒照亮天空，像在黑色幕布上洒了颜料，久久都未消退。
　　林语洁看的呆了，直到航行器连带着光芒彻底消失在天尽头，头上只能看到穹顶的点点星辉，她才回过神来，愣愣地问道：“左七七，我们接下来要做什么？”
　　“当然是继续找温莎……”左七七的话音未落，就看见一个金色的物件从天上掉下来，撞到墙壁上刚好弹到她的脚下。
　　是一顶金色的皇冠，个头不大，但上面镶满了各种珍稀玉石，显然价值极高，她一眼就认出了这是温莎的东西，怎么会从天上落下来？
　　林语洁转身要走，被左七七拦住了，她晃了晃手里的皇冠，无奈地说道：“或许，我们不用去找温莎，我想她已经和目隐者一起离开了。”
　　林语洁还没反应过来，半是震惊半是疑惑，指着皇冠说道：“难道她去半体星球了？她还那么小，怎么适应得了一个全新的环境，那帮傻大个看起来那么凶！”
　　左七七把皇冠用塑料盒收纳起来放入背包，淡然地说道：“这就不是我们要考虑的事了，既然温莎已经不在，我们就失去了到特莱山谷的理由，让我想想，接下来去哪里躲避丧尸好呢？”
　　林语洁提出了一个建议：“我们去找伊日亲王吧，他带着d市的幸存者去了名叫lighthouse的海中孤岛，应该已经安全抵达。”
　　“这个计划可行，”左七七点点头表示赞同，“那么，我们去温莎的寝殿带上所有装备，开车去这边最近的港口吧。”
　　她们整理好心情，回到了寝殿，这里的吊灯还亮着，粉红色的纱帐笼罩出温暖梦幻的氛围，仿佛温莎还住在这里，躺在床上吵着要听故事，或者一路跑过来抱着大腿撒娇。
　　可是温莎已经不在了，不光是温莎，整个皇宫都变成了空城。
　　风呼啸着穿过走廊，将所剩的暖意全部驱逐走，像在宣告自己的主权，相信用不了多久，皇宫就会和冰冷的尼科尔斯山相融。
　　林语洁望着外面的雪景，正感到怅然若失，左七七突然丢过来一把沙漠之鹰，将她砸的眼冒金星。
　　她拿起从脑袋弹到地上的手枪，说道：“还是你留着用吧，我是丧尸，不会有危险的，用拳头就能解决问题。”
　　左七七冷漠地答道：“你的那点三脚猫功夫还是我教的呢，别太自以为是，能用枪的地方就别硬上，目隐者给我准备了好几箱武器，够咱们用到死的。”
　　用到死……林语洁被这句话噎得够呛，只好乖乖将手枪别在腰间，然后过去帮忙将不同类别的武器归纳好。
　　目隐者也真够豪气的，给的都是在地球算的上先进的武器，光子弹就有足足两大箱，她们得依靠运货通道的推车，才能把这些东西全部抬到车上。
　　终于出了皇宫，离老远见到了那辆逃生用的车，林语洁激动地跑过去，拍了拍后车盖，将车上抹的都是黑手印，啧啧称赞道：“牧马人啊，越野性能超级棒的，冰雪路面完全不在话下，市场价得有五十多万吧！”
　　这辆好像还是Jeep牧马人系列的顶级版本，标配高压单管减震器和低速可调阀门技术，低速模式下，扭力放大四倍，可以轻松推倒一座房子。
　　秋叶橙颜色的车身，堪比剧院效果的车载音响，自动防炫目后视镜带地图灯，还有定制的高档座椅，无不彰显出这辆车的豪华。
　　林语洁觉得，这车给她坐，着实可惜了。
　　左七七早就上了车，不耐烦地按着喇叭，喊道：“愣着干什么呢？快上来！”
　　林语洁被这么一吼，什么别的想法都没有了，立刻开门坐上了副驾驶。
　　中央扶手上放了罐可乐，她也没见外，直接拿过来‘咕咚咕咚’喝干了，把空罐子捏瘪从车窗扔了出去，看着那个红色的易拉罐在雪地里弹跳了两下，彻底消失无踪。
　　如果现在月初在旁边，肯定会皱着眉叮嘱她不要乱扔垃圾，然后勤恳地下车去把可乐罐捡回来，放入随身携带的垃圾袋里。

145.老司机带带我
　　想到这里，林语洁靠着椅背，眼前浮现出那张温婉的脸庞，总是挂着淡淡的微笑，鬓角边上的棕色卷毛则为她添加了一丝调皮的气息。
　　月初，这样美好的人啊，再也不会出现在这个世界上了，林语洁甚至连她被埋到哪里去了都不知道，连个祭奠的机会都没有。
　　还有夏清浅，这个总是腼腆不爱说话，缩在角落里默默写东西的女孩，虽然做了错事，间接导致了无数人惨死，可她到底还是个无法深思熟虑的孩子，她的死亡已经抵消了全部罪过。
　　这场战争带来的伤亡实在太过惨重，又有哪一方可以被称作完全的反派呢？都只是按照自己的立场去行事罢了。
　　还好天命组织已乘坐宇宙航行器离开，这一切都到了该结束的时刻。
　　林语洁将双手插进上衣兜里，叹了一口气，突然感觉兜里有东西硌了她一下，好像是块石头。
　　她疑惑地拿出来，发现是一块很漂亮的海蓝宝石，是在后山的矿洞里凿的，本来想送给左七七，结果被太多的事情缠上就给忘了，现在正是好时机。
　　林语洁笑着说道：“左七七，我有一个东西要送给你，你肯定喜欢，我想女孩子都会喜欢这玩意的。”
　　没有人回应，虽然左七七向来冷漠，但也不该是这个样子。
　　林语洁转过头，低声道：“左七七，七七……睡着了啊。”
　　这个时常保持警觉的战斗兵竟然也有打盹的时候，估计是太累了吧，牧马人的座椅又非常舒适，左七七没有预兆地靠在椅子上就睡着了。
　　她的脑袋微微低垂着，银白色的发丝垂下来盖住她的侧脸，像披上了一层美轮美奂的银色光辉，身体随着呼吸一起一伏，感觉可爱极了。
　　林语洁忍不住将她从上到下细细观摩了个遍，从长而卷翘的睫毛到樱桃红色的嘴唇，从精致的鼻翼到带着薄茧的手掌，并不完美，却更加凸显了这个人物的真实亲切感。
　　她好半天才恋恋不舍地收回目光，小声道：“睡吧，你也该好好休息一阵子了。”
　　反正丧尸没有ER和司清衿的带领，要想攀登上险峻的尼科尔斯山还需要很长时间，这足够左七七安睡一晚上。
　　林语洁收起海蓝宝石，不敢再动弹，生怕发出的任何一点响声都能打破左七七脆弱的梦境，她十分缓慢地把脑袋放在椅背上，想象这个女孩会做什么样的梦，在梦里也会和敌人奋勇厮杀吗？
　　车的上面是天窗，透过洁净的玻璃可以清楚地看到天空，黑色的天空上铺着细碎钻石般的小星星，亮度不高，在天上不断地闪烁着，仿佛是一双双凝望她的眼睛。
　　点点光辉融汇在一起，微小的光芒也变得耀眼，在那之上还横跨着一条乳白色亮带，那是银河，由众多暗星的光引起，宛如奔腾的急流倾泻而下。
　　这里应该没有半体星，那可是与地球处于不同银河系的遥远星球，彼此根本看不到吧，ER也挺惨的，连望着天空怀念家乡都做不到。
　　脑袋里陆续想了很多事情，林语洁也渐渐睡着了，醒来时天已大亮，左七七就坐在她旁边怒目而视，手里握着一杯清水。
　　林语洁还没太清醒，茫然地问道：“怎么了？干嘛用这种可怕的眼神盯着我看？”
　　左七七用非常冷酷的声音说道：“你醒了啊。”
　　林语洁点点头，紧接着一大杯清水都浇到了她的脸上，水顺着脸颊滴到了衣服的前襟上，从车窗缝隙中吹来的冷风沾了水，令她瞬间清醒无比。
　　“……”
　　鬼知道这个喜怒无常的女生又怎么了？她到底哪里做的不对？
　　左七七说出了她生气的原因：“我不小心睡着了，你为什么不叫醒我？”
　　林语洁感觉很无辜：“我是看你太累了，而且咱们也不着急出发，就想让你多睡一会儿，然后我就也跟着睡着了。”
　　左七七愤怒地说道：“你想的太简单了，这次什么都没发生，算我们好运，但你知道在没有防护措施的野外，两个人全部睡着可能遇到怎样的意外事件吗？”
　　“我……”林语洁刚想解释，就被左七七滔滔不绝的谴责话语堵了回去。
　　“我们是武装护卫队的战斗兵，这个身份一辈子也脱不掉，既然这样，我们就要有终生战斗的觉悟，永远也不要掉以轻心，这也是在末世中活下去的方法！”
　　林语洁反驳道：“武装护卫队的人几乎全部牺牲了，护卫队早就不存在了，战争也已经结束，我们没必要再这么紧张，潇洒快活地过日子不好吗？”
　　左七七没急着回话，拿出一枚护卫队的翅膀徽章，说道：“曾经，我以为它代表的是自由，后来我才明白，这是守护之翼，我们要保护北艾帝国的人民，保护自己的亲人和朋友，这是一辈子都要坚守的责任。”
　　林语洁没话说了，她似乎明白了这个战斗兵的身份对左七七多重要，绝不只是名义上的权利，而是她这数年来英勇战斗的精神支柱，顾若瑾上校大概也是怀着这种心情死去的吧。
　　她低下头，诚心道：“对不起。”
　　左七七也愣了一下，觉得自己刚才的情绪确实太过激动，丢过来一包面巾纸，说道：“下次，记得叫醒我。”
　　林语洁拿起手纸，笑吟吟地去擦脸上的水，其实左七七这个人就是嘴硬心软，每次发完脾气自己心里也感到愧疚，但就是倔强地不肯说出来。
　　也就只有她能懂得左七七的心思，换了别人早就退避三舍了，这大概就是左七七朋友少的原因。
　　将车钥匙插上，把车发动，左七七做好了要出发的准备，林语洁突然问道：“我们要不要先去你的家里接伯父伯母？”
　　左七七手握着方向盘说道：“你觉得她们还有可能活着吗？”
　　她的个子矮，手也长得小，看她这么一个娇小的未成年少女开吉普车，还真是种特别的体验。
　　当然，林语洁一点也不担心自己的生命安全，因为左七七的技术绝对比很多老司机都要强。

146.让驯服去死吧
　　一脚油门一脚刹车，以极快的速度绕过半山腰的几颗雪松，车胎的冲击力在侧面扬起能遮挡视野的大片雪花，并在身后留下深深的轮胎印痕。
　　在林语洁的尖叫声中，车子陡然一沉，越过缓坡进入近乎垂直的区域，朝山下迅猛地冲刺。
　　尽管被这种视觉刺激弄得非常害怕，林语洁还是有机会分神看两眼左七七，她的表情十分严肃，甚至像是生气了，仿佛开车也成为了她的发泄方式。
　　林语洁咽了下口水，弱弱地说道：“其实你的父母很有可能活着，我们不能放弃希望。”
　　左七七又猛踩一脚油门，使车子周身一震，发出剧烈的轰鸣声向前方窜出去，记录时速的指针渐渐朝极限速度移动。
　　“在核心区被攻破的时候，我就拨打过父母的电话，她们习惯把手机带在身边，每次看到我的来电都会表现的很惊喜，绝对不可能不接的，所以，只有那一种答案。”左七七的声音薄凉且沙哑。
　　在冰天雪地里说出这样的话来，林语洁只觉得像有冷气顺着鼻腔钻入肺里，呛得浑身直打冷战，她想说点安慰的话，但又无从启齿。
　　最后，她无力地说道：“我们总该去看看。”
　　林语洁对白发的伯母很有好感，她不希望这样温柔且与左七七十分相像的女子，就这么和其他市民一同死掉，被掩埋在瓦砾堆里。
　　左七七立刻坚定地说道：“不要！林语洁，我真的做不到，如果看到我父母的尸体，或者是见到他们变成丧尸，我真的会崩溃的。”
　　就算坚强如她，也难以做到在短时间内接受如此多的重大打击，身边的人接二连三死去，若是连父母也不能幸免……
　　虽然这已成定局，但只要没亲眼见到事实，她至少还能用谎言稍微骗骗自己。
　　“好吧，”林语洁无奈地叹了口气，知道这强求不得，“那我们要从哪里走呢？”
　　左七七单手握着方向盘，腾出一只手来打开车上安装的导航系统，一张细致的地图呈现在显示屏幕中。
　　她分析道：“想到达d市那边的岛屿，就必须去洛滩乘船，我们最好避开丧尸密集的城市区，绕路走人烟稀少的野外。”
　　林语洁当然是表示赞同，吉普车后座上摆满了各式武器和生活用品，后备箱里还有充足的燃料箱，就算支撑她们横跨整个北艾帝国都不在话下。
　　大概二十分钟后，车子总算离开尼科尔斯山，踏上了平缓的土地，在临下山前左七七没有减慢速度，任由整辆车四轮腾空飞出好几米远，惊险地落地。
　　如果换了别的普通车辆，此刻早就散架了，不过就算是高性能的越野吉普车，用这种粗暴的方式下山，林语洁也是被撞得七荤八素，脑袋磕了好几次车窗，连安全带都拦不住。
　　马上就要进入核心区的别墅群，前面汹涌如浪潮的丧尸们一齐转头，地面腐烂的血肉上苍蝇共舞。
　　林语洁的心里对这些同类没有半点亲切感，急忙拍打车窗道：“快！快离开这里！”
　　再多待一秒钟，她都觉得自己能吐一盆。
　　左七七及时转向，车子从旁边坑洼的小路开上了高速，将移动缓慢的丧尸群远远甩在了后面。
　　两边是群山连绵，但青黛色的矮山挡不住阳光，使得一路上都有金灿灿的光芒照耀，温暖和煦的风从车窗缝隙里挤进来，吹的林语洁稍稍放松了些。
　　难得在悲惨世界里找到如此美好的景色，她情不自禁地多望了一会儿太阳，左手摸到音响的位置，打开了播音装置。
　　现在这时候是没有广播电台的，只能接收到一些杂乱的噪音，但还好车里自带几百首音乐，可以循环播放。
　　“你不说话我不说话，两个哑巴，漫不经心望天打卦，千变万化，让驯服去死吧，何必非要眷恋呐……”
　　这是首林语洁没听过的歌，既不民谣不摇滚也不流行，很难找到一个合适的风格把它归类。
　　她活的比较粗糙，本来就很少听歌，毕竟一个在学业之余，还要去餐馆擦桌子的服务生，哪会有心情在午后放上一首文艺的歌曲来享受人生呢？
　　这么闲暇的时光，就算死了变成丧尸后也没能得到多久，现在她望着被夹在两座山中间的金色太阳，终于有了点劲头，眼珠朝显示屏的方向微微移动，看到了这首歌的名字——哑巴酒馆。
　　左七七似乎并不喜欢这种歌，不，准确地说，所有和战斗无关的东西她都不感兴趣。
　　所以这首歌还没播完，她就不止一次地用手撩头发，抠耳朵，皱眉，咂嘴，舔嘴唇，看起来烦躁的像热锅上的蚂蚁，终于，她忍不住伸手想要关闭音响。
　　“等等。”林语洁拦住了左七七，连她自己都没料到会做出这种下意识的反应。
　　左七七挑眉道：“没想到你这样没正经的人，居然会喜欢空灵悠远的曲风。”
　　林语洁揉揉太阳穴，说道：“倒也不是，就是和生活争斗了许久，有时候也会想学学那些文青，去寻找诗和远方的田野。”
　　左七七突然嗤笑一声：“诗和远方？别忘了，生活可是虽远必诛的啊。”
　　“……”
　　左七七在部队待了那么多年，学的不光是格斗术，还有一句话毁掉小清新的本事吧，简直是功力深厚！
　　林语洁感觉脑袋上方飘着一团漫画里那种乱糟糟的黑线，此刻的心情无以言表，只能岔开话题道：“你有什么喜欢的歌吗？”
　　左七七如实答道：“我不听歌，但是顾若瑾很喜欢这些玩意，经常半夜不睡觉，一边听歌一边看书，她喜欢轻快复古感的曲子，说配合古典名著食用很不错。”
　　林语洁点点头：“这听起来的确像是她的喜好，不过，你怎么还是记不得要叫她上校大人啊？”
　　左七七握着操纵杆调整档位，使车子渐渐加速，理不直气也壮地答道：“我习惯了，你有意见吗？”

147.煮粥情更浓
　　意见是不敢有的，最多也就小声bb这样子，林语洁默默转过头看向窗外。
　　她们沿着公路行驶了一下午，等到天色渐黑才停靠在路旁打算休息，路边的告示牌上用红油漆涂着‘距离朝沁戈壁还有1500公里’。
　　朝沁戈壁占据了北艾帝国沿海的大部分土地，要去洛滩就必须经过这里，今晚在这里暂时停靠一晚，明天再花一整天的时间就能越过这个戈壁。
　　除了中午吃了几块威化饼干，左七七几乎一整天都没再进食，主要也是路上看到的几只零散丧尸的样貌实在太恶心，让人完全提不起食欲。
　　可她是人类，不吃东西会饿坏肚子的，车刚一停下，林语洁就直奔后备箱，从里面取出牛肉干、午餐肉和橙汁递过来。
　　她贴心地摸摸左七七的脑袋，说道：“快吃一点吧，吃饱了才有力气开车和战斗，这一路上可要指望你呢。”
　　左七七难得地没有躲开林语洁的手，任由这个喜欢小萝莉的hentai，在她头顶反复画圈，自己挖了一小勺午餐肉塞进嘴里，抬头问道：“你不吃点东西吗？”
　　这样干巴巴地望着她吃，自己却毫无动作，不像是林语洁一贯的风格啊。
　　林语洁摇了摇头：“我不饿，吃东西只是为了享受味道，但这些食品显然没有味道可言，我还是喜欢吃烹煮过的温热食物，唉，现在要是有米粥喝就好了。”
　　她这个人对外表满不在意，但对自己的胃是非常照顾的，平时就算急着去上学也一定要熬一小锅白米粥，伴着榨菜喝掉，因为福利院的阿姨教导过不吃早饭会变傻。
　　左七七沉思片刻，说道：“车里有一小袋生米，我会用易拉罐自制酒精炉，其实我们可以尝试着煮粥来喝的。”
　　她之所以不想喝粥，是觉得这东西弄起来费时费力，还吃不饱，很不经济适用，不如直接干嚼几块压缩饼干，反正她当兵这些年都是这么过来的，早就丧失了对食物味道的追求。
　　“真的吗？”林语洁的眼睛亮了起来，但她随即又低垂下脑袋，“可是，你一点也不想做这种事吧。”
　　她很理解左七七的想法，所以不想勉强七七陪着自己做这种无聊的玩意，这可是末世啊，谁会在末世惦念着非要煮一锅白粥呢？
　　左七七的心突然被触动了一下，她意识到林语洁似乎一直都在迁就她，在任何事情上都只顺着她的想法走，而且总是无条件地包庇她的无理取闹。
　　就像个活泼又知心的大姐姐，默默无闻地用用自己所能拿到的材料，为她在这个世界上的一个角落里搭建出避风港。
　　从此，即使在外面拼搏厮杀的再辛苦，她也是一个会被照顾的角色，会有人用尽全力去爱她。
　　被照顾了这么久，她也该给林语洁一次机会，左七七说道：“没关系啊，正好我也有点想喝粥，今晚没有要紧的事情做，我们就一起来煮粥吧。”
　　林语洁高兴地像个孩子，没有怀疑这番话里会有虚假成分，蹦跳着喊道：“太好了！今晚有白粥喝了！我绝对是末世中最最幸福的人！”
　　明明是如此微小的事情，她居然可以高兴成这样，左七七不禁羡慕起这家伙的乐天性格。
　　说到做到，林语洁从车里取出不过一斤多的米袋，左七七坐在车外的草垛上拿着可乐罐，用小刀切割一部分做炉体下部，剩下的材料剪开后卷起来用胶带固定。
　　最后将瓶底周围扎上一圈均匀的小孔，中间部位弄出5角硬币大小的孔，加入二分之一的酒精点燃。
　　酒精完全气化燃烧，发出明亮的蓝色火焰，将上方的铁皮炉底烧的通红，林语洁负责加入生米和矿泉水，米粒在里面翻滚，发出咕噜噜的声音。
　　光是煮粥还有点单调，她朝里面加了几块午餐肉和塑封的培根，还有一些脱水处理过得蔬菜，过了几分钟，香味渐渐弥漫出来。
　　林语洁乐呵呵地用小勺去舀粥喝，顾不上烫，接连喝了三两口，才咂咂嘴，露出满意的笑容。
　　其实这粥算不上好喝，米的质量不好，塑封食品也不具备本来的美味，很多乱七八糟的东西混在一起，感觉就像在喝奇怪的大杂烩，但她就是很开心，开心地要螺旋升天了！
　　林语洁盘腿坐在地上，美滋滋地构想道：“左七七，你知道吗？在伊日王府和皇宫吃过那么多美食，我最喜欢的还是家常菜，你说，如果我们真的在岛屿上定居下来，是不是就能拥有很多家人？”
　　左七七微笑着说道：“大概吧，我也希望能安全抵达。”
　　人活一世，无非想有个值得去追求的念想，林语洁嘴上说着不在意，习惯了一个人生活，其实穷极一生都在追寻朋友和家人，对谁都没办法做到见死不救。
　　左七七也一样，是个嘴硬心软的典型代表，她们凑到一起，可真是上天安排的奇妙缘分。
　　两人凑着喝光这点粥时，天已经彻底黑了，野外没有城市的灯火繁盛，太阳落山后格外黑暗，温度也格外低，口中呼出的气体甚至能凝结成白雾。
　　车里空间太小，睡着不舒服，她们便共同在外面搭了帐篷，并且在周围摆了一圈发光二极管，将帐篷照的通透明亮，像黑夜里盛开的一朵白色小花。
　　刚钻进帐篷，摆好睡袋，左七七就忍不住打了个呵欠，她的体力消耗非常大，前一晚又是在车里坐着睡得，完全没休息好，所以才刚天黑就疲倦得不行。
　　但是在野外露宿必须要有人做看守，以免被游荡的丧尸袭击，虽然这里看上去并不像有人居住过，还是要保险起见。
　　她不好意思让林语洁揽下这件事，可身体实在支撑不住了，已经开始摇摇晃晃，想栽倒在睡袋中。
　　林语洁看出了她眉目间显露无疑的疲惫，抢先说道：“你赶快睡觉吧，我是丧尸，不会感到疲惫，就算做一晚上的看守也没问题，只要找本书看就不会无聊到睡着。”

148.恐怖的第六感
　　左七七好心说道：“我背包里有本童话书，是从皇宫里顺过来的，本来是打算读给温莎听，没想到……你要是觉得无聊就拿去看吧。”
　　“嗯。”林语洁笑着点了点头。
　　她还是第一次见到左七七这么温柔的样子，没有了冰霜似的冷漠，整个人透出似有似无的和善气质，让人控制不住地想要亲近。
　　二极管清冷的白光照在左七七的脸上，将本来就洁白如瓷的肌肤映的更加通透，表层甚至有了轻薄透明的感觉。
　　她脱下了黑色制服外套，露出里面浅粉色的内衣，中间还有一个镶着珍珠的小蝴蝶结，谁能想到冷淡禁欲系的制服下面，居然藏着如此可爱的少女情怀！
　　林语洁瞬间感觉心脏停跳了一拍，然后才开始急促如鼓点般剧烈地跳动，她发出了吞咽口水的声音，在安静的野外格外清晰。
　　左七七停止了动作，立刻钻进睡袋里，厉声道：“不许偷看我脱衣服！”
　　她背对着林语洁，把身子连同半个脑袋都藏在睡袋里面，林语洁看不清她的表情，所以不知道左七七此刻陷入了多么羞窘的境地，连手指尖都涨得通红。
　　林语洁没脑子地脱口而出道：“我没偷看，我是光明正大地看。”
　　“……”
　　她成功地得到了左七七的飞踢，这个训练有素的女生从睡袋里钻出，手指一勾旁边的外套披在身上，飞旋的大衣下白腿一转，脚就踢在了她的脸上。
　　林语洁被踢得发蒙，直直地朝一边倒去，脑袋撞在帐篷的边缘。
　　然后左七七才慢吞吞地再次回到睡袋中，发出轻蔑的冷哼：“辣鸡。”
　　好吧，在打架这方面，不管林语洁进化到哪一个阶段，身体内的BSA合成素发挥了怎样的作用，她还是不免于落败在左七七的手下或脚下，好像这个女生便是她命定的克星。
　　林语洁从包里翻出那本温莎看的童话书，在鼓鼓的背包里，它已经被其他的东西压的皱成一团，连墨迹都被洒了的矿泉水给晕染开了，模糊到连插画都看不清。
　　她很费劲地借着二极管的微光，辨认出几行字迹，靠着自己的想象力拼凑出故事的原貌，随即感叹小孩子的想法总是旖旎绚丽。
　　像温莎这种一辈子没踏出过皇宫大门的温室花朵，又怎么能理解世间的苦厄呢？在半体星球生活的她，会不会觉得不适应，后悔当初做的决定？
　　可这都和她无关，林语洁躺在柔软的海绵垫上，觉得有时候缘分真的非常奇妙，她在h市工厂遇到左七七的那会儿，绝对料不到竟会从此和她结缘。
　　又一天过去了，太阳从群山背后升起来，将光明洒向大地，林语洁似乎听到了远处林子里的鸟叫声。
　　这很不可思议，或许是幻觉，现在应该连飞禽走兽也感染了病毒，它们只会发出呻吟声和难听怪异的声响。
　　左七七醒了，从睡袋里钻出来，内衣的肩带滑到了胳膊侧面，揉揉眼睛不情愿地说道：“我们该出发了。”
　　林语洁坐在帐篷口的位置，若有所思道：“嗯。”
　　左七七问道：“你昨晚没睡觉，就这么守了一夜吗？”
　　林语洁依旧点头。
　　她似乎觉得有点不好意思，穿好衣服后闷声道：“以后你负责前半夜，我负责后半夜。”
　　林语洁一时没反应过来，支支吾吾道：“不用，我一点也不困，你每天要负责开车，自然应该多休息……”
　　“就这么定了。”左七七斩钉截铁道，将林语洁接下来的话全堵了回去。
　　林语洁叹了口气，接受现实，左七七就是这么说一不二的脾气，和她争论是不会有好结果的。
　　二人上了车，可以明显感受到左七七处于烦躁状态，把上衣的扣子解开了两粒，还拼命喝水，把随身携带的两瓶矿泉水都喝光了，开车的速度也特别快。
　　是天气太热的缘故吗？今天确实是个好天气，万里无云，又即将到达朝沁戈壁，附近一点能遮挡阳光的建筑物都没有，直晃晃的阳光从侧面的车窗照进来，晒得人心烦。
　　林语洁见状，拿着童话书帮左七七挡阳光，在她脸上投下一片阴翳，笑着问道：“这样好点了吗？”
　　左七七微笑着回道：“谢谢，不过我心烦并不是因为这个，我……总有种不好的预感。”
　　林语洁疑惑地问道：“什么预感？”
　　左七七歪着脑袋，显然也很疑惑：“说不清楚，好像会有糟糕的事情发生，对了，你有没有听到什么声音，滴答滴答的像水声。”
　　林语洁侧耳仔细倾听，她说的没错，这不是幻听，真的有水流声，而且始终离她们很近。
　　林语洁皱眉道：“好像的确有这种声音，我也听到了。”
　　左七七突然喊道：“糟了！”
　　突然一个急刹车，她立刻从车上跳下去打开后备箱，林语洁也跟着走了过去，那里装的是油箱和水桶，难道说出了什么问题？
　　没等走到近处，她就看到有液体正慢慢地沿着车厢往外流，淅淅沥沥滴落在沙土地里，再转过视角，发现两个塑料水桶都裂开了，水几乎全部流光，只剩下浅浅的一层。
　　左七七发泄式的用力踢了一脚车胎，愤怒地说道：“一定是因为从尼科尔斯山到朝沁戈壁温差太大，导致塑料承受不住都裂开了！偏偏挑在这个时候，可恶！”
　　林语洁也慌了神：“那怎么办？”
　　左七七说道：“从这里到洛滩，起码还要五天的路程，没有水是万万不行的，只能是留意一下路边有没有小规模的乡镇，里面应该会有水源。”
　　林语洁点头道：“嗯，我会帮忙留意的，你就专心开车就好，放心吧，不会有什么问题的。”
　　左七七觉得稍微放松了些，有林语洁在身边，她果然能很快从烦躁中解脱出来，就像打了一针镇定剂。
　　她转头往驾驶位走，路上不住地嘟囔着：“我就知道会有坏事发生的，第六感这玩意实在准的不行，唉，能早料到就好了……”

149.论如何吃仙人掌
　　接下来的日子依然十分炎热无聊，左七七是人类，饮水和进食是必要的需求，在大夏天没有水喝，无疑是非常残酷的折磨。
　　她的脸色已经闷热的通红，衣服下面也起了密密的一层汗珠，连说话的心情都没有，一直默默开车。
　　林语洁很心疼，但又无可奈何，她一直紧盯着车外，可朝沁戈壁是北艾帝国巨大的荒漠地区之一，绵亘在东边浩瀚的大地，地表遍布石块，缺水导致植物稀少，有人居住的可能性极低。
　　突然眼前闪过一道波光粼粼的景色，她看到不远处有一小片湖水，湖旁边还立着两个小木屋，说不定有人居住。
　　她惊喜地大喊道：“快看那里！有一片湖水还有人家！”
　　“知道啦。”左七七对她的大惊小怪表示不屑，将车子慢悠悠地开到了湖水旁。
　　她从后座上拿了一把便于使用的手枪，也递给林语洁一把，说道：“拿着，房子里说不定有丧尸。”
　　戈壁湖的面积并不大，呈不规则的半圆形，能一眼望到尽头，四周伫立着几颗半死不死的胡杨，水看起来十分清澈透明，附近没有死尸，应该是干净的水源。
　　两日没有饮水，左七七干渴非常，但还勉强能端的住，没有急着扑到湖水边上。
　　她先是站在旁边闭上了眼睛，感受湖水吸热而创造出的较为凉爽的环境，偶尔有风从湖面吹来，简直像一场及时雨滋润了干涸已久的土地，连林语洁都跟着心旷神怡起来。
　　“把空的矿泉水瓶给我。”左七七伸出手，林语洁立刻听话地全部取了过来，看着她将两个瓶子都装满。
　　然后，她浅浅地吐出一口气，用双手掬起一汪清水凑到嘴边。
　　林语洁紧紧盯着，不自觉地吞咽口水，惹得左七七转头怒斥道：“不要死盯着我看啊混蛋！”
　　“噢。”林语洁这才呆愣地转过身，全靠脑补来幻想出左七七喝水的可爱模样，背后传来像小动物舔舐的声响。
　　太可爱了！
　　简直想把这个小丫头一口吃掉！
　　她的脑袋里尽是些十八禁的想法，忍着没说出来，但身体语言已经说明了一切。
　　“姐姐，你们是从外面来的吗？”身边突然传来声音，把林语洁下了一跳。
　　左七七警惕地立刻转身拔出了枪，看到来者只不过是一个衣衫褴褛的小女孩后，才把枪收了回去，尽可能温柔地问道：“你什么意思？外面是什么？”
　　女孩瞪着像湖水般水汪汪的眼睛，说道：“就是这片戈壁的外面，我的父母就是到外面去了，他们说要在那边待一段时间，回来的时候会给我带很多好吃的和漂亮衣服。”
　　她扭着两根手指，羞涩地笑着说道：“其实漂亮衣服什么的倒无所谓，我只想要好吃的，听说外面的食物都色彩鲜艳，味道也好。”
　　林语洁问道：“你们一直住在这里？”
　　女孩点了点头：“嗯，从我记事起就住在这湖边的小木屋中，水倒是不缺，就是能吃的东西太少了，大多数时候只能吃后院种的仙人掌。要是幸运的话，可能会碰到沙鼠，一些毛绒绒的小家伙，爸妈会把它们抓来烤着吃。”
　　林语洁感觉自己的知识储备得到了极大的丰富，惊讶地问道：“仙人掌怎么吃啊？不会扎嘴吗？”
　　女孩‘扑哧’一声笑了出来，答道：“笨蛋姐姐，当然要把上面的刺用小刀削掉再吃啊。”
　　她很高兴地领着林语洁和左七七，绕到木屋后面观赏了她种植的仙人掌，都是淡黄褐色扁圆形，看起来干巴巴的，完全提不起食欲来。
　　这个简陋的家里也不像有调味包的样子，就只能拿清水煮着吃吧。
　　林语洁一下子就觉得自己很矫情，不就是个孤儿嘛，被福利院赶出来后至少也有正经的饭吃，也混到了一间小公寓住，和这个小女孩的状况相比，她简直是活在天堂。
　　她同情地说道：“你想吃点外面的食物吗？我们的车上有饼干、肉类和脱水蔬菜，很充足，足够你吃到撑。”
　　小女孩开心地跳了起来：“好啊好啊，谢谢姐姐！”
　　左七七和林语洁让她先在屋子里等着，两人回到车上，将每种食物都挑了一点，用塑料袋装着给她带过去，就当做是喝了湖水的补偿，而且能帮到这个小女孩，她们也会感到很开心。
　　看到鼓囔囔的塑料袋里变出许多新鲜玩意，女孩开心的不得了，立马捡起一个饼干往嘴里塞，还嘟囔着：“诶？怎么咬不动呢？”
　　林语洁看到她隔着塑料包装在吃东西，只觉得又心疼又好笑，把饼干从她嘴里拔出来，帮忙撕开，解释道：“这些东西都要撕开外面的包装才能吃，记住了吗？”
　　女孩猛劲点头，把从包装里拿出来的饼干立刻再次塞进嘴里，边大口咀嚼着，边问道：“因为发育不良个头矮，爸妈叫我小豆子，姐姐们都叫什么名字啊？”
　　小豆子，还真挺符合这女孩的外貌，面色发黄，小小的身体被迫罩在土色的破布里，头发也乱糟糟的沾满黄沙，就像颗蔫巴的豆芽菜。
　　林语洁介绍道：“我叫林语洁，这个看起来凶巴巴的姐姐叫左七七，她是很厉害的战斗兵，打起架来，别看她长得矮，打起架来可是勇猛无比。”
　　一杆枪顶住了她的后脑，左七七冷冰冰地说道：“我希望你能纠正一下自己的措辞，不然我没办法保证，这把枪会不会突然走火。”
　　林语洁喊叫着举起双手：“我错了，你一点也不矮，你在我心里就是北艾帝国最高大的巨人！是精神层面的神明！”
　　这番浮夸的话语并不能让左七七息怒，但看在有孩子在的份上，她不想动粗，因此只冷哼一声便将手枪插回腰间。
　　这时，小豆子正双手抓着一大块牛肉干，傻乎乎地问道：“战斗兵是什么啊？能吃吗？”
　　“额……”林语洁张了张嘴，最终没能想出合适的解释。

150.锁在木屋里的秘密
　　吃过了左七七她们带来的东西，为了表示感谢，小豆子拿出了自己最为宝贵的食物——炒仙人掌。
　　她的个子很矮，尚且不到灶台，只能踩在凳子上，用长勺伸进锅里翻动，这孩子显然不会做饭，仙人掌的一面都炒糊了，而另一面还泛着鲜嫩的颜色。
　　反正她觉得自己已经大功告成了，拿起一个落满灰尘的小白瓶，往锅里面洒了些不知道是否坏掉的盐粒，锅里逐渐散出一种奇异的恶臭味，昭示着前无古人后无来者的暗黑料理的诞生。
　　小豆子笑吟吟地端着盘子朝她们走过来，吓得林语洁不自觉地往后退。
　　“姐姐们，请尽情品尝吧！”小豆子坐了下来，递过来两双树枝做的筷子。
　　林语洁和左七七对视了一眼，用眼神交流，各自都不愿意先行品尝，但又不想让女孩伤心，只好一齐颤巍巍地拿起筷子，挑拣出最小的一块仙人掌塞进嘴里，嚼都没嚼，囫囵吞进肚中。
　　这味道很奇怪，有点苦涩还有浓浓的土味，总之难吃极了，但林语洁还是勉强扯出一丝微笑道：“还不错，辛苦你了，小豆子。”
　　小豆子露出甜甜的笑容，是专属于孩子的那种纯真无暇的笑，即使脸蛋脏兮兮的，也能轻松感染到周围的人。
　　林语洁瞥了一眼小豆子的身后，那边还有一个小木屋，比这间还略大些，透过木栅栏封住的窗口，能看到里面的灰尘在阳光下蒸腾飞舞。
　　她随口问道：“那是你父母居住的地方吗？”
　　突然，林语洁看到那间小屋的木门似乎从里面被撞了一下，发出微小的响声，而那扇门上了锁，用长且坚硬的木棍插上了门栓，只能被撞出一条缝隙，随即又回归原位。
　　林语洁皱起眉头，总觉得有不妙的预感，立刻问道：“屋子里面装了什么？”
　　小豆子答道：“是我养的土狗，它特别凶，见着生人就叫唤个不停，饿它几顿都不管用，所以我就把它锁在屋子里，喂饭的时候就从窗口把食物用绳吊进去。”
　　这一番话说的合情合理，小豆子的眼神又格外真诚，林语洁没有半分怀疑，瞬间打消了顾虑。
　　左七七接着问道：“你的父母去了哪里？出去多久了？”
　　小豆子紧盯着左七七的眼睛，一字一句道：“他们没说去哪里，就是离开戈壁到外面去了，出去有半个月了。”
　　半个月，那可能早就感染丧尸病毒，再也回不来了。
　　左七七没忍心说出事情真相，只是旁敲侧击地说道：“如果他们不回来了，你也要有本事自己照顾好自己，外面的世界确实危险，但也有许多机遇，不要总守在这个荒无人烟的戈壁里。”
　　小豆子似懂非懂地点点头，却又反驳道：“不行，我必须待在这里，我的狗子它离不开我，父母回来了要是找不到我也会很担心，我得留在戈壁，留在这里。”
　　她开始神经质地低声嘟囔着一些话，眼睛朝那片澄澈的湖水望去，像要一直看到最深的水下面似的。
　　林语洁听不清她说的什么，好心劝道：“小豆子，你愿意和我们一起走吗？我们要去一个海中孤岛，在那里和很多友好的哥哥姐姐一块生活，你将受到更多的照顾，好吃的也是应有尽有。”
　　小豆子不再说话了，只是摇头，实在没办法，她们总不能强行把小豆子带走，只好留下她一个人，其他事情全凭命运做主了。
　　林语洁无奈地说道：“那姐姐们就要启程离开这里了，你要多保重啊。”
　　小豆子瞪大了眼睛：“你们要走？！”
　　她们第一次看到这个女孩如此激烈的反应，刚想找话安慰，小豆子却很快冷静下来，恢复了甜美的笑容，说道：“姐姐们想走，我也不会强留，不过，请把面前这盘炒仙人掌吃完再走吧。”
　　“这个就不用了吧，我们一点也不饿，真的。”林语洁连连摆手拒绝。
　　她是真的不想再把这种奇怪的食物送进嘴里，丧尸也是有追求的！
　　可小豆子直接无视了她说的话，兀自继续说道：“好了，姐姐们慢慢享用，我也要去喂狗子了。”
　　这间小木屋里就只留了左七七和林语洁两个人，这仙人掌藏是没处藏了，就只能乖乖地吃掉，一口一口十分艰难，就像在吞咽黏性极强的泡泡糖。
　　林语洁面色痛苦地吃着，顺便问道：“我们真不要把这丫头带走吗？她一个人在这戈壁里是活不下去的。”
　　左七七摇摇头：“我还没想出办法，再说吧。”
　　对面那间屋子里传出剧烈的狗吠声，这动静根本不像是见了主人倒像是遇见了敌人，恨不得冲上去撕咬一番的声音。
　　林语洁吐槽道：“可真是只养不熟的狗崽子，不是说狗都是很忠诚的动物吗？这只狗不会伤到小豆子吧？”
　　左七七不置可否，她用手不断按揉着太阳穴，从刚才起她就觉得头痛欲裂，额头也特别烫，有点要发烧的感觉，但她觉得这点小事没必要说出来。
　　两人简单商量了一下，决定一起过去帮忙，以免小豆子受伤，可还没从座位上站起来，就突然有一道棕色的影子快速闪过，迅速钻入桌子底下，照着左七七的小腿狠狠来了一口。
　　“啊！”她吃痛地叫出声来，并立刻用力将这条狗踢出了几米远。
　　可左七七的腿上已经留下了很大一块伤口，鲜血浸透了裤脚，直流到地面，除了疼痛还有麻痒的感觉。
　　她看到靠着墙根瘫倒在地的棕色土狗，眼睛上覆了一层白膜，动作也是非常僵硬，龇牙咧嘴地朝左七七怒吼，从口中留下的涎水像毒液似的，落到地面便陷出深坑。
　　这只狗，被丧尸病毒感染了！
　　左七七当下的第一反应是叫小豆子和林语洁后退，但她突然想到这只狗在屋子里锁了那么长时间，小豆子怎么可能不知道它被感染的事，这个小女孩一定是隐瞒了什么！

151.恶之花盛开
　　“小豆子……”左七七用微小的声音发出质疑。
　　而她的怀疑并没有错，小豆子现在是一副意料之中的神情，用童真的笑容说出可怕的话：“没错，狗是我故意放出来的，它早在一周前就已经感染了丧尸病毒。”
　　林语洁惊讶地问道：“你为什么要这么做？”
　　小豆子理所当然地答道：“因为一个人住在戈壁实在太无聊了，我想和姐姐们一起，可我又必须留在这里，陪伴着我的父母，他们现在就在湖水的深处。”
　　看左七七和林语洁两个人都是满脸的不可置信，那只土狗也失去了行动能力，她舒了口气，缓缓讲出了一个疯狂的故事。
　　其实她的父母一周前就回来了，但是看起来都像是发了高烧疲惫不堪，身上带了血迹，还总对她说一些奇怪的话，譬如怎么更好地烹饪仙人掌，或者是寻找戈壁中的绿洲。
　　小豆子起初不以为意，直到晚上，她的父母在吃饭时突然昏厥在地，没过多久就断了呼吸，她还没来得及哭，父母却又翻着白眼面目狰狞地站了起来。
　　她几乎要被这场景吓死了，连后退的动作都做不出来，多亏了这只捡回来的土狗，它像箭一般疾驰过去，对着变成丧尸的父母一阵撕咬，成功咬断了二人的脖颈。
　　小豆子抱着伤痕累累的土狗痛哭流涕，可她很快就放开了手，她感觉到土狗的体温在快速升高，它恐怕也要变异了。
　　小豆子先是将土狗锁进木屋，然后把父母的尸体绑住，下面系着沉重的大石块，沉到湖里面。
　　光是看着透明澄澈的湖面，又有谁能料到下面藏着两个人的尸体呢？
　　父母就是以这种特别的方式陪伴着她，总有一天会渐渐融入她的骨血里，重新归为一体。
　　左七七感到说不出来的恶心，扶着桌子一阵干呕，说道：“所以湖水里有丧尸病毒，怪不得我会感觉头痛发晕，竟然是早就被感染了。”
　　小豆子摇摇头道：“不，湖水的量大，那么点丧尸病毒被稀释后根本起不了作用，我就是一直喝着湖水活到现在的，真正有毒的是我炒的这盘仙人掌，我在里面加了土狗的口水。”
　　她依然在笑，林语洁仿佛透过这笑容看到了人性里开出的恶之花，或许懵懂无知的小孩子，反倒能创造出更纯粹的恶。
　　小豆子继续解释道：“做到这里应该就足够了，但林姐姐你说左姐姐是战斗兵，我知道这是什么意思，这说明她的身体素质比一般人强大，光是一盘炒仙人掌可能还是不够，我必须要保证你们能感染丧尸病毒。”
　　“你简直是个疯子！”林语洁忍不住了，怒吼道。
　　她甚至想冲上去掐住这混蛋小孩的脖子，她再也不会觉得小豆子可爱了，这个女孩就是恶魔！
　　可左七七在这个时候支撑不住，跪倒在了地上，她的身体一阵一阵地发热，从身体内部传出奇怪的感觉，同时被土狗咬伤的部位也在不断地剧痛，伤口边缘呈紫黑色。
　　她的确被感染了，现在已经出现了明显的症状。
　　左七七粗重地喘息着，从腰间掏出手枪，对准了小豆子，憎恨地说道：“我会杀了你。”
　　可她的手一直在颤抖，即使瞄准了小豆子，也没能扣下扳机，她最终还是做不到用枪去杀死一个孩子，这不是战斗兵该做的事，她的枪不应该染上孩子的鲜血。
　　左七七的内心在善恶间反复挣扎，感性的一面占了上风，她将枪口移回来对准了自己。
　　林语洁焦急地跑过来，拦下了左七七，说道：“不可以，无论什么时候都不要轻言放弃！我不会允许你轻易死掉的！”
　　她将枪夺下，此刻虚弱的左七七完全没有反抗之力，林语洁将手枪踢到了后面，双手环抱住浑身发热冒汗的左七七。
　　银白色的发丝被汗水浸湿，贴在额头两侧，嘴唇也变得毫无血色，这大概是一个天使最脆弱的模样。
　　左七七抓着林语洁的衣服，低声呢喃道：“杀了我，求求你，杀了我吧，让我死，我不想变成怪物……”
　　这又有什么用呢？就像她做不到杀死小孩子，林语洁也做不到杀死自己最亲近的战友。
　　她能理解左七七的想法，这个丫头极要面子，绝不想痛苦地毫无尊严地死去，更不愿意变成她最憎恶的丧尸。
　　左七七的眼睛已经看不见了，也听不清林语洁说的话，由于食用了有毒的仙人掌，又被丧尸狗咬伤，她的病症来的非常快，身体以肉眼可见的速度发生着变化。
　　大片的红褐色尸斑在雪白的肌肤上浮现，浑身每一寸骨节都像断裂过又重新接上似的，痛得令她觉得死亡都是件奢侈的事情。
　　左七七还在用最后一丝力气乞求道：“杀了我吧，拜托，请杀死我……”
　　林语洁哭不出来，只是觉得万分心痛，仿佛这些痛苦也施加在她的身上。
　　小豆子看林语洁好像还很正常，感叹道：“没想到你的身体比这位战斗兵还要好，感染的速度竟然这么慢吗？”
　　林语洁抬头，用怨恨的眼神死盯着小豆子，答道：“不，我早就是丧尸了，所以丧尸病毒对我不起作用。”
　　小豆子惊讶地说道：“天哪，你和别的丧尸都不一样，你居然会讲话，而且看起来和普通人一样，这太神奇了！”
　　她乐滋滋地幻想着未来的生活，如果这两位有趣的姐姐也能留在这里，而且这个林姐姐还能陪她聊天，这未免太幸福了。
　　可林语洁突然抱着左七七站起身，说道：“我真后悔把食物给了你这个白眼狼吃，我不会杀你，但我会带着七七离开，至于你，就一辈子留在这个荒凉的戈壁，寂寞地死去吧。”
　　她大踏步走出了木屋，将小豆子远远甩在后面，她听到背后传来女孩的喊声：“不要，你们不要走，为什么不能留下来陪我呢？姐姐，我会很乖巧听话的，你们留下来吧！”
　　林语洁装作没听到，径直走向吉普车，她现在甚至觉得乖巧是一个无比恶心的词汇，让她直反胃。

152.完全丧尸化
　　一个表面乖巧可爱的女孩，居然能毫无愧疚心的做出这种恶心事来，林语洁不屑于和这个价值观扭曲的孩子争辩，此地不宜久留，她必须赶快带着左七七离开。
　　就算不会开车也要硬着头皮上，反正知道哪只脚是刹车，哪只脚是油门就行了。
　　林语洁轻柔地将左七七放在副驾驶，自己坐上驾驶位，按照平日里观察的零碎印象，踩住刹车，把档位推到“D”的位置，然后慢慢松开刹车，等车辆有抖动的意思时迅速松开手刹，紧接着跟进油门。
　　车子总算缓慢发动了，只能说她这个人记忆力和学习能力还不错，林语洁稍微松了口气，对左七七说道：“我会带你去lighthouse，伊日那么聪明，说不定会有办法，你一定要坚持住。”
　　左七七极虚弱地应了一声，眼神迷离地望着前方的道路。
　　其实要想逆转BSA合成素的效用，最好的办法是找研究出这东西的半体星人，可现在还留在地球上的就只有负伤逃走的ER，北艾帝国这么大，怎么可能找得到。
　　但只要有一线希望，就不能放弃，她是绝对不会放弃左七七的。
　　这家伙的意志的确够坚定，刚才还迷迷糊糊地听不进话，这会儿精神竟然好些了，可以用微小的声音讲话。
　　林语洁边艰难地开车，边仔细倾听，左七七说道：“如果我完全丧尸化了，你一定要杀死我，把我的尸体烧成灰，从很高的地方撒下去，让我自由的……自由的飞吧。”
　　“什么啊？你怎么能说这种傻话，我不会让这种情况发生的！”林语洁有点生气，“我努力学开车，可不是为了让你悠闲地躺在椅背上自怨自艾的，你可要赶快振作起来。”
　　左七七露出苦涩又无奈的微笑：“可是你又能阻止什么呢？有时候事情就是会朝并不期望的方向发展，我们能做的也就只有接受啊。”
　　林语洁义正言辞地反驳道：“才不是呢，难道如果知道北艾帝国注定要覆灭，我们就可以束手待毙吗？你才这么点大，说话的语气怎么和老太婆似的，这样会影响我开车的心情的。”
　　她说着，轻轻给了一点油门，使得车子更快地冲了出去，其实现在的状况开车很容易，不会遇到行人和其他车辆，戈壁上也大多数都是直道，只要让车子保持平稳就行。
　　天气很好啊，本来不应该有心情注意到这些细节，可那明朗的蓝天白云偏偏在她眼前挥之不去。
　　左七七安静下来了，侧着头看窗外，脑袋无力地耷拉下来，就像睡着了一样。
　　林语洁心里清楚，她这是进入了昏迷的阶段，很快就要更进一步的丧尸化了，如果她没有把那片湖水和小木屋指给左七七看，会不会就没有这些事发生了呢？
　　可惜啊，人总是在经历了糟糕的事情后，才去思考名为如果的这种假设。
　　车子离开了朝沁戈壁，进入了一小片不知名的草原，上面都是天然来雕琢的野草，迎着风像绿色的波浪在田野间翻涌。
　　车载地图显示，越过这片草原就是洛滩了，目的地已经近在眼前，林语洁更是要加一把劲，争取在左七七完全丧尸化之前到达lighthouse，不过比起开车，更困难的是架船啊！
　　她实在烦的要命，便喋喋不休地和左七七讲话，也不管左七七听不听得见。
　　“你说伊日要是也想不出救你的办法怎么办？你又不是变种丧尸，没有智力，岂不是任我玩弄。”
　　“而且，那帮幸存者里有的是自私之辈，说不定会阻挡我们，不让我们上岛呢。”
　　“但是都到了这个地方了，我们似乎也没有别处可去，只能是走一步算一步，唉，人生不值得啊！”
　　左七七显然是听不见的，她昏迷的非常彻底，身体也开始不住地痉挛，这是变成丧尸前的最后阶段。
　　林语洁没注意到，还在自顾自地滔滔不绝，双手双脚杂乱地操控着汽车，突然一双布满尸斑的手横在她面前，耳边传来‘吱嘎吱嘎’的怪叫声。
　　她一转头，正好看见左七七那双覆了白膜的眼睛。
　　“啊啊啊啊啊！！！”林语洁心理素质再强，也不免被这突如其来的一幕吓得够呛。
　　手离开了方向盘，脚下不自觉地加重力气，使得整辆车不受控制地朝着前方飞射出去，然后七扭八歪地撞在一颗百年老树上才停下。
　　前风挡玻璃全碎了，安全气囊腾地弹出来糊住她的脸，害得林语洁几乎要窒息，急忙用指甲抠破气囊泄了气，才逃脱出来。
　　看来左七七已经完全变成丧尸了，刚才的举动并不是攻击性行为，只是单纯无意识地乱扑腾，要想好好开车，就得把她制服才行。
　　现在的左七七行动速度很慢，在撞车的那一瞬间就从侧面的车窗飞了出去，这会儿正慢悠悠地站起来，僵直地一步一步朝洛滩慢慢移动，难道她知道自己要去的目的地吗？
　　林语洁对此感到好奇，但她不得不拿出尼龙绳将左七七绑了个严实，放到后车座的位置，以免她再来阻拦开车，下次可未必能有撞到树这么幸运的后果了。
　　“抱歉。”她握拳说道。
　　左七七算是变得好对付多了，三两下就能捆成个团，还很无辜地在后面拼命挣扎。
　　和其他丧尸相比，她真的能称作漂亮，除了尸斑外没别的缺陷，瞳孔上的白膜也反倒营造出一种迷离的梦幻感，傻乎乎地做着慢动作的样子更是可爱至极。
　　林语洁回到驾驶位，清理了一下撞击产生的玻璃碎片，说道：“那就继续前进吧！”
　　她说话的时候微微侧过头，似乎是在说给左七七听，可她明知道这个人已经听不懂了。
　　奇怪的是，左七七同样望着她，从喉咙里发出‘咕噜噜’的声音，挣扎的力度变得小了些，就像一只调皮捣蛋的猫，听主人的话乖乖地趴下了。

153.蠢萌萝莉丧尸
　　快行驶到洛滩边上了，那里有大型的船只，可惜林语洁一个人没法让船只运行，只好选了轻便的快艇，把左七七抱到上面，自己也跟着跳上去。
　　她有犹豫过是去城市里寻找ER，还是去岛上和伊日他们汇合，后来还是决定先去lighthouse，她可以向伊日寻求帮助，人多一点找起来也方便，不然她一个人不知要找到何年何日。
　　天气看起来不错，只要有手机导航的帮助，她应该能准确抵达岛屿。
　　开快艇的方法和开车差不多，挡把底部红色的是保险扣，扣住了往前推就是前进，推多少就是油门多少，推到底就是速度加到底，往后推就是倒挡。
　　林语洁简单试验了几下，调到正确的方向，就开着快艇在海面上飞速地奔驰，左七七在后面被捆着动弹不得，两边溅起的高高的浪花打湿了她的半边脸。
　　“咕噜咕噜……咪呜咪呜……”左七七以特别的方式控诉着林语洁的行为，身体撞得甲板啪啪作响。
　　林语洁这才注意到后面的惨状，把外套脱下来给左七七罩上，还从背包里翻出一顶可爱的小草帽，戴在她的脑袋上固定好。
　　她的手指不经意间擦过左七七的皮肤和发丝，从中散发出不同于其他丧尸的清香，这大概就是少女的体香吧。
　　她低下头叮嘱道：“你不要乱动，我们很快就能上岛了，到时候伊日他们肯定会帮忙寻找ER，给你研制变回人类的药剂。”
　　左七七应该是听不明白的，但她的眼睛始终和林语洁相对，仿佛真的理解了这话的含义，就差点头附和了。
　　开着快艇行进了两个小时，刚好开到海域的中心，四面都是一片汪洋望不到边，海水也转换为幽深的墨蓝色，林语洁停下来打算休息一会儿，躺在安了软皮的座位上，朝左七七望去。
　　奇怪，这家伙一动也没动，眼睛直勾勾地看着海面，好像还是原来人类的感觉，只不过安静了许多。
　　林语洁走过去问道：“你在看什么？”
　　左七七当然是不会回话的，林语洁顺着她的目光看过去，发现她在看自己在水面上的倒影，草帽的檐遮挡住了上半张脸，剩下露出来的地方都或多或少地分布着尸斑。
　　林语洁十分震惊，这家伙到底在看什么？她难道在为自己变成丧尸这件事感到难过吗？怎么可能？丧尸怎么会有这种高级思维模式？
　　她一时间心乱如麻，伸出手搅乱了面前的海水：“别看了，这有什么好看的，你什么时候变得这么自恋了？”
　　影子在波澜中变得扭曲，拉长的光影已难以辨认出人形，左七七终于转移了目光，把视线落在林语洁的肩膀上。
　　然后，她趁其不备狠咬了一大口。
　　“喂！快松口，再用力我的肩胛骨都要被咬碎了！”林语洁赶忙推开左七七，回到前面的位置。
　　她的心里还在纳闷，这左七七怎么分不清敌我，连同类都咬，未免太饥不择食了！
　　不过，说不定丧尸真的有残存的记忆和智力，ER和司清衿不就是利用这个，来操纵它们发起战争的吗？可如果这么想，岂不是连杀只丧尸都要有负罪感？
　　林语洁再次发动快艇，估计再有不到两个小时就能抵达岛屿。
　　她边架船边紧张地猜测道：“万一伊日根本没有安全来到岛屿怎么办，我不就是白来一场浪费时间了吗？”
　　还好后来岛屿上影影绰绰的人形给了她信心，这是一块四面环水自然形成的陆地，与北艾帝国所处的大陆只隔着狭窄的浅海，由于温暖的海风常年吹拂，上面长满了葱郁的高大植株，草类蕨类植物也比比皆是。
　　一大片棕榈树前面就是新建起的瞭望台，上面有人站着巡逻，其实丧尸并不能跨海来到这边，这个哨兵的作用不大，但对于林语洁来说却是照明的灯塔。
　　她站在快艇的船头，朝那人招手，大声喊道：“我是林语洁！我们之前在温馨旅馆见过面的！”
　　其实她根本看不清这位哨兵的模样，但见面先套近乎总没错，这是社会交给她的道理，可奇怪的是，这次居然没派上用场，这个哨兵实在愚钝，转身就拉响了警报。
　　悠长刺耳的警笛声在整个海岛上空飘扬，短短几分钟内就有数个持枪的人冲过来，对准了这艘疾驰而来的可疑船只。
　　“不是吧……”林语洁欲哭无泪，因为有几个冲动的人已经朝她开了枪，还好子弹只落在了她面前的水里。
　　但是紧接着，子弹越射越近，眼看着就能打中她了，现在解释也来不及了，林语洁立刻抱着左七七跳进了海水中。
　　左七七就是个木呆呆的丧尸，游泳技术忘得一干二净，这会儿沾了水就懵了，甚至都没扑腾几下就直直地向下面沉，像小鱼似的，嘴里吐出些泡泡。
　　她只好充当起照顾人的角色，光自己潜水还不够，还要腾出一只手拉着左七七让她别继续往下沉，总之过程极为艰难。
　　当她费了九牛二虎之力游到岸边，从水里露出头来时，已经被一群人包围了。
　　林语洁举起手来，吐出了一口咸涩的海水，没骨气地说道：“大哥别杀我。”
　　这帮人的确没再开枪，她趁机抹干净脸上的水，终于看清了来人的样貌，两人同时叫出声来。
　　“林文浩！”
　　“林语洁！”
　　随后是几秒钟的寂静，林语洁尴尬地假笑着说道：“哈哈哈哈还真是巧啊，看来你们都安全到达这里了。”
　　林文浩吩咐几个人收回枪，答道：“嗯，全程没有伤亡，很顺利地来到了lighthouse，你这段时间过得怎么样？那个变态女人有为难你吗？你是怎么逃出来的？”
　　林语洁咳了两下，站起来道：“这事呢，说来话长，咱们日后再谈，我这次来是想让你们帮忙的，就是我身后的这家伙，我想让她变回人类。”
　　林文浩顺着手指的方向望去，看到了一个用尼龙绳捆着的白发萝莉，只不过她呲着牙凶神恶煞的，身上还有红褐色的尸斑。

154.哼哈二将看门狗
　　林文浩立时贴着地皮向后蹿出了几米远，喊道：“我的妈呀丧尸！”
　　可能他在岛上住了太久，没怎么见过丧尸，现在连左七七这种乖巧呆萌型的都会感到害怕，其他几个人也一样，立刻将枪口转向了后面的左七七。
　　林语洁赶快挡在她面前，解释道：“这是我朋友，大家别紧张，她已经被绑住了，不会伤人的。”
　　林文浩率先冷静下来，让大家放下了枪，疑惑地问道：“你怎么带了个丧尸上岛？”
　　林语洁也很无奈：“我们原本是武装护卫队的战友，她还是中尉级别，是我的上司呢，没想到来这里的途中被丧尸狗给咬了，我又不忍心放弃她，就想着找伊日帮忙。”
　　林文浩挠了挠头，皱眉道：“伊日也未必能把她变回人类吧，他要是有这本事，早就能拯救北艾帝国于水火之中了。”
　　林语洁拍了拍他的肩膀，凑在他耳边神秘兮兮地说道：“我有办法，不过这是个高级机密，暂时还不能告诉你，你只要放我上岛去找伊日就好。”
　　林文浩这个人单纯得很，尤其是知道了林语洁是战斗兵之后，对她油然而生敬仰之情，这会儿就连她随口编的瞎话都相信了，眼中顿时产生了一种震惊与崇拜相交杂的情绪。
　　他装模作样地支走了其他守卫，让林语洁成功上了岛，还不忘在身后朝她意味深长地敬礼，仿佛自己在做什么为了全人类的壮举。
　　看他这副傻样，其实林语洁很想说，她只是个没有任何军衔的战斗兵，就算有高级机密，轮得到她来传达吗？
　　唉，这个傻子。
　　林语洁叹了口气，拽着左七七往岛中心走，为了避免引起骚动，也防止左七七发狂，她特意用长外套罩住了左七七，只露出一对纤细的脚踝。
　　这丫头一直在挣扎，卖力地想甩开外套看看外面的世界，而且周围愈渐浓厚的人类气息也在挑逗着她，使丧尸的本能几乎要控制她的身体。
　　看着左七七跳起来一下一下笨拙地甩衣服，林语洁感到又可气又好笑。
　　她用安抚小孩子的语气，走过去说道：“你要乖乖的，我才能想办法救你啊，你也不想一直是这副模样吧。”
　　左七七奇迹般地停止了跳动，任由林语洁拉着绳子牵她走。
　　林语洁很细心，知道左七七现在动作笨拙，走的太快容易摔倒，所以一直很慢很慢地移动，闲下来时顺便看看岛上的风光。
　　脚下是金黄色的细沙，头顶是高大的棕榈树，阳光从树叶的缝隙间透过来，照的沙滩直发烫，这上面的人都活像是用木签串起来的烤鱼，散发出熟的刚刚好的香味。
　　天空时而有黑头鸥飞过，它的头和喙是黑色，脚则是鲜艳的红色，在树上营巢，海中捕鱼，并毫无公德心地在路过行人的头上留下恶臭的鸟屎，然后高傲地拍拍屁股离去。
　　西蒙斯抱着大个的椰子，迎面欢欢喜喜地跑过来，见到林语洁惊喜地合不拢嘴。
　　“林姐姐，你居然活着回来了！我还以为你会像林文浩哥哥所说的那样，受伤无数，不幸身亡，曝尸荒野……”他颠颠地跑过来，将插着吸管的椰子无私奉献。
　　林语洁有礼貌地道谢并拒绝了，同时在心里把林文浩横竖骂了一百遍，原来这家伙一直在背后议论她，还无情地认为她会惨死！
　　她摸摸西蒙斯的脑袋说道：“我这么厉害的人，怎么会受伤呢，别听那死鬼瞎胡说。”
　　西蒙斯笑着蹦了老高：“我就知道！我早就和哥哥说过的，林姐姐最厉害了，她能拳打张三李四，才不会随便死掉呢！”
　　林语洁非常欣慰：“嗯，还是西蒙斯了解我。”
　　这时，张三李四悄悄路过，刚好听到了当初被揍的糗事，忍不住发表不满道：“那次是我们故意让着她，我们这膀大腰圆的，还能被小姑娘给制服了不成？”
　　林语洁听到自己被称为小姑娘，也气吼吼地说道：“怎么着不服啊？不服咱们再来比试比试，谁输了谁穿女装！”
　　张三还没反应过来，刚要应允，倒是被李四拉了回来：“这小丫头贼的很，提的赌注就很不公平，她本来就是女娃，穿女装哪算是什么惩罚手段啊。”
　　“对哦，”张三猛一拍掌，“这不公平，臭丫头你唬我！”
　　眼看着双方就要打起来，西蒙斯及时转移了话题，问道：“林姐姐，你身后的那个是什么东西啊？”
　　她身后？
　　听到这句话，林语洁不禁倒吸一口冷气，立刻转身去把外套往下拽了拽，严严实实地遮挡住左七七。
　　她慌张地解释道：“这是我养的宠物，长得不好看，还总喜欢对人乱叫，所以就用外套把她遮起来了。”
　　张三李四没察觉到不对劲的地方，只有西蒙斯盯着外套下露出的洁白脚丫，默默陷入沉思。
　　“伊日亲王在哪？我急着找他。”林语洁打断了他的遐想。
　　西蒙斯愣了一下，用手指着说道：“他就在后面最高最大的那座木屋里。”
　　林语洁比了个ok的手势，迅速抱着左七七往那边跑，无视周围人看智障的眼神，直冲到木制别墅的楼底下。
　　还真别说，因为有雇佣兵在，伊日就算离开北艾帝国来到海岛，也是这里尊贵的王，住的地方就是不一般，高楼大厦落地窗，还是绿色环保原生态的纯木制品。
　　她好奇地往里走，被一脸凶相的殷横殷绥两兄弟拦住了。
　　“嘿，这是王府，闲人免进。”两个壮汉叉腰站在门前，不用出手，光是身上厚实的肌肉就能让人退避三舍。
　　林语洁轻轻咳了一下，努力让自己变得有气场，说道：“我是来找伊日亲王的，让他出来见我。”
　　两个壮汉相视一笑：“我说小姑娘，你脑子瓦特了吧，我们王爷是你说见就能见的，回家门口玩泥巴吧傻子，哈哈哈哈……”
　　人身攻击，这也太过分了！
　　要不是看在她需要伊日帮忙的份上，打狗也要看主人，她绝对要好好教训一下这两个不识好歹的肌肉男。

155.浴室里的水仙花
　　可她现在却是人在屋檐下，不得不低头，林语洁深呼吸道：“我真的是有急事找伊日，我和伊日是朋友关系，你们知道方才过分的言论，会为自己带来什么惩罚吗？”
　　殷绥捧腹大笑：“哈哈哈哈哥哥，你瞧瞧这丫头，编的谎可真够假的！”
　　殷横同样笑的开怀，林语洁非常恼火，她可没心情和两个傻大个开玩笑，看来到了非要动手的时候了，她撸起袖子，做好格斗的准备姿势。
　　突然，身后的左七七顶开了外套，蹦跳着窜过来，将殷横扑倒，一口奔着他的脖子咬过去。
　　林语洁急忙喊道：“住口！不可以！”
　　左七七犹豫着停顿了两秒，给了殷横反应的机会，他立刻甩掉左七七站起来，用枪指着她喊道：“丧尸，有丧尸上岛了，快通知弟兄们集合！”
　　说着，他瞄准左七七的头开了两枪，但在林语洁的阻拦下，只打中了她的腹部和腿部。
　　殷横怒目而视：“臭丫头，你居然和丧尸为伍，不要命了？”
　　他瞪着林语洁看了许久，似乎终于认出她来了，惊讶地说道：“噢，是你，那天跟着黄毛离开的女生，伊日亲王说过你也是丧尸，只不过是具有高智能的变种丧尸。”
　　原本以为这丫头是站在人类这边的，他还曾为林语洁的牺牲精神而感动，没想到啊，现在她居然带着丧尸潜入岛屿了。
　　林语洁注意到了殷横眼神中掩盖不住的怒火，她迅速抱起受伤的左七七朝二楼跑去，伊日这人向来喜欢居住在高层，挨个房间找总能找到。
　　“有两名高度危险的女子闯入别墅，迅速集中火力攻击，务必保证伊日亲王的安全。”殷横通过对讲机喊道。
　　他追着林语洁打空了弹匣，可林语洁的体质特殊，奔跑速度远远高于常人，即使抱着左七七也能达到风一般的速度，子弹难以瞄准，没有一枪打中。
　　林语洁上了二楼，被远远赶来的雇佣兵包围了去路，她必须控制住左七七，以免她发狂伤人将感染扩大，所以只能腾出一只手来对付这些大汉。
　　她把手按在左七七的肩膀上借力腾空跳起来，用脚踢翻面前的一排人，再提起脚尖一勾，把掉落在地上的手枪都甩到楼下去。
　　接着抱起左七七，大力冲撞开面前的拦路虎，直奔这层看起来最为豪华的那扇门，复古欧式设计，门上刻着踮起脚尖的芭蕾舞者，很符合伊日闷骚的气质。
　　“伊日亲王！”林语洁猛地踹开大门，刚好看到伊日坐在浴缸里。
　　他的身上一丝不挂，金色的发丝沾了水，垂在两肩和后背，白皙赤裸如羊脂玉的酮体上挂着清香的泡沫，水面飘散着玫瑰花瓣，还有几只玩具橡皮鸭。
　　如实称赞，伊日的身材非常俊秀，并非清瘦到没有肌肉，而是所有肌肉都是完美匀称到刚刚好，比起太阳神阿波罗的壮硕，他更像是顾影自怜变作水仙的纳西斯。
　　等等，现在似乎不是欣赏男性身体的时候，林语洁的背后还有着数十名追兵。
　　想到这一点，背后的喊叫声才一下子涌入耳朵，她一时间乱了阵脚，只想着伊日那边是最安全的，于是，抱着左七七跳入了他的浴缸。
　　‘扑腾——’
　　水花四溅，几乎整缸的水都流干了，伊日赤裸裸地坐在缸中，连勉强可以用作遮挡的泡沫都不复存在。
　　林语洁半蹲在浴缸里，将左七七架在腿上，多亏了左七七挡住她的视线，才没有看到伊日的某些私密部位，免了长针眼的后果。
　　雇佣兵们吼叫着冲过来，看到这一幕，一齐在门口停住了，个顶个地挤在一块，面面相觑，手足无措。
　　林语洁显然也很尴尬，小声说道：“对不起伊日，我是来找你帮忙的。”
　　伊日竟然没有生气，悠哉地捡起一边的金棕色丝绸睡袍披上，问道：“所以，这和你突然闯进我的浴室，还跳进我的浴缸里有什么关系呢？还有，你怀里抱着的这个女孩也是丧尸？”
　　他刚提到左七七，就看见这银白色双马尾的丧尸扭动身体想要挣脱林语洁手臂的禁锢，朝他露出口中的尖牙，一副许久没吃到人肉的样子。
　　林语洁也从浴缸里走出来，甩了甩身上的水，解释道：“她是我的朋友，在来lighthouse的途中感染了丧尸病毒，不过你放心，我完全可以控制住她，不会让她伤人的。”
　　伊日靠着墙说道：“你以为我能救她？抱歉，我真没那么厉害。”
　　林语洁摇摇头道：“不，我知道ER能够解除丧尸病毒，她应该还在北艾帝国的领土，我只是想找你帮忙，派人一起寻找ER。”
　　伊日发挥绅士精神，好心地拿来另一件干燥的睡袍给林语洁披上，说道：“我听出来了，这是小概率事件，风险很大。”
　　林语洁急着说道：“可收益更大，你想想，如果能解除丧尸病毒，将北艾帝国的人民全部解救回来，这是怎样的光辉伟业！伊日，就算嘴上说着想过平常日子，可你注定不是一个甘于平庸的人啊！”
　　其实她才不在乎其他北艾人民，她只是想让左七七变回来，之前由于自己轻言放弃而失去了安朵，这次绝不能重蹈覆辙，她不想下半生都活在悔恨里。
　　伊日愣了一下，眼睛微微眯起来，像一只狡猾的狐狸：“你似乎很了解我。”
　　被她说中了吗？林语洁紧张到不敢呼吸，生怕伊日说出否定的答案，她还要再费口舌想别的解释。
　　所幸伊日默许地笑了起来，关上门将雇佣兵们拦在了门外。
　　雇佣兵在外面拍门叫喊道：“主人，她们是丧尸，十分危险，请不要和她们单独留在屋内！”
　　伊日冷静且十分具有威严地说道：“我会注意安全，你们都退下吧，不要吵嚷。”
　　对于雇佣兵而言，主人的命令是绝对的，即使主人因此而死，也不能违抗，他们垂头丧气地离开了，脚步声逐渐远去。

156.咱能有点底线吗
　　伊日卸了身为皇室的架子，随和地望着窗外的碧蓝天空讲道：“我确实不是个喜欢居住在偏安一隅的人，但有时候为了保全身边人的性命，又不得不老老实实地待着，可有够无聊的。”
　　林语洁摊手道：“所以，现在机会不是来了吗？”
　　她知道只要伊日一声令下，雇佣兵们就绝对不会违抗，誓死也要找到ER为止，虽然这样做很自私，相当于将他们的性命置之不顾，但这已经是最权宜之策了。
　　能用雇佣兵的牺牲，换来整个北艾帝国的起死回生，教谁来思考权衡，都会觉得这是应该去做的。
　　想要让左七七变回人类的心太迫切，令林语洁顾不上什么对错善恶了，如果可以，这些罪恶都由她亲自来承担，请让左七七好好地活下去吧。
　　背光站在窗口，伊日的表情隐匿在黑暗中，林语洁只看到他微微点头，说道：“我愿意与你合作，现在来详细地介绍一下你的计划吧，我也好了解来龙去脉。”
　　林语洁一时激动，像连珠炮似的吐出一堆话来，把半体星球和目隐者的事全部抖搂个干净，最后说道：“ER是全部事件的始作俑者，负伤逃走后不知所踪，但如果找到了她，事情就有了转机。”
　　真是出乎意料的发展，伊日万万没料到传播危害整个帝国的病毒的人，竟然只是一个其貌不扬的女生，而她其实已经在地球上生活了四百多年。
　　他理了理思绪，说道：“这件事非常重大，我需要今晚召开议会商量，你先带着这位左七七小姐住到别墅顶层的阁楼里吧。”
　　左七七应道：“好。”
　　她刚抱着左七七转过身，就被伊日叫住了，他从里屋拿出了一个铁质的面具，喷着银色的漆和伊日家族的徽章，金雀花图案在此上熠熠生辉。
　　伊日抱歉地笑着说道：“对不起，为了保障其他人的安危，我必须勉强左小姐戴上这个。”
　　铁面具吗？如果左七七还是人类，有人要她做这种丧失尊严的事情，她肯定会发火大闹个三天三夜，可现在林语洁也只能选择接受，不然她们可能都会被赶出岛。
　　她无奈地接过面具给左七七戴上，头也不回地离开了。
　　一路上左七七都没再发出声音，似乎只要在林语洁的怀里，都会变得非常安静，甚至有时候还会用那种人类特有的眼神凝望着她，害得她有一刹那的恍惚。
　　终于在一众雇佣兵的监视下走到了阁楼，刚一进去门就被反锁上了，这应该不是伊日下的命令，而是雇佣兵们为了确保安全擅自做的主，林语洁可以理解，便没有多说什么。
　　毕竟谁能放心地和两只丧尸住在同一栋别墅里面呢？这无疑是引狼入室。
　　把左七七放到床上，林语洁便坐在旁边的椅子上思考人生，时而发出各种长吁短叹，觉得自己活的实在是太辛苦了，连死了变成丧尸也不消停。
　　而左七七则不老实地下了床，在她面前到处晃荡，用戴着铁面具的脸去撞墙，撞得特别响亮，估计门外的雇佣兵都被吓得够呛。
　　林语洁赶忙去拦：“诶，我说，就算你不喜欢这个面具，也别祸害自己啊，要是把漂亮脸蛋刮花了怎么办？”
　　左七七像没听见似的，在林语洁用胳膊拦住她的时候才站在原地静止不动，她刚要松手就立刻继续往墙上撞，把面具上的漆皮都磕掉了一层。
　　面具的边缘参差不齐，有许多凸起的颗粒，在撞击作用下把左七七的脸部都磨出了血，沿着面具流下来，看起来分外刺眼。
　　这可把林语洁急坏了，这面具是上锁的，她刚把钥匙交给了伊日，现在可没办法打开，硬要靠外力撞开只会伤害到左七七。
　　没办法，她只能一把抱住左七七说道：“哎呦我的小祖宗啊，您可别再撞墙了，要不你撞我的胸膛吧，撞我好不好？把我撞死算了！”
　　左七七的动作停了一下，抬起头望着林语洁。
　　她一副无辜相，眼睛里水汪汪的仿佛要流出泪来，看的林语洁比她还难受，忙不迭地安慰道：“七七乖，撑过了这段时间，等我们找到ER，给你要来接触BSA合成素的药剂，就再也不用戴面具了。”
　　唉，左七七这只丧尸怎么这么粘人呢，每天都像在哄小孩，根本没有哪家丧尸是这副样子啊喂！
　　“喂，臭丫头，送饭来啦。”殷绥敲了敲门板，从上面的小窗口递进一个托盘。
　　怎么像在蹲监狱呢？林语洁越瞧越不顺眼，接过托盘后毫不留情地回骂道：“你说谁是臭丫头，我看你就是个傻大个，胸肌发育的比女人的胸脯还大，脑袋里装的都是脂肪吧！”
　　殷绥气的吹胡子瞪眼，骂又骂不出新鲜词，想了半天，张嘴朝托盘上吐出一口浓痰，把蒸元贝和火腿脆片都波及到了。
　　林语洁立刻皱起眉头：“我去，你可真恶心！”
　　殷绥得意洋洋地离开了，只留林语洁独自望着托盘发呆，伊日这边的伙食是真好，光看上去就有食欲，可惜被殷绥这混球全给糟蹋了。
　　她心里不忍，于是小心翼翼地把沾有痰的部分和附近的一些倒进了垃圾桶，留下剩余的盐烤忌廉芝士生蚝，这个是完全干净的，连一点唾沫星都没沾上。
　　虽然出于心理原因，她还是有些吃不下，但看在萨鲁管家把这份菜品做的如此色香味俱全的份上，她伸出了小勺，舀起一点朝嘴里塞过去。
　　不过，怎么感觉背后凉飕飕的？
　　林语洁放下小勺转过身，发现左七七就站在她身后紧盯着，一双眼睛快要爆发出光芒，这是什么意思？
　　她用手挪动着托盘，注意到左七七的眼睛在跟着托盘移动，惊讶地说道：“不是吧，你可是丧尸，丧尸是吃人的，怎么能吃生蚝呢？你能不能有点底线，有点操守？”
　　但转念一想，她也是丧尸，却早把底线和操守抛到脑后去了，美滋滋地在品尝美食的路上渐行渐远。

157.弱小可怜又无助
　　林语洁本来是想独占美食的，但被左七七盯得久了，一方面心里不忍，一方面又害怕这家伙因此发狂扑上来，为了几块生蚝肉而被乱咬一通就不合算了。
　　于是，她想办法将铁面具向下撬出一丝缝隙，勉强能露出左七七的部分嘴巴，然后很不舍地用勺子挑出一小点，递到左七七眼前。
　　左七七变成丧尸后各方面都发生了很大的变化，譬如吃相。
　　从前就算贪食也吃的温文尔雅，别有一番可爱的感觉，把草莓蛋糕分成小块塞进嘴里，唇边有时会留下粉红色的草莓酱。
　　可现在是真的粗暴，就算吞吃一小点食物，也要把嘴巴张到最大，连同铁勺都一起包在嘴里，伴随着咕噜咕噜的吞咽声，将食物全部送入腹内。
　　“这不是食物！快松口！”林语洁连扯带拽，用了好大力气才把她咬住的铁勺抽出来。
　　就算是丧尸，吃到异物消化不了应该也会有点不舒服吧。
　　左七七完全没有这种顾虑，她的思维并没有林语洁健全，只有少部分身体本能保存了下来，此刻依旧对盘里剩下的生蚝肉虎视眈眈。
　　林语洁可怜巴巴地用身体护住盘子，说道：“你总得给我留一点吧，拜托了。”
　　她的拜托没有起到作用，左七七的目光没有半分移动，这个人，就算变成丧尸，也和生前一样霸道呢。
　　“好吧。”两人对视了一会儿，林语洁不得不做出妥协。
　　说实话，她甚至已经后悔将左七七带出了戈壁，这哪里是一只丧尸，分明是行走的饕餮，不能找人肉给左七七吃，就连生蚝肉都不放过！
　　同样身为丧尸的她，就显得弱小可怜无助多了！
　　林语洁再次舀出一块生蚝肉，颤巍巍地递过去，眼睛里似有泪光，总之，让一个吃货把自己的食物分出去，这世上没有比这更残忍的事了。
　　这次左七七似乎不满足于少量的肉块，而是直接将她扑倒在地，趁机吃掉盘子里所有的食物，仿佛狂风席卷而过，连一点酱汁都不留下。
　　阁楼里爆发出隐忍过后的怒吼：“啊啊啊啊！太过分了，我不想在这里住了！”
　　难道就算同为丧尸，也免不了被这个小恶魔欺凌的命运吗？
　　同情心真的不是什么好东西，林语洁对自己帮忙撬开铁面具的行为表示十分悔恨，当然，现在把面具归位也于事无补。
　　躺在地面望着天花板，好久才平息心情，而左七七还毫不在意地在房间里到处蹦跶。
　　有人经过门口的时候，她就对着那个位置愤怒地嘶吼，猛地扑到门边上，撞得木板几乎断裂开，把外面的人吓一跳。
　　林语洁待的无聊，就昏昏沉沉地睡着了，醒来时已是晚上，伊日轻轻敲门道：“语洁，会议在一楼大厅举行，我希望你能带着左小姐准时参加，记得要做好安全措施。”
　　她迷糊地答道：“嗯，好的，没问题。”
　　五分钟后，林语洁才突然坐起来，脑袋里一团浆糊，心想伊日刚才到底说了什么？应该除了晚间会议也没有别的事，地点是哪里来着？
　　“……”
　　反正大门的锁撤了，她有了自由通行的权利，于是再次用尼龙绳把左七七捆起来，末端打个结，顺出一条绳索由她牵着，像遛宠物狗似的把左七七带出了阁楼，在走廊里慢悠悠地晃荡。
　　这一路上可足够威风，把不少从王府带来的女仆都吓得躲在远处不敢靠近，有的人直接尖叫一声丢掉了手里的抹布和水桶，搞得满地一片狼藉。
　　林语洁的自豪便逐渐变成了愧疚，吓到好看的小姐姐，还把伊日的新房子搞成这样，她的影响力可真够惊人的。
　　接下来的路程，她被雇佣兵全程监视，引导着走向大厅，一步弯路都不允许有，生怕她又惹出什么多余的祸患。
　　林语洁在路上见到了老熟人张三，他搂着老婆孩子，满脸褶皱挤在一起，笑的像朵路边的野菊花，完全没有当初在王府报复她的狠劲，成了真正的居家好男人。
　　她凑过去，拍了一下纹着小猪佩奇的后背，说道：“嘿，又见面了。”
　　张三转过头看到林语洁和她牵着的那只丧尸时，几乎吓得原地跳了两米高，连忙把家人藏到身后，说道：“没想到你还能活着回来啊，所以，伊日亲王今晚举行的议会也和你有关？”
　　林语洁点点头：“的确和我有关。”
　　张三接着指了指左七七，问道：“这丫头我在王府里见过，怎么感染丧尸病毒了？你怎么还把丧尸给带上岛了？”
　　林语洁卖了个关子：“这是经过伊日允许的，至于原因嘛，今晚你就会知道了。”
　　她嬉笑着牵着左七七离开了，到了一楼大厅，伊日已经等候多时，不过还有一些闲散的居民没有到，他们可没有什么时间观念，也根本不在乎会议的内容。
　　但出于公平原则，伊日必须等待所有人到齐，才能开始讨论会议。
　　林语洁和左七七出现时，引起了不小的轰动，因为左七七的样子实在太可怕，被铁面具和尼龙绳困着，还能对过往的每个人露出凶狠的目光，用力挣扎着想要窜出去。
　　有人向伊日提出了建议：“这两个丧尸也来参加会议恐怕不太合适吧，我觉得应该由雇佣兵将她们制服。”
　　在那次逃亡中跟着ER离开后，大家都知道了林语洁的丧尸身份，就算她的思维与常人无异，也很难接受这样一个家伙待在岛上，更何况她还带来了一只没有理智的低等丧尸。
　　林语洁愤怒地呛声道：“我会保证七七不伤人，都带上面具了还有什么好害怕的，要想制服我们，你倒是亲自来动手啊！”
　　可惜，大多数人都站在那人的立场上，觉得应该对林语洁和左七七加以制裁。
　　“你们看看，丧尸果然不一般，讲话这么横，以后也要在岛上横着走吗？”
　　“就是就是，谁知道她说这些是不是故意想激怒我们，好趁机咬伤将我们同化！”
　　“丧尸就是心肠歹毒！”

158.拯救世界什么的
　　林语洁都懒得再争辩，抠抠耳朵道：“每次都说这些种族歧视的屁话，有意义嘛，我人都已经在这了。”
　　她这一番话更是激怒了群众的抗拒心，反抗声沸腾的能将屋顶掀翻。
　　伊日刚打算站起来说两句，倒是阿程抢先站出来，帮忙解释道：“林语洁从来没有伤害过任何人，甚至当初为了保全大家的性命而离开，你们没有感恩之心也就罢了，还不惜以最恶毒的想法去揣测她，到底居心何在？”
　　林文浩不知从哪跳出来，帮腔道：“就是，林语洁是我的朋友，你们谁要是敢伤害她，我就要收回资助的武器了。”
　　没有武器可不行，谁知道丧尸病毒有一天会不会在小岛上蔓延，他们过惯了担惊受怕的日子，总要随时保持警惕。
　　群众的议论声小了些，没有再明着反抗的，最多就是用眼睛瞪林语洁两下，她这个厚脸皮自然无所谓。
　　“谢谢啦。”林语洁走到阿程身边，小声说道。
　　阿程露出知心大姐姐的笑容，耳语道：“没关系，小事一桩，不过你身后这个丫头是谁啊？你的朋友吗？”
　　林语洁点头道：“嗯，是武装护卫队的战友，叫左七七，我来这里找伊日，就是希望他能帮忙把七七变回来。”
　　这会儿伊日终于站了起来，说道：“大家静一静，我有话要讲。”
　　众人回到各自的座位坐好，张三不喜欢坐着，便叼着烟靠着墙壁站立，时不时将呛鼻的白色烟雾从口中吐出，使得伊日厌恶地微微皱眉，没多久，他就被雇佣兵请了出去。
　　那个壮硕的身影走出门外，大门咚地关上，遮蔽了来自外界的光线，会议开始。
　　萨鲁管家在准备好的白板上，贴上一张北艾帝国的标准版的地图，伊日指着说道：“我打算派雇佣兵回到大陆，寻找一个名为ER的人，就是那次逃亡时见的金色短发女生。”
　　他拿出林语洁提供的，在前线拍摄的视频中截取的照片，看起来不太清楚，脸部较为模糊，但这副装扮很少见，独特的气质使她能够在人群中被一眼望见，应该很好找。
　　殷横问道：“请问这个女生有什么特别之处？”
　　雇佣兵确实勇猛无比，不惧生死，但是如果可以的话，他们也不想白白地扎到丧尸堆里去送死，岛上休闲惬意的时光过得也很不错。
　　伊日顿了一下，说道：“这个女生有解除丧尸病毒的办法，你们应该能明白，这是一个什么概念吧。”
　　全场震惊。
　　足足几分钟内都没人能说出话来，因为这个信息量实在太大，能解除丧尸病毒，岂不是意味着那些北艾帝国里的丧尸都能重新变回人类，他们也有机会重归故土，和亲人团聚。
　　半晌，人群里终于发出一声惊叹：“不是吧！这怎么可能？”
　　伊日慢悠悠地把林语洁向他述说的事情，又理清思路重新讲了出来：“这个女生和目隐者都是来自半体星球的人，而所谓的丧尸病毒，不过是该星球一种名为BSA合成素的体质增强剂，由于地球人多数难以适应，才会出现各种奇怪的变异。”
　　在座各位又安静了好一会儿，因为这一切听起来都太不可思议了，就像那种存在于垃圾魔幻小说里的情节，作者怀着闹着玩的心情，才会把这种扯蛋剧情写出来。
　　连星际大战都快要搞出来了，还美其名曰是日常番。
　　伊日接着说道：“我不会强制要求任何人必须参加这次活动，但是我想各位应该也有家人留在北艾吧，是否也希冀着有一日可以重新拥抱他们呢？愿意参加的人，请举起手。”
　　雇佣兵们首先齐刷刷地举起了时候，他们由于遵循铁血法则，在最后关头，把时间都用在了保护伊日一家上，自己的亲人朋友早都联系不上了。
　　心里感到十分地愧疚但又无可奈何，现在既然有了弥补的机会，当然要好好抓住，反正能活到这个时候，对于他们来说，已经是莫大的幸运。
　　能死在战场上，更是殊荣。
　　伊日露出意料之中的表情，问道：“还有其他幸存者愿意参加吗？每多一份力量，找到ER的可能性都会更大一些，若能成功，这可是绝对会载入史册的壮举啊！”
　　林文浩举起了手：“我的朋友都死在北艾了，我一个人活着也没意思，能帮上忙就再好不过了。”
　　阿程跟着想要举手，却被林文浩拦住，他说道：“不要，你前半生的苦难已经太多，好不容易才走出阴影，还是好好地活下去吧。”
　　他是真的把阿程当做亲人来对待，由衷地希望这个坚强的值得敬佩的女孩，能过上更精彩美丽的生活。
　　阿程不满地撅起嘴：“你就这么瞧不起我，觉得我一定会在这过程中死掉吗？”
　　林文浩慌忙解释道：“我不是这个意思，我是说……”
　　“好了，”阿程打断了他的话，“我能照顾好自己，用不着你这个小弟弟操心。”
　　听到小弟弟这个词，林文浩莫名觉得暧昧，脸一下子红透了，可能是年轻气盛，他现在和女生讲话特别容易脸红心跳。
　　就这样，还有一些没能救出家属，独自上岛的幸存者也选择跟着回北艾，这是他们最后的机会。
　　伊日微笑着说道：“愿意跟随我离开安全区域的人，无论目的如何，都无疑是勇士，而剩下的人也肩负着责任，要将这座小岛建设的更美好，等着我们安全返航。”
　　有个戴黑色镜框的男人提出了异议：“伊日亲王，我愿意遵从您的决策，但我不得不对这次的鲁莽行动表示质疑，一个丧尸的话可信度高吗？就为了她的一面之词而搭上那么多人的性命，真的值得吗？”
　　这个男人一直和林语洁过不去，每次掀起反抗之声的人中都有他，林语洁注意他好多次了，觉得有必要找机会给他个教训。
　　伊日有识人的能力，林语洁是否说了谎自然十分清楚，因此果断反驳道：“抱歉，如果你不能找出与之相反的证据，我只能选择相信林小姐的话。”

159.好与坏的抉择
　　男人似乎还想说什么，但只是张了张嘴，没有再发出声音。
　　他也参加了此次活动，如果真的不情愿，又为什么要和她们一起呢？林语洁不太明白，她觉得这个人很特别，勾起了她的好奇心。
　　在散会之后，林语洁神不知鬼不觉地走到男人背后，偷偷拍了一下他的肩膀：“大兄弟，你叫什么名字啊？”
　　男人被吓了一跳，身体明显地颤抖了一下，但当他转过头来，林语洁看到的却是一张分外镇定严肃的脸庞。
　　他推了推眼镜，厌恶地说道：“你干什么？”
　　男人的目光在林语洁和身后的左七七上来回流转，左脚向后退出一步，随时准备好逃跑，随后匆匆吐出一句话想结束聊天：“我叫温睿聪。”
　　林语洁当然不能让他这么快就溜走，于是很不客气地拽住了他的后衣领，带有调笑意味地说道：“睿和聪都是聪明的意思，这么说你很聪明喽，聪明人大概话都很多吧。”
　　温睿聪听出了话里的嘲讽，脸色一黑，抱着胳膊说道：“林小姐，你把我留在这里，就是为了说这些的吗？我还有许多事情要忙，可不能陪你在这里浪费时间。”
　　林语洁依旧用笑脸相应，她对付人的方法就是嬉皮笑脸加胡搅蛮缠，效果非常棒。
　　“别这么着急嘛，我们有的是准备时间，今天我就是想认识认识你，和你交个朋友。”她很不见外地直接伸手搂住温睿聪，甚至松了牵左七七的手。
　　这可把温睿聪吓得够呛，立时跳出三米远，远远躲到一台桌子后面，颤抖着声线说道：“我没有和丧尸交朋友的心情。”
　　林语洁站在原地，十分戏精地故作委屈状：“人家从来没有咬过人，你干嘛这么怕一个可爱的小姑娘啊。”
　　说完这话，她自己都很受不了，肉麻地吐了吐舌头，浑身直起鸡皮疙瘩。
　　温睿聪不想再纠缠下去，转身要走：“我还有事，告辞了。”
　　“哎，别走，左七七，快去拦住他！”林语洁吓唬道。
　　其实她已经抓紧了左七七的绳子，但温睿聪哪知道，立刻加快了脚步朝走廊里跑去，被地毯给狠狠绊了一下也没敢回头。
　　林语洁望着他狼狈的背影，拍裤子大笑道：“哈哈哈哈哈这个傻子，总算给了他一个教训，看这家伙还敢不敢总和我对着干，哼！”
　　不过，她本来是想缓和一下自己在温睿聪心中糟糕的印象，这样一来好像把事情变得更糟糕了。
　　大厅里只剩下她一个人，林语洁拽着尼龙绳说道：“左七七，我们走吧。”
　　为了保持振奋的士气，她们第二天就要出发，林语洁需要准备一些枪支弹药和最最重要的食物。
　　她和左七七现在都是丧尸，站在丧尸密集的地方也没人会攻击她们，但是既然她有与众不同的力量，而且想要尽快找到ER，还是得尽自己所能保护身边的人类。
　　今晚是最后的宁静了，伊日派人送来的食物格外豪华，而且都是高热量的，迷迭香烤肉和油炸天妇罗，新鲜的萨堡洲冰虾裹上面粉和香料，在滚烫的锅里一过油，就变成金灿灿的元宝状。
　　林语洁和左七七两人吃的不亦乐乎，之后还被允许有两个小时的外出散步时间，她带着左七七去了海边，这个时候天还没有黑透，天空是深邃的蓝色，星辉倒映在海中，是海天一色的梦幻美景。
　　她仿佛看到无数亮闪闪的，钻石似的星光在海里随着波浪荡漾，时而夹带着小贝壳冲上岸边。
　　“你在散步？好兴致啊。”背后传来萨鲁的声音。
　　这个满头白发的老人依旧一丝不苟地穿着燕尾服，戴着干净的深棕色蝴蝶结，优雅地坐在椰树下的小方桌前喝咖啡。
　　林语洁笑着走过去，问道：“管家，这么晚了还喝咖啡，不会睡不着觉吗？”
　　萨鲁分给她一个杯子，端着琉璃咖啡壶给她倒满咖啡，说道：“这是我从王府种植园带来的新品种，没有那么强的神经兴奋作用，而且我每天都要在王爷之后入睡，要做的事情有很多，确实需要涨涨精神。”
　　也是，管家是一个府上最忙碌的职位，更何况萨鲁还是个分外尽职尽责的人，恨不得把全部事情都揽到自己头上，一点差错都不能有。
　　林语洁尝了一小口咖啡，苦的不行，她皱着眉头好半天才咽下去，然后就把杯子放下再也不肯碰，转而聊起天来：“管家，你在王府工作了许多年，没有产生过离开王府去别的地方看看的想法吗？”
　　萨鲁坚定地摇头：“我很小的时候就被义父送入府里了，对我来说，王府就是我的家，能把主人照顾好就是我最开心的事情，也是我人生的全部动力。”
　　年少时尚且没想过离开，垂垂老矣之时就更留恋故土，想着这一把老骨头要是能死在主人身边，也算是死得其所了。
　　林语洁无法理解这种忠仆情节，但由衷觉得可敬，后来又陆续聊了许多琐事，包括去寻找ER的计划，两人都觉得无话可说后，就坐在一起悠闲地望海。
　　左七七被绑在了旁边的树上，虽然这样做很不人道，但这是让这个丧尸冷静下来，不伤人不到处乱跑的唯一办法。
　　看着这家伙垂头丧气的样子，林语洁突然想起了什么，从兜里掏出海蓝宝石，问道：“萨鲁，你会制作宝石项链吗？我想等七七变回人类的时候，把这个当做礼物送给她。”
　　萨鲁微笑着接过宝石，认真地评价道：“成色不错，透明度很高，是少见的好品种，我或许可以尝试一下，不过工期较长，需要等待一段时间。”
　　林语洁高兴地连连点头：“没问题，就交给你了！”
　　萨鲁把宝石用方丝帕包好，收进燕尾服口袋里，看了一眼左七七，问道：“你就这么相信她还能变回来？”
　　林语洁托腮说了句非常有哲理的话：“在好与坏两种结果之间，我倾向于相信好的那种，但我也做好了接受坏的结果的准备。”

160.何须长命百岁
　　灯塔号扬帆起航，这是林语洁来时没能坐到的大型航船，需要精通航海知识的雇佣兵来进行操纵，她和左七七被安排到了人少的底层。
　　其实这样也挺好，人少不吵闹，可以安安静静地欣赏景色，船马上就要开走了，很多人在甲板上拥抱道别，谁也不知道自己能否在此次行动中存活。
　　林语洁不喜欢这种哭哭啼啼的伤感分别场景，就一直待在房间里，透过小玻璃窗看向岸边，看到西蒙斯手捧着一束花在到处张望，是在找她吗？
　　她低下头，退回到床边上：“抱歉啊，小西蒙斯，姐姐不能和你道别，但姐姐一定会活着回来的，不仅如此，还要努力让北艾帝国重新恢复生机！”
　　林文浩不知什么时候走到这边，靠着门板说道：“你好像很有信心。”
　　林语洁见到熟人，说话的语气都放松了些，调笑道：“是啊，我一向很有自信，倒是你，现在不怕丧尸了？”
　　林文浩差点原地窜起来，急切地反驳道：“我本来就不怕丧尸，这种行动缓慢的家伙基本几枪就能干掉，我当时那是被突然吓到的，这不作数！”
　　“行行行，你说不作数就不作数，我要睡觉了，到地方叫我。”林语洁摊开被子，利落地钻进去。
　　林文浩‘切’了一声，对她的慵懒作风表示不屑，随即离开了这间房的门口。
　　林语洁躺在床上闭了会儿眼睛，发现自己根本睡不着，这不科学，晃悠悠的船舱不是最有助于睡眠的吗？
　　她望了几分钟天花板，发现这螺旋状的花纹也没能让她快速睡着，翻来覆去几个来回，她觉得都是左七七的原因，这个低智能丧尸被绑在床头柜旁边也不老实，咚咚地用头撞柜子。
　　林语洁按住她的头：“行了，别撞了，本来就傻，再撞就痴呆了。”
　　左七七不听，继续撞，林语洁如果执意拦着，还会恶狠狠地作势要咬她的手，唉，本是同根生，相煎何太急，林语洁不得已缩回了手。
　　后来她也没能睡着，轮船到达了核心区港口，林文浩急匆匆地来叫她时，林语洁正坐在床边泡脚，没错，用的是从厕所接来的凉水，用凉水泡脚的人林文浩还是头一次见。
　　林文浩支支吾吾道：“那个，用凉水泡脚对身体不好。”
　　“我知道，”林语洁无奈摊手，“但是，你觉得我这个样子还用得着在乎身体吗？我就是闲得无聊踩水玩。”
　　说着，她的脚丫在水盆里躁动起来，把水花踩的溅了满地，不少都溅到了林文浩的衣服和裤脚上。
　　林文浩转念一想，确实是这样，林语洁都已经是丧尸了，哪还需要什么狗屁健康身体，反正她肯定能长命百岁，他该庆幸的是林语洁没有脚气。
　　等林语洁擦完脚带上左七七收拾妥当后，他们两个到达甲板和众人汇合，从这里就可以遥望到核心区的景象，黑压压的一片尽是丧尸。
　　现在已经没有什么活人可以给它们吃，所以它们的行动都十分缓慢，有时干脆就站在那里不动。
　　可以想象，船里的这些生人一进入城市，就像兔子投入饥饿许久的狼群，将引起怎样的大规模动乱。
　　根据林语洁逻辑不太严密的推断，ER受了伤应该跑不远，最可能待的地方就是核心区的几所医院，他们将分成几队抄近路前往医院。
　　伊日和雇佣兵前往最大的圣尔医院，林语洁、林文浩和阿程前往距皇宫最近的德佳医院，其他人则带好武器分赴各个小诊所。
　　他们必须走小路，不然大道上的丧尸很容易成群挤在一起，难以前行。
　　林语洁和左七七骑一辆摩托，林文浩和阿程骑一辆，从小巷里绕路去医院，路上碰到丧尸就立刻拔枪突突突，不给他们留下引来同伴的机会，速度一定要快。
　　“你们跟在我后面，务必保护好自己不被丧尸咬伤，没有把握的话就撤退，你们的安全最重要，听到了吗？”林语洁非常严肃地嘱咐道。
　　她不能为了救左七七，而将其他朋友再搭进里面。
　　林文浩轻松地干掉几只丧尸，拿枪说道：“放心吧，只要不碰到丧尸群，就不用太紧张。”
　　可是，要到达德佳医院，就算再怎么绕路，也必将经过丧尸密集的安塞大道。
　　骑着摩托风驰电掣般行出数百米，宽敞的大道就近在眼前，与此同时，她们看到了道路上蹒跚前行的丧尸群，几乎像在列队前进，闻到生人味就一齐转过头，这场景恐怖至极。
　　林语洁立刻喊道：“快朝前面丢炸弹和烟雾弹，破坏他们的嗅觉！”
　　林文浩和阿程听从指挥，把摩托车后座上绑着的炸弹全卸下来引燃丢了出去，炸弹威力并不大，但足以将前面的几只丧尸炸的粉碎，清出一条可供通过的路。
　　林语洁将车头对准医院大门，把脚搭在油门上，数道：“一，二，三。”
　　数到三时立刻踩到底，两辆摩托车嗖地飞出去，直接越过台阶，撞碎了整扇玻璃，冲入医院的走廊。
　　现在可没时间管什么路，医院里也有许多穿着医生服和病号服的丧尸，不过这种特别的制服play实在难以引起任何人的兴致，大家只想着赶快离开，到没有丧尸的地方去。
　　摩托车撞飞了几只丧尸，停到了电梯口，林语洁抱着左七七，林文浩和阿程也从车上下来，拿好武器钻进了电梯并关上大门。
　　看着大门关的不剩一丝缝隙，林文浩终于靠着墙壁，放松地呼出一口气，说道：“我们接下来要去哪？”
　　林语洁也很紧张，生怕由于自己的失误而伤到伙伴，手指尖颤抖着拽紧左七七的衣服，答道：“我也不知道ER会不会在这个医院里，先去顶层，从上面往下搜寻吧。”
　　她按下了五楼的按钮，随着按键四周发出白色荧光，电梯缓缓上升，大家的心重又被提了起来，而左七七嗅到同类的味道也变得躁动无比。
　　谁也不清楚电梯门再打开的时候，将会看到什么样的世界。

161.敢死队小队长
　　值得庆幸的是，打开门后什么都没有看到，眼前是医院煞白煞白的墙壁和空荡荡的走廊，甚至一路上连血迹和尸体都没有见到。
　　林语洁她们沿着墙壁，警惕地前行，发现五楼与下面的步行通道间有一扇铁门，是上了锁的，厚厚的铁链将门绑的严实，挡住了楼下的丧尸向上移动。
　　而大多数丧尸都不会坐电梯，这就解释了为何五楼没有丧尸的原因。
　　名义上是五楼，其实就是四楼，四与死谐音，医院为了照顾患者感受就抹去了这层楼，电梯上只会显示一二三和五。
　　这一层没有病号房和手术室，只有几个高级领导的办公室和直通天台的简易楼梯，想必那些人都是在匆忙逃下楼的过程中丧生的。
　　她们从走廊尽头的房间开始向左侧搜寻，打开门，有许多灰尘扑面而来，这些房间都已经空置几个月，所有东西都蒙上了薄灰，不过里面还充斥着生活的气息。
　　实木方桌上摆放着一本翻开的《人体断层解剖学图谱》，页面右上方是透明染色的胎儿骨骼图，似乎这本书的主人前一秒还在读书，后来听到警报就穿着医生服跑下楼。
　　林语洁左右张望道：“似乎没有什么有价值的东西，我们接着去下一间房吧。”
　　下一间房是储物室，门口挂着一盏贝壳风铃，打开门的时候发出叮当脆响，给紧张的人们带来了一丝愉悦的体验。
　　里面有两台白色的木柜，装满了各种常用的化学药剂，阿程仔细辨认着字迹，拿出了几个小瓶和针管，说道：“我们带些麻药和肾上腺素注射液吧，用来止血和止痛都有非常好的效果。”
　　林语洁没有痛觉，但阿程和林文浩可能用的着，她点了点头说道：“我的背包还有空余的地方，装在我这里吧，还有什么别的要带的吗？”
　　林文浩拿起了桌上的透明塑料罐，里面装着许多彩色卡通图案的软糖，外面还包裹着亮晶晶的糖粉。
　　林语洁一脸不可思议：“没想到你居然喜欢吃这个？”
　　林文浩摇头道：“不，这是阿程喜欢吃的，你和我说过的，你最喜欢这些彩色的软糖，吃下去心情也会变得七彩斑斓，对吧？”
　　他的视线望向阿程，这其中不仅仅有大男孩的腼腆青涩，还带了点青春期特有的爱意，没有成年人那般浓烈，却清澈干净的刚刚好。
　　林语洁秒懂，对空气中弥漫的暧昧因子产生生理性不适，咳了两下催促道：“行了行了，快点装上，满楼都是丧尸，现在我们可没有打情骂俏的时间。”
　　阿程似乎并不接受林文浩的爱意，委婉地拒绝道：“不用带了，我也不是很想吃，更何况这糖放了许久，应该已经坏掉了吧。”
　　林文浩还傻乎乎地拿起糖罐子瞧，高兴地说道：“没有，保质期是十二个月，这糖没坏！”
　　林语洁无奈扶额，一把抢过糖罐塞进包里：“快走吧，没时间耽搁了。”
　　之后林语洁一直非常自觉地牵着左七七走在前面，把后面宽敞的空间都留给这两位培养感情，其实她挺希望林文浩能成功的，这个大小伙子也该尝尝爱情的滋味了。
　　“七七，你说林文浩能成功吗？”林语洁闲的无聊，随口问道。
　　左七七应该是给不了答复的，没想到此刻竟然重重地摇了摇头，这让林语洁感到十分无奈又可笑，拍着手感叹道：“哎呀，连一只低智能丧尸都对你不抱期望，林文浩啊，你可怎么办呦！”
　　林文浩一边认真地完成搜寻工作，也不忘时刻把炽热的目光往阿程身上投射，他这人笨手笨脚，脑袋也不太灵光，不会靠漂亮话来撩妹，只能踏踏实实地尽力在小事上做的细心体贴。
　　譬如在出门的时候帮阿程开门，用手护着以免她磕到桌子和门框的尖锐处，帮她整理被窗户涌进来的风吹乱的发丝，当然，他往往会把头发弄得更乱。
　　终于，在林文浩第九次帮阿程弄头发的时候，她伸出了拒绝的手：“不用了，现在可不是注重仪表的时候，而且我觉得散下来会更舒服一点。”
　　为了彻底打消林文浩的念头，阿程干脆解开了发带，任由一头棕色长发披散在肩上，末端微微卷翘，散发出成熟女人的迷人气质。
　　她今年二十八岁了，是该成家的年纪，比林文浩整整大十一岁，说是长辈都不为过，但林文浩从来不称呼她为姐姐，一口一个阿程叫着，像亲密的玩伴。
　　阿程幼年经历过那种事，就算已经走出了阴影，对于和男生接触还是有所忌讳，所以才到了这个年纪还没恋爱的打算
　　林文浩这傻大个哪懂得这些，还整日往她身边粘，没个长幼有序男女有别的观念，她又性子温吞不好直说，便一直容忍至今。
　　林语洁在前打破了这僵局：“第五层全部搜完了，没有看到ER，我们下楼去吧。”
　　四人又坐上了电梯，在关门之前，林语洁特意嘱咐道：“这一层就不会那么安全了，我站在前面，要是打开门见到丧尸，我帮忙拦着，你们赶紧开枪。”
　　林文浩应道：“嗯，我会保护好阿程的。”
　　“……”
　　林语洁非常无语，好吧，随他的便吧，谁知道这家伙连谈论这种话题都能顺便表个忠心，明明是她英勇无畏，可林文浩的心里居然只有阿程的安危。
　　就没有人腾出空来，稍微担心一下她吗？
　　林语洁可怜巴巴地眨着眼睛，在电梯间里望了一圈，就连戴着铁面具的左七七都没搭理她，正认真地欣赏着自己的倒影，一向知人心意的阿程如今也莫名迟钝。
　　行行行，好好好。
　　谁叫她是丧尸呢，做敢死队这个角色岂不是很完美很合适。
　　林语洁自认倒霉，按下三楼的按键，站到大门前，准备迎接丧尸浪潮的袭击。
　　还好，电梯门缓缓打开的时候，外面只有两只孤零零的丧尸，还没反应过来情况，就被林文浩和阿程乱枪射倒，溅了满墙的血。

162.牺牲精神
　　看着墙上晕染开的红褐色血迹，林语洁突然感到一阵阵的头晕，同时腹部像要裂开似的，疼痛感从中心的一个点慢慢向四周扩散，害得她晃悠着用手去扶电梯门。
　　阿程注意到了她的不对劲，关切地问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　现在可不是矫情的时候，林语洁立刻直起腰来，摆手道：“没事。”
　　她牵着左七七走出了电梯，努力想忘掉腹部钻心的疼痛，走廊里还有几只穿着护士服的丧尸，正朝电梯这边缓慢移动，被林语洁一手一个掰断了脖子。
　　痛感在不断加强，这可不是什么好兆头，按理说丧尸是不会有痛感的，之前入住温馨旅馆时也有过这样的经历，她的身体到底出了什么问题？
　　这层的丧尸明显多了不少，密闭的房间内都有丧尸在拍打着门窗，把血迹抹的满玻璃都是，每进入一个房间，都会从四面八方遭受到丧尸的袭击，因此往往由林语洁和左七七去探路。
　　林语洁迅速探身进去，总是被腐臭味熏得直欲呕吐，一般随便看了两眼就退出来，很快这层楼也被搜的差不多了。
　　她忍痛低声道：“就只剩角落里的最后一间房了，我们去看看吧。”
　　阿程应道：“嗯，辛苦你了。”
　　本来应该客套地说句不辛苦，但林语洁现在实在说不出来话，直接虚弱地摇摇头，伸手要去打开最后一扇门，要是ER能在这里就好了，她就不用再费力气去找了。
　　忽然，头顶飞快地掠过一道黑影，这黑影是从走廊的窗户溜进来的，看不清形状，但是能感觉出是非常巨大的一只，像壁虎一样在天花板上攀爬。
　　后面传来阿程隐忍的尖叫：“快看！好大的丧尸，速度好快！”
　　林语洁立刻持枪转头，终于看清了那个在天花板上绕着她们迅速移动的怪物，虽然是人的样子，但身体已经被扭曲拉伸成细长的形状，头部呈一百八十度反转过来。
　　它的四肢上长满粘稠恶心的吸盘，绝对是密集恐惧症患者的地狱，而尾椎骨也凸出伸展到一米长，森森白骨突破皮肉的束缚，恐怖地暴露在空气中。
　　这两年来，林语洁见过无数形状可怖的怪物，如此令她难以忍受的还是头一次见到，一时间疼痛与胃部翻涌感同时涌上来，额头上渗出细密的冷汗。
　　她用了好半天才能发出声音：“这是变种丧尸，大家小心。”
　　话音刚落，丧尸已经从天花板上跳落到地面，甩动着尾巴朝着阿程扑过去。
　　林语洁身体虚弱，来不及去挡，还好林文浩反应快，立刻站到阿程前面连开数枪。
　　变种丧尸有灵性，懂得躲避伤害，不像其他丧尸那样硬抗，因此在尾部中了一枪后，就快速爬回到一边的墙壁上，寻找时机再次发动攻击。
　　林文浩可不惯着它，一直紧跟着丧尸移动的方向开枪，伤口处冒出白烟并流下脓液，丧尸怪叫着加快了移动速度，叫声在走廊里回响，震得人耳膜都要碎裂了。
　　可伤口愈合的速度简直难以置信，血液和脓液混合着填补了弹坑，随后皮肤立刻封死，骨节也重新拼接起来，使得这怪物成长为更加壮硕的模样。
　　尾巴上竖起根根白骨样的倒刺，长尾一甩过来就将阿程和林文浩掀翻在地，尖刺插入腹腔，留下几道虽不致命但足够减缓行动力的伤口。
　　阿程倒在地上痛苦地皱起眉头，这一楼层未被清理干净的丧尸也相继爬出来，渐渐呈现包围之势，她们必须要快点干掉变种丧尸，不然情况只会变得更加糟糕。
　　林语洁无奈丢掉了鸡肋的手枪，打算靠自己坚硬的身体和这玩意肉搏，吼道：“你们先离开，我处理掉它之后很快就能追上，不用担心我！”
　　她趁着丧尸爬到距离较近的位置时，一把抱住它滑溜溜的身体，连带着它一起朝旁边的墙壁猛撞过去。
　　阿程当然不肯走，坚持道：“我们不能丢下你一个人。”
　　林语洁边和丧尸斗争，还要腾出空来劝说道：“放心吧，我也是丧尸，身体比人类强壮不少，对付这家伙毫不费力，你们就赶快下去搜寻别的楼层吧，也好让我省些……力气！”
　　她的音量突然拔高，与此同时，丧尸的尾部灵活地攀上她的腰腹，收缩，勒紧，鲜血喷涌而出。
　　林语洁吐出大口大口的血沫，这副情景吓得阿程更没了丢下她独自逃走的心思，朝着丧尸的脑袋‘砰砰’射了两枪，可它的头颅出奇的坚硬，子弹只能伤到表皮。
　　丧尸转了转已无黑瞳仁的眼珠，似乎要向开枪的方位发起攻击，被林语洁用力抓住无法动弹，她们的力量差不多大，刚好彼此钳制住。
　　左七七无人看管，但身上又缠了绳子无法伤人，此刻正在走廊里胡乱蹦跳着，发出咕噜咕噜的怪动静。
　　林语洁看到她的眼睛里似乎有泪花闪烁，难道左七七是在哭吗？
　　她的心脏一下子就像被浪涛裹挟着坠入深海，窒息感逐渐强烈，转而对阿程喊道：“你们快离开，拜托了，我是丧尸，只要没伤到头部就不会死的！”
　　她怎样都不要紧，不能再有朋友受伤害了，这种愧疚的沉重的心情，比要她亲自去死还要难过一百倍！
　　阿程还想来帮忙，却被林文浩硬生生扛了起来：“我相信林语洁，她肯定有本事打倒这家伙，我们留在这里只会添乱，害得她发挥不出全部的实力。”
　　他转头对林语洁嘿嘿一笑，开枪击倒背后的丧尸，清出一条可供到达电梯的通道，强行带着阿程离开了。
　　没想到还是这傻大个了解她啊，林语洁叹了口气，终于可以放心地展开战斗的架势。
　　双腿倒旋夹住丧尸的脑袋，动用全身的力量带着它去撞玻璃，然后再拖着扎满碎玻璃片的脑袋，沿着走廊一路擦碰到另一边。
　　直到这家伙的脑袋已经被虐待成扁平筛子状，无数小孔汩汩地流出血液。

163.进化的路途
　　怪物的愈合速度并没有减慢，而林语洁必须阻止这一切，她怒吼着用最大的力气将丧尸按倒在地面，同时缠绕在她腹部的尾巴也在收紧，尖刺几乎捅破了她的内脏。
　　这时候没处去找趁手的武器，林语洁干脆高高地举起拳头，像举铁锤似的抡圆了砸在丧尸的脑袋上，这一下可比子弹还够劲，直接将丧尸的面部砸出个深坑，五官都凹陷下去。
　　没有歇息的时间，拳头紧接着再次高举并迅速落下，血点溅了林语洁满脸，她的眼中布满血丝，面目狰狞只剩下杀意。
　　往往在这种时刻，她才能清楚地感受到自己与普通人类的差别，她再也回不去了。
　　不过变成丧尸后也好，强壮起来至少有力量去保护身边的人，把这些可恶的怪物都砸扁打烂。
　　丧尸的头部被彻底摧毁，尾巴也软塌塌地失去了力气，尾部的骨头疏松变成粉末状，一阵风就给吹散了，林语洁总算挣脱了束缚，可伤口的血也更多地喷涌出来。
　　“结束了。”她低声对自己说道，翻了个身躺倒在地面。
　　伤口很快就凝固了，但巨大的失血量使她的眼前发黑，身体变得冰凉，每一次呼吸都异常艰难，而且腹部奇异的痛感还没有消失，令她恨不得亲手挖开自己的肠子，看看是哪里出了问题。
　　左七七走了过来，用懵懂无辜的眼神看着她，时而伸出脚丫踩踩她的小腿，似乎在试探她是否死掉了。
　　林语洁苦笑道：“七七，我没死。”
　　裤袋里的手机突然响了，这是出发前伊日为她配备的，方便互相沟通传达信息，她摸索着拽出这湿漉漉沾满血的小机器，凑到耳边。
　　是伊日的声音：“咳咳，我们已经搜查完整所圣尔医院，没有找到ER，你那边怎么样？”
　　他的声音听起来疲惫不堪，时而虚弱地咳嗽几下，发出粗重的喘息。
　　林语洁回道：“我们还没有搜完，遇到了点小状况，不过已经解决掉了。”
　　她看了眼躺在身边的扭曲人形，和周围四处游荡的丧尸，无力地闭上眼睛，问道：“伊日亲王，你受伤了吗？”
　　如果不是受了重伤，按照伊日的性格，肯定会优雅风趣地讲几个冷笑话，顺便趁机展现绅士风度，用华丽且多余的词藻来问候她。
　　果然，伊日笑着说道：“被你猜中了，我刚刚碰到了巨恶心的变种丧尸，好像是两个合为一体，有两颗头颅和八只脚，我在战斗的过程中，不慎从楼梯上滚下去，摔伤了左腿和后脑。”
　　林语洁立刻以嘲讽的语气问道：“摔傻了没有？”
　　伊日跟着开玩笑道：“没有，智力还保持在140的优秀水平，而且我最引以为傲的脸蛋也没留下半点伤痕，真好啊！”
　　这才是笑面狐狸的说话风格，林语洁总算找回点熟悉感，闲扯了几句就回归到正事上：“其他人有什么发现吗？”
　　伊日严肃起来，说道：“目前还没有人有ER的消息，林语洁，如果德佳医院也没能找到她，我们第一轮的搜寻计划就失败了。”
　　那岂不是竹篮打水一场空，费了那么大力气却什么也没得到，林语洁失落的要命，但还不愿意放弃希望，说道：“但愿ER就在这家医院里吧，你先带队来这里接应林文浩他们，我稍后再给你消息。”
　　她挂了电话，腹部的痛感似乎越来越强烈，连站立起来都很困难，只能继续像条咸鱼似的平躺在地面，然后慢慢像煮熟的大虾似的蜷缩起来。
　　林语洁痛得开始说胡话：“七七，我好难受，丧尸怎么也会感觉到痛呢？你说我是不是要死了，这回连丧尸也做不成了，彻彻底底失去意识变成一具尸体？”
　　左七七瞪着眼睛没有回话，她当然给不吃回答，甚至连林语洁说的含义都无法理解，只是自顾自地按照自己的本能行事。
　　林语洁粗暴地将手机丢到一边，抱着肚子，将衣服上抓满血手印，发出低沉的呻吟：“啊……嗯……”
　　当痛感达到极致的时候，她发现自己的身体在散发金光，不光是皮肤表层，似乎连伤口内部，五脏六腑都在发光，手指尖也浮动着灿烂的金辉。
　　林语洁在神奇力量的驱使下站了起来，痛感并没有消失，但另一种燥热无比的感觉占了上风，她觉得身体里有用不完的精力，充斥着四肢和头颅。
　　如果不赶快把这些精力都耗光，她绝对会爆体而亡的。
　　她沿着走廊疯狂地奔跑，在丧尸群中杀出一条血路，喉咙里发出像是笑声的呐喊，左七七始终亦步亦趋地跟随在她后面，皱着眉头，仿佛能把这痛苦感同身受。
　　“我要死了！要死了！啊……啊啊啊！”林语洁站在了楼梯间的中心，四周堆叠着被她用蛮力击碎身躯的丧尸。
　　可精力还是多的发泄不尽，她甚至感觉到身体已经承受不了此等力量，化成了一盘流沙，随时都能被微风吹的散开。
　　生理性的泪水模糊了眼前的视野，林语洁在朦胧中看到一个金发女生走上前，精准地将一支针管按在她的脖子上，里面盛装的蓝色液体全部推入她的静脉。
　　女生惊讶地说道：“你居然还在进化，真不可思议。”
　　还在进化？这是什么意思？她现在可没工夫想这些，脑袋里乱糟糟的，有许多奇怪的声音在里面开议会似的，把理智驱逐的一干二净，只剩下唯一的执念。
　　“是ER吗？”林语洁用微不可闻的声音问道，随即直接一头栽倒在地。
　　滴答，滴答，滴答。
　　像是钟表指针移动的有节奏声响一刻不停，林语洁不知道自己昏睡了多久，睁开眼时正对着医院病床前的表盘，指针已经被掰断扯下来了，就拿在身旁女生的手里。
　　女生淡漠地说道：“这玩意太吵了，影响到你休息了吧，你现在的听力如此发达，入睡的确是件非常困难的事。”

164.突破极限
　　林语洁起初还没有意识到这是怎样的概念，直到大脑逐渐清晰，周围的世界一下子活了起来，各种声音都涌入耳朵。
　　丧尸蹒行的摩擦声，很远的地方传来的零碎枪声，面前女生细微的呼吸声，还有风吹动帘子引发空气流动的声音……
　　她的听力水平似乎又上升了一个层次，这次是无差别收容。
　　林语洁仔细盯着女生的面庞，这是一张非常清秀的脸，白皙的皮肤，暗含水波的碧蓝色眼眸，不像目隐者那般张扬狂放的华美，而是淡淡的含蓄的，甚至颓废的美感。
　　脸颊消瘦，颧骨微微凸出，眼睑下方有深厚的阴影，薄唇紧抿着没有半点笑意，深得小松菜奈厌世脸的精髓。
　　如果不是她还穿着ER逃亡时的衣服，林语洁根本不会把这个阴郁美女往ER的方向靠。
　　“怎么？认不出我了？”女生伸出手在林语洁眼前晃了晃。
　　林语洁惊讶地说道：“你真的是ER！没想到你擦掉脸上的颜料后，竟然这么漂亮！”
　　ER把嘴角卖力上扬到诡异的弧度，达到皮笑肉不笑的境地，然后伸出那只画着黑色笑脸的手，问道：“这样是不是就像了？”
　　看林语洁呆愣着说不出话，她耸耸肩，恢复正常的样子，说道：“本来当初做整容手术的时候，就没有刻意往丑了去弄，只是在原有的基础上加以改造。”
　　也对，ER的妹妹那么漂亮，她自然也不会差到哪去，就算做了整容手术也难以将天使般的脸蛋变成丑八怪。
　　林语洁的视线向下移，看到她那双缠着绷带的脚，更加确信了这个女生就是真正的ER，太好了！这样左七七就有救了！
　　提到左七七，似乎有哪里不对劲，她左右张望了一圈，问道：“七七去哪了？你没有看到她吗？”
　　ER烦闷地捂脸道：“七七怎么变成这样了，我好不容易把她拉到房间里，她就开始撞墙，还把我调配的药水撞洒了一地，没办法，我只能狠心把她绑在床上。”
　　床上？所以旁边那个床位的被子里，埋得是左七七？
　　林语洁疑惑地问道：“你为什么不把她的脑袋露出来？”
　　ER狡黠一笑：“我发现丧尸在没有光源的地方会更加安静，你看，七七埋在被子里的时候，是不是乖巧多了？”
　　好像真的是这样，不过这都不重要，林语洁直接切入主题道：“你刚才说我在进化，这是什么意思？你给我注射的是什么东西？还有，你到底有没有救治左七七的办法？”
　　ER坐在了旁边的椅子上，慢悠悠地答道：“你体内的BSA合成素还处在高度活跃状态，所以身体机能还在进一步地提升，我不清楚这何时才会是尽头，说不定，你会成为宇宙中最早突破极限的生物。”
　　突破极限会变成什么样子，像超体的女主那样失去人类形态无处不在吗？那可一点都不美妙。
　　ER紧接着回答了她的下一个问题：“我只是给你注射了一针我亲自调制的高浓度镇定剂，因为我的脚伤经常使我烦的睡不着觉，地球的药物又不太适合我的体质，作用有限，这就是考察动手能力的时候了。”
　　林语洁急切地问道：“那左七七呢？”
　　ER挥挥食指道：“不要急，七七是我最在乎的人，我当然会想办法救她，可BSA合成素的效用是不可逆的，我最多能暂时降低它的活性，而且目前我手里没有制作这种药剂所需的材料。”
　　林语洁：“你需要什么材料？我们可以到五楼的储物室去找。”
　　ER在椅子上翘起了脚：“我比你早来这里几个月养伤，比你更熟悉地形，我所需要的材料当然是这里没有的，我需要半体星球的一种植物。”
　　BSA合成素的重要成分之一，就是来自鹿达草的提取物，类似于激素和兴奋剂的作用，但对半体星人没有害处，效果还非常持久。
　　而抑制剂的成分同样来自于这种植物，是鹿达草成熟后的果实，类似于镇定剂和麻醉剂，能暂时使合成素的活性降到最低，保持半体星人休息时间的放松状态。
　　可这些都是地球上没有的东西，短时间内也找不到替代物，所以当丧尸病毒全面爆发后，ER手里的合成素就用光了，只能通过丧尸们的血液和唾液传播。
　　林语洁还想说些什么，手机突然再次响起，还是伊日的来电。
　　“我已经接到了林文浩和阿程，听说你在和一只变种丧尸缠斗，受了很重的伤，需要我派人上楼去接你吗？”
　　林语洁干脆地拒绝道：“不用了，我早就把那个大块头砸扁了，还有另外一个好消息要告诉你。”
　　她特意卖了个关子，便听到那边传来整齐的吸气声，皱眉道：“你开了外放？”
　　伊日解释道：“大家都很担心你，急于知道你的情况，你说的好消息是指？”
　　他多半已经猜到了，但又实在不敢相信，真的会有这么幸运的事发生吗？费尽力气都没有找到的ER，就恰巧出现在林语洁的面前？
　　林语洁抑制不住欣喜地点头道：“没错，我找到ER了，马上就能带着她和你们汇合，做好准备迎接这个国家美好的未来吧。”
　　伊日说了句‘我们在楼下等你’，就匆忙挂了电话，没想到这个家伙也会有始料未及的时刻。
　　林语洁得意地原地给自己加了个油，转身道：“材料的问题再想办法，我们先下去和大部队汇合，你也要做好准备，譬如待会儿怎么做一个合理的自我介绍。”
　　这帮家伙的排异反应非常强烈，更何况ER还是一系列灾祸的始作俑者，要不是尚有用途，多半会被众人冲上去撕碎，但是也怪不得别人，ER的行为确实算得上是罪孽深重了。
　　ER倔强地抱着胳膊说道：“我只是按照自己的价值观行事，我认为没错。”
　　林语洁制止道：“我不管你怎么想，到了车上可绝对不能这么说。”

165.立刻选出统治者
　　ER开始动手去解将左七七固定在床上的绳索，同时答道：“这我知道，我了解地球的说话艺术，这算是善意的谎言吧。”
　　好像不太对劲，但林语洁一时想不出辩驳的话语，便也跟着去解绳索，左七七此刻表现的没有那么暴躁不安，一双眼睛眨巴眨巴地盯着两人看，之后又乖乖地被林语洁打横抱了起来。
　　她腹部的伤口已经被ER用绷带包扎好了，也做了消毒处理，可丧尸化的左七七比平时要沉重，双腿轻轻一蹬，伤口就再次撕裂开，血液透过绷带渗出来，像开出了一朵红花。
　　ER好心问道：“你没事吧？需要进行伤口处理吗？”
　　林语洁一脚踹开大门，爽快地答道：“用不着，我没什么痛感，而且身为丧尸，就算肚子被捣烂了也照活不误。”
　　只要肠子没有流出来，不太有碍观瞻，她就能接受。
　　这下不用担心丧尸群的拥挤，一路上都走的非常顺畅，丧尸们整齐地站在道路两侧，低垂着头，像皇宫里的仆从对贵族夹道欢迎似的。
　　林语洁很是疑惑：“为什么丧尸们会对你言听计从呢？”
　　ER没有半分常人该有的得意，平静地给出了答案：“因为丧尸有严密的等级秩序，会向比自己高层级的表示敬意，而半体星人被默认为是最高等级。”
　　林语洁很不服气：“那为什么左七七从来没有对我表示过敬意，我应该属于变种丧尸吧。”
　　这是个刁钻的问题，ER一时语结：“额，可能你和左七七都是特例。”
　　两人悠闲地聊着天走出了医院，外面伊日等人的情况就不这么乐观了，浓郁的生人气息吸引了这附近所有能活动的丧尸，将装甲车团团围住。
　　冲锋枪口的火焰几乎一刻没停过，弹壳哗啦啦掉了满地，可丧尸的数量太多，打倒一群还源源不断地涌过来，甚至有几只爬到了车顶上，用爪子在上面划出无数道痕迹，发出刺耳尖锐的声音。
　　ER吹了声口哨，及时制止了这一切，丧尸们一下子都乖顺地退了下来，回到阴暗的角落里伺机而动。
　　伊日看没有了危险，打开车门由萨鲁护送着走下来，问道：“你就是ER？能研制出解药的半体星人？”
　　ER有些尴尬地说道：“喂，林语洁，你就是这么介绍我的啊，理论上是这么说没错，但我也无法保证能研制出解药，除非寻找到鹿达草的替代品。”
　　“而且……”她突然向后退出一步，和伊日拉开了距离，“左七七是我的朋友，你们却不是，给我一个理由，我凭什么要帮助你们？”
　　对啊，现在ER拥有操纵所有丧尸的能力，可以说是新世界的王，只要她一声令下，这里的其他人也会迅速被扑上来的丧尸感染，北艾帝国的未来都在她的一念之间。
　　更何况她还是个不折不扣的疯子，和疯子合作实在太铤而走险了。
　　林语洁在这之前居然忘了估算这方面的风险性，真是失策，现在要赶紧找到补救的措施，她急切地说道：“你之所以传播丧尸病毒，不就是为了推翻目隐者的统治吗？如今已经达成了目的，也该让居民们回归正常了吧。”
　　ER抱着胳膊说道：“别以为我不知道，北艾的女王跟着目隐者离开了，现在并没有确定接任的人选，除非你们立刻选出个我满意的统治者，不然就让这里变成永远的丧尸国度吧。”
　　立刻！选出！统，治，者！
　　这也就意味着要在她们这些人里进行筛选，如此草率选出的人真的能统治好一个大国吗？不得不佩服，半体星人的脑回路真是清奇啊。
　　伊日当然不会同意，据理力争道：“先解除丧尸病毒，再举行全民公选也未尝不可，如果你相信我，我愿意监督全程，公正合理地选出一个优秀的王。”
　　ER没给他留面子，直接了当地拒绝道：“我不相信你，人都是有私心的，你也不例外，我必须要在研制药剂前，看到接任的王站在我面前。”
　　这可把伊日为难坏了，面对一个不讲理的疯女人，他纵使有百般计策也使不出来，只能无奈地叹气道：“那你看看我们这些人，有哪个是你觉得能担当大任的？”
　　选择权交到了ER手里，她吩咐车上的人都走下来，站成一排像选秀节目似的供她挑选，犀利的眼神在众人面前扫过，嘴里嘟囔道：“北艾历来都是由女性作为统治者，已经形成了不可违背的惯例。”
　　贸然改由男性接任，很容易造成民心的不稳定，对刚从动荡中缓和过来的国家，显然是非常不利的。
　　可如果要选择女性，人选就很少了，只有林语洁和阿程两个人。
　　ER在阿程面前站定，直勾勾地盯着她，碧蓝色的眼眸中像有滔天波浪翻涌，让人恐惧地不敢直视，坚强勇敢如阿程也不免败下阵来，眼神飘忽地朝旁边望去。
　　她的身上还有伤，本来就疼痛难忍，站立许久更是全身都在冒虚汗，脸色苍白的像纸片人，没有了往日的英气。
　　ER摇了摇头，表示不太看得上这个女生，那就只剩下林语洁一个。
　　ER冷不丁地用严肃的目光看向她，这家伙似乎还没反应过来是怎么回事，嘿嘿傻笑着问道：“怎么了？”
　　要是把北艾帝国交到林语洁手上，才是真的将国家推向毁灭的深渊里，可是她转念一想，突然又有了别的考量。
　　的确，林语洁看上去总是情商不太够，也不善于和人交际，但与之相反，林语洁暴露出来的正是她一直以来最为欣赏的品质，真诚、善良和莽撞的正义观。
　　或许由林语洁这样的人来做统治者，才有可能达到她理想中朴实安宁的状态。
　　ER犹豫了一下，用手指着林语洁说道：“就由你来做下一任的女王吧。”
　　“啊？！”所有人一齐发出惊叹的声音，林语洁本人尤为惊讶，直接张大嘴巴愣在原地，手下一松差点将左七七摔在地上。

166.被迫加冕为王
　　这是在开玩笑，绝对是在开玩笑对吧！
　　虽然从其他人的脸上看不到笑意，但只要她装作没听懂，打个哈哈就能蒙混过关，一定是这样没错的吧。
　　林语洁几乎立刻做出嘴角上扬的姿态，说道：“我怎么做的了女王啊，又累又无聊，还可能随时被手下diss，还是那种深藏功与名的大富婆最适合我了。”
　　环顾四周，并没有人因为这句冷笑话而有半点的放松，大家依然死死地绷住一张臭脸，身处丧尸群的中心，还被要求做出这种荒唐的决定，确实够让人烦恼了。
　　没想到ER竟然异常坚定地说道：“只要你们答应奉林语洁为下一任女王，并做好相关的保证仪式，我就愿意立刻帮忙研制解药。”
　　伊日的眉头攥的更深了：“保证仪式？那是什么？”
　　ER似笑非笑地答道：“就是去尼科尔斯山上的皇宫里，将林语洁的名字写入皇室族谱，并在大殿内举行完整的仪式，将王冠戴在她的头顶，念诵教义。”
　　“这……”伊日低头犹豫着，心里在思考应付她的对策，还没来得及开口，就有一个人冲出队伍站到ER面前。
　　“不可以！这太荒唐了，北艾的王权怎么可以交到一个怪物的手里，她甚至称不上是人类！”温睿聪气愤地跳脚，恨不得将眼镜拿下来，丢到ER的脸上去。
　　这个男人对她的怨愤一向很深，现在出来阻止她当女王也实属意料之中，不过，这次林语洁和他站在统一战线，她也不想坐在那个冷冰冰的王座上，重复温莎的命运。
　　ER不屑于和这种小角色争辩，直接甩出一句话：“没得商量，你们看着办吧。”
　　沉默，还是沉默，大家有的是不敢发言，有的是根本想不出合适的解决办法，只能选择忍气吞声。
　　林语洁只好亲自开口道：“ER，我明白你的心情，但是一个合格的统治者不是内心善良就足够的，她还需要懂得治国方略，有大局观，还有很多很多的东西，都不是我一个贫民出身的孤儿能掌握的。”
　　林文浩突然插嘴道：“干嘛这么否定自己，我觉得你很棒啊！”
　　林语洁本来都酝酿好情绪了，被这一通搅和，又乱了阵脚，解释道：“我不是否定自己，我是……”
　　“我都知道，但是我相信你的学习能力，而且我不会让你一个人面对这些，选几个优秀的辅政大臣也是可以的嘛，别忘了，你还在进化，你的潜力比谁都大。”ER把这番话说的很轻巧，但其中的态度是毋庸置疑的。
　　林语洁是无话可说了，伊日也只能妥协道：“好，我可以带着她去皇宫，当着所有幸存者的面举行继任仪式，但你必须现在就开始研制解药。”
　　ER毫不犹豫地应允道：“没问题！”
　　随后她跟着上了装甲车，一行人直接朝着皇宫前进，因为有ER在，一路上都不会受到丧尸的困扰，路途平坦顺利，估计两三个小时车程就能到达尼科尔斯山脚下。
　　车厢里各人有各人的想法，都低垂着头不说话，林语洁的心里是一团糟，一方面左七七被捆着放到了后备箱里，她着实过意不去，一方面自己莫名其妙当了女王？！
　　ER则是忙着兑现诺言，在手机上各种查阅资料，寻找鹿达草的替代品。
　　温睿聪就显得急躁多了，不时从背包里掏出眼镜布，将镜片擦的能当镜子使，还经常朝林语洁投去厌弃的眼神。
　　拜托，她很无辜的好吗？
　　林语洁决定开口挽救一下自己的形象：“聪聪，你到底为什么这么讨厌我啊，你说出来，我会改的。”
　　温睿聪一翻白眼道：“因为你是丧尸，我是人类，在我看来，丧尸就是吃人的怪物，所到之处便是血腥杀戮，你就是灾祸的源泉。”
　　不是吧，她哪有这么厉害啊，林语洁瞠目结舌地说道：“可又不是我主动变成丧尸的，我也是受害者啊，更何况我从来没伤过人，反倒帮了不少忙，ER不也是我找来的吗？”
　　温睿聪一针见血道：“所以她选你做了女王，要说你们之间没有什么勾结，鬼才信呢！”
　　他越说越气愤，连肩膀都在颤抖，要是他稍微有点力气，肯定就把林语洁扛起来丢到车窗外了。
　　林语洁是真的很委屈，ER横插一脚，害得她这下是跳进雷维尔海也洗不清了，无奈地叹了口气，想翘起脚来放松一下，不小心碰到了温睿聪的裤腿。
　　“离我远点！！！”一声怒吼震得她差点心脏衰竭，啊，不对，她的心脏本来就不跳了。
　　林语洁懒得和这家伙吵架，朝阿程旁边的位置挪了挪，安静地坐下，还是阿程好，就算贴着她胳膊乱蹭也不会有任何怨言。
　　头顶传来男性的声音：“语洁，虽然咱们关系好，但毕竟男女有别，还是要注意一下的吧。”
　　“啊？”林语洁疑惑地抬头，发现她抱着的竟然是林文浩的胳膊，急忙松手并远离，尴尬地脸上红一阵白一阵。
　　今天她是怎么了？一定是被强迫做女王，心里太过烦闷，才闹出这么多乱子，不行，她不能屈服，一定要找机会把这个烂摊子甩给别人！
　　她顺着狭小的车窗望出去，两边是破败的房屋建筑，已经完全想象不出当初的辉煌，那个她去用过餐的超豪华餐馆也被毁坏了，牌匾都从高处掉了下来，在地面砸成了两段。
　　连核心区都无法幸免，遭到了极大的破坏，想必即使将市民都恢复正常，北艾也需要很长一段时间来重新建设，科技水平将倒退到几十年前。
　　没了天命组织提供的直接科技援助，要想取得科技进步，就得脚踏实地慢慢来，耗费更多的时间和精力。
　　但终归都会好起来的吧，林语洁微笑着低声道：“如果非要做女王的话，希望能亲手带领国家走到更辉煌的地步，左七七这个小傻瓜也不用再为了这种事烦心。”

167.黄书的重要性
　　没有瞬时传送装置，尼科尔斯山坡度又十分险峻，从大路开车上山几乎是无稽之谈，大家只好都跟着ER，走当初她和林语洁走过的小路，全都见到了那神奇的海蓝宝石矿。
　　惊叹之余，心里的烦闷还是无法解除，不管和林语洁的关系是好是坏，这样贸然的让她做女王都是常人难以接受的。
　　脑袋里胡思乱想着，众人来到了升降梯前，ER信誓旦旦地说道：“这个升降梯看着简陋，但完全遵循力学原理，将有限的材料效用最大化，能承载五个人的重量，咱们这些人分六次就差不多可以了。”
　　林语洁是不相信的，她坐过这个艰险的运载工具，并且在心里发誓过再也不要坐这玩意了。
　　她急着反驳道：“这个升降台这么窄，还没有底板，根本站不下五个人，站两个人都很费劲的！”
　　“不，”ER摇了摇手指，“一切皆有可能。”
　　十分钟后，林语洁不得不和伊日他们被塞上了升降台，连站的铁栏杆都捞不到，只能拽着伊日宽大的袖子，在半空中晃荡，惊险程度堪比不带保险绳蒙眼走钢丝。
　　折腾了半天，升降台总算尽了自己的使命，把所有人都送入了皇宫的运货通道，看着那颤巍巍抖个不停的铁索，林语洁觉得这玩意也差不多到了寿终正寝的时候。
　　伊日率先走出运货通道，进入了皇宫走廊，像参观博物馆似的，饶有兴趣地左右环顾，林语洁轻轻撞了下他的肩膀，问道：“你一个王爷，这种地方不是该司空见惯了？”
　　伊日无奈地摇头道：“不不不，我自成年起就再没进过皇宫了，天命组织认为我是个威胁，连大办宴席都不会邀请我，害得我错失了很多认识贵族美丽小姐的机会。”
　　果然，不管聊什么都能扯到女人身上，伊日身上的风流韵事桃色传闻就是这么来的。
　　可只有萨鲁知道的清楚，主人虽然习惯性地向每个女性展现魅力，其实一直都注意点到为止，他心里大概始终忘不掉那个须发皆白，宛若神祇的妻子。
　　就算当初在神父面前说出誓言的时候，两人还只是陌生人，一起生活了那么多年，又生下了一双儿女，时至今日，还是会有点爱情存在的吧。
　　“我们要现在进行继位仪式吗？”林语洁突然问道，打破了走廊间空荡荡的寂静。
　　伊日眼角微挑：“怎么？你开始期待坐上王位了？”
　　林语洁坚定地否决道：“当然不是！我只是想了解你接下来的计划，没有别的意思，王位这种东西我才不会在乎呢！”
　　伊日朝她笑了一下，又转过头拱起袖子，微妙地叹了口气，感慨道：“真好啊，你可真幸运，能随随便便地得到我渴望已久的东西，还能说出不在意的评价。”
　　林语洁看到他俊美的侧脸仿佛蒙上了阴翳，不知道该怎么安慰这个有点难过的王爷，便踮起脚，伸出手揉了揉他的脑袋，就像揉左七七那样，看伊日惊诧地回过头来。
　　她笑着说道：“别太难过，等我做了女王，不会防着你的，以后你可以随便出入皇宫，在这里面住都没问题，最好把西蒙斯也带上。”
　　伊日慢下了脚步，说笑道：“其实你就是想和西蒙斯玩吧。”
　　西蒙斯不知从哪冒出来，跟在林语洁屁股后面，高兴地喊叫道：“我这么乖巧可爱，林姐姐肯定非常喜欢我，想把我永远留在宫里！”
　　林语洁陡然生出一种沧桑感，像老年人见到充满朝气的小伙子，欢喜地用手抚摸西蒙斯的后颈，说道：“是是是，我最喜欢小西蒙斯了，以后做了女王肯定每天都要待在这山上，如果有你陪伴，能增添不少的乐趣。”
　　ER打破了此刻欢乐的氛围，说道：“有我在丧尸不会袭击你们，大家先在皇宫里找地方歇息，今晚便举行继任仪式吧。”
　　她用尖锐的的目光望着伊日：“相关事项就交由你准备怎么样？你是贵族，对这边的礼仪规范，应该非常了解。”
　　伊日是非常了解，但可不想为他人做嫁衣，他看着身边的萨鲁，叹了口气道：“看来我们是闲不着了。”
　　萨鲁恭敬地微微弯腰，表现出一种任凭主人差遣的态度。
　　林语洁现在算是最熟悉皇宫地形的人，毕竟前不久才从这里面逃出来，谁能想到最后又迫不得已回到了这鬼地方呢？
　　皇宫里的仆从都逃走了，没逃走的都变成了丧尸，受到ER命令，躲在暗处不准露面吓唬人，这里目前很安全。
　　林语洁带大家去了从前女仆们居住的大屋子，能容纳几十人，里面虽然落了灰尘，但还能清晰地看出原貌，那些记忆一下子浮现在眼前，使她有种恍惚的错觉。
　　仿佛月初和夏清浅还没有死去，温如蓉也依旧叉着腰，一副嘚瑟样站在她面前，对她耀武扬威，可这些活灵活现的人物很快就被一阵风吹散了。
　　林语洁情不自禁地握住左七七冰凉的手，想从这上面找回到曾经半点的熟悉感，左七七没有任何回应，木讷地接受着她的索求。
　　是啊，一个被捆的紧实，戴着铁面具的丧尸，又能给她什么回应呢？
　　她突然也变得难过起来，而且这种悲伤感比伊日要强烈一百倍。
　　她还只是个十几岁的青年，其实也没比左七七和西蒙斯大多少，为什么要在承受死亡之后，又被迫经历如此多的生离死别，命运颠覆？
　　这回轮到ER来安慰她了：“别像我似的哭丧着脸，多晦气啊，七七一定不希望你这样垂头丧气的。放心吧，今晚继任仪式结束后我就开始研制解药，尽快让七七变回人类的样子。”
　　林语洁烦躁地将怒火全撒到了ER的身上：“还不是都怪你，非要传播丧尸病毒掀起战争，归根结底，左七七变成丧尸还不都是你的错！”
　　要是全世界都能和她一样，做一个快乐的死肥宅，每天打游戏看黄书，随便别人怎么奴役，最多也就腹诽几句，哪还会有这么多屁事！

168.会说话的王座
　　时间到了，不管有多少人不情愿，继任仪式都必须如期举行，否则谁也没办法对付由ER操控的成群丧尸，北艾帝国也不再会有未来。
　　大家至少还可以在心里骗骗自己，说这个仪式只是糊弄人的，在ER面前做做样子，林语洁并不会真正地当上女王，到时候再把她推下去就好了。
　　在去的路上，ER突然想到了什么，当众询问道：“以往继任的女王，都会戴上由最优秀工匠制作的新王冠，可现在情况特殊，我们只能选择拿出博物馆里保存的维奥拉女王的皇冠，或者，大家有什么好的提议吗？”
　　又是温睿聪第一个反对道：“维奥拉陛下可以说是北艾历史上最功勋显赫的女王，她的王冠也是集思广益，镶嵌有各个地域最具有代表性的珠宝玉石，林语洁她有什么资格戴上这顶王冠！”
　　ER烦躁地抠了抠耳朵道：“我要的是建议，而不是反驳，如果你再来浪费我的时间，我就撕烂你的嘴。”
　　她用很平常的语气说出了这句狠话，但大家心里都清楚，这绝对不是一句空话，这种事ER是能做出来的。
　　温睿聪识相地闭嘴了，林语洁想了想，提出一个有效的建议：“我背包里有温莎的王冠，这顶王冠没有那么高的精神价值，可以用来做个替代品。”
　　途中将背包里的物品清空好几次，这顶王冠她倒还一直留着，没别的意思，就是想留个念想，让她不至于将皇宫里的那些时光忘干净，没想到这下子居然派上用场了。
　　ER点点头：“嗯，可以。”
　　她又指定了几个人，分配了各自的工作，将所有人引到了最终举行仪式的大殿。
　　这个地方可以说是整座皇宫的核心，宏伟高大到让人刚一走进去，就觉察到自身的渺小，大殿由几根擎天的白玉石柱作为支撑，顶端的壁画是北艾创立之初的混沌状态。
　　中心黑白分明的瞳仁代表先辈，监视着踏入殿堂的每一个人，迫使她们摒弃内心全部肮脏的想法。
　　在门口的位置向里面看去，王座似乎离得非常远，远到只是一个模糊不清的红点，林语洁甚至无法确定那是否就是她要到达的地方。
　　ER在后面轻轻推了她一把，说道：“去吧，站在王座的前方。”
　　“哦。”林语洁踩着ER从储物库里为她找来的新鞋，尖锐的鞋跟使她难以站稳，只能小心翼翼地迈着碎步朝前走去。
　　踏步的声音非常清脆响亮，在大殿里形成袅袅的回音，她一边慢悠悠地走着，一边随意地看向四周，脚下是直通王座的黄金台阶，生怕稍微用力就能踩下金屑来。
　　而两边陈列着历代女王的画像，有的温婉如玉，有的高贵大气，有的活泼地笑着，露出两颗小虎牙。
　　其中手持长枪的大概是好战的汉妮女王，一双眼睛澄澈空灵，肩膀上立着吸血蝙蝠的则是最著盛名的维奥拉。
　　在道路上越走越远，林语洁竟然有种看遍北艾历史的恍惚感，画像中的人物也仿佛变得鲜活起来，一个个从画上走下来，向她微笑着招手。
　　“林语洁，快过来，到我这里来。”
　　有声音从正前方飘到她的耳朵里，林语洁诧异地回过头，发现ER她们都还伫立在原地，没人听到这诡异的声响。
　　是谁在讲话？
　　林语洁顺着声音传来的方向看过去，除了镶金嵌玉的王座，没有别的东西，难道王座会讲话吗？
　　“没错，是我，别害怕，只有历代女王能听见我的声音，我有时候也会帮助她们决策。”
　　真的是王座在说话！林语洁简直不敢相信这魔幻的现实，好奇地迈上台阶，走到王座近处，对它仔细地上下打量着，它看起来确实十分奢华，但要说有生命还是难以置信。
　　林语洁小声道：“我还不是女王呢，而且说实话，我还没有做好准备。”
　　“我知道是你，下一代的女王必定是你没错了，我在北艾帝国存在了上千年，沾染无数英灵气息，所以有很强的感知能力。”
　　林语洁忍不住伸出手去摸了摸王座上的大颗宝石，啧啧感叹道：“太奢靡了，我喜欢！”
　　王座突然问话道：“那个叫温莎的小姑娘去哪了？我从几周前就感知不到她的气息了，这很不符合常理。”
　　林语洁如实答道：“她跟着目隐者去了半体星球，就是距地球非常远的恒星，你当然感知不到了。”
　　王座沉默了半晌，有些悲伤地说道：“噢，是这样啊，我当初见到她的时候，就觉得这小丫头在王位上待不长。”
　　“那我呢？你看看我，我能做多久的女王？”林语洁兴奋地问道。
　　她本来对当女王并不感兴趣，但既然都走到这一步了，不如听天由命，顺便提前预知一下她的命运，也好有个心理准备。
　　王座再次陷入沉默，足足过去了好几分钟也没讲话，林语洁都怀疑它是睡着了，把它当做人似的用力摇晃了几下，想把这家伙叫醒。
　　王座无奈地笑着说道：“我清醒着呢，只是，你的命数很特别，我看不透，就好像笼罩着一层迷雾似的。而且，从根部发散出了无数细小的枝干，说明你的最终结局并不是只有一种，这全都掌握在你自己的手里。”
　　林语洁疑惑地挠挠头，什么啊，她根本听不懂，但是又不能表现出来，这样显得自己很笨。
　　她转过身，对着远处的ER招手道：“我准备好啦！”
　　ER微笑点头，指挥众人分成两长列走过来，最前面的两个人一起托举着装有王冠的托盘，一直走到林语洁的面前。
　　这次来参加继任仪式的人员稀少，也没时间提前做准备，没有奏乐，没有华丽的服装，但若是现在就把王冠戴上，还是显得太过于草率。
　　ER从颈间掏出了一个项链，上面串着白色骨头做的小哨子，深吸一口气对着底部洞口用力吹，就能发出小孩哭泣般的呜呜声，听起来诡谲却又凄美。

169.至高的权柄
　　在这样的音乐声中，托盘被高高举起，越过两人的头顶，到达林语洁的眼前。
　　那是一顶小巧精致的金王冠，为了适合温莎戴，制作的十分轻薄，没有镶嵌太多的珠宝，而是在王冠的纹路上做了文章，雕刻了繁复美丽的珊瑚花图案。
　　正中央是一小块咖啡色的烟晶，有舒缓恐惧和精神波动的作用，使人减少对物欲的追求，获得灵性的满足。
　　林语洁不太需要这个，但是从美学角度看，这顶王冠无疑是优秀的作品，其中赋予的意义更是深重。
　　她深呼吸一口气，刚要拿起王冠，背后的王座再次发现了声音：“你想好了吗？”
　　林语洁低声嘟囔道：“哪有什么想不想好的，从一开始我就是被逼迫着坐上这个位置，我有别的选择吗？”
　　王座的声音恍然间变得空灵起来，仿佛是一只透明的幽灵在她脑后飘荡，飞过来飞过去，说道：“不是这样的，当你把王冠戴在头上，这就是你对臣民许下的诺言，今生今世都要为了北艾帝国鞠躬尽瘁。”
　　为什么？为什么要让她对这个生前非常痛恨的国家鞠躬尽瘁？
　　林语洁想不明白，她仔细盯着王冠上烟晶的倒影，那里面的自己也很是迷惑，可是转念一想，她所痛恨的真的是这个国家本身吗？还是天命组织统治下的糟糕政策？
　　她想起了左七七过去说的一些话，这个女生总是一副愤愤不平的样子，如果自己当上了女王，或许可以尝试着去修正这个国家，将它引上正确的轨道。
　　林语洁似乎看到那些从画像中走下来的女王们，逐渐朝她聚拢，时刻注视着仪式的进行，这些人曾经也都有过这样的经历吧，在王座的叮咛下，经受内心艰难的抉择。
　　她，想好要戴上王冠了吗？
　　ER站在下面，将林语洁的一系列心理斗争都看在眼里，因为她根本不懂得收敛情绪，总是把所有心事都写在脸上，看来以后要找人专门帮她改改这个毛病。
　　伊日急着快点结束仪式，好让ER立刻开始研制药物，催促道：“咳咳，林小姐，不，女王陛下，您最好快点戴上王冠，让仪式顺利进行下去。”
　　林语洁向下扫了一眼，左七七被锁在屋子里，不能来见证继任仪式，她只好带着点失落感，将王冠轻轻放在了头上，用金夹子固定好。
　　王冠并不重，她却感觉无比沉重，像扛了个大铁块似的，她戴的何止是王冠，分明是对逝去之人的敬重和对全部北艾国民的责任，有时候也会想要努力证明自己不是一无是处。
　　ER宣布了下一步的任务：“现在，宣读祷词。”
　　林语洁接过一张羊皮卷，缓缓展开，露出里面以墨笔书写的方正文字，她尽量以平稳的语气念道：“我于今日踏上尼科尔斯山的顶峰，俯仰大地，怀着无比虔诚的心情，在此接受圣水的盥洗。”
　　有人端来一盆夹带着冰块的清水，这是从山间的冰河处取来的，每天清晨最早接受阳光的照射，冻结的冰块慢慢裂开，哗啦啦的融水声在皇宫也能听的一清二楚。
　　这代表着整个北艾最清澈最神圣的水源，用刺骨的冰泉水洗净双手，浇灌头顶，既是对意志力的考验，也是对女王施加的祝福。
　　林语洁没有犹豫，就将手伸进了盆里，问道：“要浸泡多长时间？”
　　ER答道：“按照北艾的管理，应该是三分钟吧，是吧？”
　　她用肩膀撞了一下旁边的伊日，伊日点点头表示默认了。
　　林语洁便任由ER拿出怀表掐算着时间，神情悠闲地四处观望，背后的王座发出惊叹：“天哪！你居然不怕冷！”
　　林语洁尴尬地笑着说道：“我体内有BSA合成素，和身体结合发生了变异，感知神经几乎失去了功能，体表温度也比较低，泡冰水也不会有什么不舒服的感觉。”
　　王座又感叹了一阵子，之后就默然不语了，林语洁泡完双手后，就站在原地等着有人将整盆水从她的头顶浇下来，冷倒是不冷，就是全身都湿透了，头顶还有冰块。
　　她忍不住问道：“当初温莎继任的时候，也要这么做吗？她年纪那么小，身体虚弱，怎么受得了啊？”
　　伊日偷偷告诉她：“按理说这个仪式是不应该被省略的，但温莎继任的时候年纪确实太小，我就吩咐人将冰水换成了温水，仪式结束后立刻找人给她裹上毛毯才免于生病。”
　　林语洁理了理被水浸湿贴在额头上的碎发，调笑道：“真没想到你这种风流浪子还挺会照顾人的，不过，你怎么不知道照顾一下我啊，毛毯呢？在哪呢？”
　　伊日抱着胳膊，理所当然地说道：“你不需要。”
　　林语洁噘着嘴很是不满，刚想说点什么就被ER堵住了嘴：“好啦，仪式基本上进行的差不多了，接下来念完祷词大家就可以回房休息了，我也会遵守诺言，今晚就搬到地下实验室开始研制药物。”
　　说完她想讲的话，ER才撒开手，林语洁总感觉她这个女王当的很没面子也没地位，生着闷气，照着羊皮卷上念道：“北艾是被神眷顾的土地，这上面的人民是神之子，疾病、灾厄将永远不会降临于此，女王掌握至高的权柄，受恩于天，施恩于子民。”
　　随着念诵祝祷词的声音在大殿里回响，林语洁发现这里产生了细微的变化，风从顶部的雕花窗口吹进来，带来一阵充满生命力的气味。
　　身后的王座没有说话，但周身都在震动，发出兴奋的轰鸣声。
　　难道念祝祷词，促使仪式完成，真的会缔结某种神奇的约定吗？
　　林语洁还陷在思考中，阿程已经拿着毛巾捂住了她的脑袋，轻柔地将湿漉漉的黑色长发擦拭干净，问道：“女王陛下，我这样算是越矩吗？”
　　林语洁赶忙接过沾了水的毛巾，摆手道：“没有没有，就算我做了女王，咱们也是一辈子的好朋友，不用客气，也不用有那么多规矩。”

170.女王很生气
　　阿程微笑着说道：“语洁，你可真善良，我相信你能成为优秀的王。”
　　她笑起来很好看，或许经受过磨难，才能杂糅进最耀眼的光芒，从而绽放出这样灿烂的笑容。
　　林语洁呆愣了一瞬，由衷地回应道：“谢谢。”
　　仪式结束后，大家就都三两成群地走回房间了，并没有人对她这个临时的女王表现出任何敬意，甚至在出门时温睿聪还刻意挤了她一下，害得她踩着高跟鞋差点扭到脚。
　　伊日跟着ER，本来是想监督她尽快研制药物，这种事情拖不得，他也不再有等待的耐心。
　　但是刚走到地下实验室门口，ER就钻入一个房间反锁上了门，说道：“王爷您请回吧，我喜欢一个人待着，而且研制药物需要绝对的安静，您也不想耽误进度吧。”
　　伊日面对ER真是毫无办法，只能叹了口气摇摇头。
　　林语洁是和他一道来的，这会儿只好自告奋勇道：“你先离开吧，我留在这里就好，我会尽好职责，督促药物尽快研制出来的。”
　　伊日想了想，无奈地鞠了一躬说道：“谢女王陛下体谅，希望您保重身体，不要太过劳累。”
　　被一个平日里高高在上的皇室贵族如此问候，林语洁实在是不习惯，张了张嘴没能说出话来，再回过神时伊日已经从隧道离开了。
　　ER打开一道门缝，说道：“进来吧，做女王的滋味怎么样？”
　　林语洁看这里只有她们两个，便放下了端着的架子，直接用脚趾勾着甩掉脚上的高跟鞋，将这对讨厌的东西丢到一边去，光着脚走进实验室内部的小房间。
　　她毫不客气地一屁股坐在柔软的单人床上，拍了拍干净的白色床单，说道：“还行吧，刚开始比较抗拒，现在觉得也不错，平时犯懒了还能支使别人去做事，连伊日都要卖我个面子。”
　　ER用旁边的水池洗干净双手，戴上天然橡胶防护手套，开始摆弄几个装着彩色液体的瓶瓶罐罐，随口问道：“左七七呢？”
　　林语洁想到这，有点失落地说道：“她被关在一个单独的房间里了，我现在的身份不可能再像之前那样随时牵着她。”
　　ER背过身比了个ok的手势：“噢，这个我能理解，放心，我会想办法解决问题，早日让左七七回归正常。”
　　林语洁被这番话给了点信心，站起来走到ER身边，问道：“你找到鹿达草的替代品了吗？”
　　她看到桌面上还散乱地摆放着一些航行器的图纸，和写满物理计算公式的被揉皱的纸团，右上角摆着一个空杯子，里面残留着棕色的咖啡渍，闻起来有浓重的苦味。
　　这些应该都是阮洛霖和晓晓留下的东西，他们离开时丧尸刚刚突破了核心区。
　　ER没有把这些东西挪走，而是直接在上面放上了一些玻璃片，每个都用水粘着绿色植物的碎屑。
　　她解释道：“我发现地球的植物普遍靠光合作用产生养分，有明显的细胞壁和细胞核，而半体星球太阳光照少，温度极低，那里只能生长出一些发展不完全的低级植物。”
　　就类似于地球的藻类、菌类和地衣，在发育过程中不出现胚，无根茎叶的分化，鹿达草算是这类植物中的特例，介于原生植物和高等植物之间，能产出矮小酸涩的果实。
　　ER不清楚BSA合成素的制作方法，也不了解它各种成分应该投入的剂量，现在只能从北艾皇宫的植物库里，选取一种俗称温丝草的多年生沉水植物来做实验。
　　她手里没有剩余的BSA药剂，只能靠现成的素材来自己配制。
　　先抽取温丝草的花瓣和叶片的汁液，浸入装有少许清水的试管中，一小团浅绿色的液体像芭蕾舞者似的，在水中慢慢舒展开身体，将试管里的液体都染成淡绿色。
　　ER喊话道：“林语洁，帮忙把装雌激素的试管拿过来，我做了标记。”
　　林语洁立刻颠颠地到桌子上去找，找到了一个用水笔标着‘雌’字的试剂瓶，应该就是这个了。
　　ER用滴管吸了两滴，边进行操作边说道：“雌性荷尔蒙受体可以干扰BSA在人体细胞中的活动，使BSA和细胞膜分离，抑制病毒增加，副作用很小，只有少数人会出现头晕呕吐等症状。”
　　林语洁惊喜地说道：“那这玩意也能抑制左七七体内的病毒了！”
　　ER笑着点头道：“按道理是这样，但光有这个还不够，需要加入别的助于吸收和发挥到最佳效果的物质，但愿这个温丝草能起到替代鹿达草的作用。”
　　林语洁突然抱着胳膊，用一种玩味的语气说道：“你看起来似乎很开心，从前很少见到你这样笑的，你以前都是一副恐怖的病娇颜。”
　　“是吗？”在说这句话时，ER又轻笑了一下，仿佛总有很多事情能逗她乐，使她每天都被包裹在幸福的氛围里。
　　她歪头开玩笑道：“或许是你的缘故吧，有你这么个傻蛋时刻待在我身边，就算是想毁灭世界的大魔王也要变善良了。”
　　而且妹妹带着所有半体星人离开了地球，去了距这里非常远的地方，那个她再也用不着回去的母星，斩断了与她的所有羁绊，是不是意味着过去的一切都不作数了，可以统统忘干净了呢？
　　等北艾帝国按照她喜欢的方式重新运转起来，那时候，她就是一个全新的人类，没有黑历史的干净的家伙。
　　林语洁努起嘴反驳道：“我才不是傻蛋！还有，不管出于什么目的，你间接地害了那么多人，这种罪孽是永远弥补不完的，当药物研制完毕，我会以女王的身份第一个逮捕你。”
　　ER完全没有被吓到，负手很有底气地说道：“你不会抓我的，就算你想抓，那些辅政大臣也不会同意，因为天命组织离开后，我就是这个国家掌握最高端科技的人。”
　　没有她的帮助，鬼知道这个破败不堪的国家要花多长时间恢复原貌。

171.缘，妙不可言
　　林语洁指着她的鼻子，气的说不出话来：“你你你……算你狠！”
　　她甩手就要走人，到了隧道口转身留下一句话：“你就在这里研制药物，不要到别的地方去了，我会派人为你送来一日三餐，需要什么和实验有关的东西也尽管提，再见！”
　　林语洁冷哼一声，气冲冲地离开了，ER在原地感到有点好笑：“才刚当上女王就有了架势吗？语洁和七七一样，总是能让我发掘到生活的有趣之处呢。”
　　林语洁可一点都不开心，她发现自己就算坐上了这个国家最高的位置，也不能免于被各种力量操纵于股掌之间，而ER的聪慧刚好反衬出她的愚蠢。
　　她甚至做不到将ER判刑，给死去的人们一个交代。
　　走出隧道，进入皇宫的走廊，林语洁突然感到鼻子酸酸的，莫名其妙地产生想哭的冲动，拼命仰起头才没让滑稽的眼泪掉下来。
　　可走廊里似乎还有哭声，就在离她很近的位置，林语洁好奇地左右张望，发现她脚边就蹲着一个人。
　　“啊！”她吓得差点后仰摔过去，赤裸的脚掌在地面摩擦并呈现向后退的趋势。
　　那人也吓得不轻，弓着的背立刻绷直，整个人从原地弹跳起来，背过身去，摘下黑框眼镜甩了甩。
　　林语洁注意到这眼镜的款式非常熟悉，好像是温睿聪的，上面似乎沾了许多小水珠，不，应该是眼泪才对，这家伙在哭吗？
　　这个平时看上去理智到过分的人，竟然也会哭！
　　林语洁突然就有了一种同病相怜的理解感，凑过去好意问道：“你怎么了？想起什么伤心事了吗？”
　　温睿聪转过身，双目炯炯地盯着她看，说实话，他的眼睛很好看，如果不是平时被这副老土的黑框眼镜遮挡了光辉，他也算是个面容清秀的少年。
　　拥有美丽外表的人往往格外有亲和力，然而温睿聪是个例外，他的好看没持续几分钟，整张脸就扭曲成极度愤怒的状态，怒吼道：“用不着你来管我！”
　　林语洁习惯了他的粗鲁，撇撇嘴道：“干嘛总瞪着眼睛黑着脸，好像谁欠你钱似的，而且我好歹也是个女王，你多少要做做样子，对我温柔点吧。”
　　温睿聪对她的厚脸皮呈嗤之以鼻的态度，转身刚要离她远远的，想到了什么，又重重地叹了一口气，身体无力地靠着墙壁滑下来。
　　林语洁走过去，疑惑地问道：“你不会是生病了吧？现在的情况不容乐观，你可要保重好身体才行。”
　　说着，她伸手就要去摸温睿聪的额头，当然被拦下了。
　　温睿聪用一种无可奈何的语气说道：“你就不能离我远点吗？我看见你就烦，要不是有你这种怪物的存在，北艾也不至于变成现在这样，我的妹妹也不会……”
　　他意识到自己说的太多了，及时止住了话，抿嘴保持沉默。
　　林语洁也很无奈：“要不是做了女王，要对每一个臣民负责任，谁要来管你啊，四眼田鸡！”
　　温睿聪像个被点燃的炮仗，一下子爆炸开来：“你说谁四眼呢？别以为你是女人，我就不好意思揍你！”
　　林语洁撸起了袖子：“你觉得你打的过我吗？我可是还处于进化状态的变种丧尸，可以说是目前已知丧尸中的最强品种，武力值绝对是无敌的。”
　　但她只是摆个阵仗，没有真的要开打的意思，继任第一天就和臣民打起来，这要传出去多没面子啊，岂不是成了她政治生涯中的污点，虽然她也不确定自己这个王位能坐多久就是了。
　　林语洁及时地转移了话题：“你刚才说到妹妹，你妹妹怎么了？”
　　温睿聪攥紧拳头，满面愁容地闷声道：“我联系不上她了，她自小就性格顽劣好强，嫉妒心虚荣心重，不满足于平庸，就偷了东西混入皇宫选拔女仆的队伍……”
　　这他都能理解，家里的确不够富有，没办法满足她的公主梦，但如果她能见到梦寐以求的皇宫的模样，身为哥哥的他也是非常支持的。
　　那时丧尸病毒已经爆发，外围区不安全，皇宫算是最合适的避难所。
　　温睿聪咬紧了牙关，面部肌肉微微颤抖着，仿佛又要哭出来：“可谁能想到，谁能想到核心区也不能幸免于难，都是我不好，要是我能时刻陪在她身边，事情也不会发展到如今这个局面。”
　　父母最为宝贝他这个小妹妹，如今父母不幸遇难，长兄如父，他却没能尽到自己的责任，在这世道里下落不明，和直接宣判了死亡有什么区别。
　　还不如让他和妹妹一起去死！
　　见这个冷漠霸道的人突然变了样，说出如此多掏心窝子的话，林语洁愣了半晌，大脑飞速地运转，支吾着问道：“你妹妹，不会是叫温如蓉吧？”
　　“你怎么知道？！”温睿聪惊呆了。
　　糟糕，还真是温如蓉啊，这可真让人脑阔痛，林语洁扶着额头一时不知该如何作答。
　　她犹豫了一会儿，尽量和颜悦色地说道：“怎么说呢，我和你妹妹见过面，或者可以说比较熟悉，但我们两的关系不太好，我曾经也在皇宫里做女仆。”
　　温睿聪像看到了救命稻草，立刻扑过来紧紧抓住她的肩膀，拼命摇晃着问道：“那你知道我妹妹现在在哪里吗？”
　　他这瘦弱的身体出奇地迸发出力量，抓的林语洁快要脱臼，急忙说道：“我不知道！我后来就离开皇宫了，再回来的时候女仆和下属们都不见了，我觉得应该是收拾好东西逃走了吧。”
　　她违心地安慰道：“别太担心，你妹妹她挺厉害的，干活卖力，做事干净利落，大家都很喜欢她，不会有事的，说不定躲到哪个安全场所去了。”
　　温睿聪松开了手，半信半疑道：“我妹妹从来都不是爱干活的人，平时在家拖地都时常偷懒，趁爸妈不在家就将拖把塞到我手里。”
　　“啊，这个……”林语洁尴尬地不知所措，要露馅了吗？
　　可她也只是好心，总不能将温如蓉的丑恶嘴脸和差劲的人际关系都说出来，那温睿聪还不得伤心死。

172.北艾的大毒瘤
　　还好温睿聪很快就打消了疑虑，他也在努力地朝着好的方向改变思维，只要没亲眼见到温如蓉的尸体，他是不会放弃希望的。
　　经过这么一番谈话，他和林语洁的关系有所缓和，但他脾气倔强，是万万不可能先低头认错的，最多就是让脸色显得没那么黑那么臭。
　　“你饿了吗？”温睿聪突然问道。
　　林语洁没太反应过来，愕然道：“我……我不饿，我是丧尸啊，不会有疼痛和饥饿这些感觉的。”
　　温睿聪也意识到自己问了个非常愚蠢的问题，脸上红一阵白一阵，尴尬地说道：“啊，我忘了，也没什么别的事，就是想问一下你愿不愿意和我一起吃晚饭，现在应该称呼你为女王陛下，对吧。”
　　这么温柔的话从温睿聪嘴里说出来，林语洁着实惊呆了。
　　只见他擦干净眼镜片上的泪珠后，重又将它卡在了鼻梁上，整个人都变换了气质，之前没仔细看过，还真没发现他是个身材修长脸蛋也还不错的小帅哥。
　　都怪眼镜封印了他的颜值，戴上后又像个普通人了。
　　林语洁友好地微笑着说道：“你私下里用不着叫我女王，就随便称呼吧，叫语洁或者小林，什么都行。”
　　语洁太暧昧，温睿聪不好意思叫，就小林吧，男生女生都可以称呼小林，听起来朴实无华还免了尴尬。
　　他推了推眼镜框，小声道：“那小林，你介意和我一起去皇宫的餐厅吃晚饭吗？萨鲁管家在那边准备了丰盛的晚餐，说任何人想要加入都可以，而且，我觉得我们有必要重新认识一下。”
　　林语洁性格大大咧咧，自然地搂过温睿聪的肩膀，答道：“好啊好啊，有吃的就再好不过了，我们现在就出发吧！”
　　温睿聪的脸刷地一下红透了，像个僵硬的木头架子似的，被林语洁一路拖行到餐厅门口，这里她来过，不过上次来餐厅还是和月初她们一起接受礼仪培训。
　　那个凶巴巴的主管打人可用力了，还总盯着她不放，可现在全都过去了，今时不同往日，如今站在餐厅门口的她，已经是这个国家的最高统治者。
　　林语洁深呼吸一口气，绷紧了面孔走进去，里面只坐着伊日、西蒙斯和萨鲁三个人，他们之间虽然有严格的等级秩序，但对彼此的态度都是和蔼可亲的。
　　她进去时，刚好看到伊日在往西蒙斯嘴里塞一块扒好的虾肉，而西蒙斯的嘴边沾满油水，显然是吃到了不少好东西。
　　林语洁咳嗽了一嗓子，才挤出点存在感，面前的伊日惊讶地转过头，随即摆出一副虚伪的谦逊面孔：“恭迎女王陛下驾到。”
　　林语洁嘚瑟地一甩腿坐在了伊日旁边，心想她去年还只是伊日王府的一个下属，含冤被绑在镜厅接受审判，现在可谓是世事无常风水轮流转，都能和王府的头头并肩而坐了。
　　这么一想，她脸上的嘚瑟二字就写的更加明显了。
　　林语洁学着伊日的样子，很有派头的说道：“今日的晚餐有什么菜品啊，说来听听。”
　　然而她学的并不像，伊日是无论何时都端的进退得体，她却活像个山上土匪大王，就差没弄个刀疤脸，叼着牙签一脸凶相了。
　　萨鲁很敬业，面对这种明显耍无赖的主也能绷住不笑出来，礼貌地说道：“陛下，我准备了青瓜沙律、田园蔬菜汤、香煎海鲈鱼、西兰花松子酱和蒜香面包粒。”
　　林语洁有点失望：“没有鸡肉羊肉牛肉之类的吗？”
　　萨鲁体贴地说道：“如果女王陛下喜欢这些，下次我会记得为您准备。”
　　说着，他看了一眼腕表：“现在已经来不及了，用餐太晚对肠胃不好，陛下请务必注意保重身体。”
　　萨鲁的关怀还真是无微不至，林语洁无奈地说道：“好吧，那就这样吧，反正你做饭技术这么棒，就算是颗西兰花也能做成绝顶美食的味道。”
　　她不再挑拣，直接用叉子扎起一条鱼，毫无形象地塞进嘴里胡乱嚼着，却突然被伊日制止道：“陛下，您现在做了女王，可不能再这样用餐了。”
　　“啊？”林语洁嘴里塞着鱼，一脸不可思议的便秘状。
　　于是，她眼看着伊日夺走了她的叉子，给她摆好正确的用餐姿势，并皱着眉说道：“按理说，您用餐的时候也不应该坐在这里，要为您准备特别的椅子才行。”
　　林语洁只想吃饭，不想管那么多乱七八糟有的没的，连忙摆手道：“没事，不就是吃个饭嘛，我怎么吃都一样，不用管我，你们吃你们的。”
　　伊日严肃地正色道：“那可不行。”
　　他吩咐萨鲁和西蒙斯，合力从旁边的房间搬过来一个大号的又靠背的椅子，摆在长桌窄边的正中间，放好柔软的红酒色靠垫，说道：“女王陛下您请就座。”
　　林语洁以为换完座位就没有别的事了，立刻挪屁股坐过去，没想到伊日又莫名其妙地看着她，满脸的不对劲，满肚子的坏水。
　　她算是明白了，这家伙自己坐不上王座，心里嫉妒，但又不好意思表现出来，就趁机来整她。
　　林语洁拍桌子指着他喊道：“好啊你个伊日，分明是不想让我好好吃饭，想出这些个理由来耍我，以为我不知道吗？”
　　伊日微微一笑，云淡风轻地回击道：“陛下，用餐时不可大声喧哗，实在是有失礼法。”
　　林语洁不肯认输：“礼法是我定的，我现在是女王，我想怎么吃饭就怎么吃，坐着吃躺着吃，岔开腿倒立吃都是我乐意，以后也是如此，我的事情你们谁也管不着！”
　　伊日具有调笑意味地单手托腮道：“陛下，您才刚继位就如此听不进下属劝谏，以后可怎么管理好这泱泱大国啊，当然，我没有质疑您的意思，只是对此稍微表示困惑。”
　　是啊，她才刚刚继位，这厮就这么急着要她出丑，用话来堵她，以后等北艾人民都恢复过来，国家正常运转，伊日还不得成为她的眼中钉，北艾的大毒瘤？

173.最后的一万零八百秒
　　这一顿饭吃的很是没滋味，本来要和温睿聪沟通的感情也没沟通上，反倒胡乱发了一通火，整体形象又下降了不少。
　　这事给她的经验教训是，沟通感情这种事，最好挑没人的地方，两个人慢慢谈。
　　后来，林语洁化悲愤为食欲，将肚皮撑得溜圆，由萨鲁架着回了房间，锁上门后才稍微冷静下来，裹着被子在床上来回打了两个滚。
　　刚想准备睡个饱饱的觉，她的手机突然响了，这个从外面带回来，沾了好几层血依然功能强大的老年机，在此刻亮着屏幕并拼命震动着，将她强行从睡梦的边缘拉了回来。
　　林语洁摸索着将手机凑到耳边，不情不愿地说道：“喂？谁啊？”
　　她实在懒得看名字备注，便如此问道，对面的人倒是好脾气，优雅从容地答道：“是我，ER，我有个好消息要第一个通知你。”
　　这番话将林语洁的心肝都提到了嗓子眼，她屏息凝神听着，那边的ER几乎是0.5倍慢速播放道：“我研制出抑制丧尸病毒的药物了，用皮肤切片做实验的效果不错，不过还没有在活体上实验过。”
　　林语洁立刻说道：“那就用左七七试试吧！”
　　ER用手指转药剂瓶玩，笑着说道：“你就这么急着让左七七恢复正常啊，好，我就满足你这个要求，我现在就动身出发，在关押左七七的房间等你。”
　　林语洁这人藏不住事，更何况还是这种天大的喜讯，她立刻蹦跳着把这个消息告知了所有人，大家有的是好奇有的是激动，一齐聚集起来朝目的地移动。
　　最后，这场实验的观众已经达到了几十人之多，伊日和林语洁站在最前面的vip观众席，亲眼看着ER将针管插入左七七的静脉，一整管淡绿色的液体全部注射进去。
　　一分钟过去了。
　　林语洁忍不住问道：“这个药剂需要多久才能生效啊？要是需要几个小时的话，我就先回房，你到时候再通知我吧。”
　　ER也没料到这种情况，尴尬地向大家解释道：“皮肤切片是立刻起了反应，上面的尸斑全部祛除，恢复了正常人类的光滑，但是活体内的病毒含量高，或许需要更多时间，具体要多少我也不清楚。”
　　伊日微笑着想缓和局面：“没关系，我不急，我在这里等着，一有消息立刻告诉大家。”
　　林语洁无奈地摆手道：“算了算了，我也在这等着，我可不希望七七醒过来，第一眼看到的是这个老狐狸。”
　　于是大家说到底谁也没走，就守在这里等着，这表面上是一场有趣的实验，实际上却是整个北艾帝国的希望，人们能否从丧尸状态解脱出来，就看在这药剂的力量上了。
　　她们守得又何止是左七七，分明是自己心底微末的希冀，在亲人离散、国家动荡，随时可能惨死的大环境下，还能坚持着活到现在，不就是靠着那么点自我欺骗的精神吗？
　　左七七的反应倒不是很强烈，即使面对这么多的生人，也没有用力要挣脱锁链，一直乖乖地被捆在床上。
　　林语洁仔细观察着她，发现左七七似乎有点虚弱，小脸苍白如纸，身体也比丧尸化之前瘦弱了不少，要知道她身为战斗兵，本来身上就没几两肉，现在更是快瘦成竹竿了。
　　就算做了丧尸，她瞧起来也是个可怜巴巴营养不良的种。
　　又过去了两个小时，林语洁觉得自己的屁股都要磨出茧子来，和地面粘在一起了，这根本不是药剂生效慢能解释得了的问题，现在只能说，药剂有百分之八十的可能是无效的。
　　她烦躁地站起来，一脚踢开旁边的碎石子，骂骂咧咧地走出了房间。
　　她不能接受药剂无效的事实，其他人也一样，所以别人都还在屋子里面等着，外面的走廊空空荡荡，林语洁靠着墙壁蹲下来，刚好能从窗户看到湛蓝的天。
　　“什么嘛，都走到这一步了，如果药剂真的无效，这些日子付出的努力，做出的牺牲，不就都没有意义了。”林语洁把头埋在膝盖间，感到沉闷地喘不过气来。
　　最重要的是，那左七七就永远也变不回人类了，在这个世界上，她所最为珍重的人将会以怪物的身份生活下去。
　　林语洁做了几年的丧尸，她知道这滋味不好受，就算身体再怎么强健，心里也总是有一个无论什么都弥补不了的缺口。
　　阿程也从房间里走出来，贴心地为她披上一件外套，说道：“走廊温度低，可要注意保暖。”
　　林语洁抬头闷声道：“我不怕冷。”
　　阿程笑了一下，像安慰小孩子那样揉了揉她的脑袋，说道：“我知道你不怕冷，可身体暖和了，心里也会跟着温暖起来，ER说了，再等三个小时，如果在这期间药剂生效，就代表实验成功，所以我们还有时间。”
　　林语洁听到这些话，心里多少感到舒服些了，可担忧的情绪没有减少：“阿程，那要是过了三个小时……”
　　在她的心里，早就将实验默认设定为不可失败的，必须要有百分百的成功率。
　　阿程止住了她的话：“傻瓜，这不是还没到嘛，以后的事以后再考虑，你只需要记住，现在我们还没输！”
　　她伸出手，在空中牢牢攥成了拳头，做出加油的手势，林语洁真的受到了莫大的鼓舞，重又回到了屋子里，在最前排坐下，同时耳朵仔细听着钟表指针的滴答声。
　　还有三个小时，就是一百八十分钟，一万零八百秒，时间还长着呢！
　　在默数时间的可不止她一个人，ER同样非常紧张，左七七对她而言有着非凡的意义，当年在博物馆的惊鸿一瞥，竟然在心里绵亘不绝了数年。
　　ER可不希望这个小丫头失去理智成为丧尸，她有着这么漂亮的银白色头发，就应该做战场上最高傲的雏鹰，做不同于凡俗子弟的精灵，在最美的年纪尽情绽放生命。

174.兴奋到高位截瘫
　　时间一分一秒地在流逝，终于，这最后三个小时的时间也耗尽了，事情还是没能如她所愿，林语洁已经失去了站起来的力气，捂着脸发出沉闷的呻吟声。
　　她不甘心！不甘心啊！
　　依旧是阿程过来拉着林语洁走出了屋子，她像个提线木偶似的任由别人摆弄，连一点虚假的笑容都挤不出来，岂止是笑容，她连难过都做不到。
　　这张脸再也没法随着正常人的情感波动而变化，这大概就是绝望的滋味，林语洁终于品尝到了比末世更深重的不幸。
　　阿程也说不出安慰的话来，只能静静地牵着林语洁离开这个伤心地，其他人也陆续散去，只有ER留在屋里，满脸的不敢置信。
　　现在是黄昏，橙红色的阳光透过薄薄的云层，将整个天空都染成了悲壮的色彩，这种光芒又穿过网格状的窗户，使行走中的林语洁的侧脸忽明忽暗，像闪烁的灯花。
　　伊日在房间里留到了最后，等所有人都退出去后，才拍打着衣服后摆站立起来，脸上是掩盖不住的失望。
　　但他还不忘对ER说道：“没关系，实验失败是常有的事，你最好再努力想想办法，现在就只有你能改变北艾的现状，你可是答应过我们的。”
　　ER皱着眉答道：“我知道，我原本以为这次能成功，明明在皮肤组织上那么快就起了效果。”
　　她不自觉地咬紧了下唇，像是为承认自己的无能而感到羞愧难当，在半体星球上由于成绩不理想就常年遭受电击惩罚，到了地球她可不想再做废物，想要达成的目的就一定要做到才行！
　　就当是向那再也见不到面的母亲，做最漂亮的反击，她要靠自己的双手配制出BSA的抑制剂。
　　西蒙斯在旁边的地上坐着，对这两人的心理活动毫不关心，专心致志地玩着伊日送他的银指环，上面雕了一朵凸起的花苞，上面沾着透明滴胶制的露珠，对小孩子来说是绝妙的玩具。
　　他已经玩了这东西好几天了，用手指穿着在小指节上转圈圈，看着它在阳光下反射出耀眼的光芒。
　　‘叮当——’
　　指环不可避免地掉到了地上，一路朝着前面滚过去，西蒙斯忙不迭地小碎步跟过去捡。
　　指环滚到了左七七的脚边，西蒙斯一下子就止住了脚步，他就算再怎么喜欢这个玩具，也不敢从丧尸脚边捡回来。
　　他失落地撅起嘴，抬头朝左七七望去，突然惊讶地瞪大了眼睛，西蒙斯发现，左七七脸上的尸斑全部消失不见了，恢复了当初白皙娇嫩的婴儿式肌肤，甚至白里透红充满生气。
　　眼睛上像盖了两片轻飘飘的羽毛，风一吹过就会睁开，用漂亮的瞳孔重新打探这个世界。
　　他激动地说不出完整的话来，只能扯着伊日的裤角叫唤道：“主人，主人，左姐姐她……”
　　这下伊日也看见了，同样有一瞬间的愕然，然后立刻转换为欣喜，吩咐身边的萨鲁道：“快去通知其他人，抑制剂起效果了！”
　　“是。”萨鲁弯腰示意，随后迅速小步快跑出房间，将还没有完全散开的人群都召唤回来。
　　林语洁还在前面蔫巴巴地低头走着步，听到后面传来喊声：“大家等一等，抑制剂开始起作用了，实验并没有失败！”
　　人群中像是被投入了一颗重量级汽油弹，一下子炸开了锅，议论声喧沸的滔天。
　　“什么？实验没有失败，真的吗？”
　　“太好了，我那些失散在核心区外的亲人也有救了！”
　　“这是不是意味着，北艾还有可能恢复到从前的样子，丧尸们都还能变回人类？”
　　林语洁没时间细听这些话，她几乎是第一时间转过了身，径直从原路跑回房间，扶着门框朝里面忐忑不安地望过去。
　　可不要是骗她的，她的小心脏可承受不住啊。
　　幸运的是，萨鲁说的都是真的，左七七真的发生了改变，身上的尸斑全部祛除掉了，整个人从内而外散发着勃勃生机，和之前僵直的死气完全不同。
　　林语洁强行抑制住想要放声大哭的心情，颤巍巍地走过去，握住左七七的手，皮肤都柔软下来了，隐约能感觉到心脏的作用，卖力跳动着将新鲜的血液输送到身体的每个部位。
　　“太好了嘤嘤嘤，七七我都要想死你了，你快睁眼看看我啊，我这阵子因为你日益消瘦，都快不成丧尸样了。”
　　她高兴的不得了，回过头泪眼盈盈地和伊日对视了几秒，然后很丢脸地眼前一黑，晕了过去。
　　人太兴奋是会休克的，但没想到丧尸也会，林语洁不知道自己昏睡了多久，醒来时已经是深夜，左七七和ER都围在她的床边，担忧地看着她。
　　见她醒来，左七七抓起她的手，笑着说道：“语洁，我回来了。”
　　林语洁被这句话刺激的脸都涨成了草莓色，本来想从床上跳起来蹦的老高，没想到这么一使力才发现，她根本动不了！
　　对，就是完全动弹不得，除了脸蛋和眼珠子，哪个身体器官似乎都不听使唤，就像个患病在床的植物人。
　　这特喵的是怎么回事？！
　　林语洁没法再高兴了，扭头向ER问道：“我这是怎么了？兴奋到高位截瘫？不是吧，我这才刚当上女王，还不想这么早就因病卸任，这岂不是要成为北艾史上的笑话。”
　　ER微微一笑，微笑中透露着同情，讲道理，她要是不笑还好，这一笑可把林语洁吓得够呛，这分明是医生见到绝症病人才会出现的默哀式神情啊，起到了给角色发便当和推动故事情节发展的作用。
　　林语洁彻底慌了：“我说ER，咱们也算是通过左七七间接认识了一年多了，虽然偶尔吵个小架，但大多数时候还是挺和谐的，你说是吧？”
　　ER被她扯得找不着北，茫然地点头。
　　林语洁立刻问道：“那你倒是快说啊，我这得的是什么病，能治好吗？不会影响我以后胡吃海塞吧？”

175.复刻星球
　　ER转了转眼珠，说出番令林语洁更难过的说辞：“这个你倒不用担心，就算手脚动不了，还有左七七在呢，她一定愿意照顾你，喂饭什么的不在话下。”
　　说着，她拍了拍左七七的肩膀，左七七会了意，笃定地点头道：“放心吧，我不会嫌你麻烦的。”
　　林语洁差点咳出一口老血，这两个人一唱一答倒是挺欢快，有没有考虑过她这个重症患者的感受啊，她可不想在床上度过漫长的人生。
　　末了，ER不再拿她开玩笑，正经地说道：“你并没有得什么病，只是还在进化，而且进化的速度加快了，现在你的大半个身体已经超越了物质形态的束缚。”
　　林语洁疑惑地问道：“那我不是应该在天上飞来飞去吗？怎么瘫在床上了，这可一点都不自由。”
　　ER帮她调整了一下靠枕的方位，使她能够更舒适地平躺下来，就像人们即将进入睡眠状态一般。
　　她用轻柔的仿佛哄小孩睡觉的语气说道：“你试试看，集中精神窥探自己的内心深处。”
　　自己的内心，这是随便能被看到的东西吗？林语洁不太理解ER的意思，但她还是顺从地闭上了眼睛，尝试着屏蔽外界的干扰，专注于自身的想法。
　　她的意识非常轻盈，仿佛一下子落到了漂浮不定的海面，这海面非常漂亮，上面浮动着许多细小的绿色光点，宛如萤火般一闪一闪的，随着波浪荡漾。
　　在这其中，她感到十分地安详，这是以前从未有过的舒适体验，她几乎不想再脱离这里回到现实中了，可一个声音迫使她清醒起来。
　　是ER的声音，像响亮的大锣在撞击，使整个空间都开始动荡不安：“林语洁，你清醒一点，看看周围有什么？”
　　林语洁划了几下水，发现自己并不会沉下去，才放心地抬起头，看到了头顶更加壮丽非凡的景色，是一片深黑色的天空，上面零星地铺着碎钻似的星星。
　　整片天空上没有任何乌云或飞机等，阻碍视野破坏美感的东西，这里的一切景色都呈现出极致的美丽，这难道都是她自己想象出来的吗？
　　林语洁带着困惑答道：“我看到了星星，很多星星，天空压的非常低，我好像一伸手就能碰到这些星星。”
　　ER的沉默了几秒钟，继续指引道：“你试试去抓一颗星星。”
　　“啊？抓星星？我真的能做到吗？”林语洁惊讶极了，但手臂已经下意识地伸了出去，去抓那颗离得最近的蓝色星球。
　　她真的抓到了！
　　摸起来凉凉的，湿湿的，好像用力一攥都能挤出水来，但林语洁没敢用力，生怕把这漂亮的星球给捏碎了。
　　她小心翼翼地把这玩意捧在手心，仔细打量着说道：“这颗星星长得好像地球啊，上面有成团的白色云朵，深蓝色的海洋，绿色的大陆，甚至还能看到一些标志性的地理特征，譬如这座高耸的尼科尔斯山。”
　　ER的声音变的急切：“你能用意识看看星球的里面吗？”
　　林语洁深呼吸一口气，仿佛自己肩上背了什么重担：“好吧，我尽量。”
　　她像是一个刚学会游泳的人，就无畏地一猛子扎入到深海中，突如其来的的天旋地转和窒息感让她想要立刻退出，可拼命挣扎了几分钟后，她就习惯了这种处境。
　　林语洁慢慢地睁开有些酸涩的眼睛，惊奇地发现自己的确进入了这颗星球里面，而且是漂浮在高空中，风从下面吹上来，将她的衣领都吹的背了过去，黑色长发糊了一脸。
　　她不由得感叹道：“我去！这也太刺激了吧！”
　　先努力保持漂浮的稳定性，在云朵里钻了几个来回，沾了一身水汽，她开始变得大胆，自由随意地在空中反复进行三百六十度转体，然后迅速地俯冲至距地面几十米的高度。
　　这里虽然和地球一模一样，但并没有丧尸肆虐，人们都过着和平安定的生活，社畜们带着生无可恋脸在交通干线上挤公交，红色的公交车迟缓地向前慢慢挪动。
　　还有几个迟到的学生，叼着面包片一路狂奔，想要追上已经发动的公交车，但显然是徒劳，戴着墨镜疲惫到不行的司机根本没注意到他们。
　　公交车还是开走了，学生无奈地停住歇气，愤恨地咬了一大口面包片，将它揉捏成小球状塞进嘴里，把嘴巴撑得满满的。
　　林语洁看到他这副滑稽的模样，忍不住笑出了声，还好那个学生根本听不见来自高空的嘲笑。
　　笑了一会儿，她又由衷地羡慕起来，真好啊，她脑内的这个星球真好，充满了人间烟火的味道，但又没有任何令人讨厌的情绪，就连那么一点懊恼和愤恨瞧上去都是可爱无比的。
　　那边的ER没有说话，林语洁便开始主动找话聊：“你说，会不会在这个星球里也有一个我啊，她说不定过着比我幸福数百倍的生活，实现了我正努力为之奋斗的全部理想。”
　　刚产生这种心思，她就立刻定位到了自己的位置，好像是在s市的一所高中。
　　林语洁兴奋地朝着那个位置飞过去，头不小心撞到了一个支出来的肯德基广告牌，和那个印着蛋卷冰激凌的牌子一起摔到了地上。
　　“糟糕！要被人发现了！”她用外套挡住脸，慌张地朝角落里跑去，可周围的人都只是停下来看了一眼落地的广告牌，没人注意到她。
　　难道这些人都看不到她吗？
　　林语洁试探着走到阳光下，发现确实是这样，对于这颗星球里的人来说，她就是个不该有的存在，被因果律排除在外的空气人。
　　大家都以为广告牌是被风吹掉了，附近的几个小女生跺脚埋怨道：“吓死我了，这也太倒霉了吧，差点砸到头！”
　　几分钟后，肯德基的工作人员出来清理掉了碎裂的牌子，这条街又恢复了最初的样子，人们匆匆从她身边经过，没有人投来质询的目光。

176.漩涡深处，虚实模糊
　　这几乎就像梦一场，林语洁站在拥挤的市中心街道，看着这些人或者疾驰的车辆从她身体里穿过，感觉自己十几年来的唯物主义世界观崩塌的渣都不剩了。
　　过了一会儿，她冷静下来，按照记忆朝自己之前念书的学校行进，双脚轻轻一蹬就离开了地表，像根羽毛似的飘起来。
　　林语洁继续对ER说道：“我刚才出了点小问题，现在打算去我念书的高中看看，你那边不急吧？”
　　ER温柔地说道：“你随意。”
　　她得到了肯定，更加信心十足地朝目的地飞去，来到了那所高中的上空。
　　白墙红瓦，窗明几净的教学楼出现在她眼前，这个在人类与丧尸的战斗中被摧毁的建筑物，竟然奇迹般地在这里重现了，如同复刻般没有一丝一毫的差别。
　　林语洁还看到了她自己，穿着夏季的校服短裙，像个真正的少女一样在楼梯间奔跑，赶着跑进即将上课的教室门。
　　她突然产生了一个调皮的想法，想和自己打个招呼，她挑了个角落站定，对着满头大汗的自己招手道：“嗨！”
　　这个世界的林语洁居然真的停了下来，面部表情由焦急转为惊讶和恐惧。
　　什么？难道她能看见？
　　林语洁慌张地后退到阳台的边缘，却发现她看的并不是自己，而是身后的天空，林语洁跟着转过头，朝那个方向看去，随后也愣在了原地。
　　身后的人发出低声惊叹：“眼睛！”
　　没错，此刻的天空呈现诡异的紫红色，中心的云层密布并卷成可怖的漩涡状，在漩涡的最深处有一只硕大无比的，不知道可不可以称作是人的眼睛。
　　这只眼睛有些熟悉，林语洁不禁开始怀疑这或许是自己的眼睛，身体还保持着窥探这个世界的姿势，但意识却已经飘了进来，可这会引起骚乱的吧。
　　如果这个星球里的人意识到自己只是别人眼中渺小的东西，地球外面不仅仅是宇宙，还有更庞大的物种，就像镜面里的死循环……
　　果然，在身后的自己发出惊呼后，更多的人注意到了这只天上的眼睛，因果律受到重击，林语洁看到城市和天空，都像电脑程序格式化的碎片一般剥落，露出后面恐怖的黑色。
　　她的第一反应是：不行，不可以，不能因为她的缘故，害得这个美好的星球被毁坏掉！
　　林语洁向ER询问道：“我该怎么做？我的出现似乎对这颗星球产生了很糟糕的影响。”
　　ER好像在说话，但是她一点也听不清，周遭世界瓦解的速度非常快，再这样下去她也会被无边的黑暗吞噬。
　　林语洁咬咬牙，运足力气朝天空飞去，那只眼睛是最后的安全地带，她不得不一头钻入紫红色云雾的深处，而身后的黑色也在加快速度追逐着她的脚步。
　　死去的人们没有发出任何声音，只是简简单单地消失了，和黑暗融为一体，原来死亡竟是这么简单的概念，生命的力量并没有想象中的那么坚强。
　　在黑暗接触到脚底的一刹那，林语洁闭上眼睛，下意识地喊道：“左七七，我还不想死！”
　　若论死亡，她其实早就死过了，但那只是肉体的死亡，如果被这黑暗掩埋，她将承受精神的肢解。
　　一种脱水的虚弱感传遍全身，林语洁经历了几秒钟的真空状态，随即恢复了清醒，睁开眼，她发现自己浑身都湿漉漉的，流出的汗液浸透了两层单衣，靠枕也像刚用水洗过似的。
　　“呼呼……”她躺在床上，望着天花板，大口地喘息着，不由得感叹道：“活着真好啊！”
　　左七七没有靠过来，而是盯着她的手发呆，林语洁疑惑地问道：“怎么了？”
　　她现在动弹不得，要想看到自己的手都要花费好一番力气，努力地歪着脑袋，蹭着靠枕的边缘望下去，林语洁的心脏再次咯噔一下子沉底了。
　　她惊讶地说不出完整的句子：“这这……这是怎么，我，ER你给我解释解释。”
　　林语洁的左手完全失去了人类形态，从里到外都变成了钻石般闪耀坚硬的模样，本体上还生长出了许多小的结晶颗粒，瀑布似的从床上垂下来。
　　看上去挺值钱的，但是鬼知道这到底是什么东西？变成丧尸都已经够惨了，她不会还要进化成什么钻石人之类的奇怪物种吧？
　　ER显然也没见过这么神奇的画面，努力用自己的知识储备解释道：“你现在进化的状态，应该已经很接近终极了，我也挺好奇的，生物的极限是什么样子。”
　　林语洁极度嫌弃地说道：“就这样？”
　　ER摸着下巴说道：“不，你现在只是处于过渡期，终极背后肯定有很不可思议的景象，那将是全部现有知识的尽头，足够颠覆任何人的三观。”
　　林语洁看她那双眼睛都要冒出光来了，不禁在心里暗暗吐槽了一下这些知识分子的奇怪追求，她对什么终极不终极的可不感兴趣，只想知道自己这辈子到底还能不能下床走路。
　　“说到底，你心里也没准吧，现在说的话都不过是猜测而已。”林语洁心如死灰地无奈道。
　　ER如实答道：“那肯定的啊，半体星球确实比地球要先进几百年，但也只是普通生物，逃不出各种定律的束缚，离终极还有好大一截的距离。”
　　她突然蹲下来，凑到床边兴奋地问道：“快和我讲讲，你后来都看见了什么？”
　　林语洁本来不想搭理她，但想了想，她现在什么事情都做不了，要是再没有ER和左七七的陪伴，还不得无聊死。
　　于是，她只好吐出一口气，慢悠悠地讲道：“我看到了和地球几乎完全一样的星球，那里也有一个我，不过那边没有丧尸病毒和半体星人，大家都过着和平的生活，那里的我还在上学。”
　　说到这里，林语洁忍不住恨恨地瞪了ER一眼，要不是这讨厌的家伙来捣乱，她应该也能继续那样平静的生活吧。

177.你笑的甜蜜蜜
　　ER的眼中逐渐现出一种对终极的狂热向往，她现在没有画鬼脸，但那副疯狂的模样和从前一点没差，她拍着手说道：“你看到的可能是平行宇宙，这太不可思议了，我要立刻告诉伊日他们！”
　　她像一阵风似的冲出了门口，仿佛听到天大的喜讯，但林语洁可高兴不起来，她躺在床上如同一个垂垂老矣的人，耗尽了全部的生命力，连目光都黯淡了。
　　左七七搬着小凳子坐过来，用温水沾湿毛巾帮她擦拭身体上的汗渍，真没想到，她这样的战斗兵也有细心护理人的时候。
　　林语洁艰难地转过头，由衷地说道：“谢谢。”
　　左七七的眼神变得很温柔，那双清澈的眸子毫不顾忌地和她对视了几秒，然后脸上绽开灿烂的笑容，像春天须臾盛开的花。
　　在这样明媚的笑容里，林语洁愈发觉察自身的丑恶，她开始不停地碎碎念：“七七，我真的不知道自己以后会变成什么样子，如果有一天，我完全变了模样，甚至不认得你了，你就放弃我吧，让我在这里自生自灭就好。”
　　“很漂亮啊。”左七七突然没头没尾地说了一句。
　　林语洁一时没搞懂：“啊？你说什么？”
　　左七七笑着答道：“我说，你的手很漂亮，像亮晶晶的钻石，不管你变成样子，都是我喜欢的样子，你要是成了怪物，我便只喜欢怪物。”
　　这话说的太甜蜜，腻腻的仿佛高浓度蜂蜜水，差点将林语洁噎住，她猝不及防地遭到糖衣炮弹的攻击，现在好半天都缓不过劲来。
　　她急切地想要让左七七认清事实：“那难道我变成了什么八爪鱼、大螃蟹，浑身长满吸盘触角，你也会喜欢我吗？”
　　左七七用毛巾帮忙把林语洁钻石化的那只手也擦的锃亮，歪着脑袋不置可否。
　　林语洁说不清楚自己在气愤什么，只是觉得左七七付出的太多，她是该自由飞翔的雏鹰，而不是被她这么一个累赘牵绊在地面上，就算做不了风和云海，她也不希望自己成为拖累的铁块。
　　“好吧，随便你怎么喜欢吧。”她像泄了气的皮球般瘫在床上，毫无生气地说道。
　　此后的几天，陆续有人来看望她，阿程和林文浩带来了新鲜的水果和花束，西蒙斯则捧着童话书给她读故事，这调皮的小鬼还不小心掰掉了她身上的一块结晶石。
　　没有什么痛感，就好像这些结晶并不是由她的血肉所化，就算被凿碎了也没什么关系，但左七七还是冷着脸教训了西蒙斯好一会儿，直到这小家伙哭哭啼啼地朝林语洁道歉才肯罢休。
　　林语洁感到有些好笑：“你干嘛这么生气，小孩子贪玩，偶尔做点错事也很正常，更何况这对我并没有危害。”
　　左七七在一旁清洗给林语洁换下来的衣物，义正言辞地说道：“不可以，你怎么能确定这对你没有危害。”
　　林语洁瘪瘪嘴，望着门口说道：“你这么凶，西蒙斯会害怕的，他要是以后不来找我玩，我该多无聊啊。”
　　左七七将毛巾丢在水盆里，撸起袖子高傲地说道：“他不来有什么的，我在这里不就够了吗？”
　　林语洁不敢反驳，只好缩着脖子不再发出声音，她身上的钻石还在蔓延，除了双手，连腿部和胸膛都长出了厚且僵硬的结晶，左七七常说她像个炸毛的水晶刺猬。
　　估计过不了多久，她的眼睛嘴巴都要化为钻石，那时候她是不是就看不见东西，也无法发出声音了呢？
　　ER偶尔会过来，对她讲述药物研制的进展，她将药剂进行了改造，提高了浓度，加快了生效时间，而且改为可以外敷吸收的类型，抓来了不少丧尸做实验，全部都成功了。
　　ER托着下巴，有点忧愁地说道：“现在面临的最大的问题，就是怎么让药剂在所有丧尸的身上发挥作用，丧尸的数量实在太多了，我需要配制很多很多的抑制剂。”
　　林语洁则会把自己在脑海中看到的东西与她分享，她们相当于是在交换彼此的故事。
　　关于北艾的人民能否变回人类，林语洁还是非常关注的，只要她的意识还没有完全迷失在茫茫宇宙中，她就依然是北艾的女王，在位一天就要尽一天的职责。
　　每天闲暇的时间太多，林语洁都会用ER告诉的方法，集中精神让意识在那个神奇的空间里畅游，看漂亮的萤火和星空，把那些星星一颗接一颗地拿到手里仔细观察。
　　不过她再也不敢随便将意识探入到星球里面了，生怕自己随便的一个念头就毁掉一个星球。
　　她刻意去寻找过之前那个类似于地球的星球，发现它在原来的位置重生了，刚开始是在一场大爆炸中形成的氢气云团，后来不断旋转，吸收更多的云团，结构更加紧密，就成为了恒星。
　　分馏、坍缩、凝聚，一系列复杂的演变几乎在林语洁的眼前瞬间完成，那颗星球很快就又变成辉煌热闹的模样，高大绵长的建筑物横亘在大陆板块上，标志着文明的诞生。
　　这让她想起了那来自半体星球的玩具，温莎常常拿着把玩的水晶球，所有事物的毁灭与诞生都在动心起念的一刹那，非常短暂且迅速。
　　林语洁似乎懂得了一些道理，又似乎什么也没明白，只是觉得这天地空荡荡的，把那点微末的归属感都给折腾光了。
　　“语洁，醒醒，该吃饭了，今晚有清甜可口的红豆薏米冰粥，你肯定喜欢。”
　　听到左七七的声音，林语洁的身体立刻化成一道光束，朝天空的尽头极速飞行，在触碰到边界深重的黑色时醒了过来。
　　随着探索这空间的次数增加，她变得更加如鱼得水，每次耗费的力气也越来越少，甚至会有身心畅快的感觉。
　　一口冰粥塞进嘴里，林语洁嘴角噙着笑，将这甜蜜清凉的味道吞下。
　　其实她也不知道这些食物到底落到了什么地方，明明她的五脏六腑都化成钻石了，可能肚子里真的有个连通异次元的黑洞吧。

178.特别的讯号
　　伊日并没有把林语洁的现状告诉给大家，只是以女王兴奋过度导致眩晕为由，将她隔离开来静养，她的日常起居都在单独的房间内，基本交给左七七负责。
　　他不打算将这件事永久地隐瞒下去，只是现在还没到合适的时机，而今晚的每周座谈会就是他一直等待的机会。
　　大家用三个月的时间收集了整个核心区水域内的温丝草，全部用来制作药剂，这项浩大的工程在今天下午宣告完毕，接下来需要商议的，就是怎么将这些药剂用于所有丧尸的身上。
　　一封请帖送到了林语洁的屋子里，左七七代收后凑到她耳边朗读道：“敬爱的女王陛下，诚邀您参与今晚在地下水库举行的座谈会，请您在保重身体的同时按时前往赴会，臣不胜荣幸。”
　　林语洁的全身都已经钻石化，只有几根脚指头和半边脸颊的皮肤还能裸露在空气中，此时的她很难再正常的讲话，只能颤着半边嘴唇，依靠喉咙和腹腔的震动来发出模糊的声音。
　　认真听完左七七的话，她被扶着坐起来，艰难地点了点头。
　　其实她根本不理解这所谓的进化，这哪里是进化，分明是剥夺她行动能力而导致的身体退化。
　　左七七把请柬折叠了几下，放进枕头下面保存好，对林语洁温柔地说道：“待会儿萨鲁送来晚餐，咱们吃完后，你就坐上轮椅，我推着你去参加座谈会吧。”
　　林语洁看了一眼旁边那架很豪华的轮椅，上面还铺着天鹅绒的垫子，坐着就像真皮沙发一样舒服，可她还是觉得很难过，这大概就是提前步入老年期的感觉吧。
　　什么事情都无法独立完成，只能像个傻子似的被别人照顾着，偏偏左七七这种暴脾气的人竟然反常地耐着性子，从来不生气，始终微笑着来给她收拾身体。
　　这令她感到十分愧疚，恨不得立刻就死掉，以免让左七七看到自己下一步更糟糕的样子。
　　萨鲁礼貌地敲了敲门：“陛下，我可以进来吗？”
　　林语洁张嘴用极微弱的声音说道：“好。”
　　这位贴心的管家才推着餐车走进来，并为她系好口水垫，以免用餐的时候弄脏身体，她的嘴很难张大，所以喝汤时总是洒的满身都是，那些亮闪闪的结晶沾了菜汤就会变得黏腻恶心。
　　林语洁窘迫地脸都红了，萨鲁注意到她的情绪，鼓励道：“陛下大可以放宽心，药剂已经全部配制完毕，等北艾回到正轨，大家会一起想办法解决您的问题。”
　　她不肯相信，连来自半体星球的ER对这种奇怪的变异现象都手足无措，一群落后的地球人又能想出什么好办法呢？
　　左七七替她道了谢，送萨鲁出去后，很努力地想逗林语洁开心，用浮夸的语气说道：“快看，今天的晚餐真丰盛，肯定是为了庆祝事情即将圆满解决，你身为北艾的女王，当然也要高兴起来，振作点！”
　　这种手舞足蹈的模样和从前的高冷桀骜反差很大，林语洁不但没有变得高兴，反而开始怀念起那个冷冰冰的左七七。
　　如果是她们刚认识那会儿，左七七肯定会果断地开枪结束她这条可怜虫的生命，这对于她算是解脱。
　　但转念一想，当左七七感染丧尸病毒想要了断自己时，她不是也出手阻止了，如今的她们，谁也没勇气看着对方在眼前死掉，这比从身上割肉还要痛苦。
　　套用几年前林语洁常说的话：社交还真是会带来很多麻烦啊！
　　左七七没留给她太多感伤的机会，直接将一勺子蛤蜊汤怼进她的嘴里，这倒是很有战斗兵的粗暴风范。
　　林语洁硬生生接受了这充满海水咸涩味的汤水，在她喂饭的空档说道：“我看见了更多的星星。”
　　“什么？”左七七没听清楚，两条柳叶眉攥成了弯弯的一团。
　　其实她的样貌长得柔和可爱，就是总喜欢自己瞪的横眉厉目，把好好的长相平添几分不和谐的凌厉色彩。
　　林语洁尽力吐字清晰地重复道：“我昨晚看见了更多的星星，它们簇拥在一起，亮闪闪的，足以把整个夜空都映照得如同白昼，我想我应该是很接近终极了。”
　　左七七听懂了，低头笑着回应道：“这不是很好嘛，说不定你能摆脱这沉重的身体，窥探到终极的奥秘后，你或许会变成非常厉害的人物。”
　　林语洁急得想蹬腿，但她最多就只能扭扭自己的脚趾发泄不满：“那有什么用！如果终极背后没有你，我就算变得再厉害又能怎样！”
　　左七七用小铁勺敲了敲她额头上硬邦邦的结晶，发出清脆的响声：“你最近怎么总爱说些胡话，我有那么重要？”
　　当然！比王座重要，比终极的力量重要，甚至比她这辈子吃过的所有美食都要重要，左七七是她心中最重要的存在！
　　林语洁迫不及待地想把自己的心意都喊出来，却发现连沙哑的声音都很难发出来，无奈只好将这些话都咽下肚，用一种在左七七看来莫名其妙的小眼神幽怨地望着她。
　　看着林语洁一点一点吃光各种小碟子里的食物，左七七陡然有种老母亲的快慰，开心地摸摸她坚硬的头顶，扶着她用脚尖点地，极缓慢地挪动到轮椅上。
　　然后，林语洁的屁股重重地砸下去，压的轮椅发出吱嘎吱嘎的不堪重负的呻吟。
　　她有点小难过，自己明明还是个形销骨立的瘦子，就因为身上多了这么些硬石头，就营造出了一种重度肥胖患者的错觉，好像连坐个轮椅都是错误似的。
　　左七七没想那么多，自然地握住两边的把手说道：“我们要出发啦，女王陛下，目标是地下水库！Over，over！”
　　林语洁没法回应，只好用脚趾敲击地面，发出三长两短有节奏的响声，这是属于她们两个的特别讯号。
　　“咚咚咚——咚咚——”
　　“准备好了，出发吧！”

179.实验的小白鼠
　　地下水库里早就站满了人，有伊日维持秩序，那里倒是并不吵嚷，大家都安安静静地负手而立，等待女王陛下的驾临。
　　没有温睿聪带头反对，加上林语洁最近都待在屋子里，也没闯什么大祸，大家对于这个新任女王的接受度正在慢慢提高。
　　进入地下水库需要经过一个长台阶，林语洁坐着轮椅，多半会被颠的摔成脑震荡，所以伊日特意吩咐下属搭建了临时的木制阶梯，表面是平滑的，方便滚轮行驶。
　　行到最低端时有一个陡坡，萨鲁立刻跑过来用皮鞋尖顶住轮椅的脚踏板，帮忙控制住平衡，林语洁才能稳稳地落到地面，出现在众人面前。
　　“恭迎女王陛下驾临。”
　　不过还没等她露面，大家就齐刷刷地微微弯腰表示尊敬，把头埋的很低，有几个反应慢的也被按着脑袋按下去了，他们似乎没注意到林语洁的改变。
　　直到有人按捺不住好奇心，偷偷抬头看了眼这位女王。
　　林语洁清楚地看到那些抬头的人，肩膀一震，僵硬在原地，也难怪，她现在这副样子，估计连熟人都很难认出来。
　　温睿聪结巴着问道：“陛下，这……这是生病了吗？”
　　ER从人群中蹦跳着跑出来，站到伊日旁边，笑嘻嘻地说道：“看来需要我向大家解释一下，我们尊贵的女王陛下并没有生病，而是在进化。”
　　她的眼珠像两湾黑水银似的滴溜溜一转，在众人脸上扫过去，虽然努力在笑着，却平生彻骨的寒意。
　　亲和力对于ER来说真是个遥远的概念，就算身在同一阵营，还是很少有人能做到和她有短暂的目光接触，这家伙就是天生的鬼女啊！
　　没人敢再提问，ER便自己絮语着：“进化在生物学中的含义，是指种群里的遗传性状在世代之间的变化，但其实到了某种阶段，人类可以自行促进演化的发生……”
　　丧尸病毒，也就是BSA合成素，在半体星球是用来帮助人在短时间内将潜力发挥到最大，达到自身的生理极限，时效性很短，同样后遗症也比较少。
　　半体星人往往把它当做是补充微量元素的维生素片，可以无节制地在任何时间服用，随时都会在兜里装一把BSA做成的彩色软糖，这是智星科技公司崛起的重要踏板，也是ER母亲的得意之作。
　　其实BSA还未完全研制成功，它真正的作用并没有被发挥出来，为此ER的母亲向国家申请了大量的资金和技术支持。
　　她的目的只有一个，令全部半体星人突破进化的瓶颈，成为更高层次的优等生物。
　　没想到这个理想的状态，居然在地球得到了实现，少数地球人与众不同的体质和BSA合成素完美结合，打开了困扰宇宙生物数亿年的基因锁。
　　虽然能适应的人数少之又少，司清矜又不幸身亡，目前所知的人类中只有林语洁成功进入了最后阶段，可只要能在一个人身上验证到理论的可行性，母亲的设想就是成功的。
　　说到这里，ER情不自禁地在地下水库边上旋转跳跃，近乎癫狂地大笑着，林语洁都担心她会不慎踩空，落进满满的抑制剂溶液里。
　　伊日轻咳了一声，提醒道：“还请你长话短说。”
　　ER瞬间收敛了笑意，在原地站定，简单总结道：“总而言之，林语洁的变化是好事，我们只需要静静等待着最终结果的降临，她会把终极背后的秘密全盘托出。”
　　这话说的，好像她是个实验用的小白鼠，林语洁感到强烈不适，眼睛生涩地转向ER那边，用仅存的力气翻了个白眼。
　　而且显然大多数人都没听懂ER的长篇大论，她只好在伊日的催促下，退到了后面。
　　伊日站出来提出了今晚座谈会的重点问题：“如你们所见，地下水库里装满了配置好的抑制剂溶液，剂量足以暂时压制整个北艾帝国人民体内的病毒活性，问题在于怎么成功让所有丧尸接触到抑制剂。”
　　朝他的身后看去，水库里装满了淡绿色的溶液，这些供皇宫内日常生活使用的水源已经完全被药剂取代，可以通过管道和压力泵送到地面上。
　　左七七突然问道：“抑制剂能否压制林语洁，不，陛下体内的病毒呢？”
　　ER果断地答道：“不可以，她与BSA结合的程度已经不是药剂能阻断的了，更何况这并不是长久之计，所有人都需要每月持续外敷或注射抑制剂，若有遗忘便会发狂。”
　　抑制剂最多能延缓林语洁的进化，可这不是她想要达到的效果，她早就迫不及待想要看到林语洁进化终端的样子。
　　温睿聪举起手，弱弱地提出了一个建议：“如果让大家亲自去接触丧尸危险系数太高，或许可以尝试用飞机运载抑制剂，在低空向下喷洒。”
　　伊日思考了一下，说道：“那可能会有遗漏，毕竟很多丧尸都待在建筑物里，或者是在房檐的遮挡下。”
　　保证每个丧尸都精准地接触到足够剂量的抑制剂，这是很难做到的事情，恐怕只有神明才能做到吧。
　　就在大家苦苦思索对策，最为难的时刻，坐在轮椅上一直默不作声的林语洁突然发出痛苦的闷哼。
　　左七七立刻紧张地用毛绒毯子包裹住她，关切地问道：“怎么了？哪里不舒服就说出来。”
　　林语洁现在说不出话，她只是觉得身体里全部浑浊的气体都在被强制抽出，以至于她无法判断自己的身份，到底算是个什么东西。
　　明明沉重到能把轮椅压的咯吱咯吱响的身体，在此刻却产生了那种将要飘到空中去的错觉，眼前闪过一道一道的白光，现实在她眼前被分割成无数道碎片，甚至看到了许多源自过去和未来的光影。
　　时空之间似乎都只隔着薄薄的一层光幕，用手指头就能戳破，她大概是要突破终极了。
　　ER疯了似的跑过来，跪倒在林语洁面前，抱着她的脑袋大吼道：“快告诉我，你看到了什么！看到了什么！”

180.宇宙大数据
　　左七七很生气，一脚将ER踹的飞了出去：“不许对女王陛下无礼！”
　　可摔倒在泥泞中的ER并没有放弃，她根本感觉不到疼痛，脑袋里一门心思想着套出林语洁的话来，她迅速从原地爬起来，继续嘶吼道：“快把你看到的东西告诉我，拜托了！”
　　林语洁听到了ER的声音，但她的大脑没精力去组织语言来回答问题。
　　进化的终端是什么呢？
　　那是足以让她全身撕碎裂开的庞大信息量，可这些宇宙浩瀚中漂浮的信息碎片又组合起来，逐渐缩成十分渺小的一团，就像肉眼不可见的粒子那样。
　　宇宙诞生之初的奇点大爆炸，大尺度空间内均匀分布的暗物质，星系间的能量辐射，从地球海底的蓝绿藻发展到如今多样性的生物，这些演化仿佛都是亲身经历，亲眼所见。
　　最后眼前的白光消散，林语洁一下子回到了最初的坐标位置，比以往熬夜赶作业喝咖啡的时候还要清醒，吐字也变得更加清晰，因为声音并不是来源于身体内部，而是空间内能量的波动。
　　听起来很玄幻，做起来也的确是玄幻无比，她不用张口，就可以产生浑厚的声响：“七七，帮忙把轮椅推到水库边上。”
　　“啊？为什么？”左七七慌张地看着四周，妄图找到发声的地方，却发现这声音就像顺着空中的灰尘钻入她耳朵里似的，无从躲避也无从寻找。
　　林语洁再次说道：“不用想太多，照着做就好了。”
　　左七七便遂她心意，用轮椅载着她来到水库的边缘，脚尖都能沾到那淡绿色的抑制剂溶液。
　　大家都没见过这匪夷所思的一幕，脑袋思考的节奏跟不上事情的变化，只能茫然地望着林语洁，完全遵循这个已经算不上人类或丧尸的特别生物的指导。
　　ER脸上沾了污泥，但掩盖不住眼中由于狂喜而迸发出的光芒，她手脚并用地爬了过去，双手扒拉着林语洁坚硬的膝盖，问道：“你看到终极的样子了吗？”
　　林语洁笑了起来，尚未改变的半边脸呈现出一种皮笑肉不笑的状态，同时钻石化的进程仍在继续，皮肤组织以肉眼可见的速度发生着变化，连头发丝都一根根的如同被冰封，成为坚硬的结晶体。
　　她的脸和脚指头也完全被包裹住了，整个人都像是钻石构成的大号鹅蛋，圆滑的表层还生长出无数竹笋样的尖棱。
　　ER又哭又笑的抱住她，不顾尖刺将皮肤划破，声嘶力竭地喊道：“不要，等一下，等等，你还没把终极的样子告诉我，我必须知道！”
　　她要证明自己能先于母亲发掘到宇宙真理，比那个愚蠢的妹妹也厉害许多！
　　更何况这背后隐藏的可是无穷无尽的知识宝库，如果能得到一丁点的讯息，都足以令普通人成长为天才科学家。
　　知识和真理的光辉是半体星人毕生追求的东西，它的意义又岂是寥寥几句所能概括，这些落后的地球人当然无法理解。
　　空间内传来林语洁的声音：“那里什么都没有，却也什么都有，终极的背后是虚无，也是宇宙万物。”
　　ER露出困惑的神情：“这是什么意思？我不明白，你能再详细地描述一下吗？”
　　半晌，没有回音，她怀疑林语洁是失去了发声的能力，开始变得焦急不安。
　　不行，光靠这模糊的几个字，她根本就不能领会到终极背后的世界，如果没有林语洁的帮助，那可能是她一辈子都不能踏入的领域。
　　面前的钻石人形动了动，有许多亮晶晶的碎屑掉下来，抖落一地的晶莹，不过纵使再贪财的人也不敢贸然靠上前。
　　左七七试探性地伸出手，摇摇林语洁的肩膀，哽咽着说道：“语洁，你说过你根本不喜欢终极，不想去那个世界，你回来好不好，陪我待在一起？你……到底在哪里啊？”
　　从普通人的视角来看，这个名为林语洁的新任女王就坐在大家的面前，化成了动弹不得的钻石雕塑，可若按照ER的说法，她大概早就脱离了物质的束缚，意识可在宇宙间畅游。
　　不仅如此，她或许还能够擅自改变星体运行规则。
　　突然，轮椅上的林语洁奇迹般地站了起来，直直地坠落到抑制剂溶液里，溅起了一大片水花。
　　伊日赶忙喊道：“快来人，殷横殷绥，去救女王！”
　　水库内乱做了一团，刚才短短半个时辰内发生的奇诡事件，几乎打碎了全部人的世界观，这里充斥着极度压抑的尖叫声，还有继林语洁之后扑通扑通的落水声。
　　雇佣兵和温睿聪都赶着去救援林语洁，不过前者是为了尽职责，后者是为了那点莫名其妙建立的友情，林语洁的怀柔政策奏效了，成功收买到了温睿聪的心。
　　他们都没捞到女王，这池子明明不深，按理说就算沉底了也能找到，可林语洁就像凭空失踪了一样。
　　站在岸上的左七七，在最佳位置目睹了全部，泪眼婆娑地说道：“都回来吧，她已经不在了，我刚才亲眼看到她落进溶液里化成了泡沫。”
　　伊日愣了一下，反应迅速地说道：“回来吧，毕竟是药剂，在里面待的久了说不定对身体有危害。”
　　说完，他转头看着左七七，像是在做最后的确定，毕竟一个大活人突然在眼前消失，还是有点挑战人的接受能力。
　　左七七显然非常惊诧且悲恸，她这条命是林语洁费尽力气捡回来的，没想到还没来得及报恩，她这个恩人兼挚友就遭遇了这档子事，如今她身边谁也不剩了。
　　可她还是咬牙坚持着，用红通通布满血丝的眼睛回望伊日，重重地点了点头，表示她肯定没有看错。
　　温睿聪刚从池子里抓着殷横的手爬上来，拧掉衣服和裤子过多的水分，疑惑地说道：“你们有没有听到奇怪的响声，好像是从溶液池底下发出来的，我有个不太形象的比喻，就像金鱼在吐泡泡？”

181.溶液池的水我的爱
　　伊日朝药剂池那边看去，发现淡绿色的药水确实在微微震荡，这地底下没风，按理说不会出现这种情况。
　　他紧接着就发现了一个可怕的事实，池子旁边有当初记录水位的红色刻度线，而现在药水显然已经超过了最高警戒线几十厘米，这些都发生在林语洁坠入池子后的短短数分钟。
　　超高的警觉性使他立刻下达命令：“所有人，尽快离开地下水库！”
　　话音未落，池子里面窜出许多白色的泡沫，成堆地挤在岸的两边，药剂池就像被煮沸了一样，发出越来越大的轰鸣声，连带着周围的石壁也开始抖落下灰尘。
　　药水突然增多，涌出池子蔓延到岸上来，绿色的波涛瞬间没过了众人的膝盖，并且水位还在不断上涨。
　　ER还趴在地上，思考着林语洁所说的话的含义，根本不在乎被淹没这种事，要不是左七七回去捞了她一把，将她拖拽到台阶上，她估计将会成为池子里的一具浮尸。
　　然而台阶上也不安全，绿色溶液像断了尾巴乱窜的毒蛇似的在地下乱撞，追着她们涌过来，凶猛之势教人看着就腿软。
　　左七七无奈地叹了口气，用刚恢复人类状态的虚弱身躯扛起了ER，用尽全力朝头顶出口的光亮奔跑。
　　所有人都在忙着逃命，没人顾及到被远远落在后面的她和ER，是啊，林语洁不在了，这里还有谁会格外在意她呢？
　　想到这里，左七七的脚下突然踩空，绊倒在台阶上，膝盖重重地磕在尖锐的石块凸起处，本来就脆弱到临近崩溃，如今她是彻底失去了站起来的力气。
　　ER这家伙如同疯魔了，实实地摔在地面，手背都磨破流了许多血，嘴里居然还嘟囔着一些乱七八糟的话：“虚无，终极的背后是虚无，却也是宇宙万物，什么都有。”
　　左七七锤了一下地面，咬牙道：“可恶！”
　　做战斗兵的经验告诉她，没到万不得已之时不能放弃希望，神经随时都要紧绷起来，等着面对任何艰难险阻。
　　池水就要漫到她们所处的这级台阶，左七七攥紧的拳头却突然松开了。
　　她真的很累，从出生起就拥有超常的好胜心，凡事都要做到最好。
　　加入武装护卫队后更是不得闲，行军操练最辛苦的那段时间，她几乎瘦到脱相，连营养丰富的部队健康餐都挽救不回来。
　　这么努力是为了什么呢？
　　左七七如今实在想不通拼命奋斗的意义，战友全都死光了，父母生死未卜，不过多半没有活的可能，林语洁又在她眼前消失无踪。
　　被淹死在抑制剂溶液里也好，至少算是和林语洁死在一块。
　　“愣着干什么呢？快爬起来，池水马上就要涨上来了，这里很危险。”声音从头顶传来，同时一只女生的手伸到面前。
　　这手并不像普通的女生那么娇嫩，反而在指节和手背处有薄薄的一层茧，应该是练过空手道或散打的人，左七七抬起头，看到阿程就站在那里，坚定地伸着手，没有要收回去的意思。
　　她感激地握住并站了起来，刚想去拉ER，就看到林文浩也调头跑了回来，看到这场面叹了口气，毫不犹豫地迅速背起ER，催促道：“都快点走吧。”
　　“嗯。”左七七的脚扭伤了，膝盖也青紫一大片，多亏阿程搀扶着才能赶上大队伍。
　　池水追赶的速度特别快，她们一行人互相拖拽着，严重影响了速度，很快抑制剂溶液就浸湿了左七七的脚踝，接着是膝盖、腰际。
　　她们几乎是在淌水前进，而且这里面无风起浪，滚滚的波涛时常害得人呛水，溶液入口是苦涩到令人作呕的味道。
　　这样下去大家都会淹死，左七七果断地放了手，说道：“你们不用管我了，带着ER离开吧，她是仅剩的半体星人，对以后北艾帝国的建设很有用。”
　　阿程当然不同意，过来挽她的手：“不行，谁都不能落下，要死便一起死，我也算对林语洁有个交代。”
　　说话的功夫，溶液没过了胸部，左七七甩开她的手，焦急地喊道：“别那么幼稚，牺牲是在所难免的！”
　　从地下水库的最里侧掀起一阵高达数米，贴着石壁顶端袭来的巨浪，溶液里混杂着在池底常年累积的沙土，朝着队伍后面的众人拍过来。
　　一时间人们竟然紧张到连尖叫呼喊声都没有发出来，眼看着巨浪近至面前，存活的可能性变得虚无缥缈，左七七反倒感觉一阵轻松，像接受早该到来的结局一般闭上了眼睛。
　　耳边响起哗啦啦的水声，可是她却并没有被浪涛裹挟进深水里的感觉。
　　半晌，再睁开眼睛，她惊讶地发现水池已经空了，溶液在落下的前一秒化成了淡绿色的水雾，充斥了整个地下的隧道，而且在向外蔓延。
　　是林语洁的缘故吗？
　　左七七缓缓走上台阶，顺着水雾溢出的方向离开水库，看到皇宫内也充满了浓雾，这些雾气从顶端的小窗口飘散出去，在外面看来，就像是尼科尔斯山上爆发出绿色的岩浆。
　　它在短时间内冲到了山下，并且包裹了整个核心区，在其中不断酝酿，变成更为深重的墨绿色，还在进一步向着外围区进发。
　　不需要风力的帮助，这雾气好似有生命，又如同巨大的绿色蠕虫在城市间爬行，不放过任何一个偏僻的角落。
　　伊日等人早就到了安全地带，纵使一向沉稳如他，这次也被一连串的奇异事件搞得慌了神，这会儿才意识到忘记带ER出来，对着左右吼道：“快回去救ER，她绝对不能死！”
　　正在原地焦急地跺脚，却发现林文浩背着ER缓缓从水库的出口走出来，身后跟着阿程，脸上带着疲惫朝大家招手。
　　伊日急忙迎过来，先是探查了ER的情况，除了有点疯癫没什么大的问题，便转而向阿程问道：“刚才下面到底发生了什么？抑制剂溶液怎么全都变成雾态了？”
　　阿程不知道该怎么回答，她全程都睁着眼睛，所以看到了不可思议的一幕。
　　浪涛在接触到左七七身体的前一瞬居然停住了，在空中足足暂停了三秒钟的时间，然后瞬间瓦解成细小的水珠，完全没有杀伤力，柔和地弥漫在她的身旁，好久才恋恋不舍地散开。

182.我们从不曾分开（完结篇）
　　h市户外的临时军事训练基地，左七七很不幸地被派到这里做教官，教授那些刚加入武装护卫队的毛孩子们一些常识。
　　她现在是上校级别，统率了一支护卫队分部，这个职位本来可以不做琐碎的工作，但是由于外形原因，大家一致认为她是最适合和孩子打交道的。
　　什么狗屁思想啊！
　　当那帮不懂事的新兵在下面不断小声说话时，左七七终于忍不住将黑板擦重重砸在了桌子上，吼道：“都给我闭嘴！从现在起，谁要是再敢不经同意就讲话，立刻开除军籍，终生不再录用！”
　　世界总算安静了那么几秒钟，但很快下面就爆发出一阵掌声和赞叹声。
　　“左教官好可爱啊，就连生气的样子都是那么的迷人！”
　　“啊，被这样的女生狠狠责骂，竟然会产生爽感，我这该死的身体。”
　　“请务必多多苛责我们！”
　　左七七的嘴角不免得被气得抽搐，只好努力忍住想大开杀戒的冲动，赶快转移他们的注意力，说道：“翻到教材的32页，我今天要讲的是北艾复兴的开端。”
　　教材上醒目地摆出两张当时的实时拍摄图片，浓绿色的雾气笼罩了整个北艾帝国，她顿了顿，手指不自觉地按着书页微微颤抖，在恰好的角度和力度下被划破了指尖的皮肤。
　　察觉到自己的失态，她立刻收回多余的心思，用平稳的语气讲道：“那场灾难终于落下了帷幕，雾气缭绕了三天三夜，等到它散去后，所有的丧尸都恢复了人类形态，国家迎来了崭新的局面。新上任不久的林语洁在此次事件中不幸身亡，情况紧急，幸存者投票选举伊日为新王。”
　　座下的人昏昏欲睡，他们对于历史似乎都不太感兴趣，只有实战演练课程上会表现的格外兴奋。
　　是啊，最初就感染了丧尸病毒，没有真切地经历过做幸存者那段日子的孩子们，又有谁能想象出当时人们的心情呢，在恐惧和绝望中靡靡度日的人，第一次看到了奇迹的模样。
　　左七七始终相信，给予这奇迹的人就是林语洁。
　　‘咚咚咚——’
　　敲门声刚刚响起，还没等她说请进，那个冒失的家伙就闯了进来，大摇大摆地走到讲台前，笑着端过来一碗浇了甜辣酱的烤五花肉。
　　左七七吞了下口水，严肃地说道：“ER，你这是在扰乱课堂秩序。”
　　学生们再次爆发出惊叹：“天哪，这就是传说中的天才科学家ER吗？有传闻说她来自半体星球，是外星人呢！”
　　ER厚脸皮地转过身，打了个响指说道：“孩子们猜对了哦，不过我这次来是想借用一下你们可爱的左教官，我们有话要谈。”
　　话音未落，她已经拉着左七七像一阵风似的跑到走廊，把守在外面随时准备进来劝架的助教都吓呆了。
　　“你到底要干什么，这里可不是你胡闹的地方！”左七七用力甩开了她的手。
　　ER很欠揍地吐了吐舌头，说道：“很抱歉影响了你的课程进度，所以，我这不是拿着五花肉来赔罪了嘛，我是真的有很重要的事情要告诉你，你也肯定愿意听。”
　　从核心区到外围区确实有很长一段距离，就算贪玩也不至于跑这么远，左七七姑且打算坐下来听听。
　　ER递过来一堆写着乱七八糟符号的实验报告单，说道：“那天过后我就一直在思考林语洁的话，直到前天晚上我在空气中检测到她专属的脑电波信号，看来她的确是达到了终极的高度。”
　　左七七不太明白，抱着胳膊问道：“什么意思？”
　　ER解释道：“就是说林语洁和宇宙融为了一体，她始终都陪在我们的身边，可以是一朵花，一块石头，一阵吹过耳边的风，是所有的一切，使抑制剂溶液雾化便于传播的事也是她所为。”
　　左七七笑了起来，她早就多少有了预感，因为林语洁在暗中保护着她，那时候浪涛马上就要将她淹没时，池水才会突然全部蒸发为水雾。
　　她开始流露出激动的神情，手紧紧抓着桌边问道：“那我有办法和林语洁进行交流吗？”
　　ER实诚地摇了摇头：“暂时还不可以，但我会尽快找到办法的。比起这件事，你首先应该做的是把这碗五花肉吃光光，听助教说这些孩子很闹腾，害得你好久都没正经吃过饭，看来我要稍微施展下自己的威慑力了。”
　　她将装满五花肉的碗推过来，并且从随身的挎包里掏出一罐小瓶装可乐，随后摸了摸手臂处可以杀人于无形的铁环武器，露出曾经惯用的邪恶笑容。
　　左七七阻止道：“不行，她们还是孩子，哪受得了你那些变态折磨人的手段。”
　　虽然她很讨厌小孩，但还是不希望有哪个处于她管辖范围的士兵随便死去。
　　ER哈哈大笑起来：“我就是开个玩笑，你居然还挺着急的，真把自己当成含辛茹苦的老母亲了啊，说真的，这帮新兵实在太过菜鸟，看起来一点都没有你当年的风范。”
　　左七七轻蔑地抬起头，问道：“我当年是什么风范？”
　　ER突然凑近，用细小的声音答道：“当然是……母老虎啊。”
　　“你滚！”左七七迅速掏出腰间的手枪，毫不犹豫地朝前开了两枪，不过，以ER的身手很轻松地就能躲开，在空中转体两周后稳稳落在地面。
　　好久没痛快地打过架，对着新兵她不好下狠手，现在和ER对打就可以完全放开架势了，左七七笑着摆开格斗的专用姿势，抽出靴筒里藏着的匕首。
　　忽然，像是想起了ER之前说过的话，左七七轻声对着空气说道：“语洁，如果你能目睹这场战斗，请拭目以待，看着我夺得胜利吧！”
　　她像只矫捷的黑猫，柔韧的身体以超凡的速度朝前方发起攻势。
　　教室里，老式挂钟的钟摆好像突然坏掉了，发出有节奏的声响。
　　“咚咚咚——咚咚——”
　　这是林语洁和左七七约定过的特别讯号，当初她无法行动时，用脚趾敲击地面，左七七就会赶来推着她从密道去往植物栽培园，看漂亮的花朵和灿烂的阳光。
　　我们从不曾分开，只是你看不见而已。