召唤生存[末世]
作者：L泗X汐Y
总下载数：55 非V章节总点击数：251979　　 总书评数：4798 
当前被收藏数：6498 营养液数：5274 文章积分：97,465,520
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4134138
文章类型：原创-百合-幻想未来-奇幻
作品视角：主攻
作品风格：正剧
所属系列：【长篇】已完结
之 末世召唤
文章进度：已完成
全文字数：361984字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

平凡的人面临末世会怎么样？没有异能，没有一切，却还拥有容貌。
当然是生不如死。

许央不记得自己变成丧尸多少年了，她在末世游荡，有自我意识却无法进化。作为人类时是普通人的她，成为丧尸也没能改变什么。

——何其不公？
可世事尽是如此，从未公平。

被人斩断头颅掏走脑中晶核的瞬间，许央的经历的一切无比清晰地再次在脑海上演，是走马灯吗？
——不是。

她重生了。
她要活着。

表无害小可怜皮下白切黑冷血大佬攻 X 表温柔御姐皮下忠犬纯情受

许央：陆回雪那个圣母……

陆回雪：？？？我真不是圣母！

【重点】两人都不算纯粹好人，陆回雪不是圣母。

接档文：《逃杀之我有红衣[gl]》恐怖逃杀无限流！主受，CP红衣厉鬼~
有兴趣可以预收一下，链接下面有，也可以直接去专栏收获更多预收~

……

五一开文，努力日更。如若喜欢，还望收藏。
如果不喜，点击退出。晋江独家，谢绝盗文。
不争不吵，勿骂勿辱。小说虚拟，切勿模仿。
……

其余文求收！

连载文：《逃杀之我有红衣[gl]》《永恒召唤师》闯塔慢更

完结文：《[末世]召唤生存》召唤师的末世生存（主攻强强）
《凤栖梧桐向南依》宫廷 系统 苏
《双生》玄幻草结慎入
《每天都在行侠仗义》武侠，慢热，江湖（主攻）
《符行末世》 末世，符咒师，系统，主受

预收文： 《修道也有红包群》修道 红包群
《主神的位面交换店》
《当金手指遇上男装大佬》
《洁癖法师在线逃杀》
内容标签： 强强 重生 末世 系统

搜索关键字：主角：许央 ┃ 配角：陆回雪 ┃ 其它：召唤、末世、生存、强强、不择手段



 一只小精灵

    “是……梦吗？”许央看着眼前这双白皙的、一看就属于人类的双手，有些恍惚。www.dizhu.org不，不是，丧尸是不会做梦的。

    这样想着，那些记忆又再度席卷而来。噢，她已经被掏走晶核，死了啊。

    许央还记得那队佣兵对自己的一星晶核十分嫌弃。是啊，一个有意识、会躲藏的丧尸，怎么只是一只一星丧尸呢？连许央自己都觉得好笑。

    太可笑了。末世初期她只是个未见过世面的大学生，那时候逃难有憨厚老实的大叔、和善慈祥的大婶以及同学们，他们十分团结一起生存，虽然惊险但……对许央来说，那是最好的一段日子了。

    从出现异能者开始，一切都变了。人类开始分级，这种等级制度比任何时期都要严苛，普通人宛若蝼蚁，异能者高高在上。末世强敌面前，无法进化的普通人就是弱肉，是劣汰。

    许央，一个女大学生，遭受了什么呢？作为人类时，一切苦痛都经历过了。最后被当做烂肉一般扔出基地，“好运”的没被丧尸吃干净，然后变成了丧尸。一星丧尸，最弱最垃圾的炮灰。

    这时候，有意识反而更是一种痛苦。许央在漫无目的游荡时经常想，为什么自己还保留着那黑暗的记忆呢？为什么她变成丧尸以后也只是一星丧尸，甚至不能进化呢？为什么要让她这样子“活着”。命运如果不垂怜她，为什么要与她开这样一个玩笑，将她玩弄于鼓掌，苦苦挣扎而得不到解脱。

    许央那时便知道，世间本无救赎。

    都是虚伪的。

    然后，作为丧尸的她，也死了。

    可……似乎又活了。

    这又是一出怎样的玩笑呢？命运之神想要她献上何种剧目呢？难道上一世的挣扎苦痛还没看够吗？许央自嘲地笑笑，握了握拳，她在呼吸，她拥有体温，拥有心跳，她能够笑能够哭，甚至能够说话而不是丧尸的嘶吼……这感觉隔了许多年才回到身上，但许央却适应得极快，没有丝毫的不适。可能这就是本能？

    重活一世，能改变什么呢？普通人的她……无论做什么都只是普通人，无法获得异能的她……

    [正在加载模块...]

    [正在绑定...]

    [更新资料中...]

    [完毕。dizhu.org]

    稀奇古怪的声音骤然响起，又突然消失。许央难得有几分茫然，什么？

    [解锁倒计时：12:20:33]

    最后的数字还在不断减少。是倒计时？许央回忆了一下末世到来的时间，她有些迟疑地打开手机，今天是……2022年7月3日。对，对……是暑假，她留校兼职但室友们都回去了，所以寝室只有她一个人，变化是在晚上，她一觉醒来之后，一切就都变了。

    末世，不仅仅只是人类感染及死后的丧尸化，地球上的生物异变还有不知名来源的暗影生物等等，都是威胁。虽然那些生物之间也会有战争爆发，但人类……没有异能的普通人类，就是食物链最低端的虾米。

    为什么自己还记得这么多事情呢？她变成丧尸的时候记忆力都没这么好……许央不明白，也懒得探究。她生前的事情，似乎只要触发到某个点，让她努力回想，就一定会想起来。

    再次面临末世。

    许央想，还是……再挣扎一下吧。

    立马打包整理了一下自己的衣服，不中用的春秋装全部丢掉。末世时气候变化极大，几乎只有酷暑和寒冬。没敢带很多，许央将东西塞进背包放在床上，然后拿着手机出去吃饭顺便采买一些必需品。

    只有十二个小时，钱不钱的也无所谓了。

    丧尸是没有味觉和痛觉的。是以许央随便买了一份小馄饨直接吃的时候，舌头被烫得发麻。但馄饨的味道还是令她整个人一惊。啊，她又是人类了啊……

    许央吸了吸气，迟疑地吹了吹馄饨的热气，慢慢开始吃起来。雾气氤氲中，她被熏得难受，眼眶通红，先是哽咽，最后失声痛哭。

    她已经，又是一名人类了。

    活下去。

    许央买了几盒巧克力，又买了压缩饼干一类的东西，带了一瓶矿泉水。她没想在一个地方多待或者是等待救援，是以一切都轻装上阵。就算是普通人，对付初期的丧尸也是足够的。

    许央再也不愿经历上一世的事情了，任何一件都不愿意。因为你永远不会知道那些原本待你极好的人，会在什么时候改头换面……或许不是改头换面，只是撕下面具而已。

    一个背包，带着少许食物与衣服，加上一瓶矿泉水。以及一柄崭新的菜刀。菜刀被许央放进了包里，她穿着春季轻薄外套，口袋里藏着一把小水果刀。毕竟到时候她直接拿菜刀有点太过引人注目。

    活下去。

    许央对自己说。

    她看着那倒计时，从五秒跳到四秒，然后三秒……

    [解锁成功。]

    末世，来临了。

    时间上虽是这样，但一时没什么大的变化。许央只是等着那个神秘音的下一步提示。

    [面板加载中...]

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：0

    技能点：0

    很简陋的面板，几乎什么都没有，没有积分没有商城……这个面板只是在她眼前晃了一下，然后变为半透明的标识隐入视角下方，化为人物二字。

    然后就是技能。但技能二字是暗的，未开启。除此之外还有任务一栏，那一栏空空荡荡，什么也没有，没有任何提示。许央尝试呼唤那个神秘的声音，但没有任何回应，就好像从不存在一般。

    ……这好像，不是智能系统。遥远的记忆里，许央曾经也是看过小说的，那些小说中的系统一个个情绪丰满会和宿主唠嗑吐槽，其乐融融。但自己这个很明显是十分落后的。甚至没有积分没有商城一说。

    召唤师？许央笑了笑，没有触发的东西对她而言没有任何作用，说到底还是要靠自己。确认好宿舍门锁好以后，许央爬上床盖上被子进入梦乡。

    ——这是她这么多年来第一次睡觉。毕竟，哪个丧尸还会睡觉呢？

    第二天大早，许央便起床了。她先是洗了个澡，才换好衣物背上收拾好的包出门。她们这所学校的宿舍门是木头做的，如果丧尸真的来了根本无法抵御什么，倒不如出去转转。

    末世第一天，许多人还不知道发生了什么，更不知道他们即将会面临什么。许央打开手机建了个小号在贴吧发了个末世来临的帖子，虽然不知道有多少人会看到，但好歹也算提个醒。她这样做根本没指望那些人看到后会预防，只是想那些人遇到丧尸后脑子里会冒出她说末世来临的话，然后能更快与目前状况联系罢了。做完这些，许央便觉得自己算是回报了那些末世初期曾经帮助过自己的人了。她背着大包慢悠悠走到药店，买了些退烧的感冒药和消炎药，以及一些治擦伤的药膏和绷带，没买多，因为装不下。

    差不多都准备好之后，许央去了江边。她的包放在一旁，自己坐在江边地上，一个人静静地看着滔滔江水。她从下午坐到黄昏，夕阳将她的影子照得长长的。许央闭了闭眼，这时候的江风很舒服。黄昏以后，天气也不会那么热。

    不远处似乎起了争执，许央便起身活动了一下僵硬的身体，骨骼活动发出的声响无比陌生，但这一切都有一种活着的感觉。

    许央很喜欢这样。

    她背着包，路过一大帮人围观的争执中心，似乎是有一个男子突然发狂逮住路人就咬，一口咬掉了路人的耳朵，许多人忙着拉开但男子力气很大。巡逻民警很快赶来制服男人并疏散群众。

    许央只是看了一眼，就离开了，什么都没有说。

    “末世，来了啊……”

    初期，一个人感染，就意味着有一百个人即将被感染。然后以一种瘟疫似的速度极快发散下去，人人惶恐。

    许央回忆了一下，上辈子zf倒是一直遮掩着的，一直极力保护民众，安抚民众，但没什么用。丧尸感染得太快，很快繁华城市就沦为一座死城，军队一时也难以清理。这一世也……差不多。

    许央买了车票，打算去乡下看看。那些地广人稀的偏远地方，初期应该是很安全的吧。毕竟那些变异生物和异世界生物都是后来才慢慢出现。一切都有过程，或快或慢。而发生在人类中的，十分之快罢了。至于为什么坐车，完全是因为飞机和高铁之类不好半路下车罢了，坐长途再怎么样，车上发生骚动还是较好逃命的。

    车上确实没人感染，只是路途中遭遇了地震。并且越来越多的“疯人”伤人事件发酵，“末世来临说”也传得沸沸扬扬，许多人都开始惶恐不安起来。许央没有家人需要担心，是以她看着车上许多人下车后打电话关心亲友、甚至失声痛苦时稍稍感到有一点触动。当然，也只有一点点而已。

    道路被一条巨大的、不可思议的裂缝一分为二，许央背着包，默默脱离人群，步行上路。

 两只小精灵

    到了夜晚，许央发现找了一间倒塌的，有门的便利店走了进去，正准备将门关上用货架抵死，远处就有个年轻女人跑了过来。--**--更新快，无防盗上www.dizhu.org-*---哒哒哒的高跟鞋声十分明显。许央犹豫了一下，就这一下，让女人来到了她的面前。

    许央微微侧过身子，还是让人进来了。这女人跑得气喘吁吁，甚至十分狼狈。她一边喘息一边给许央道谢，然后忙着帮她将货柜抵住大门。

    一切做完后，她才松了口气地直接坐在地上。

    “小妹妹，谢谢你啊。”女人道了声谢，见许央不理她也不在意，她很害怕，那恐惧的神情一目了然，她哆嗦地缩成一团，藉着月光打量许央。这是个十分年轻，看起来十分温柔、毫无攻击性的女孩子，如果硬要形容，大概是那种叫人看一眼就生出保护欲的吧。这种情形下，女人只是想了想，便自顾自地说起话来，“你说，末日真的来了吗？地球要毁灭了吗？真可怕，真是太可怕了……我的一个叔叔突然发了狂咬伤我婶婶，被警察带走了。可我婶婶一个晚上而已，她竟然也发狂了，当时我就觉得这很不对，这和……这和小说里的末世有什么区别？”

    女人絮絮叨叨的抱怨着，倒也不是真的想说什么。这只是一种倾诉一种宣泄而已，她太害怕了，她极度渴望有个人能够听她倾诉。而安安静静的许央很明显担任了这个角色。

    只是，当女人说到最近的奇怪事和这该不会是做梦之类的话时，许央陡然起身打断了她：“闭嘴。”

    女人被吓了一跳，惶恐不安地闭上嘴巴。在夜里，尤其是寂静的夜里，一点儿声响都会被放大无数倍。她一闭嘴，耳边那些窸窸窣窣的声音便被放大了。女人瞪大眼睛，求助似的看向许央。却见这个年轻的姑娘也皱着眉头。

    那声音越来越大，依稀还有拍打翅膀的声音。许央从窗边瞧去，骇然发现竟是一大帮夜行蝠！不，这时候的夜行蝠远没有后来那么可怕，但对于普通人来说，一大帮夜行蝠绝对比一只丧尸可怕数倍。

    为什么会有夜行蝠？它们为什么直冲这里而来？

    “怎、怎么又有这么多蝙蝠？！”女人吓了一跳，摸了摸自己的手臂，很是不安。

    “又？”许央看向她。--*--更新快，无防盗上----*---

    “我、我曾经见到过这么多的蝙蝠群，昨天下午的时候我还被一只蝙蝠咬过……”女人愈发不自在了，手臂上的伤口似乎也在隐隐作痛。

    “咬你的蝙蝠是不是有白色纹路？”许央见女人迟疑地点了点头，整个人便冷了下来。她就不该让这个女人进来！

    白纹蝙蝠没有什么攻击力，但它们速度奇快，且能给猎物注射一种具有特殊气体的粘液。注射粘液后，白纹蝙蝠便会回到族群，带着大帮夜行蝠前来狩猎。白纹蝙蝠在夜行蝠中的作用是标记并追踪猎物。

    这个女人，就是个活靶子。许央想到自己还是人类时，基地里混进一个被白纹蝙蝠盯上的人，结果夜里就爆发了夜行蝠袭击，场面一度十分可怕，伤亡严重。也就是那时候起，才对各种变异生物的特性重视起来。

    女人见许央这副脸色，还有什么不明白的？虽然她不懂为什么这个小妹妹知道这么多，但是……“求求你救救我！你一定有办法的！求求你……”女人发狂地扑过来，若不是许央躲得快，这人便拽上她的裤子了。

    许央轻笑一声，“好啊。你先冷静，我帮你。”

    “好、好，我冷静，我不动……”女人迟疑着答应下来，见许央没有丢下她逃跑的意思才放松下来。那些蝙蝠开始冲撞大门起来，也有蝙蝠开始撞击窗户，玻璃上已出现密纹。女人吓得大哭，许央走过去，安抚似的摸了摸她的头，女人抬头想问她怎么办时，这个小姑娘竟是面无表情地将水果刀刺入她的咽喉。

    很是用力的，割开。

    外面撞击声一滞。

    被标记的猎物死去，白纹蝙蝠便会失去方向。夜行蝠也会停止狩猎行为。这，也是在误打误撞中被人类摸索出来的。

    [击杀普通人一名  成功升级 ]

    [激活技能模板]

    [获得技能点：5 ]

    升级了？许央有些意外。不过目前最重要的事情不是这个，她用女人的衣服将手上的血迹擦干，然后从便利店中取了清水将手洗净，最后确认衣服上没沾染血渍。做完一切，她将水果刀慢慢擦干净，收到口袋中。拿着背包走到便利店角落里坐下，才开始查看系统。

    技能模板是类似于技能树一样的存在，和游戏很像。尤其是当许央看见第一行的基础精通（被动）：3技能点时，更这样觉得。

    召唤师技能吗？似乎不在这被动上学一个，就开启不了下一行的技能。

    第一行都是被动，分别是基础精通、投掷精通、枪械精通、布甲精通。和游戏不同的是，这些精通都没有解释。

    “一级基本精通被动技能上限全部为一，其余技能上限皆为三级。”许央将技能模板的提示读了出来，“每升一级获得五点技能点，阶段技能全部学会后开启进阶任务，完成任务可进行下一阶段学习。召唤分为初阶、中阶、高阶。初阶召唤兽存在初始时间为1分钟。……和游戏一模一样。”

    技能点只有五点，许央思索片刻，点在了基础精通上。虽然根据提示的意思，这些技能迟早都要学，但她如今才一级，活下去才是关键。枪械哪里是那么好得到的？自然去掉，布甲精通？许央怀疑这可能是召唤师加蓝加智一类的被动，目前用不上，去掉。投掷……虽然很心动，但实战起来其实不那么好用。基础精通，许央猜测是提升体能一类的被动。当然，她也猜对了。确定学习之后，一股暖流从四肢百骸流过，许央活动了一下身体，只觉得自己身体素质和反应力都比以前好了不少。

    第一行点亮一个技能后，第二行的技能便出现了。

    第二行是召唤技能，分别是召唤“焰、冰、木、雷”四种小精灵，但学习一个召唤需要两点技能点。所以许央只能选择一只小精灵学习。

    难以抉择。

    当了那么久丧尸的许央，头一次面临选择困难的窘境。

    她算是看出来了，自己重生很可能与这个职业模板有关。但这个模板十分不智能，唯一有用的大概就是技能模板。也就是说，技能加点决定了以后她能不能活下来。

    许央犹豫许久，最后点亮了“冰之小精灵”，确认学习。

    这是七月份，末世来临后气候崩坏，气温高到叫人难以想像。学习冰之小精灵后，不仅降温得到解决，饮用水问题在一定程度上也能解决。

    学习之后，许央便迫不及待使用技能。昏暗的仓库突然冒出一个淡蓝色的小法阵，很快，约莫一秒不到的时间就消失了。取而代之的是一只通体为蓝色，中间部分为白色的一只“冰盾”，只不过这只小冰盾是半悬在空中的，周围还有尖锐的冰棱。它在空中摇摇晃晃，确认没有敌人后便飞到了许央怀里蹭着。

    触感和冰块一样。摸久了还会被冻伤。不过也许是召唤师的缘故，许央虽然觉得冰，却没有任何不适。一分钟后，冰精灵消失。

    十分神奇。

    许央以为出来的会是玄幻小说中尖耳朵的那种精灵生物，没想到真的是真正意义上的冰精灵。挺好的。

    现在的许央，对不是人形的生物，反而更信任一些。

    接下来的几天里，许央没离开这里。就着便利店里许多吃食生活，白天则在不远处转转，但这地方确实没什么人。大巴上的民众不是被救援人员接走，就是自行离开了。一直到第三天，她才在路上遇见一只丧尸。

    冰精灵的攻击很有意思，似乎有两种攻击方式。一种是蓄力，然后目标身下会冒出一片冰刺将丧尸贯穿。第二种就是近身，白色部分的冰块会陡然凸起形成冰锥，出其不意将敌人贯穿。

    对付简单的丧尸还是十分容易的。许央只能召唤两只冰精灵，没有介绍。她不知道是冰精灵只能同时出现两只，还是她现在只能召唤两只召唤兽。不过，召唤冰精灵的消耗十分小就是了。而召唤一次，只有三十秒的冷却时间。

    许央在这里待了一个多月，这时候手机早就没电，也没有任何信号了。她不知道外边情况如何，不过看就算是这里丧尸也渐渐多起来的情况，想来大城市如今……很艰难吧。该离开了。

    一是因为她一个月杀丧尸已升到三级，二则是这个便利店的东西所剩无几，并且一个小便利店根本不能抵御什么大的尸潮。许央需要找一个适合做基地的地方。

    升到三级，就拥有十个技能点。需要将焰、木、雷三只小精灵学习完毕后，第三行技能才缓慢出现。但出现了也不能学习，提示说必须达到五级才能学习。

    剩下四点技能点，许央暂时没升级小精灵，而是点了枪械精通。毕竟随着末世的深入，枪械也不再那么难以得到。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：3

    技能点：1

    背上背包，许央开始了新的旅程。

 三只小精灵

    预想是好的，可现实总不那么如意。dizhu.org

    走了一天，终于找到一辆看起来可以开的车子后。车内的丧尸闻到她的气息后十分兴奋，然后被冰锥刺破脑袋。

    冰精灵将丧尸都冰冻起来，没让血液滴到座位上。这一切都是十分顺利的。包括已经插好的车钥匙，和比较满的油。

    问题就在现在出现：许央她不会开车。

    于是费尽心力得到一辆完好无损的车后，许央坐在驾驶座上开始思考人生。——为什么技能树上没有驾驶精通？

    为什么她的小精灵们都不会开车？

    那么她找车找了这么久是为什么？

    “你好，请问你要去A市基地吗？如果不去的话能否顺路带我一程？”

    许央吃了一惊，她居然没发现有人逼近？礼貌性敲窗户的是个女人，看样子年龄也不太大。许央警觉地看着她，并不想搭理。

    “我会开车哦。”那女人似乎料到了许央的态度，笑眯眯地说，“而且我是力敏系异能者，身上也有几颗一星晶核，都可以给你的。”许是试探又或是别的什么，她并没有解释一星晶核是什么。末世初期，并不是每个人都知道丧尸脑袋里的晶核，也不是每个人都能觉醒异能，使用晶核。

    这个女人虽然笑眯眯的，但许央毫不怀疑如果自己拒绝，这人下一秒就会砸开车门。而她没有这么做的目的，大概就是看上了这辆保管得不错的车。“你知道我不会开车？”

    “你没有同伴。在这地方发呆一两个小时难道很有趣？”

    许央沉默片刻，打开车门下了车，在另一端上车。

    女人很快坐上驾驶座，“小妹妹，你要去那儿？我送你去呗。”

    许央没说话，靠在副驾驶座上闭目养神。

    女人便没再搭话，直接朝A市驶去。

    许央闭着眼睛看似在睡觉，实则在查阅记忆。她觉得这个女人有点儿眼熟，但想不起这人是谁。若说是人类时候的仇人，好像没什么女性……

    “你叫什么？”许央开口了。

    女人笑出声：“小妹妹，在向人打听的时候，还是先自报家门比较好吧。”

    “许央，允许的许，央求……中央的央。----更新快，无防盗上----*--”许央迟疑稍许，“十九。”这一世，确实是十九。

    “陆回雪。大陆，回家，下雪。”女人学着许央的介绍组了几个词，“二十二。”

    陆回雪……A市基地……

    许央便知道这人是谁了。她上一世去了A市，天真的以为异能者真的会庇佑普通人，但这伪装的和善不过维持了三个月便撕破了。因为粮食不足。

    许央那时不愿意依附异能者，身为普通人又没有实力，不是没有尝试外出寻找食物，但却一无所获。附近能搜刮的物资都被基地搜刮一空，作为不会开车没有能力的普通人根本走不了多远。许央一度以为自己会被饿死。

    不过那时候，她遇到了外出任务回来的一队异能者。陆回雪在其中算是一个老大，然后她给了自己一袋面包和一瓶水。拍了拍自己的脑袋，就走了。许央那时候狼吞虎咽吃面包时，听见她的队友骂她：“陆回雪，你又是抽哪门子风？那种普通人早晚都得死！你是物资太多了吗！”

    “哎呀，人小姑娘多可爱啊。又不是什么好东西~”说说笑笑的，那一队人走进了异能者大厅，去交任务了。

    陆回雪。那时候，许央便记住了这个名字。暗暗发誓自己一定会报答她。可惜的是，陆回雪的一点施舍，叫她入了一些异能者的眼。在陆回雪那队外出任务后，许央的一生就毁了。

    普通人对上异能者，是毫无抵抗而言的。异能者有的是法子让你想死都不能。……再后来，再后来许央失去了最后一点价值，被扔出去自生自灭，变成了丧尸。那袋施舍是一个转折点，叫许央再没有一丁点幻想，往后的日子全部被掩上黑暗。

    甚至一开始，许央还怨恨过陆回雪。觉得要不是那女人公然施舍她一点吃食，她也不会被人盯上。但日子久了，许央就明白自己自始至终怨恨的只有那个懦弱无能还苟且偷生的自己。

    “你……还好嘛？”陆回雪一边开车一边注意着旁边姑娘的变化。她腾出手从口袋里摸出一包彩虹糖，是她路上在便利店捡到的。将糖扔在许央身上，她才说，“你是普通人吧？”

    异能者的五感都十分敏锐，不可能自己靠得这么近还毫无察觉。而且，陆回雪也确实没从许央身上感应到任何能量波动。

    许央捏着彩虹糖的袋子，并未撕开。闷闷应了声：“是。”

    她想，末世三四个月的陆回雪都那么友善，如今才一个月多。陆回雪的同情心大概更泛滥。要不然也不会给陌生人物资。

    “那你在末世要小心些了，没有异能的漂亮小姑娘是很危险的。”陆回雪笑了笑，如是道。虽然，她并不觉得没有异能的许央是好惹的。

    虽然衣服破旧，但许央身上不怎么脏。甚至皮肤白皙，近期绝对洗过澡。面色红润，不像挨过饿的。末世一个月，孤身一人在外还生活得这么好，就算没有异能也一定有独特之处。

    “你是一个人吗？”

    “嗯？”陆回雪一怔，笑道，“目前是哦。等到了基地可能就要登记，然后加入异能组成立队伍了。”

    许央便不说话了。她还没想好自己以后该何去何从，但A市基地……

    那帮人渣这一世肯定还会在基地里。而且A市基地里还有许多像她上一世那样可怜的女孩子……

    许央忽然哂笑一声，自己在想什么？做救世主？可笑。不过，去A市基地是个不错的选择。她虽然不像传统异能者一样，但召唤的能力还是区别于普通人的。晶核对她没用，但在基地里许多人会拿物资换晶核，而且基地都有独特的情报与资源。她如今才三级，太弱了。在外游荡如果不幸遇上尸潮或是遇上变异怪物，便是九死一生。

    思索许久，许央坐直身子，看向陆回雪，“我刚骗了你。”

    陆回雪眼底闪过一丝玩味，“哦？”

    “我的异能，是召唤。”许央说，“到A市后，我想和你组队。”

    “好呀~”

    “好……啊？你不考虑一下？”许央被陆回雪的果断惊了一下。

    “被这么可爱的女孩子要求，我怎么都拒绝不了吧？”陆回雪还是一副开玩笑的模样。

    许央抿了抿唇，没再多说什么。反正她的能力早晚都要暴露，等她展示实力以后，陆回雪大概就会认真看待她将她当做队友了吧。

    夜晚她们没有开车，而是安安静静在车内凑合歇息一晚。许央将包里的压缩饼干与巧克力分给了陆回雪，算是那包彩虹糖的回礼。

    许央不想欠人情。如果不是上一世的陆回雪太圣母，她现在根本不会愿意与这女人组队。不过……上一世的陆回雪后来似乎也吃到了苦头。被救下的人反捅一刀，被另一个高级异能者视为劲敌暗算，买通了她曾经救下带在身边的一个低阶异能者小姑娘害得她深陷丧尸群中生死不明……

    不过，陆回雪还是没死。不仅没死反而在危机关头再度觉醒了异能，是什么异能来着？……不记得了。反正，陆回雪后来大概挺厉害的。吃了教训后也不同情心泛滥了。再久远一点的事情许央就不知道了，作为一阶丧尸怎么可能老往人类堆里晃，自然什么都不知道。

    将矿泉水瓶的水与陆回雪分着喝光，许央甚至都没注意到陆回雪盯着瓶口发呆的模样。她召唤出冰精灵，让冰精灵发出几道冰锥放进瓶中，就将瓶子收进包里。待冰化了就又是一瓶水。

    “那就是你的能力？召唤？”陆回雪看着神奇的冰块生物消失，忍不住问。

    “嗯。”许央解释道，“还有别的召唤兽，只是不方便召唤出了。而且……我的等阶很低。”

    “慢慢锻炼自然就会晋级了。”陆回雪安慰道，“你的异能不能强化自身吗？这倒是很特殊。你最好不要告诉别人，会很麻烦。”

    许央没有回话，许久之后认真道：“谢谢你。”

    “不客气。”

    一夜过去，第二日继续开车赶路。这过程是非常无聊的，一没有手机可玩，二没有事情可做。就算是聊天……

    许央不觉得自己和陆回雪熟稔到无话不谈的地步。

    于是车上一度十分安静。直到车晃晃荡荡驶入A市。

    “快没油了。”陆回雪看了眼许央，“先去加油站看看？”

    “哦。”许央应了一声，十分敷衍。

    从这里可以看出末世初期的陆回雪脾气是真的好，不仅不生气还给许央调整了一下座位高度，让她躺得舒服些。“等加了油我们就找个建筑暂时休息一晚，明天再去基地。我看你精神不好，是晕车吗？”

    晕车？许央只是觉得无聊。虽然她可以坐在江边看江看一下午也不无聊，但那是她在感悟生命的意义，和坐在车上什么都看不舒服是不一样的。而且，现在路上不是丧尸残骸就是垃圾、废墟，怎么看怎么辣眼睛。“嗯。”又是一声敷衍。

    陆回雪便没再打扰，将车开得稳稳当当。

 四只小精灵

    加油站前停着一辆“装甲”大货车。---为什么打引号呢？因为它的装甲都是人为改装上去的。

    “看来有人把这里当做据点了呢~”陆回雪虽是这么说着，却没有一点担心的样子。她将车一个漂移急刹在货车旁边，“你在这里等我，不要乱跑呀。”言罢，关上车门。许央便看见这人一眨眼功夫就进入加油站内。

    ——力敏系异能者不是两者都加强，但两者加强都不多吗？陆回雪这家伙怎么回事，她的速度与普通敏捷系异能者有什么区别吗？

    加油站内似乎响起一阵尖叫，是女人的？然后有男人的怒骂和怒吼……然后，然后一声巨响。许央看着一张柜台砸飞大门后重重摔在地上，还好心情地想里边打得似乎很激烈？

    陆回雪一个人能打得过吗？许央犹豫了会儿，还是下了车。毕竟是救过她（虽然是上一世）的小圣母，还是要报恩的。许央犹豫了下，召唤出木之小精灵来。木精灵是一颗小树苗，头顶两颗小绿叶子十分可爱。

    然而当她推开门，就看见陆回雪单手拎着一个八尺大汉将人狠狠捶上墙，这还没松手。反手就将大汉甩出去，压倒几个相对瘦弱的男人……哀嚎遍野。

    “怎么过来了？”陆回雪有些点诧异，但还是笑着的。她速度极快，几乎一眨眼就闪身到了角落处，许央看过去的时候，就发现她捏着一个黑衣男子的手腕，只一用力，便折断了。啪嗒，一支黑色手丨枪掉落在地。

    想不到啊想不到。许央抱着自己的小树苗面无表情。她开始怀疑陆回雪在自己面前是不是伪装的了。

    “小妹妹就不要看这些啦~”陆回雪笑着从屋子里提了两桶油，又拿走一袋装着食物的背包，就拉着许央离开了。

    一直到陆回雪将东西放进后备箱又加满油，许央才忽然开口问：“为什么不杀了他们？”

    “什么？”陆回雪怔住。

    “那个房子里，是女人吧？”空气里若有若无的那种味道，许央一进去就反胃。

    陆回雪摸了摸鼻子，“嗯”了一声。“但是杀了那帮人，也解决不了问题的呀。你想，那些都是普通人，他们会死的。”

    “可那样活着……”许央开口就意识到自己情绪不对了。--*--更新快，无防盗上----*---她吸了吸气，她应该习惯的，她早该习惯的。就算救了一时有什么用，难道要养她们一辈子吗？“所以，你只会给这样的普通女孩一餐温饱，而不会再做更多余的事情么？”

    陆回雪一头雾水，她什么时候给过别人一餐温饱？她看起来是那么好心肠的人？可许央似乎没了交谈的欲望。陆回雪也只好闷不做声。

    “我知道不杀他们对那些人更有利。是我失态了。”这些事情，无非就是毫无尊严的活着，和干净利落死去的区别。她自己都那么懦弱，为什么要强求别人奋起反抗呢？重活一世，不等于她可以高姿态去要求别人。许央反省了一下自己，如果自己看不惯自己出手就是了，明知道陆回雪是“圣母”，自己干嘛还要问这些话。而且，就算杀了那些人对末世也毫无益处。

    想通这些，许央猛一拍大腿，把旁边开车的陆回雪吓得一哆嗦。陆回雪还没来得及开口，就听见许央万分懊恼：“那把手丨枪，我该捡着的。”当时只顾着看热闹，都给忘了！她可是空有枪械精通却没有武器的人啊！

    “你会用枪？”陆回雪对许央愈发好奇了，她笑了笑，说，“那枪不怎么样的，你想要的话，去基地用晶核就能换。而且你是异能者，基地会分发武器装备的。虽然现在刚起步……”

    “这样啊。”许央点了点头，果然异能者和普通人的差别……

    其实上一世，不是没有人讲求人权，说普通人可以为灾后重建出力。许许多多的岗位都可以由普通人任职啊！而且生育……对，恶臭的繁衍，也是需要人的，但后来，人们发现异能者与普通人的后代可能会无法觉醒异能，但异能者与异能者的后代一定能觉醒，并且天赋潜质与双亲相似时，普通人的地位就愈发低下了。而事实证明，说是生态的优胜劣汰也好，自然选择也好，普通人真的是太少太少了，低阶异能者的数量就已经相当于以前普通人的数量了，就算是繁琐的重建、苦力工作，普通人也争不过低阶异能者。除非你拥有强大的智力，参与研发药剂或能发明各种先进武器装备。平平无奇碌碌无为的普通人，末世中期就已经看不到了。

    “别担心。”陆回雪安慰一句，“你可以尝试信任我，毕竟我们是队友。”

    “队友？”

    “小妹妹，难道不是你自己主动提起的嘛？”陆回雪不禁失笑，许央的记性应该没这么差吧。她是带着调笑的口吻说的，许央却认真想了想，然后才点了下头……

    “我尽量。”尽量相信她。

    明明是个十九岁的大学生，偏生装得老成。也不能说是装，有时候许央的样子，似乎是真的经历过很多一般。陆回雪心里好奇，但也明白现在的关系她根本不能开口去问。最重要的一点，许央在排斥人类。而且她也许认识自己。

    陆回雪对人的观察是十分敏锐的，她起初搭讪许央时，许央对她的警惕和敌意几乎达到了顶点，本来娇小的一姑娘整个人都紧绷起来。但后来自己不断释放善意，并且告诉名字以后，那戒备才松懈掉一些。

    刚刚在加油站，许央是认真的。认真的疑惑为什么自己不杀人。

    末世才第一个月，这孩子到底经历了什么？如果是一般这般大的女孩子，别说杀人了，第一个月杀丧尸都够呛的。陆回雪在心里叹息一声，没再多想。许央有秘密，她不愿意说就不说吧。毕竟，自己和她只是萍水相逢而已。

    所以，许央邀请组队时，陆回雪是十分惊讶的。

    A市基地如今十分简陋，虽然设了排查有无感染的关卡，但用的是再费时不过的办法——等。

    将人单独放进密闭室两个小时，两个小时后放人出来，然后登记。当然，异能者可以免去检查，因为一旦觉醒异能就拥有了病毒抗体，是不会被丧尸病毒感染的。——就算能，也必须是比异能者高阶的丧尸。这末世初期，丧尸还未进化，所以这些事没有人知道，只是单纯相信觉醒异能后不会被丧尸感染罢了。

    暂时不想暴露召唤的事情，许央便在密闭室睡了一觉。直到被人叫醒说到时间可以出去登记了。

    许央揉着眼睛慢悠悠地走出去，简单写了自己的信息。登记的是个中年妇女，看起来十分和蔼，许央这副没睡醒的样子还惹得她关心了两句。在基地里，初期的人们还是十分友善的。

    许央登记完，一回头就看见陆回雪走过来。陆回雪已经换上了基地发的一星异能者作战服，胸口一颗星格外璀璨。不知道这女人等了她多久，还以为自己找到她要费一段时间呢。

    “这里目前是三十枚一星晶核左右可以买下一间房子。租房的话一个月一枚一星晶核。”陆回雪看着许央，“如果你愿意和我住的话，我们可以一起买一个大一点的。”

    “噢。”许央打开背包，将翻找一通找出被塑料袋包裹的一袋东西，递给陆回雪，“去买。”

    一袋晶核？陆回雪忍不住笑起来，她觉得许央有点可爱。她粗略数了数，差不多二十二枚，没想到看起来无害的小妹妹这么厉害。她这样的，还是经常杀丧尸呢，一共也就收集了四十多枚罢了。这些加起来七十枚，可以买整个基地最好地段的房子了。

    而且，购买房子以后，许央与她住在一块，那么许央便是她罩着的人了。就算许央现在能力不能暴露做个普通人，别人想欺负她也得掂量掂量够不够格。这样可以给许央省去很多麻烦。那小妹妹被惹怒了杀人估计都不会犹豫，在基地里……这样是很不好的。

    将晶核递给陆回雪，许央本想一个人转转，但再一想，与陆回雪分开后自己也不知道到哪里去找她，不如直接跟她一块看房子定下住处。到时候她再逛逛基地，看看有没有“熟面孔”。

    定下的房子位于基地中心地段，甚至因为陆回雪掏出晶核数量太多，基地负责人都亲自过来结识。虽然现在大家都是一星异能者，但各个一星异能者的能力都有很大不同。像陆回雪这样一个月收集七十多晶核的人，可以说是潜力无限，自然要好好拉拢。

    房子很快买下，甚至负责人出面打了九折，用米、油等食材换取了剩下的晶核。这算是卖陆回雪一个人情了，而这人情陆回雪还真不能不接。

    等一切忙完，天也快黑了。许央肚子咕咕叫了几声，她面无表情看了陆回雪一眼，陆回雪便立马笑着安抚她，“我们现在就去新房子看看，那里还有厨房呢~到时候把你的焰精灵借我一会儿，我给你做蛋炒饭吃呀。”陆回雪晃了晃一袋子大米和一小袋鸡蛋，笑着说。一个月的末世，蔬菜几乎绝迹了，就算是负责人也吃不上什么新鲜蔬果。肉倒还好一些，用大量晶核还是可以买到的。

    许央矜持地点了一下头，可这矜持还没两秒。肚子就很不争气地又咕咕叫了起来。

    许央黑了脸。

    陆回雪没敢再笑，安安静静在前边带路。

 五只小精灵

    小焰可能这辈子都没想到自己的用处还有烧火做饭一说。----更新快，无防盗上----*--焰精灵是一团火焰似的小人，分不清五官啥的，就是一团火，勉强能看出人形。很小，几乎才到人小腿处。此刻可怜巴巴的小火团正给陆回雪生着火，时不时还要听从摆布改变火候。

    一只时间到了消失了，第二只立马补上。

    当一碗金灿灿的蛋炒饭端在自己面前时，许央还回想了一下自己有多少年没吃过蛋炒饭了。嗯，自从末世之后就再也没吃过了。

    说实在话陆回雪这碗蛋炒饭卖相十分动人。许央犹豫着没下筷子，抬眼就看见陆回雪已经吃了半碗了。

    许央：……

    “怎么了？你不喜欢吃吗？”一边大口咽着饭，陆回雪一边问。她那眼神时不时瞟到许央碗里，让许央瞬间警觉起来，立马端起了碗。

    不再多想，许央扒了一口。

    ……居然，好吃。

    很好吃的蛋炒饭。虽然没有别的配菜，甚至调料也只是一点点盐而已，但蛋和饭几乎完美相融。陆回雪居然，还会做饭啊……

    “怎么这样看着我？”陆回雪觉得许央的眼神湿漉漉的，看得她心软极了。当下便说，“你喜欢我每天都做给你吃吧。”

    许央一怔，似乎是没想到陆回雪会这样说。她的表情有些难言的悲伤，只是摇了摇头，“不了。”这种承诺太虚伪了。

    每天都做给你吃？何止这句呢？还有我会保护你的。……只要我们团结一致，一定可以活下去。……你放心，有我在。……你相信我，我不会害你的。……我们是一体的，就算你不能觉醒也没关系。……就算……

    许央三两口吃完饭，没说话。默默召唤出冰精灵制好冰储存。饭碗和筷子都是一次性的，用完也就扔掉了。等再过些时，一次性的东西估计也就消耗得差不多了。

    新的房间被打扫得很干净。床上是新的被褥和床单。许央在床前发了会儿呆，收拾出衣服便进浴室洗澡。基地当然有供水，是水系异能者生产的。如今的异能者只有一星，所以每天的水都是定额，每间房每天最多只能用那么多。---许央简单冲了澡，便爬上床将自己裹起来。

    这时候，就安逸得不真实了。虚幻到好像这个才是梦里，一觉醒来她还是那个游荡的丧尸。许央叹息一声，出任务了就好了。离开基地以后，外面的世界才是真实。

    等再过几个月，基地现在这虚假的祥和大概也就不复存在了吧。

    等出去以后，一定要多杀丧尸升级。这垃圾模板甚至没有经验显示，许央甚至不知道自己离升级有多远。当然，她也知道杀厉害的一星丧尸肯定更快升级，但她那时候丧尸都是没有晶核的炮灰，还没来得及变成一星。等她和陆回雪出任务，升到五级应该没有问题吧。

    到那时，就可以学新的技能了。

    天气很是闷热。许央辗转反侧硬是没睡着，迷迷糊糊之间只觉得被热出一身汗，难受极了。偏生基地没有电，也没有空调……怎么没有雷系异能者呢？许央大脑迟钝地这样想着，抬手召唤出一只冰精灵抱在怀里，才终于沉沉睡去。

    第二天清早，许央用冰精灵化的水冲了个澡，便清清爽爽的起来了。陆回雪在忙着下面条，是简单的鸡蛋面。

    “我们马上就要出任务了，鸡蛋不吃回来也会坏的。”陆回雪是这样解释的。许央一想也有道理，毕竟她又没有空间之类的金手指，鸡蛋不吃回来肯定坏，那就浪费了。

    用过早饭，两人便去异能者大厅登记组队，顺便看一下有什么任务了。现在大多都是搜集物资的任务，接任务后基地会给你分发一些枪丨支武器和车辆。不过搜集来的物资要尽数上交（晶核除外），那些物资按基地会抽取两成后按规定兑换成积分，如果需要就直接用积分兑换。

    “你好，麻烦登记一下组队。”陆回雪要了许央的身份卡，与自己的一起交给前台。

    那前台看一眼，居然有些犹豫，“您确定……您确定要与普通人组队吗？外面的世界对普通人而言是很危险的，如果您实在没有队友选择，我们这边也可以登记寻找队友的。”

    “不用了，登记。”陆回雪说完瞧了一眼许央脸色，发现许央居然毫无波动。

    许央当然知道普通人意味着什么，她当年愤恨基地作为其中一点就是，最初不让普通人外出锻炼，说外面危险要保护他们。可到了后来，嫌普通人浪费粮食的还是基地。——基地以为生活会越来越好。但实际上，人类进化变强的同时，地球上所有异生物都在进化变强，甚至它们变强的速度远超于大部分人类。基地的初心也许是好的，但结果实在不怎么样。

    ——可说到底，还是自己太过懦弱胆小。不敢拚不敢闯，害怕死亡，害怕丧尸，怕那么多东西，却还妄想着得到权力。怎么可能呢？不去争不去努力，活该什么都没有。

    一开始还是有普通人申诉人权的，但被异能者杀了几个镇压后，所有人都害怕了。再没有人敢出声。可情况没有不仅没有变好，屠刀却变本加厉地剁了下来。许央摇了摇头，想这些又有什么用呢，都是过去的事情了。她管不了所有人，她只能管好自己。

    前台登记结束，陆回雪与许央便处于一个队伍中的。只不过陆回雪是这支队伍的队长。许央看了眼队伍名称：“雪央”？明明上一世就叫回雪佣兵团的。最初时还有人笑话说是“回血”。只是一个名字罢了，倒也无所谓。

    A基地的任务目前分为三种。第一种是搜集物资的。基地指定一个已知被探查过没有高级威胁的地方，派遣佣兵队前往搜集物资。第二种是救援任务，比如说哪个地方去了哪支佣兵队，但迟迟未归也毫无音讯。于是再派遣一支佣兵队去探探情况。这种难度视失踪队伍接手任务难度而定。第三种就是探索未知区域。去没有被探查的城市查探，查明这座城市的丧尸数量和最高丧尸等级等等，搜集信息将信息传送回来。

    “你想做哪种任务？”陆回雪看着许央一脸认真地在挑选，问。

    “搜集任务。这个吧。”许央挑的城市离A市有点儿远，隔了两座城市吧。但这地方的丧尸数量是“数不胜数”，丧尸最高等级是一星。从日期看这是一个星期前的资料了，等她们到那里，丧尸实力应该更进一步。“我想多杀点丧尸。”

    陆回雪以为许央是想多得一些晶核，也没多问什么。直接撕下这页任务，前往前台登记。末世初期很多东西都退化了，电力也不够，所以这些都挺原始的。等到雷系异能者多了，基地的任务发布估计也就智能一些，不像现在这样完全依靠人力。

    “靠，A市这么缺人的？哪家床上的XX跑进异能者大厅了？”大大咧咧地脏话叫许央冷下脸来，不过还没等她动手，陆回雪的巴掌已经先一步上了男人的脸。

    “不会说话，就闭嘴。”陆回雪冷笑一声，“你瞧不起普通人？在我眼里，你也和普通人没什么区别。”

    大厅发出一阵骚乱。那些人不可置信地议论纷纷，这个女人的速度……可，可如果是敏捷系异能者，难道力气能大得将男人扇到吐血吗？

    许央略带深意地看了一眼陆回雪。默不作声跟着陆回雪一同离开了异能者大厅。

    “等我进阶二星能够护着你的时候，你就可以暴露出你的能力了。……当然，你厉害到能以一挑十的时候，也可以。”陆回雪说着说着发现许央看着她眼神有些不对，忙补救道。“我不是那个意思……”

    “没事。整理东西准备出发吧。”许央摆摆手，看起来并没将这件事放在心上。等她与陆回雪出任务，她就可以看看陆回雪到底圣母到什么程度了。

    如果陆回雪从不杀人，无论是什么人，并且阻止自己的话……许央闭了闭眼，那自己还是一个人比较好。哪怕这家伙上一世对自己有恩，但自己也可以从别的方面报答她。

    “现在有很多基地吗？”许央问。

    “大概吧，稍微大点的城市总会有人尝试建立一个据点。A市这个你觉得简陋吧，但其实也算好的了。”末世初期，能快速反应过来并且有规划地建立组织已经是很难得的。这些人大多都是看过关于末世的小说，对情况都有所了解并且觉醒了异能的强者。当然，在原本现实世界越优秀的人，在末世也会同样优秀，虽然也存在例外。

    “如果我们遇上其他基地的队伍呢？”

    “强者为尊。打就是了。”陆回雪说得理所应当。她也知道她们只有两人，别人出任务的小队至少都是四个人的，一旦遇到。别人一看——哟呵，两个女孩子？那肯定以为好欺负。打就是了。打不过再跑。

 六只小精灵

    许央点了点头，“天气越来越热了。--**--更新快，无防盗上www.dizhu.org-*---”

    “嗯。末世了嘛。”陆回雪瞥了眼许央短袖下露出的雪白肌肤，笑了笑，“你要开空调么？”

    许央摇了摇头，召唤出一只冰精灵抱在怀里当做抱枕，歪着脑袋便睡了。

    冰精灵被主人抱着时十分温顺，它在许央怀里动了动，打量着陆回雪。因为被许央抱着，所以冰精灵身上尖锐的冰棱都软化下来，如今像个晶莹的抱枕一样。

    一分钟后，冰精灵消失。许央似乎有点不适应，身子缩了缩却没醒，依旧睡着。

    陆回雪将车窗关上打开空调，继续开车。

    ……

    “走高速。”

    许央突然开口，声音还有些倦怠，带着没睡醒的小奶音，叫陆回雪出神一瞬。

    “啊，高速应该很乱。”不说丧尸。因为末世爆发，高速上可能有多处车祸，想好好开过去应该挺困难的。

    “清理一波丧尸。”

    陆回雪：……

    无论是哪个异能者，能不与丧尸对上都会尽量不对上。像许央这样的……是异类吧。饶是这样，陆回雪还是尽量给许央的行为安上“起床气想杀丧尸发泄”这样的“合理”理由。

    她将汽车停在高架处。许央便开门下了车。小姑娘面无表情地看她一眼，在她准备开门时将车门按住，从车窗内轻声道，“等着。”

    陆回雪又走神了。等她清醒过来，小姑娘已经走上高速。她身边跟着八只召唤兽，焰精灵、冰精灵、木精灵、雷精灵，每只精灵都是两只。

    雷精灵是陆回雪第一次看见，那是一团不断闪烁电光的雷球，半悬空地跟在许央身边。四只小精灵都不大。如果硬要找个参照物……和篮球差不多吧。

    许央只是慢慢地走，身边的小精灵们快速清理着周边丧尸。这里丧尸很多，但一星丧尸很少。许央也就弯腰捡过三枚晶核而已。这离她升级似乎远远不够。——她快要升级时，是能有某种预感的。

    身边的召唤兽到时间便消失，然后许央第一时间补召出来。陆回雪开着车，慢悠悠地跟在她后边。www.dizhu.org虽说许央让她等着……但真要等着，许央岂不是还要步行回来？陆回雪一向都很贴心。

    这段路走了一个多小时，不断地召唤令许央脸色有些苍白。如果是在游戏里，显示大概就是她的蓝条快见底了。许央没再走下去，召唤兽都消失的时候，她走到车边上了车，将晶核递给陆回雪，“给。”

    “消耗过度？”陆回雪试了试许央额头温度，正常的，只是有许多冷汗。她打开矿泉水给许央喂了些，“异能透支对身体不好。”

    “只是想知道极限在哪而已。”许央现在说话都是有气无力的。她勉强喝了水，脑袋却是昏沉而阵痛的，思维似乎被什么干扰了一样，阵痛就好似有细针扎着脑袋里边。许央张了张嘴，“抱歉。”

    “睡吧。”陆回雪摸了摸许央的头，其实她老早就想这样做了，只是觉得这样许央或许会生气。但今时不同往日，陆回雪面上一副关切的模样，声音也温柔得很。许央便没觉得有什么，点了点头真的又睡去了。

    到了晚上，陆回雪便不再开车。夜间的丧尸和各种生物都十分敏感，移动的汽车会是个很明显的靶子。车内漆黑一片，陆回雪喝了点儿水，藉着月光看着还在熟睡的许央。

    “晚上了？”睡得太多会没有力气。许央现在便是懒倦的，她一出声，陆回雪便心虚地收回目光。许央没注意，只是揉了揉眼睛，然后打开矿泉水瓶喝了两口水，脑子才清醒一些。

    睡了一下午，她的蓝条似乎恢复得七七八八了。许央感受了一下，上限似乎并没有提升。不像那些玄幻小说中的，主角透支战斗以后总有突破，她透支以后只有难受和昏睡，半点提升也无。大概，因为这是游戏模板吧，毕竟没有哪个游戏法师用完蓝之后，蓝的上限反而提高的说法。只是游戏里有各种红蓝药，她却什么都没有，只能靠时间自然恢复。

    “路上有遇见人吗？”

    陆回雪摇了摇头，“只有丧尸。连变异生物也没遇到。”

    这样啊……许央想了想，又问，“你末世之前是干什么的？”

    “啊？我啊……我是健身教练。然后还开了家奶茶店。”陆回雪有些不好意思地笑了笑，“当然，奶茶店都是雇人经营，我是个运动爱好者。大部分时间不是在健身房就是在外旅游。”

    许央盯着陆回雪的脸看了好一会，似乎从这女人脸上看出“富家子弟”四个字。她点了下头，“我是大学生。”

    “我知道，虽然看不出来。”陆回雪说着顿了一下，解释道，“你看起来太小了……”在看起来年幼的同时，许央的行为却不像一个女大学生。陆回雪一直觉得，像未入社会的女孩子，遇到末世这种突发性灾难一定会手足无措甚至崩溃，可许央很平静。平静得……过头。但这些显然不好说出口，陆回雪怕许央以为自己在怀疑她。她好不容易才叫许央没那么警惕自己，才不会傻到说一些叫人误会、也不可能得到答案的话。

    “是么……”许央当然知道自己看起来很小。也正是因为这样，上一世最初期，才会有那么多同伴愿意照顾自己。她看向陆回雪，“你很喜欢我这张脸？”

    陆回雪一怔，有些不好意思，“嗯。”她对这种看起来软软小小的可爱女孩子几乎没有抵抗力。

    破案了。许央大概知道上一世这女人为啥施舍自己了。就像末世前看见路边有长得可爱的小狗，生出投喂欲望一样。不会带回家养，但是不妨碍她喂食。

    这样想着，许央反而放松下来。“你说会不会有二星丧尸？”

    “才一个月而已，怎么可能进化得那么快。”陆回雪不由失笑，如果丧尸进化得那么快，人类哪里还有活路呢？

    “为什么会有一星异能者这样的划分呢？”许央又问。

    许央像个好奇宝宝，似乎什么都不知道。陆回雪被一直问问题也没有不耐烦的意思，反而有点放松，她笑着说：“因为小说呀。小说里不是都说异能者划分星级吗？而且，当你觉醒异能的一瞬间，你就是一星异能者的。而当你成为异能者后，你可以感觉到瓶颈，意味着到某种程度你能够更上一楼。突破一次，就加一次星级，计算起来也方便。但最高星级到底是多少，是不是十星呢？这也没人知道，只有真正有人达到那个高度以后才会知道。而且，等到那时候，谁知道会不会还有十一星呢？”

    感觉吗？就像她能模糊感觉到自己升级情况一样吗？这东西有点缥缈，难以形容。可又是切实存在的。许央点了点头，算是同意了陆回雪的说法。

    她不也一样吗？这个系统模板残缺不全。她也不知道未来有多少技能可以学习，不知道她最高等级是多少。唯一能确定的是技能分为三个阶段，而她还处于初阶。她的上升空间还很大。而让许央有些不安的是那个“进阶任务”。如果这破模板是游戏，任务是要收集奇奇怪怪的东西该怎么办？那她可能一辈子都完成不了了。

    ……算了。就算不能进阶，靠着几个小精灵，她在末世大概也能勉强活下去。未来的事，未来再操心吧。

    “为什么你是力敏异能者的同时，速度和力量却比普通的力量型、敏捷型异能者都要快？”

    陆回雪摸了摸鼻子，这小妹妹真是什么都敢问啊，也不怕自己有什么想法。不过，这些也不算什么秘密隐私。“你知道，有些人在末世来临时很早就觉醒异能，但有些人会很迟很迟吗？”

    “……大概知道。”

    “我是在7月4日知道自己有异能的。但具体时间不知道，只是一觉醒来，我的力量和速度都大大提升，异于常人。”陆回雪说，“一个月来我有问过许多异能者，他们都比我晚一个星期甚至两个星期。于是我觉得，异能觉醒得越早资质越高。”

    “同阶时异能威力更大，提升空间也更高。是这样啊……”难怪后来有人冒险吞食晶核侥幸活了下来并且觉醒了异能，但终生都越不过三星那道坎。而她，连一星都不是，成为丧尸反而成了一星丧尸，但却无法再提升。

    这是摸索出的规律，不是原理。可没人知道原理。

    末世有国家阴谋论、试验失败论、外星球侵略论、地球报复论……等等等等，但都只是猜测。没有人知道为什么一夜之间什么都变了。也没有人知道为什么一定是7月3日夜里，7月4日早上。大家其实不知道末世真正爆发的具体时间，一切也都只是推测。如果不是系统的倒计时，许央也不会知道具体时间。

    “算了，知道这么多也没用。”许央感慨道。她只是想活下来而已。再贪婪点，就是活得舒服些。

    “末世会过去的。就算过不去，以人类的智力，一定也会有对抗末世的方法。”那么多科研人员在呢，说不定在未来某一天就能发现结束末世的方法呢？

    “但愿如此。”许央嗤笑一声，淡淡道。她前世，也是这样想的。

 七只小精灵

    两天后，她们抵达虚市。---

    陆回雪摊着地图放在自己腿上，确认她们真的已经抵达了这座城市。可是……这城市有点奇怪。

    在国道上甚至都能看到三三两两的丧尸，可进入城区以后却一只丧尸都看不到。

    是哪座基地的觉醒者队伍来此清理过了吗？不可能啊，就算是清理，也不可能这么安静吧。

    许央摸着下巴回忆上一世的事情，可惜她上一世完全……所以什么有用的情报都没有。“想来点刺激的吗？”

    “刺、刺激？”陆回雪不太明白许央的意思。

    许央低笑一声，探身过去。

    陆回雪瞬间红了脸，她双手张开着，犹豫着要不要抱住许央，但她下一秒就发现自己会错了意。许央她按了喇叭。长按。

    ——这汽车喇叭效果很好。加上街道安静，方圆百里的丧尸大概都能听见。

    制造声源吸引丧尸。这就是许央说的刺激。

    可等了一会，还是一点动静也无。许央脸色难看起来，这不对劲。很不对劲。

    陆回雪犹豫片刻，发动车子缓慢前行，时不时按一下喇叭。但是还是没看见任何丧尸。

    这怎么办？回去说虚市无任何丧尸吗？不可能啊！这里的丧尸都去哪里了？等等……

    “这里可能，有二星丧尸。”陆回雪严肃道。这是有可能的答案了。在丧尸中，炮灰丧尸是无条件服从一星丧尸的，那么二星丧尸一定可以使唤低星丧尸。陆回雪也是猜测，但强者为尊的理念在末世很通用。

    “在边缘留宿一晚看看。”如果不对跑也方便。二星丧尸吗？将丧尸都集结在一起的话……那不就是尸潮了？升级机会叫许央心动，可二星的威胁让她并不敢妄动。

    “好。”陆回雪找了处便利店停下车。店里大部分食物都没有了，显然是被搜刮过了。那么，这座城的安静，便蕴含这巨大的危险。

    两人随意吃了些东西补充营养，便找了空地坐下休息了。

    一直到半夜，一声尸吼将她们惊醒。

    那是丧尸的尸吼。由一声巨大、愤怒的吼声开始，然后起起伏伏从四面八方传来类似于应和的滔天怒吼。是在交流？陆回雪不知道。她看了一眼许央，小姑娘的眼睛在黑夜中格外的亮。dizhu.org

    “是二星。”许央肯定道。“也许还受伤了。”

    “嗯？”

    “比如说，被别的基地里异能者打伤？它需要休养，所以将城内所有丧尸都聚集在了一块儿。休养，复仇，驱使小弟们攻击什么的……我猜的。”虽然说是猜的，但许央觉得自己应该是猜对了。

    许央不想救人。但她想浑水摸鱼，多宰几个一星丧尸。

    她从包里掏出基地发的手丨枪，上好子弹后揣进兜里。“我们去凑凑热闹吧。”

    陆回雪有些出神，她想，许央一定不知道自己此刻的表情就好像在和她说“我们去游乐场玩吧”一样。她意识到，许央的本意似乎不是去救人，而是去看热闹。

    她低头笑了下，“好呀~”

    可爱小姑娘的请求，她一般都不会拒绝。尤其是，像许央这么可爱的小姑娘。

    深夜。她们开车小心地靠近声源地。当看见第一只丧尸的时候，那只丧尸身后跟着的是无边无尽的尸海。

    陆回雪立刻停了车。那些丧尸似乎没有注意到她们，也许发现了，但二星丧尸目前并不想收拾他们。

    许央则很是震撼。她知道尸潮很可怕，但现在真正看到的时候，还是被那种无边无尽的绝望感裹挟。这感觉叫人窒息，似乎生不出一丝抵抗的勇气。不过许央很快调整过来，她冷静下来，召唤出两只焰之小精灵。

    这样紧密连在一起的丧尸们，被火焰烧着后，岂不是一片火海？许央愉悦地笑了笑，推开车门走了下去。

    陆回雪都没来得及拦住。她坐在车里，看着许央站在车前，两只焰精灵在黑夜中无比耀眼。——很快，它们进入了丧尸群。

    一只丧尸被点燃，很快传递到下一处。这股无边无际的尸潮为陆回雪上演了“星星之火可以燎原”的壮阔。无边无际涌动的黑暗丧尸，被闪烁耀眼的火光取代，闷热的夏夜愈发灼热，只是看着就叫人浑身冒汗。陆回雪隔得很远，却依旧能感受到那股热浪。以及一种莫名的澎湃，那是血液沸腾的感觉。

    而在这漫天火海前，孤零零的站立着一个黑影。

    许央站得很直，她以一种严肃的态度，目不转睛地注视着火海的燃烧。

    空气里味道很难闻。但她没有皱眉。许央看着火舌吞噬黑暗，忽然就笑了，笑得很甜。

    有能力的感觉，真的很好。好极了。无论如何，她都很感激这个残缺的模板，感激让她重活一次的机会，感激让她能挺直腰板、理直气壮活着的机会。

    靠自己活着，有尊严的活着，有实力的活着。真好。这感觉好极了。好到许央几乎要痛哭出来。

    又是一声愤怒的尸吼，那些被火焰吞噬的丧尸们摇摇晃晃，竟朝许央这边走来。

    许央便知道，那二星丧尸注意到自己了。她没再耽搁，反身跑上车，“走！”她只是想放一把火升级，可不愿意对上二星丧尸。

    大火还在燃烧。

    陆回雪一脚油门直踩到底，整个车嗖地一下飞射出去。将火海抛至身后。她余光瞧瞧看着许央有些兴奋的侧脸，哪怕现在是生死时速，也不禁弯了弯嘴角。

    “直接出城，明天白天再来。”许央看了眼后边的丧尸，猜测二星丧尸只是分出一点势力对付她们。那二星估计还是在追逐“仇敌”。毕竟，她只是偷偷杀了二星丧尸一点小弟，又没伤到它。仇恨值应该不是很高。

    [升级成功  获得技能点：5]

    四级了。许央有些兴奋地舔了下唇，明天再放一把火，她离五星大概就不远了。尸潮真好，挨那么紧密，一烧烧一片的。许央打开技能面板看了看，还是决定将技能点留下来，看看五级以后解锁的新技能再学习。这样，她到时候就有11点技能点了。

    虚市另一端。

    “哥！你看，那边起火了！”装甲车内，一个年轻的女子一边吃力地发着冰锥攻击车边的丧尸，一边惊呼。

    “头儿，是不是基地援军到了？”拎着突击步丨枪的大汉时不时点射一下快要追上车的丧尸，问。

    “怎么可能，我们都没机会发求救！应该是别的小队。”这次说话的是坐在副驾驶的男人，他手上雷光闪烁，显然是一名雷系异能者。只是长期的作战令他们都十分疲惫。“那该死的玩意就知道堵我们，甚至在晚上发动尸潮——该死的，为什么它会突然进阶二星！”

    “运气背吧。”开车的男人神情淡漠，他猛一转方向盘，装甲车一个漂移冲进了另一边街道，速度快到地面擦出火星。他看了一眼在楼顶上不断跟着他们的二星丧尸，冷笑一声，“不过是受伤的胆小鬼罢了。”

    二星丧尸刚进阶不久，伤势未愈。偏偏还不乐意咽下这口气，不敢直接攻击他们便指使低阶丧尸当炮灰。男人挺看不起这孬种丧尸的，但不可否认的是，它确实将他们逼迫住了。

    很棘手。

    他看了一眼火光出现的地方，加速又转了个弯，直冲过去。无论如何，单凭他们四人是对付不了这个二星的。既然那些人来了，还是帮他分担一下吧。

    “哥，我们要去找那支队伍吗？万一他们也打不过二星丧尸怎么办？”后面的冰系异能姑娘叫道。

    “打不过又如何，多一些目标，我们逃跑也容易些，不是么？”轻笑一声，开车的男子丝毫不掩饰自己的恶意，他瞥了一眼紧追不舍的二星丧尸，笑容愈发灿烂。

    就算死，他也不想孤零零的死呢。

    许央她们没来得及开出城。那二星丧尸叫得凄厉而急切，城外大道上的丧尸们竟是摇摇晃晃地都走了过来。路被堵了，她们被困住了！

    “车需要加油了。”陆回雪皱了皱眉，对这情况感到棘手。如果城外丧尸聚集得不快的话，她们还是有机会冲出去的。但就怕丧尸堵路，到时候尸体卡住轮胎，加上汽车没油，将她们耗死在那。

    “左转。”许央指着高楼上的牌子，“那儿有家沃尔玛，我们去地下停车场过一夜。”

    “你确定？”如果进入以后被尸潮淹没，以陆回雪的实力她都不敢保证自己能活着出来。

    “上面太显眼了。”许央说，“如果被追猎的人发现我们，一定不会让我们全身而退。而且，丧尸都被使唤着堵人，只要你够快，地下车库就很安全。”

    陆回雪咬了咬牙，将油门踩到底。她余光瞥了一眼许央，在这种情况下，这小姑娘居然还没有一点点害怕不安。

    依许央所言，一路确实畅通无阻。只是入库时被拦了一下，陆回雪快速下车将挡车器弄断，将车驶入车库。她们速度很快，只有零星几个丧尸听闻声音摇晃着被吸引过来而已。并且那些被吸引的丧尸还没来得及过来，就被二星丧尸使唤走了。

    陆回雪这才松了口气。一侧头，就见许央解开安全带推门下车。“你去哪里？”

    “走安全通道，看看商城里物资如何。”许央身上就带了一柄手丨枪，然后将物资扔在车子后备箱中，拎起一个空的背包。

    陆回雪赶忙将背包拿了过来背上，她对许央笑了笑，“走吧。”

 八只小精灵

    “你好像了解很多。--*--更新快，无防盗上----*---”陆回雪背着包走在许央后边上楼梯，她看着许央那细胳膊细腿，还是忍不住感慨一声。

    许央敷衍地“嗯”了一下，算是应了。好歹也是当过那么久的一星丧尸，她当然是了解的。高阶丧尸对低阶丧尸的压制十分厉害，低阶丧尸……没脑子的低阶丧尸只能无条件臣服。像许央那时候有脑子的低阶丧尸也不得不臣服。而且，越高阶的丧尸就越聪明，也越记仇。只要你伤了它，过个两三年，你都认不出这只丧尸了，但那丧尸只要感应到你的气息，一定会追来报仇。

    ……当然，实力强的异能者将这称为“千里送晶核，礼轻情意重”。

    出乎意料的，这家超市的物资很丰富。虽然地上有大量暗沉的血迹，不少货架上的东西都被洒了一地，场面十分杂乱。但超市的物资，剩得很多。

    许央随手拿了一瓶收银台旁边小冰柜里的罐装可乐喝了两口，二氧化碳在胃里打了个转儿就又冒了出来。她要是有空间就好了，或者有游戏背包也行。真可惜。

    她们在超市拿了些压缩饼干以及罐头，将背包塞得满满当当。许央犹豫了会儿，拿了三四瓶牛肉酱一类的下饭酱。背包鼓鼓囊囊，走路还能听到里边发出碰撞的声音。

    “重么？”

    “我是异能者呀。”陆回雪眉眼弯弯，“再背十个你都没问题的。”

    许央便闭了嘴，她刚刚不小心又以貌取人了。差点就忘记这家伙单手抡八尺大汉的壮举。

    “你去放一下东西，然后来楼顶找我吧。”既然陆回雪是异能者，那许央就不打算陪她了。这超市一共四层楼，但顶楼天台肯定也有方法上去。……就算没有途径，使用蛮力也能上去。

    陆回雪应下，背着包一眨眼就不见了。

    夏夜的天台有点儿舒服。许央被一阵柔风吹得眯了眯眼。她打量着四周，夜色里的城市都被黑雾笼罩，看不太清……除了她放的那堆火。

    许央眯着眼睛，许是基础精通加成的缘故，她还真看清似乎是有一辆车朝着火光处行进，在它身后跟着的是密密麻麻的丧尸潮。许央干脆坐下，看好戏似的看着那辆车像无头苍蝇般乱窜，却始终被丧尸群包围着无法突破。

    “你想去救人吗？”陆回雪不知什么时候上来了，她顺着许央的目光看去。--*--更新快，无防盗上dizhu.org-*--一星异能者的视力比普通人还要敏锐，远处的一切陆回雪看得十分清楚。当然，她也看见了遥遥跟着那辆车的，与众不同的丧尸。

    那丧尸的块头比普通丧尸更大一点，当然，这没什么特别的。叫陆回雪一眼看出的是，这丧尸的眼睛有着淡淡的绿光，在移动时，身体也会发出一抹淡绿。夜色中就看见一道绿光遥遥跟着。

    “为什么要救？”许央嗤笑一声，“他们拉着丧尸群往火焰处跑，不就是想将尸群引到我这儿来，让我们分担么？”

    “人之常情……”

    “如果我们实力不济呢？你对上二星丧尸很有把握？”许央很是嫌弃地看了一眼陆回雪，“要送死你去。”

    陆回雪便不说话了。过了好一会儿，这女人才解释：“我不是那个意思……”

    陆回雪只是那么一问，根本没有想去送死的意思。可她不知道为什么许央会这样想她，说人之常情也只是她真的这么觉得的。想活下去，自私，这些难道不是人之常情吗。陆回雪不知道自己哪里惹到了许央，小姑娘又不搭理她了。

    “你说那二星丧尸是不是伤得很重？”许央看着尸潮将那车逼得越来越紧，那些人估计是彻底都逃不脱了。可二星丧尸却还没有亲身上阵……又或者是那些人很厉害？

    “那些人应该都是异能者，我看见似乎有雷光闪烁，也有枪声。”陆回雪猜测道，“许是吃过亏，所以警惕了吧。”

    “狩猎二星丧尸。”许央忽然道。

    “什么？”

    “你也需要二星晶核的吧？那个对你应该帮助很大。我不要晶核，我们去杀二星丧尸吧。”许央有预感，杀死一只二星丧尸她能轻而易举直接升到五级。

    “你疯了？这么多丧尸……”

    “不是有他们牵制着么。”许央笑了一下，露出一颗尖尖的小虎牙，她只需要杀死二星丧尸而已。“富贵险中求，不是么？”

    陆回雪无法回答。

    ……

    陆回雪觉得自己一定是疯了。

    她认命地将油箱加满，一直到驾驶着车呼啸着飞上道路，她还是觉得不可思议。

    她居然会答应和许央一块儿胡来……

    顶楼。

    许央握着手丨枪，看着那队佣兵的汽车从她脚下道路呼啸而过。便将手丨枪拿起，直直地对准在房顶跳跃的二星丧尸。近了近了……

    “砰！”

    一声突兀的枪丨响将黑夜撕扯得破破烂烂，二星丧尸的肩膀处很明显地出现一个弹孔。它又受伤了！它又被低贱的食物打伤了！二星丧尸怒吼一声，在发现打伤它的家伙全身上下没有一点儿异能波动时，这愤怒升到了顶点！一边使唤小弟继续追击那队该死的垃圾，它身形一转，直朝许央扑来！

    拉到仇恨了。许央将枪一收，直接召唤出八只小精灵。召唤耗时很短，但也需要一定的时间，那二星丧尸还未碰到她时，陆回雪不知从哪顺了一个灭火器，直接朝二星丧尸脑袋甩去……

    那灭火器狠狠砸上二星丧尸背部，虽然没砸中脑袋，但也令二星丧尸恼火极了。它发出一声尸吼，身形化为一道虚影朝陆回雪攻去。

    “敏捷型的？”陆回雪一怔，灭火器没了，她还有什么武……陆回雪直接朝楼梯跑去，在二星丧尸攻来之前徒手拆了铁门狠狠砸向二星丧尸。

    这战斗有点太过硬核，看得许央一时不知道该怎么见缝插针地帮忙。

    二星丧尸的力量和速度与一星丧尸相比产生了质变。它黑长的指甲狠狠一挥，铁门就被划出一道裂痕来。陆回雪拿铁门捶它，那门被捶得凹下去，丧尸身上也没见什么特别严重的伤。

    反而那丧尸扑过来攻击，直接将铁门撞出一个大洞！

    “靠！”陆回雪在透过洞与二星丧尸对视了两秒，隐约看见二星丧尸眼里的嘲讽和讥笑。这玩意居然也有情绪？

    二星丧尸早就受不了这该死的人类三番两次抡它脑袋了，身子一躬就要从洞里伸爪将陆回雪撕成两半吞下肚去，然而它身子一动——没动起来？

    二星丧尸有些困惑，就发现自己的腿被冰冻住了。

    两只冰块似的生物快速将它围住，不断朝它脚下的冰块输送冷气。

    二星丧尸的智商，还不能理解发生了什么。在它眼里，不过又多了几个口粮而已。

    雷精灵努力发出辟里啪啦的雷光电击着二星丧尸身体，焰精灵还未靠近就被二星丧尸拿着陆回雪那破门给打散去。木精灵瑟瑟发抖，细细的藤蔓试图牵制一下二星丧尸的双手，但一秒不到就被挣破。

    攻击丧尸应该攻击晶核，尤其是这样高星的丧尸。可、可小精灵们，太矮了。

    许央没想到竟然是这样一个结果。她举起手丨枪瞄准二星丧尸的头颅，可子弹飞出时二星丧尸无比警觉，直接避开了。

    陆回雪趁这空档不知去哪里抽了根钢管，看那断口好像还是被她生生拧下来的。她也没什么虚招，抡起钢管就朝二星丧尸脑袋招呼。

    二星丧尸拿起铁门将钢管挡下，一脚将雷精灵踢飞。它细长的黑色指甲直接抓起了冰精灵，卡滋卡滋将冰精灵扔进了嘴里。

    许央几乎要气死，她连着对二星丧尸开丨枪，一直到子弹被打空，也只是打中二星丧尸身体几枪而已。

    子弹没有了，二星丧尸便向许央扑来。陆回雪当即拔出只剩一半的钢管冲过去，直接将钢管刺入丧尸腹部，那丧尸便要向后抓她，许央飞快召唤出两只冰精灵然后抱起来朝二星丧尸扔去……

    冰刺从地上出现，再次穿透二星丧尸双脚。冰精灵离二星丧尸近一些的时候，忽然就变了形状。它们看起来十分愤怒，浑身冰棱化为一柄冰锥，从白色部位凸起，猛地刺进二星丧尸身体，然后扎进去不动了。二星丧尸哪里受过这种攻击？它嘶吼着挣扎着，陆回雪双手空空没有武器，却不管不顾直接上手猛地抓住丧尸脑袋。这腐烂的尸体十分恶臭，还带着黏糊糊的液体，可陆回雪眼睛发红，十指都插进腐烂的肉泥里，几乎扣住头骨——狠狠一拔，在许央震惊到无以复加的视线中，直接将二星丧尸的脑袋分了家。

    [升级成功  获得技能点：5]

    二星丧尸重重摔落在地。陆回雪手上还死死抓着头颅，可人已经陷入昏睡。

    许央忙过去查探了一下陆回雪身体，发现并没有被抓伤才松了口气。……可能是，透支了？许央不知道。她尝试掰开陆回雪的手，可陆回雪死死扣住，许央也没有办法。只好让陆回雪抱着脑袋昏迷。

    战斗结束了。许央还有些恍惚。她发了会儿呆才理清事实。便下楼去超市提了桶水找了毛巾，费力地给自己洗了手。又将水和找来的毛巾放在陆回雪身边，等陆回雪醒来。

    好在陆回雪没有一晕晕一晚上。不然许央肯定不乐意在这里守着她。不过半个小时，陆回雪便悠悠转醒。等她后知后觉发现自己还抱着二星丧尸脑袋的时候，整个脸都绿了。

 九只小精灵

    许央在一旁看着陆回雪来来回回反覆洗手，洗着指缝里残存的肉渣，都几乎用掉半瓶洗手液了。www.dizhu.org可许央不但不安慰，甚至还有些幸灾乐祸。她看了一眼陆回雪掏出来的晶核，二星晶核比一星晶核大上一些，晶核内部也更加澄澈，一看里边蕴含的能量就比一星强多了。……如果这玩意不是从丧尸脑门子里掏出来的，一定是世界上最漂亮的宝石。

    没再多看陆回雪，许央打开了自己的技能模板。升到五级后可以学的技能多了四个，分别是小飞龙·弗利特（5）、暗灵骑士·德尔顿（5）、召唤兽强化·被动（2）、挑衅人偶·零（3）。

    许央本以为挑衅人偶也是召唤兽，结果它上面居然有介绍？

    挑衅人偶：静止不动的嘲讽型人偶娃娃。无限吸引无智生物，对有智生物产生轻微嘲讽效果。存在时长：3秒。

    召唤兽强化·被动：初阶召唤兽存在时长延长一倍。

    可惜的是，暗灵骑士和小飞龙没有任何提示。许央又陷入了纠结之中。她的技能点只有11点。她初心当然是希望多学一些召唤技能，可延长存在时长也……太让人心动了吧。叹息一声，许央点了小飞龙和暗灵骑士。技能点又归为1。

    “你不要二星晶核吗？也许对你的召唤兽有用呢？”陆回雪终于没再折腾她的手，虽然她现在很想痛痛快快去洗个澡，但条件不允许。

    “对你更有用些。”晶核对许央来说，除了用作货币交换物资以外没有任何价值。但陆回雪不一样，这丧尸的力量和速度都很强，晶核一定可以提升陆回雪的异能。“先走吧，等找个没人的地方再吸收。再不走就有麻烦了。”

    陆回雪点了下头，将晶核揣在兜里，与许央一块儿下楼。

    可惜的是，陆回雪还没发动车子，就听到别人汽车逼近的声音了。

    也是，二星丧尸死亡之后，低阶丧尸就都不受控制了。哪里会那么聪明地围追堵截呢？这可不就把人放出来了嘛。

    陆回雪有些犹豫，就见那汽车在门口停了下来。从车上陆陆续续走下四个人。

    “各位兄弟，我们很感谢你们救了我们，特意过来交个朋友。”

    许央当即冷笑一声，看了一眼陆回雪。--*--更新快，无防盗上dizhu.org-*--这些人要打主意也是打的二星晶核的主意，和许央可没什么干系。

    陆回雪有些无奈，忽然闪了两下远光灯，踩着油门提速，直接擦着那些人冲了出去。那些人被闪了个措手不及，想追时立马坐上车，可已经被抛下一段距离了。

    为首的男人脸色阴沉，狠狠吐了口唾沫，一脚油门踩到底全速追了上去。那些人居然直接就跑？说明杀死二星他们确实损耗良多……怎么说那二星都是自己这队人打伤的，要点利息不过分吧？

    滴——滴——滴——

    悠长刺耳的喇叭声响个不停。那小队立马就发现，除了他们在狠狠追着那辆车外，没散的尸潮也都涌了过来。该死的！

    按喇叭这主意还是许央提的。她说“一个跟屁虫也是跟，一群跟屁虫也是跟，倒不如多跟点儿。”于是就造就了如今这局面。

    陆回雪其实有点累，毕竟后边跟的都不是好货色，一旦追上……就是大麻烦。许央这样看热闹不嫌事大的举动，其实不怎么安全。虽说她是这样想的，可看到许央趴在后座饶有兴趣地看后面上演的“丧尸追车大逃杀”的模样，什么气都没了。

    真是个小祖宗。陆回雪在心里想，还是个没心没肺的小祖宗。

    这样大概过了一个小时，后边的车才没再追了。后面的车慢慢消失，陆回雪便也不再摁喇叭。时间一久，丧尸也陆陆续续地散了。

    陆回雪这时候才有空看了眼后视镜，就发现许央抱着她的背包，不知什么时候睡着了。陆回雪笑了笑，反正，这次出行的收获挺多的。虚市如今没有二星丧尸，危险度就低了许多。超市没有被搜刮，就意味着有大量物资。挺好的。

    找了个没有丧尸的地方，陆回雪将车小心停下。忙了一晚上，她也要休息了。她看了眼天色，太阳似乎都快升起。

    许央……陆回雪想，这次以后，许央应该以及将自己当做伙伴了吧？那么许央身上的那些秘密，她什么时候会告诉自己呢？打了个哈欠，将思绪抛之脑后，陆回雪渐渐进入梦乡。

    ……

    A市基地。

    陆回雪带来的消息十分有用，A基地在得知虚市二星丧尸被消灭，并且超市未被人搜集后，很快发布了搜集物资的任务。他们查看了一下陆回雪手中的二星晶核，经过考虑直接奖励了陆回雪一千积分，并且将雪央佣兵团提升到A级。

    ——能击杀二星丧尸，陆回雪已经展示了她的实力。

    这次查探任务结束，陆回雪与许央说想在基地休息一两个星期，她想尝试突破二星。陆回雪手上还有一些力量系或敏捷系的晶核，配合二星晶核有很大希望能成为A市基地第一位二星异能者。

    许央没什么意见，正好她也能在基地转转。而且，每天陆回雪都会做饭给她吃。在末世里每一餐都能吃到热腾腾的饭菜，这是一件极为幸福的事。

    只是，陆回雪在A市基地成了名人。一星异能者越级斩杀二星丧尸，怎么看都是一代传奇。至于队友？——抱歉，如果你是指和陆回雪组队的普通人的话，那人不拖后腿就很好了，哪里还能帮上什么忙？

    传言愈演愈烈，几乎把陆回雪吹到天上去。而被夹带的许央，则变成了陆回雪的“小情人”，被豢养的那种。

    ——很不巧，这是许央最厌恶的说法。

    但她还没冲动到和人理论甚至动手，只是冷漠地看着一大堆人对着她指指点点。许央想，历史总是惊人的相似。只不过上一世，她与陆回雪没有交集罢了，并且上一世，她更加低贱而已。

    陆回雪知道这种谣言的时候反应比许央还要大，她直接拆了异能者大厅的门，将那大门狠狠扔在嚼舌根吃瓜众人身前，警告了他们一番。但陆回雪这样的态度，反而让更多人的人觉得陆回雪喜欢小姑娘。

    ——甚至还有人毛遂自荐地敲门。不过都被陆回雪打了回去。

    “……我很抱歉。”陆回雪看着坐在沙发上看小说的许央，在她身边坐下来，说，“对不起。”

    “没必要，只是说说罢了。”都末世了，那些人这么有闲工夫八卦别人的生活，还有多少精力放在提升自己活下去上面？只是动动嘴皮，称不上是什么烦恼。顶多叫许央觉得可笑而已。

    “你什么时候能二星？”许央在基地待了这么久，有些发闷了。她和陆回雪不一样，她是必须杀丧尸……或者不止是丧尸才能升级。但这不能与陆回雪说，因为不好解释。

    说起这个，陆回雪也忍不住有些兴奋：“快了，今晚我再吸收几个一星。明天就开始炼化二星晶核，后天就应该能晋级了。”

    许央便点了点头，将手下书翻了一页，继续看了起来。

    两天后，陆回雪成功晋级两星。这件事在A基地引起了不小的轰动，以至于陆回雪与许央前往异能者大厅接任务时，受到了百般阻挠。

    “陆小姐，你的实力十分强大，但、但一个人也难免会注意不到许多。你甚至带着一个普通人！一个普通女孩子，她什么都帮不了你！”A市负责人表现得有些痛心疾首，陆回雪晋级二星，他们A基地算是小小出名了一把，引得不少人都来投奔。要是这祖宗因为自负一个人出任务死亡，对A基地是一个多么大的损失啊！

    陆回雪皱了皱眉，正要开口，许央却上前一步，先问道，“您打算怎么办？”

    负责人一怔，显然是没想到这个普通人居然会开口？但陆回雪似乎什么反应也没有，他也只好按着计划说出来：“我们希望陆小姐和人组队。”

    组队嘛，一来是有个照应。二来呢，和强者组队的异能者肯定受益良多，这样一来基地的强者就会越来越多。

    许央便笑了：“这里还有谁有资格跟她同队？”

    负责人当时就气极了，旁边有看不过眼的异能者甚至忍不住想要动手，只是被陆回雪看了一眼，都按捺下来。

    陆回雪有些无奈地看着许央，这小姑娘居然这样子拉仇恨……她轻声说，“不浪费时间了，我们去看看任务好不好？”

    许央随意应了一声，便没再看那脸色难看的负责人。

    实力为尊，弱肉强食她懂。可要让许央完全放下上一世的情绪，她做不到。要是技能模板的效果能让她身上有一点点异能波动就好了，这样也不至于非得假装是“普通人”在这里生活。说到底呢，还是她实力不够。她要是一个人能拿下一座基地的话，还会怕别人揣测她身上的秘密吗？不怕的。

    弱是原罪吗？

    在末世里，是的。

 十只小精灵

    许央选了个搜集物资的任务，目的地在安城。-*---更新快，无防盗上www.dizhu.org--*--安城靠海，情报显示那一片区域有大量一级丧尸和一些变异生物，十分危险。

    物资不物资、晶核不晶核的无所谓，主要是要有丧尸刷。

    看见陆回雪居然真的听从她身边这个不是异能者的小姑娘的话，负责人脸色一变再变，最后还是一脸复杂地给陆回雪登了记。给了通行令牌。

    这一次配备的是装甲车，看起来十分结实，给人满满的安全感。陆回雪带了许多汽油和食物，将一切整理好便开车出发。

    只是，在基地门口时，又出了变故。

    几个男人将车拦下了。

    陆回雪很是不耐烦，就听见那些一星异能者开始展示自己的异能，什么小火花小电花，还不如许央的小精灵们给力，居然也有脸秀？陆回雪毫不掩饰自己的鄙夷，翻了个白眼准备出声驱赶，却发现许央的表情似乎不太对。

    ——杀意？是，是杀意吗？

    陆回雪不敢确定。可等她眨眼再看时，许央脸上已经带着一抹轻笑了，甜甜的，她说：“把中间那个，手臂上有纹身的男人带着吧。我想他做队友。”

    被选中的那男人吹了个口哨，轻浮至极地凑上来：“小皮娘，还算你有眼光。你看看，一个队伍哪能一个男人都没有呢？”这家伙十分骄傲的模样，透过车窗打量着车内的两个姑娘，发出意义不明的笑。

    陆回雪也笑，冷笑着推开车门。没人看清她是怎么行动的，只感觉一阵风刮过，陆回雪已经单手拎着男人衣领，将人抵在半开的基地门上了。“兄弟，我一般不杀人。”

    男人脸色顿时难看起来，红一阵白一阵的，腿控制不住地打颤。陆回雪松开手，他便一骨碌坐在了地上。……周围却没一个人敢笑。

    这就是二星吗？二星异能者，哪怕是力敏系的异能者，都这么强吗？——所有人脑海里，不约而同都冒出这样一个感叹。

    “名字。”陆回雪站在男人面前，很是不耐烦。

    “李、李干天……木子李，乾坤的干，天下的天……”男人脸色还是很白，他低下头，掩去眼底的怨恨。声音却显得十分恭敬。

    “老实点。”陆回雪警告一句，还是将男人带上了车。她很想问许央为什么要带着这样一个陌生人，明明看这个男人的表情，是不认识她们的。----更新快，无防盗上----*--许央也应该是第一次见到他才对。陆回雪想不通，甚至觉得烦闷。她忍住捶方向盘的冲动，将车速提到最大，直接飙车冲了出去。

    李干天老老实实坐在后面，他有些愤恨地盯着陆回雪的后脑勺，却小心翼翼地遮掩着自己的眼神，怕陆回雪突然回头看出什么。早知道这小皮娘这么不好惹，他就不出这个头了……这样想着，他看向副座的女孩子。这个女孩看起来十分年轻，稚气未脱的样子青春气十足。许是察觉到他的目光，这姑娘回头看了他一眼，与他对视着，忽然笑了起来。……露出了小小的虎牙，还有一对酒窝。

    李干天有些僵硬地移开目光，低下头去。他捏着自己的手指，听说……陆回雪的小情人，就是她？单从容貌来看，确实有可取之处。李干天有些意动，那陆回雪再厉害又怎么样，她看上的小情人可是对自己另眼相待的。

    陆回雪没漏掉许央的笑，她目视前方开着车，只是烦闷得厉害。许央又在瞒着她了，许央非要这个人做队友绝对是有理由的，可许央什么都不告诉她。

    陆回雪告诉自己，小姑娘是个警惕心很高的人，想成为与她相互依靠、知根知底的队友也需要一段时间。要等等，再等等，许央以后总会告诉她的。可看着许央居然对着一个刚认识的男人笑的时候，陆回雪那些劝自己的话都成了屁话。她恨不得扯着许央的衣领逼她坦白——你到底要做什么，你到底想做什么，你身上为什么有那么多秘密……包括那种能力，那种召唤的能力是什么回事！明明许央不能使用晶核，身上一点异能波动都没有，看起来与普通人无异。这一切都是为什么？陆回雪恨不得许央现在通通告诉她。

    可许央连个眼神都没给自己。

    只是她一个人在生闷气而已。甚至，许央可能都不知道自己在生气。生什么气呢？再具体一点，陆回雪就说不清了，但就是气极了。

    陆回雪头一回觉得，像许央这样的小姑娘，也有不可爱的时候。

    一车人心思各异，却一路安安静静度过了几天。什么冲突都没发生。

    一直到进入安城，她们才没缩在狭窄的车内睡觉。抵达目的地后，因着李干天的存在，许央并没有召唤出自己的小精灵们。她安安静静坐在车内，看着陆回雪与李干天两人一起杀丧尸。

    因着陆回雪在大庭广众之下落了李干天的面子，李干天一直怀恨在心。但出乎意料的，这家伙居然什么行动都没有。就算在战斗中，也是十分尽力，没有半分划水。许央这段时间偶尔会想，上一世和这一世应该区分开来，毕竟是不同的。但又觉得，就算这一世变了，李干天这个人也不会变。哪怕对像不是她，也会是其他的普通姑娘。许央坐在车上，盯着李干天的背影，眸子愈发暗沉。

    李干天是她噩梦的开始。许央看着自己的手心，轻笑一声。差不多，是时候了吧。

    ——陆回雪会怎样呢？许央想，如果自己说李干天是丧尸杀死的，陆回雪会信吗？又或者，陆回雪会谴责自己杀人吗？毕竟在许央的印象中，陆回雪是个脾气很好的圣母。

    他们找了一处安城的小旅馆住下了。两个月的末世，原本就十分普通的旅馆已变得破破烂烂。但里边的房间大多还是完好的，将丧尸清理一通，还是能勉强住人。

    李干天是男人，自然是单独一间。但许央却要求自己独自一间。

    陆回雪本来已经拿了一串钥匙了，听见许央要求后，她沉默地看了许央很久，最后还是一言不发地在前台又找出一串钥匙，递给她。然后一个人回房了。

    陆回雪在生气？许央后知后觉意识到这一点。不过她并没有改变想法，只是笑了笑，回了房。

    毕竟今天晚上，她是要做坏事的。还是陆小姐讨厌的坏事。

    夜深了。许央轻轻地推开门，赤脚走到李干天房前。她抬起手刚要敲门，手腕就被人捏住了。许央本能要反抗，却听见陆回雪的声音：“许央。”

    是压抑的，带着怒气的声音。隐隐有着斥责之意。

    哎呀，被发现了。许央笑了笑，也是，毕竟陆回雪是二星异能者，就算赤脚……她也能感应到的。那么，陆小姐会怎么做呢？要阻止她吗？

    陆回雪很生气，不管出于什么目的。许央背着她深夜去敲别人的房门，就让她很生气。而且许央因为这个，不愿意和她一间房。陆回雪捏着许央的手腕，许央手腕很细，她好像只要用力就能简单捏碎一样——事实也是如此。许央的身体和普通人无异，脆弱极了。

    这么一个脆弱的小姑娘，怎么能够半夜去敲一个成年男性、一个一星异能者的门呢。

    可要说教，陆回雪竟不知道自己该是站在什么立场去指责的。

    “松手可以么？”许央说，她看着陆回雪，“你要阻拦我么？”

    “你要做什么？”

    “杀人。”

    杀……陆回雪怔住，那么，那么那天许央确实是发出了杀意对么？不是她的幻觉？许央恨这个男人？可他们明明素不相识……“为什么？”

    “……没有为什么啊。”许央神色凝滞一瞬，很快便笑着回答。

    陆回雪的心便沉了下去。许央还是什么都不愿意告诉她，许央不相信她。陆回雪抿了抿唇，“我们不是队友么？”

    “队友啊，”许央笑得愈发灿烂了，上一世抛弃她的，不也都是队友么？队友什么的，誓言什么的，不都是不可靠的吗？在末世，唯一不会背叛的只有自己。“李干天不也是你的队友了么？”

    陆回雪说不出话了。她分明不是这个意思。可……

    她们僵持的时间里，李干天醒了。他下床打开门，就发现两人站在他门口，这叫他有些诧异：“你们在……干嘛？有丧尸么？”

    “没有哦。”许央左手往后腰摸去，结果陆回雪立刻抓住了她的手。啪嗒一声，手丨枪那么掉在地上。

    李干天直觉有些不对，他倒退两步：“你们……”

    “我要杀他。非杀不可，你要阻止我吗？”许央看向陆回雪，一脸天真地问。

    陆回雪张了张嘴，低声说，“告诉我……原因。”

    “所以你要阻止咯？”

    “我……我……”陆回雪皱着眉，“我只是想知道你为什么突然，明明你不认识他的，你们甚至没有交集！”

    “因为我今天突然想杀人呀。”许央笑着说。

    李干天听着她们的对话，冷汗从额角滴下，浓重的睡意在瞬间消失，他尴尬地笑了下，“你们、你们在开玩笑吧？”他身体紧绷着，眼神飘忽寻找着逃跑的方向。似乎只要她们有任何异动——

    彭！

    一阵热浪毫无征兆地从背后袭来，李干天吃了一惊，忙向右躲去。结果还未移动多少距离，一柄尖锐的骑士剑穿透了他的心脏。

    他震惊地向后看去，惊恐地看着这不知何时突然冒出的黑甲骑士，最可怕的是……那漆黑的铠甲下，是一片空荡……那，那是什么杀了他？

    他这辈子都不会知道了。

 十一只小精灵

    “彭”又是一声闷响。----更新快，无防盗上----*--但这次是陆回雪。

    她赤红着眼睛，喘着粗气，死死捏着许央的脖子，将人单手提起狠狠撞在墙上。“许，央。”咬牙切齿的。

    很疼。无论是后背还是后脑勺，许央被刺激出了生理盐水，被陆回雪捏着脖子几乎不能呼吸——但陆回雪是没有用力的。她知道，陆回雪在克制，但陆回雪还是对她动手了。为什么？因为她杀人？杀了一个陌生人？
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    许央说不出是失望还是怎样。她早该知道的。末世还是一个人比较好的。

    “你为什么……”不信我。陆回雪松了手，看着许央俯身难受地咳嗽，又后悔起来。她说不出的丧气，“许央，你杀了他。”

    “我想知道原因，真正的原因。你不是一个无缘无故就会做这种事情的人。”

    “万一我是呢？”许央又笑起来，她抬手解除小飞龙和暗灵骑士的召唤，“你要怎么样？”

    “我以为我展现的诚意已经很足够了。但是你却什么都不肯跟我说，你身上有很多秘密，很多……如果你不告诉我，我回去以后会如实给基地报告。”

    “所以？”

    “你会被通缉。”陆回雪盯着许央的眼睛，她说，“而且，你的能力太过特殊，被抓到后也不会死，他们会研究你。”

    “可你不会这样做。”许央歪了歪头，声音轻柔，“你喜欢我。”

    “我？……你、你在说什么？”陆回雪觉得自己表情管理肯定失控了。天知道许央的脑回路是怎样的，明明她们在谈判，明明自己只是想让许央松口说一些关于她自己的事情而已！

    “如果不是的话，那你就不要管我啊。”许央挥了挥手，回房将背包背好，就要离开。陆回雪本能要拦下她，但迈了两步就僵住了。

    她跟许央认识不过一个月而已，强求别人交代底细似乎是……有点太快了。可，可……陆回雪想到自己刚刚失控的瞬间，那时候她几乎都不能思考，眼前都是淡淡的血色。

    ……许央走了。一个人。

    陆回雪靠着墙滑坐下来，有些颓然地以手扶额。怎么就这样了呢……

    ——“你喜欢我。www.dizhu.org”

    陆回雪脑海里去浮现这句话，闭上眼睛就能回想到许央那笃定和自信的模样，不是疑问，而是陈述。她能想到许央微扬起下巴，露出纤细耳朵脖颈，上面还有她失控留下的指痕，应该是很疼的。可，……怎么可能？

    她怎么可能喜欢刚认识一个月的小姑娘？只是因为许央的颜对她胃口，加上许央一副无害柔弱小姑娘的外表，她才忍不住关心一下这个“队友”。噢，现在也不是队友了。

    陆回雪觉得自己有点乱。她靠着墙发了好一会儿呆，才起身去看了眼李干天的尸体。她尝试从这人尸体中找到什么有意义的东西，但显然什么都没有。对了，许央她又骗了她。那个坏小孩，明明能力有所提升，都可以召唤出新的生物了，可一点儿消息都没透露出来。说到底，许央就是没相信她罢了。

    陆回雪脑子里都是许央的事情，乱糟糟的叫她难以入睡。等到快天明时才迷迷糊糊休息了一会儿。不过等第二天醒来，她发现许央没有回来的时候，才后知后觉许央居然真的走了。

    更可笑的是，陆回雪居然生出几分后悔来。她开车在附近转了几圈，本以为能找到许央的，但什么都没发现。

    许央真的走了。

    ……

    但其实许央并没有离开这家旅馆。她在前台摸了把钥匙换了间房。比起陆回雪的辗转反侧，她简单将床单翻了个面后倒床就睡，并且一觉睡到大中午。等她醒来的时候，陆回雪已经开车去安城内去找她去了。两人就这么错过了。

    许央没去安城，一个人没有车，去城市如果遇上丧尸潮，许央可没那么自信自己能安全活下来。她沿着街道走，遇见丧尸便召唤小精灵解决，看见便利店就补充一下食物，这样慢悠悠生活的感觉许央居然觉得也还不错。

    唯一后悔的，大概就是自己没在末世前考驾照吧。靠着双腿慢悠悠走路的许央如是想到，直到她看见了一辆自行车，不是共享的那种。

    哦豁？

    焰精灵用高温将锁融掉。许央便有了代步工具。

    匡当匡当的自行车不怎么新，几乎除了铃铛不响以外哪哪儿都响。许央都不用按铃铛，就有一些炮灰丧尸被声音吸引过来。偶尔还会有跑得快、力量也强一些的一星丧尸。

    在热到爆炸的大太阳下踩着自行车骑行，道路两旁是杂乱的废墟和呆头呆脑的丧尸。背上背着大而满的背包，车篓装着散发冷气同时清理周围靠近丧尸的冰精灵。

    ——许央一个人的末世之旅，开始了。

    因为是自行车，所以许央行动很慢很慢。加上没有地图也不认识路，所以许央在放飞自我随便骑了三天自行车后，就完全不知道自己在哪个旮沓里了。

    她路过一个街口，看见被折断倒在地上的路牌上写着“沙茂街”。又前行一两百米，就看见前面一个牌子标着地铁的图案。

    地铁啊，应该超多丧尸的吧。她只是在外围溜一圈，应该不会有什么吧？许央有预感，她快要升到六级了。

    抹了把汗，许央骑着小破车匡当匡当就往地铁前进。其实像大型超市、商店或者是热门旅游点的丧尸估计也不少，但许央怀疑自己来了什么偏僻的城市，骑这么多天都没看到大型商场。

    地铁早已停止运行，就算有幸存者留在地铁站，两个多月时间估计早就被饿死了。许央将自行车扔在路边，小心地走下楼梯。

    没有电，也就没有灯。许央召唤出焰精灵开路，自己则是抱着冰精灵降温。怀里抱着冰精灵会让她十分冷静，也不会感到害怕。

    ……

    席叶牧觉得她死定了。她看着被反锁的厕所大门，她已经两个月没打开这门了。也不敢打开。只要她在厕所中有一点大动作，就会听见无意义的丧尸嘶吼朝这边靠近。但只要她安安静静，并不会吸引什么丧尸抓门……

    她是准备暑假回家的，带了许多这边的特产。什么鸭脖卤菜一大堆小吃，还有自己特意做的雪花酥一类点心，都给细细分好，这一份是给爸妈的，那一份是堂姐的，还有小叔的、伯伯的……她还很无奈地觉得自己是个代购，免费的那种。

    可她从来没这么庆幸自己带了这么多食物。丧尸暴动那天，她做地铁准备去火车站，所有人都在尖叫，打在一团或是往外冲的时候，只有她还在悠闲的上厕所。结果等她出来准备洗个手的时候，就看见被警棍打掉半边脑子的丧尸朝她走过来。席叶牧吓傻了，她立马又冲进厕所并关上锁死了大门，心脏剧烈跳动的同时，她听见外面的惨叫与呼救声，整个人都懵了。

    再后来，她发现她似乎觉醒了异能，因为在她十分口渴想要喝水的时候，她发现自己能变出水来！加上满满一行李箱的食物，省吃俭用活了下来。

    可这没有用。她被困在这儿了。席叶牧不止一次幻想军队会来到这里把她救出去，可军队完全不可能来到这里。她也试图发送求救信号，可每次没吸引到别人，就引来一大帮丧尸。听着丧尸爪子在门上留下的刺耳声音，席叶牧抱着自己瑟瑟发抖，什么办法也没有了。

    食物在一天前消耗完了。她只能靠着水勉强生存。但她也知道，自己怕是真的活不了了。

    ——真的，好想活下去啊。

    她还没有最后见爸爸妈妈呢……也不知道家人是否安全。席叶牧很后悔，她出发时还因为妈妈要自己带的东西太多而发了脾气，与妈妈冷战起来。虽然她还是认命买了许多特产带上，但她那时候就是想气气妈妈，表达自己的委屈。……可她现在后悔极了。

    厕所的味道难闻极了，所有食物垃圾袋都都被她堆在一个隔间，可这根本隔离不了臭味。她每天能产的水只能勉强够她冲厕所和饮用，洗澡洗头什么的都是奢求。

    席叶牧靠着门有气无力打着盹，突然听见丧尸们的嘶吼声？怎么，又发疯了么。

    ……不对。她忽然警觉起来，还有、还有别的声音？有人来地铁站了么？她、她还有救！

    席叶牧找了拖把握在手里，第一次小心翼翼地打开了门。只露出一条小缝来，她悄悄往外看去——一片漆黑。

    席叶牧有些失望。可下一秒，一点火光从远处传来。一个移动的火焰四处行走，沾染到的丧尸全都燃烧起来！席叶牧看到了人，看起来似乎是个年轻的姑娘，怀里大概抱着什么娃娃一类的东西？慢悠悠地走过来。

    “小心！——”席叶牧看见一只丧尸快速朝小姑娘扑去，本能地大声提醒。然而下一秒，不知从哪冒出的黑甲骑士一剑斩落了一星丧尸头颅，那骑士杀掉丧尸后并未停下，而是转身钻入丧尸群。他似乎一点儿也不怕被丧尸咬上。

    席叶牧眨了眨眼睛，就看见那姑娘看了过来。直直地盯着她，然后走了过来。

 十二只小精灵

    “一个人？”小姑娘声音很好听，席叶牧点了点头，就听见那姑娘又问，“有异能么？”

    “有的！我是水系异能者，我可以制造水！”席叶牧连忙说到，她在小说里看过，末世里不会异能的人是会被嫌弃的。---虽然她的异能不是很厉害，但好歹也有一点点用吧。

    水啊……许央考虑了一下。冰精灵的冰融化总是需要时间的，水系异能者就很方便。一边想着，许央又重新召唤了八只小精灵继续投入战场。想了想，又召唤出小飞龙。小飞龙的大小和小精灵是一样的，只是小飞龙会飞，它是西方龙的缩小版，浑身为红色，会喷火，还会发出龙吼。让小飞龙停在肩膀保护自己，许央这才看向席叶牧，“你想我救你？”

    “……啊，当、当然想。”

    “那就让命运来决定吧。”如果升级了，许央就带上这个移动水袋，如果没有，那她就让这人自生自灭吧。反正地铁她清理过了，这人完全可以自己离开。

    命运决定？那要怎样决定？席叶牧完全不知道许央在说什么。

    她安安静静的站着，与许央保持着一个不近不远的距离。忽然，许央笑了一下，对她说，“你会开车吗？”

    “会的会的，我有驾照的。”席叶牧连连点头。她想，这个姑娘的异能似乎很厉害，能驱使这么多奇奇怪怪的生物。刚刚她还以为这姑娘抱着的是什么玩偶……结果是活的。

    许央感应了一下自己剩余的蓝量，想了想，在最后一只召唤兽消失时，没继续留下了。“走吧，我们找辆车。”她一边说着，一边从背包拿出一袋压缩饼干抛给席叶牧。她当然看得出这个人有多凄惨，也不知道是怎么在这里活了这么久的。

    虽然她要走，但丧尸还是陆陆续续地靠过来。许央新点了召唤兽强化和挑衅人偶·零，技能点又变成可怜的一点。她使用挑衅人偶·零技能，手上就突然出现了一只人偶娃娃。娃娃身上有一个红色的按钮。许央想了想，按了一下那个按钮后将娃娃扔进了丧尸群——

    所有丧尸都不再靠近许央，拼了命地往娃娃那边挤，甚至还有炮灰丧尸被同类挤倒。

    原来是这样用的么？许央心里有了概念，也没管身边一脸惊讶的移动水库，召唤一只焰精灵抱着照明，走出了地铁站。---

    “那个、你，你叫什么名字啊？”席叶牧跑回来，试图与大腿套近乎。

    “许央。”许央看了移动水库一眼，好心情的说，“允许的许，中央的央。”

    “许央么？我叫席叶牧，首席的席，一叶知秋那个叶，牧师的牧！”席叶牧对许央的搭理反应很激动，一路上叽叽喳喳几乎把自己老底揭完了。连她在末世之前和妈妈冷战吵架这事都说得一干二净。

    “你在厕所待了两个月？”然而许央在意的点却不是席叶牧的人生经历。

    席叶牧茫然的点了点头，就看见许央一脸嫌弃地离她远了两步。她顿时丧气起来，可没办法辩驳什么，她身上就是臭、头发就是油腻腻的，这又有什么办法嘛……只要能活着，这些算什么……

    “找间房子吧。”许央如是说。这边也有住宅区，如果要去的话估计又得清一波丧尸。还好她没有任性在地铁站刷丧尸到精疲力尽。两人便看着周围楼房确定了大致方向，随意进了小区楼内。许央没上楼，一楼一户人家居然没有关门……许央扔了一只挑衅人偶在对面花坛，楼道里的丧尸便摇摇晃晃往外跑去。她又召唤出暗灵骑士和冰精灵，带着席叶牧走进房间，关上门。

    房里十分混乱，桌椅都被打翻了，地上也有零星的血迹。但是屋子里却没有丧尸。许央将房子里里外外都检查了一遍，确定真的没有丧尸或是什么变异生物后，才放松下来。

    她翻出一个桶放在移动水库面前，“放水吧。”

    席叶牧：……

    席叶牧听着洗手间传来的水声发着呆，安静下来后她反而有了一种虚幻的不真实感。她真的还活着，离开了那该死的洗手间……

    “你去吧，食物自己在包里拿。晚上睡觉安静点，不要动。”许央一边用带来的干净毛巾擦着头发一边走出来，嘱咐了席叶牧两句，便躺床上睡觉了。这家人衣柜上边放有干净的床单被套，许央找到后便将积了灰的床上物件都扔出门了。

    许央在床上躺了一会儿，。这水库呆呆傻傻的，自己啥都没说她好像也不好奇，武力值又低，许央倒是不介意带着她一段时间。

    说到这里，她就免不了想到陆回雪来。如果陆回雪不那么刨根问底，不那么介意自己杀人的话，陆回雪是一个很好的队友。而且，陆回雪喜欢她。许央不知道陆回雪对她的喜欢是哪种喜欢，是浮于外表还是如何，但陆回雪对她的态度显然不太一样。

    唉，毕竟现在的末世还没到后来那种模样吧。加上自己杀的是异能者？但在许央的记忆里，末世还没到中期，大家就知道异能者的脑袋里也有晶核了。而在她变成丧尸之后，基地的异能者似乎爆发过多次内斗。

    次日，许央在小区车库内找到了车，便由席叶牧做司机，开车寻找加油站。

    ——“吼！”

    路过一家有名的寺庙山脚时，只有基础精通加成的许央都听见了一声震耳欲聋的怒吼。席叶牧打了个哆嗦，结结巴巴地问：“这、这里有二星丧尸？”

    “似乎是，难怪这附近几乎没丧尸……”许央眼睛亮了亮，拍了下席叶牧，“停车。”

    “上面应该……应该有人吧？”听声音一看就是在战斗的样子啊！席叶牧害怕极了，她只是一个弱小的一星水系异能者而已，冲上去找二星丧尸踢馆什么的……她真的做不到啊！在和许大佬一起的路上，席叶牧像十万个为什么一样在大佬的冷脸下大概了解了这个末世。

    “很危险的。”席叶牧怂怂道。

    “你在这里等我。”许央打开车门便下去了，她说，“看着行李。”然后便向山上跑去。

    这寺庙建在山顶，从山脚到山顶是歪歪扭扭的山路，虽然铺设阶梯但全程走下来也是极累的。大概是为了求神拜佛虔诚一点？她一边听着山上的动静，似乎打得很激烈啊……舔了下唇，她也不需要什么晶核，只要攻击到那二星就行。她只想蹭个升级经验罢了。

    ——至于山脚等着的席叶牧？许央低笑一声，就当测试移动水库的决心吧。她的背包里还有不少食物，如果席叶牧开车逃离……那就逃离吧。席叶牧不会操控异能攻击，胆子又小。一个人带着还算丰富的物资和车如果遇上别人……嘻嘻。许央可不觉得末世能有多少好人。就算席叶牧没有遇到人，但车没油之后，她又该怎么办呢？冒险去加油站吗？食物也是会吃完的。

    当然了，如果小水库没有走的话，许央就会给予她一点信任了。最起码，她可以放心的睡着。

    ……是一队异能者小队。一共六、不，一共八个人。只是现在有战斗力的只剩下六个人了。

    一位火系异能者控制着自己变幻出一条火蛇穿梭在二星丧尸召集的小弟之中，他身边的雷系异能者手中滋滋滋发着电流，试图用雷球远程攻击站在屋顶的二星丧尸。

    “嘶嘶……吼！——”二星丧尸又嚎了一嗓子，更多的一星丧尸朝那六个人围过去。许央观察了一下，那个二星似乎没有受伤？嗯？这车？轮胎爆了？

    所以不是他们不想跑，而是被包围了跑不掉吗？许央几乎下意识地就脑补出了一队人发现二星丧尸踪迹，权衡一番后迫不及待地冲上来试图斩杀二星（毕竟A基地已有人在一星时候就越星杀过二星丧尸了），但是没想到这只二星这么厉害，完全打不过。车胎一爆，哦豁，变成二星丧尸打发时间的玩具了。

    对，是玩具。

    许央看着二星丧尸有些兴奋的嘶嘶声，怎么都想不通为啥还有这样恶趣味性子的丧尸。

    想了想，许央召唤出了小飞龙。“弗利特，你去把房顶上那只家伙引到那个大庙里。”

    小飞龙歪着脑袋“嗷”了一声，煽着小巧可爱的翅膀扑哧扑哧飞了过去。

    “我引开那只二星，你们往山下突围离开。”许央对着那边喊了一声，飞快往庙宇内跑去。她也没管那些人听没听，但这只二星她志在必得。

    那些人要是突围，势必会分走一波小弟，减轻许央清小怪的时间。他们要是不听话留下呢，许央也不怕他们搞小动作——就算有，也一定是她杀掉二星丧尸之后。

    许央想升级都快想疯了，她有预感，这只二星能让她升到7级，之后再把那些密密麻麻的一星收拾，说不定就8级了。虽然下一行技能在10级解锁，但升级会恢复一部分她的蓝量。

    尽管许央没有面板显示这些，但两个月来的摸索足够让她知道这些规律。而只要她有蓝，她就有战斗力。

    当然，这些想法都是建立在——许央自信能够解决二星丧尸上的。

 十三只小精灵

    这只二星和上次那只二星看起来又有不同。--*--更新快，无防盗上----*---这不同不仅仅只是样貌上的，而是……

    许央看见弗利特蓄力喷出一大股火焰，那火焰却好像被什么东西给遮挡住了。那丧尸身前有看不见的护盾！但所幸这护盾不是全方位的。

    许央让冰精灵释放一阵冰刺，那只二星则是慌忙避开，它嘴里发出压抑的嘶吼声。许央就发现不少一星丧尸朝她冲了过来？

    雷精灵滋溜溜发着电，两只雷球直接朝十几只一星丧尸冲去。木精灵深深扎根在土壤内，不多时大把大把的藤蔓、树枝就从地底钻出，阻挡着一星丧尸。

    两只焰精灵、弗利特与德尔顿一共四只精灵从四面逼近二星丧尸。只见那丧尸想也不想直接从焰精灵方向突破。

    “冰刺！”许央忙指挥冰精灵帮忙。她抱着两只冰精灵保护自己，见二星丧尸开始攻击焰精灵，便让冰精灵用远程技能掩护。

    蹭蹭蹭。一连串冰刺从地上凭空冒出，二星丧尸被扎了脚愈发恼怒，它眼底闪着淡淡的蓝光，下一瞬所有冰刺都被什么东西碾碎一样，碎了一地。——又是那看不见的护盾？

    焰精灵不甘地腾起一米高的火焰，可这在近两米的丧尸面前还是太不够看了。许央就看见那二星丧尸不管不顾朝焰精灵冲去，它还没碰到焰精灵，焰精灵的火焰就好像被什么生生踩灭一样，彻底消失了。火焰消失，焰精灵也不复存在。

    而那丧尸击败焰精灵后并未停顿，直接朝许央冲来！

    它一开始的目标就是许央！

    许央忙丢出一只挑衅人偶。许是二星的缘故，那丧尸冲刺的身体顿了一下，朝挑衅人偶走了两步……但也就这样罢了，挑衅人偶的存在时长是三秒，但此时却只拖延了一秒钟而已！二星仿佛受到愚弄，它愈发恼火，狠命朝许央攻来。

    那细长的黑爪锋利无比，许央毫不怀疑只要一击，自己就会成为爪下亡魂——可能连变成丧尸的机会都没有。她抱着冰精灵转身就跑。

    蹭蹭蹭。怀里的两只冰精灵身子不断颤抖着，拚命发着冰刺阻挡二星丧尸的步伐。可它有护盾护体，根本拿它一点办法都没有！木精灵发现这边情况危急，无数藤蔓朝二星丧尸裹去，可那些藤蔓在二星丧尸身前就变成了枯木！

    冷静，冷静。--**--更新快，无防盗上www.dizhu.org-*---能行的。许央猛地换了个方向，弗利特等召唤兽因两分钟到了而消失，她忙将它们再次召唤出来，并朝德尔顿那边跑去。暗灵骑士有着重重的铠甲，导致它的行动有些缓慢。弗利特出来后一直跟在二星丧尸屁股后天喷火，喷着忍不住打了个嗝，冒出一团黑气，似乎哑火了。它扑腾两下小翅膀，嗷嗷两声，似乎恼怒极了。

    “吼！！！——”不同于二星丧尸的嘶吼，弗利特虽然是只小龙，但好歹这也是龙吟。它一声怒吼，虽有些稚嫩，但那声波似乎将空气都带着震颤起来。许央脑袋一白，直接腿软摔在地上。

    二星丧尸的隐形护盾忽然消失了。它有些痛苦地晃着身子，雷光球趁机直撞上它的身体，黏着二星丧尸就开始发电。辟里啪啦一通乱响，直接把本就腐烂的皮肉烧得黑焦！

    德尔顿姗姗来迟，黑甲高举起手中的骑士之剑，猛地穿刺二星丧尸头颅。

    [升级成功  获得技能点：5]

    ……一阵风过。所有召唤兽都消失了。

    许央脑袋还有些发晕，她躺在地上好半天才缓过神来。弗利特那声波攻击，居然是不分敌我的嘛……许央缓了口气，立马将四种元素小精灵又召唤出来，又召唤出小飞龙和暗灵骑士，下达让它们尽量击杀丧尸的命令后，许央走到二星丧尸尸体前，有些嫌弃地从破了洞的脑袋里掏出一颗二星晶核。

    清理普通丧尸和一星丧尸花了近一个小时。许央花了四点技能点将召唤兽强化点满，召唤兽的存在时长便延长至八分钟。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：7

    技能点：2

    还有两点技能点，许央先攒下来。她觉得升到十级后能学的技能肯定花费更多，依靠九级升到十级的五点技能点可能不够用。在能攒的时候还是将技能点攒着吧。

    一直到升级8级的提示响起，许央也将山顶那二星丧尸的手下清理得七七八八了。许央有点儿累，大概是因为蓝量消耗太多。她将晶核擦了擦放进口袋，便急急下山了。希望移动水库没有跑，毕竟她还想洗个手来着。

    席叶牧确实没跑，她也没想过要跑。只不过当她焦虑担心着许央的时候，发现山上跑下来了四个人？

    她立刻就猜到，那四个应该是在山上和二星丧尸战斗的。席叶牧紧张起来，她可就是个战五渣啊！

    所幸，那些人不算坏人。

    状似领头人的男子约莫三十多岁，乱糟糟的胡子都没怎么打理。他背着队伍里下山时扭了脚的姑娘敲了敲车窗，“请问你和山上那位……是一起的么？你放心，我们不是坏人！我们、我们只是想请求你们送我们去B市的基地！”

    大胡子叨叨着说着，见席叶牧脸色发白，有些丧气，他看了眼旁边年轻一点的男人，“小张你年轻，你来说。”

    被叫做小张的男孩子长得白白嫩嫩的，他眼眶红红的，显然还没从失去队友的悲痛中回过神来。哑着嗓子，他说：“我们是狼王佣兵小队，本来是想狩猎二星丧尸的……但，但我们太弱，还损失了两名队友，车也爆胎了。我们目前没有什么物资……但只要你们愿意送我们回到基地，我们可以给你们食物……”他顿了顿，又补充道，“燃油也行。”

    席叶牧有些犹豫：“这车不是我的，你们、你们等她下来再说吧。”

    狼王佣兵队的便不说话了，他们挨着车子坐下。大胡子背上的姑娘忽然呜呜呜地闷声哭起来，这仿佛是一个宣泄口。那被称作小张的年轻人一手按住面部，也哽咽着。

    席叶牧便心软了。她打开门下车，“那个……我是水系异能者，不介意的话，你们需要水吗？”食物和车都是许央的，席叶牧不会动许央的东西。但她自己生产的水还是没问题的。

    ……

    等许央下了山，就看见自己的移动水库给别人放着水。

    “许央！你没事吧！”席叶牧看见许央回来显得十分兴奋，她兴冲冲地跑上去，就看见许央冷漠地伸出双手。

    “？”

    “洗手。”许央言简意赅。一边洗手一边打量着在她车旁坐着的四个人。

    “有事？”许央走过去，没错过这四人惊讶的表情。她笑了笑，“上面差不多清理干净了，这边也没危险了。”言下之意：你们还不走？

    “这个……我们的车坏了……”大胡子搓了搓手，“想请您送我们去B市的基地，我们可以给相应的报酬。无论是粮食还是燃料……”

    “枪和子丨弹。”许央打断了他们。

    大胡子表情一僵，“这……”

    “你们基地有交易所么？能换枪和子丨弹？如果有，带我进去，也行。”许央反省了一下自己战斗时的咸鱼，她那□□没子弹，和陆回雪分开时也忘记带，被放在车上，估计跟陆回雪一起回A市了。

    “没问题！”大胡子喜出望外。

    “后排你们挤挤吧。”许央一边说着，一边将放在后排的大包小包塞进后备箱。

    “白姐坐我腿上吧。”一直默不作声的长发姑娘忽然开口，后排四个人是真的挤，尤其大胡子的体格……还好其余三个两个是姑娘，剩下一个男孩子也比较瘦弱。

    许央没管她们怎么分配，她一扬下巴示意席叶牧开车。自己则坐在副驾驶闭目养神。

    狼王佣兵队的人一开始还有些局促，不顾坐久了就忍不住开始聊天。许央不怎么吱声，他们便和席叶牧聊了起来。

    什么籍贯啊家乡啊，末世来了后发生了什么经历了什么啊，反正侃天侃地的。最后他们甚至还邀请席叶牧加入他们佣兵队。毕竟，水系异能者在生活上是有很大帮助的。

    “不了，我其实还是想回家看看……”席叶牧老家在D市，Z国的北边，挺远的，她来南方读书的时候，家里人没少抱怨，觉得离家太远了，一个女孩子孤身一人的，不好。她一边说着一边看许央表情，这一看就与许央对视了。

    “你想去哪里？”许央问。

    “D市……”席叶牧声音微弱。她也知道远，可到底是自己家人，放不下。

    许央点了点头，没再说什么。席叶牧一颗心就这么悬在半空，她想，这大佬怎么连个痛快话都不给呢，怪叫人心痒的。

    不过也就在心里嘀咕嘀咕，她也不敢说。

    路上偶尔打打丧尸。狼王佣兵队的人对许央的能力好奇极了，也不是没想问。但还没开口就见这小姑娘面无表情盯着自己，满肚子话就咽下去了——乖乖，明明长得挺可爱一姑娘，气势咋那么吓人。看他们跟看死人似的。

 十四只小精灵

    一路打丧尸，差不多一个多星期过去，中间遇上加油站，他们才平安抵达B市。---

    许央这就忍不住吐槽了，一队六个人，现在都出现二星丧尸了，这一帮子六个人谁给他们胆子跑那么远的。还狩猎？结果差点被反杀吧！当然这话也就想想，她要真说出来，狼王佣兵团肯定不服：你还就带着一才一星的水系异能者呢！

    狼王佣兵队十分守诺，带着许央去了B基地交易处。许央拿二星晶核和一垃圾袋的一星晶核跟人换了两把手丨枪和一箱子子弹。手丨枪是八成新，据说是从变成丧尸的警C身上摸下来的。

    用剩下的晶核买了点儿食物备用，许央又兜里空空了。离开B基地，她就将枪和子弹分了席叶牧一半。

    “教我开车。”这是许央的条件。

    席叶牧有些受宠若惊，不过她也意识到许央的潜意思了。她不会带自己去北方，教会许央开车后，然后自己就跟许央分开了。这枪……大概就是许央给自己保命的。

    “好！”席叶牧一口答应下来。许央是个好人，而她也是有分寸的人。许央虽然很强，但她没有义务帮自己回家。这段时间许央已经保护她很久了，还包她吃喝，没道理还要一路护送自己去D市。太远了。

    席叶牧教得很用心，在末世学车没什么交规可言，直接就科目二上手了。许央一开始装甲车撞丧尸还有些小激动，后来就撞得面无表情。许央也不笨，差不多一个星期就学会开车了。

    但她没立刻让席叶牧走。她开车在B市转了几圈，搜集了好些食物，又去了趟加油站清理一波丧尸拿了好些燃料，才慢悠悠地给席叶牧找起车子来。

    小水库人挺好的，而且可能是末世前期都躲在厕所里，整个人懵懵懂懂的有些天真，让许央有点想到上一世的自己。但许央能做的也就只有这些而已。

    车、食物、燃油、手丨枪、子弹。这就是许央给席叶牧准备的东西。临别时，席叶牧哭得眼睛通红，肿得好像被蜜蜂蛰了似的。许央却没什么表情，她把东西扔上席叶牧车后边，利落地关上车门。

    “末世了，不要相信别人。只能靠自己。”许央难得认真提醒一句，转身上车离开。

    ……

    一个月后。A基地。

    “有消息么？”陆回雪出完任务习惯地走到异能者前台，问。www.dizhu.org

    她后边跟着一男两女，都是佣兵队的队员。

    “陆姐找的人到底是谁啊？我上次问她，她脸色好难看，一句话不说就走了。”说话的姑娘约莫二十出头，扎着个马尾辫，青春靓丽得很，她眨了眨眼睛，露出几分委屈的神色。

    “应该是副队，佣兵队副队上写着的许央。”一个长得有点沧桑的男子靠着墙用异能火点了根烟，这次寻找物资收获颇丰，他拿了些烟，终于可以解一下烟瘾。

    “可是、可是我怎么听说许央是个普通人呢？”马尾姑娘好奇道。

    “是普通人，出任务失踪了。”抽烟的男子顿了顿，又说，“据说是陆队喜欢的人。”

    “啊？”马尾姑娘十分惊讶，随即露出几分惋惜之色，“普通人出任务失踪？那不是明摆着……”死了么。她的话没说完，因为陆回雪走了过来。她眼睛一亮，小跑着冲上去抱住陆回雪手臂，“陆姐~这次得了好些积分，我们晚上下火锅好不好？我已经让段安长去买食材啦！”

    “嘁。”队里另一个戴眼镜的姑娘冷笑一声，她看了眼抽烟男子，“雷浩，这就是你救的人。”

    “小姑娘，末世了，难免有些小心思。”雷浩将烟灭掉，无所谓道，“枝雅，陆队不是傻子。”

    周枝雅便没再说话。陆队平常是个极为温和的人，那小姑娘也没做什么事，陆队自然不会说什么。她只是看不起这种娇滴滴的姑娘，都末世了还那么讲究，出个任务嚷嚷晕车嚷嚷不舒服，打丧尸说累，吃东西却没比别人少吃。嘁。

    “元谦和他们呢？”

    雷浩看她一眼，笑了下，“你还是别问了。”

    周枝雅便知道那小子又去找姑娘了。每次都是，一回到基地就猴急猴急得很，说什么“万一下次出任务就挂了，人间极乐都没尝到多少次，亏死了。”也不知道是咒谁。

    “陆队！陆队我打听到消息了！”小伙子兴冲冲地跑进大厅，大嗓门一嚎整个大厅的异能者都看过了。

    “哎哟，赵小成！说了多少次你小子别这么冒冒失失的，亏你们陆队脾气好，来我这儿我得给你打掉层皮！”旁边看任务的一佣兵队长忍不住打趣他起来。赵小成是他老乡，两人也算熟稔。

    “呸！”赵小成理都不理，飞快跑到陆回雪面前，“陆队！我听人说，他在B市的朋友被一小姑娘救了，那小姑娘能力奇奇怪怪的，周围一大堆五颜六色的玩意帮她战斗。噢！还有一个空壳子的黑甲骑士，说得可玄乎。我本来以为吹牛皮，一想你好像提过，就赶紧跑来了！”

    陆回雪眼前一亮，快步走过来，“她在B基地？”

    “那倒不是。”赵小成挠了挠头，“好像是一个月前的事了，现在早就走了。”

    “这样……”陆回雪叹了口气。Z国这么大，加上末世混乱，想找一个人是真的难。

    陆回雪确实后悔了。

    她又不是不知道许央的性子，她为什么要和小姑娘计较呢？许央说自己喜欢她，陆回雪想了分开后想了一个月，发现自己似乎是真的有点喜欢。可那又有什么用，两个月过去了，人都找不到。还好，还好有许央的消息了，这就说明许央还活着。

    也是，那小姑娘那般绝情的，在末世该是活得挺好。

    “陆姐……”陈姝羽怯生生地唤了一声，把陆回雪的注意力拉了过去。

    “哦，对。小成，你去叫上谦和，晚上我们聚一聚吃火锅。”陆回雪想起陈姝羽刚刚说的话，便对赵小成说了。然后就走到任务栏处，思索着下一次接什么任务。

    “跃迁镇，大量变异生物，无丧尸踪迹，危险评级：S？”

    ……

    “你们说，你们是从跃迁镇逃出来的？”许央笑眯眯地看着眼前四个狼狈的男人，这四个家伙逃命就逃命，看她一个人居然动了歪心思……好吧，不用“居然”。他们以为是他们一群单挑许央一个，谁知道许央深藏不露，一眨眼身边冒出一大堆稀奇古怪的生物。直接把他们揍趴下了。

    “是、是，您看，是我们有眼不识泰山……”为首的那个带着讨好的笑，只是一笑就牵扯伤口，疼得狰狞，连带着笑容也像是在演恐怖片。

    “丑死了，别笑。”许央不耐烦地摆摆手，“跃迁镇有什么？离这远吗？大概多少天路程，物资丰富不？”

    那首领眼珠子转了转，似乎想跟许央谈判。不过下一秒，他就看见许央身后黑皮肤紫眼睛白头发尖耳朵的不知名女性生物举起了弓，吓得他不敢再卖关子：“有、有大量的夜行蝠和变异老鼠！那变异老鼠一个个大得跟球似的，一到晚上整座城都是密密麻麻的红眼睛，可怕极了！”

    “还有呢？你是挤牙膏？”

    “还、还有……噢，离得不是很远，大概两三天路程，直走就行，有路牌的。您看到一座超高的蓝色大楼时，就是跃迁镇了。物资……物资没有食物，被那帮狗日的老鼠吃光了。但那里有武器库，还有加油站之类的……据说，据说有部队曾经驻扎在那里，我们猜那边军火应该挺多……不然也不至于铤而走险啊……大佬您就当我们是屁，您就放个屁吧！”这家伙说着说着就开始鬼哭狼嚎，许央一抬手，射手就把箭搭上弓，这人瞬间就安静了。

    “晶核自觉拿出来，你们就可以走了。”许央得到了有用消息，心情不错。这小队你看看我我看看你，认命地把这次出来所有晶核都给了许央。足足两大袋晶核，都用超市买东西的那种袋子装着，上边还有家乐福的LOGO。许央也不出尔反尔，收了东西挥挥手，就放他们走了。

    一个月时间，足以让她升到10级。

    十级后可以学两个召唤技能，分别是暗月射手·阿奎（7）和亡魂收割者·默克尔（7），还有一个主动技能魔法护盾（3）。许央自从7级后就攒着技能点没再学技能，事实证明她这样真的很聪明。因为十级的三个技能就要17点技能点，直接把她掏空了。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：10

    技能点：0

    暗月射手·阿奎应该是精灵，是玄幻小说后宫必备那种精灵族的精灵，看样子似乎是暗精灵。许央不知道是不是所有暗精灵都是黑皮，反正阿奎黑的很纯粹，加上一身弓箭手黑色皮甲，在晚上几乎就和黑夜融为一体了。阿奎的头发是白色，眼睛是紫色的，加上一双尖耳朵，别人一看就知道这绝对不是人类。

    但比起还有点像人类的阿奎，亡魂收割者·默克尔就完全是……死神形象了。一把巨大的黑镰刀，浑身漆黑，下半身像点了半透明按钮，全部融于黑雾里，周身也散发着丝丝黑色雾气。怎么看怎么像灵异生物。

    魔法护盾的效果和许央一个月前干掉的那丧尸技能差不多，就是一护盾。只不过那丧尸护盾是隐形的，许央的护盾是淡蓝色的罢了。

 十五只小精灵

    许央上车开了段距离便停车休息。www.dizhu.org她随便吃了点面包喝了点水，就开始思考自己要不要去跃迁镇看看。

    军火和燃油，很不巧都是她缺的。而且，如果有部队驻扎过的话，军火库应该不会只有手丨枪。许央对突击丨步丨枪之类的武器还是十分感兴趣的。上一世她连摸都没摸过，这一世有枪丨械精通，她耍枪应该会很帅。

    达到十级，许央的也能看到进阶任务了。任务前置就是“点亮全部初阶技能”，必须要把技能都学会，才会出现下一任务。许央还差投掷精通和布甲精通，也就是6点技能点。这意味着她必须再升两级。

    跃迁镇大量的变异生物就是很好的升级材料。

    可变异生物到底和丧尸不一样，许央怕自己翻车。加上她并不知道军火的具体位置，大概会很麻烦……权衡了一晚上，许央一咬牙。

    干了。

    不行就只去看看，不贪图什么军火。她车里有不少晶核，二星晶核都有不少。不行的话就去附近基地交易所看看能不能换到枪丨械和子丨弹。只是那样有点张扬，容易被盯上。许央只想低低调调的，可不想出名。

    打定主意，许央便按那头领所说的驱车前行。

    两天半，许央看见了那人说的蓝色大厦。那大厦在一系列矮房子中显得格外高大，也十分突出。许央将暗月射手召唤在副驾驶，“阿奎，帮我警戒一下周围。”

    高傲的暗精灵射手感知能力极强，许央不知道是所有的暗精灵都这样，还是因为阿奎是弓箭手？她不了解这个技能模板的来历，也不知道她的召唤兽们到底有什么故事。……许央想，也许以后会知道的。

    毕竟，现在她只是初阶而已。

    装甲车在空旷的道路行驶着，偶尔遇见倒塌的废墟遮盖道路，许央便换一个方向。这里很安静。

    安静极了。

    许央猜测，也许老鼠和蝙蝠都只在晚上出来？又或者，它们正躲在暗处观察自己这个外来人？如果是后者的话，就有点危险了。

    这么大一座小镇，甚至驻扎过军队，有军火库，那么为什么没有幸存者？没有营地？加油站、食物、军火，说起来，这地方这么得天独厚……

    阿奎忽然挽起弓来。--*--更新快，无防盗上----*---

    许央怔然，她看见了什么？密密麻麻的黑皮球从倒塌的废墟里滚了出来，噢，还有下水道……我靠？这是老鼠？这是变异老鼠？

    无数吱吱吱在她脑海乱叫着，许央召唤出两只焰精灵和弗利特进行火焰驱散。弗利特在车前飞着，喷着龙炎将一大波黑皮球点燃。于是除了吱吱吱的凄厉叫声外，许央又受到了烧焦臭味的干扰。

    ——这真是恶心极了。

    焰精灵进入鼠堆后许多“皮球”朝它扑来，不一会儿就将焰精灵埋没了。然而还没多久，一缕青烟就从“山包”下幽幽飘出，这堆老鼠全部被点燃。

    许央脸色不是很好。这些老鼠太多了，就算初阶召唤物存在时间提升到了8分钟，也灭不掉这帮鼠海啊！更何况许央还有“蓝量制约”。

    “阿奎，你在车顶上看看哪边容易突围。”

    暗月射手当即从车窗上翻上去，她伏在车顶上，根本不受急速行驶的影响。

    “没有突围之地。”老鼠们密密麻麻的，四面就像洪水决堤一般，无穷无尽的老鼠朝她们涌来。这一装甲车就好像汪洋大海上的孤舟，可怜至极。

    许央将挑衅傀儡扔给阿奎，“按下按钮，朝远处扔。”

    趁着鼠群被吸引的一瞬间，许央猛地冲了出去。不少老鼠辟里啪啦打在她的车挡风玻璃上，阿奎这时候已经翻进车内并且关上车窗。她安安静静地坐着，挡风玻璃被老鼠遮蔽……

    彭地抖了一下。许央脸色很不好。她似乎撞到什么东西了，该死的……

    “吾主，冷静。”

    许央勉强冷静下来，一边将老鼠们冲上天一边将小精灵都召唤出来。还好装甲车的底盘并不低，不然早就被鼠群陷住了。但……现在情况也不容乐观，被陷住只是迟早的事情。挑衅傀儡只有三秒作用，现在那边被引过去的又朝这边冲来。

    “吾主，有别人进入这里。”

    别人？许央一怔，也许是别的基地的佣兵团，也是，这里的军火库也许不是什么秘密。——加入基地有一点好处，就是情报。

    在以往许央肯定是不愿意和别的基地佣兵队有交集，但现在……许央无比感激那些帮她吸引仇恨的“兄弟们”。在挑衅人偶冷却过去，许央忙又拿出一个，“用弓箭射到你看到来人的那边。”

    “吾主，那很远，我只是听到声音。”阿奎虽然这么说着，但还是接过人偶，她翻身再次翻上车顶，脚下的老鼠们愈发疯狂，一个个朝她扑去。

    暗月精灵闭了闭眼，周围缓缓浮现一个黑雾似的屏障，将她保护在其中。释放完黑夜之盾后，阿奎唤出自己的弓箭，将人偶穿在箭矢上，按下红色按钮，拉弓，瞄准，射出——

    在空中划出一道完美的弧度。那帮本要爬上车的老鼠，全部追随着箭矢跑去。

    许央猛地加速，终于冲破鼠潮。——太可怕了。

    一直又回到空旷些的地段，许央才缓缓停了车。这时候，她的召唤兽们早就都过了时间而消失了。她将暗月射手召唤出来，阿奎对她而言是一个十分棒的警戒兵。

    “吾主，虽然已经过去，但请您下次加速时记得我在车顶。”阿奎依旧是面无表情，但许央不知为何从她身上看出几分幽怨。

    许央难得有几分不好意思，但阿奎似乎只是提醒一句，并没有说什么下文。

    射出箭矢后差点就被甩下车，阿奎忙蹲下身子稳定住自己，结果扑面而来的风就将她吹成傻逼。想再使用黑夜之盾，但阿奎的技能还在冷却时间。所以……一直到召唤时效结束前，阿奎都在车顶吹风。

    ——这对一个高贵的暗精灵射手而言，实在是太残忍了。

    在暗精灵部落，阿奎好歹也是个贵族。天知道她顶着炸毛的白发被传送回去时，今日招待一起喝下午茶的好友是怎么嘲笑她的。

    ——是的。许央的召唤兽是来自她所不知道的世界，并且他们都拥有智慧。无论是四种元素小精灵还是弗利特和德尔顿，有名字的他们是独一无二的存在，也是活生生的存在。四种小精灵没有名字的原因是……它们的族群太大了，并且智力并不高，只是能听懂召唤师指挥而已。弗利特和德尔顿能懂许央说的一切命令，但他们不会说话。而阿奎能与许央沟通，包括死神模样的默克尔。

    只是默克尔的脾气不太好，加上鼠潮，许央觉得默克尔可能没什么用，才没有召唤。

    ……

    陆回雪他们遇上了麻烦。他们刚刚进入跃迁镇的时候明明是很安全，就好像情报上的S是假的一样。但直到深入，他们才发现并不是没有敌人，而是敌人似乎被别人吸引过去了！看到鼠潮一角的陆回雪当机立断便要撤离，但这时候那帮该死的老鼠显然也发现了他们，一波波鼠潮被分过来袭击他们。

    ——没事，那就战斗吧。

    太多的鼠潮绝了后路，陆回雪只能硬着头皮冲。结果天上不知从哪里飞来一支箭矢，那上面钉着一个奇奇怪怪的娃娃，直接插进她挡风玻璃上一只老鼠的身体。敌人？朋友？

    不知道。

    可越来越多的老鼠冲了过来。

    突破鼠潮差点要了他们佣兵队半条命。尤其是火系异能者雷浩，他从来没在这么短的时间内放过这么多的火。要说变异生物好歹也是生物，应该是怕火的，可这些老鼠不知道是被谁激怒了，连火焰都不怕，被烧得嗷嗷叫还一个劲当炮灰。

    “天、天要黑了。我、我们在哪里休息会儿吧。”陈姝羽怯生生地提议道，她真是吓坏了，刚刚被吓得几乎不能动弹。还是看大家都在释放异能，才回过神似地胡乱放起异能来治疗大家。

    “前面有处加油站，去那里吧。”元谦和探出车窗用望远镜看了看周围，对陆回雪道。

    一行人便直接朝加油站赶去。

    ……

    “吾主，恐怕有些麻烦。”阿奎本与许央一块儿坐着优雅地撕着面包，尖耳忽然一动，她站起身来。“有车来了。”

    “车？”许央便立刻想到那帮自己引开鼠潮的佣兵们。不过……这可不代表她会报以感激。毕竟那帮人也不知道他们是帮自己引开鼠潮的。“警告他们。”

    许央休息了这么久，蓝量十分充裕。如果那些人有别的心思，她不介意让他们有所损失。——刚从鼠潮逃脱，那帮人状态肯定好不到哪儿去。

    看在他们帮自己引走鼠潮的份上，许央自觉自己没有趁他们虚弱而杀人越货，已经是十分友好了。

    阿奎便蓄力张弓，月光洒在她的身上，一束淡银色光束从天空聚成一缕细线，直接注入她长弓之内。能量蓄力，箭矢染上一层银光。

    咻地一下。一道银光划破夜空，如流星般急速坠落，插在了陆回雪车子道路上。

    ——急刹车。

 十六只小精灵

    这箭矢陆回雪见过，鼠潮时插着怪异娃娃的那根和这一模一样。dizhu.org她这一急停，车内的队友们面色都不太好。

    “陆队，是……敌人？”元谦和神情变化，十分复杂。他们都虚弱得很，要是这时候和人对上……不过陆队很厉害，所以他们也不是那么害怕。

    “是警告。”陆回雪看着那箭矢笑了下，“加油站有人了。”

    “啊？加油站那么大，我们也就去借宿一晚而已，不至于吧。”陈姝羽嘀嘀咕咕的说。

    周枝雅冷笑一声，也不知是不是骂了一句蠢货。当初是雷浩和自己一块儿好心救了她，结果这人居然当着自己的面勾搭雷浩，雷浩没理，就和段安长勾搭上了。要她说段安长也是傻，末世了，自己厉害什么样的姑娘没有，偏偏找这么个花花肠子的。晶核都给她吃了，就给段安长发张好人卡？段安长还鬼迷心窍说什么羽儿还小，不懂，他慢慢追求对她好，羽儿总会知道他的好的。

    听得周枝雅恨不得一巴掌打醒他。不过这还是一个愿打一个愿挨的事情，她也懒得管。雷浩乖乖巧巧在她身边，也没啥了。

    但那家伙自从知道陆回雪性向可能是喜欢女人之后，就一个劲往陆队那边蹭了。这就叫周枝雅十分看不起了。周枝雅冷笑一下，雷浩就抬手将人揽进怀里。都是一个小队的，别闹太僵。再说了，陆队都没表示什么，他们也没必要表明什么态度。

    赵小成想了想，说，“我们慢慢开进去，用晶核跟他们交易。他们既然发出警告，就说明不是没得谈。”不然直接就下杀手了，哪里这么麻烦。

    段安长是个看起来斯斯文文的青年，他有一点黑眼圈，不过被黑框眼镜遮住了。他说：“谦和说得对，我们本来也没有恶意。”

    ……

    “吾主，他们又来了。”阿奎顿了顿，“不过他们开得很慢，应该是想与您一起在加油站休息。”

    许央皱了皱眉，也不偷懒了，直接将几个召唤兽都召唤出来，包括脾气不好的默克尔先生。她与召唤兽们一块儿将加油站的燃料尽可能放进后备箱，又将装甲车装满油，做完这一切后她才理了理衣服，冷眼看着缓缓驶来的面包车。dizhu.org

    “大概多少人？”许央问阿奎。

    “七人。”阿奎挽起弓，警戒起来。

    “别！！别！我们是、我们只是想借宿一晚！我们可以给你晶核，或者是一部分食物或者燃油，只要你需要……”赵小成视力好，看见那非洲女士举起弓，也没来得及思考为什么这里会有黑人，急忙大声呐喊。

    “陆队，你怎么还不下去说说啊？雷哥……”赵小成有些急切，陆回雪停车却没动弹。

    雷浩打了他一下，叫他闭嘴下来。赵小成这才发现陆队脸色有点奇怪。

    他想到什么似的，猛地看向对面。除却披着银色月光的黑色射手，还有……小飞龙、黑甲骑士、蓝色雷球和冰块、还有火焰、树苗、甚至还有被黑雾包裹，拿着巨大镰刀的家伙，一看就不好惹。

    ——然后是被一群奇怪生物守护在中央的姑娘。

    不是说，是普通人吗？赵小成有些茫然，他自己都没想到，自己的第一反应居然是这个。第二反应才是，那就是陆队找的人吗？

    陆回雪有些跌跌撞撞地走下车，她双手举起，朝许央走过去。两个多月的时间对这姑娘似乎没有任何影响，陆回雪想，果然许央活得很好。

    “停下。”许央冷声道。阿奎顺从地将箭下移，对准陆回雪头颅。

    “许央……”陆回雪低声唤了一句。她看了眼装甲车，没想到许央居然学会开车了？是谁教她的？她身边又多了两个奇怪的召唤兽，其中一个甚至很像人类。“我现在是三星力敏系异能者了。”

    三星？许央微一挑眉，陆回雪是偷吃激素了吗？升星跟喝水似的？不过异能是越到后面越难提升……“你要说什么？”

    “上次失控，我不是因为……你杀人。”陆回雪看着小姑娘冷着一张脸的模样，抿了抿唇，“是因为你什么都不告诉我……我，我自己想不开……”想不开，不平衡，觉得难受。

    “对不起。”

    对不起？许央笑了，“对不起有什么用？你还不如实际一点。我想要跃迁镇军火库的武器，你帮我拿到，我就原谅你。”

    “军火库？”陆回雪一怔，许央怎么知道这里……但是帮拿到……“我不能决定佣兵队其他人的选择，但我可以跟着你。”

    “也行。”许央点了下头，“你们的人不准靠近我的车。想要加油站的物资用晶核换。”

    陆回雪应下，便招手让雷浩将车开来。她回去跟队友简单交代了下，便又朝许央这边走来。她试探地坐在许央身边，见小姑娘没什么反应，才松了口气。她看向许央身边坐着的黑皮肤精灵，问：“这是……”

    “召唤兽，我的伙伴，暗月射手·阿奎。”许央看了眼阿奎，介绍道。

    阿奎行了个礼，“吾主，既然你都认识，那么我们便回去了。”她和友人一顿下午茶直接吃到了晚上，就算友人知道缘由，该赔罪也是要去赔罪的。

    默克尔朝许央挥了挥镰刀，他本来在暗影空间睡得安安稳稳，结果被召唤出来。召唤出来就算了，啥都没收割到，真是无聊死了。见召唤师没事，他也想回去继续睡觉。

    许央便直接解除召唤，一大帮子召唤兽便消失了。

    “你混得很不错？”许央打量了一下陆回雪的队友，四男两女，似乎都是异能者。她在打量那些人的同时，那些人也在打量自己。

    “多亏你给我的二星晶核。”那使她成为第一位二星异能者，基地便重点培养她，无论是积分还是任务都对她关照有加，所以她才能这么快变成三星异能者。

    许央想了想，上一世的陆回雪虽然厉害但是确实没变成什么第一人，于是点了点头。要是没有自己，陆回雪现在说不定还真只有二星而已。具体的时间线许央记不太清，但陆回雪都把人情捧上门叫她认，她又不亏。

    许央和陆回雪没有什么可聊的。陆回雪倒是有一大堆话题想跟许央说，但想了想这些都是在问许央分开后的动向，许央估计会不高兴，也不会告诉她。于是陆回雪就安安静静挨着许央坐着，两人一起发呆。

    “陆队在干嘛啊？久别重逢咋这么冷淡？”赵小成和元谦和咬着耳朵，他看着都急。陆队找那姑娘找那么久，显然就是很在意啊。怎么现在碰见了反而是这个反应？

    “蠢。你没看那人不待见陆队么。”元谦和是情场老手，自然看得清清楚楚。这TM要是两情相悦就见鬼了，说警告的箭是没认出来可以接受，陆队刚都站人家面前了，那箭直接就对着陆队了。就这样被指着，陆队还没反应呢。

    “安静吃东西，少管陆队的事。”雷浩瞪了他两一眼，将矿泉水扔给赵小成。

    “果然副队不会那么简单。”什么普通人，只是这异能太过特殊而已吧。周枝雅想着刚刚看到的一大帮生物，那些看起来可都不好惹。也是……一个人就敢在末世到处跑，还突围鼠潮的人，哪里是什么简单货色。

    倒是陆队，那时候上报失踪。现在一看哪里是失踪，明显是谈崩了分道扬镳吧……

    “陆姐~你怎么不来吃东西啊~”陈姝羽抱着面包和水跑过来，将东西递给陆回雪。她看向许央，笑得格外天真，“你就是陆姐小情人吧？没想到你现在这么厉……”话还没说完，陆回雪就扯了她一下。

    “回去。”陆回雪皱眉道。

    “陆姐？！”

    “许央一直都很厉害。我一星时杀死二星，都多亏了许央，如果没有她，我早就死了。”陆回雪头一回这么严肃，她指着小队那边，又说了一遍，“回去。”

    陈姝羽不甘心地咬了咬唇，下一秒眼泪就下来了，她一跺脚便跑了回去。许央还能听见她断断续续的哭声。

    那边有个男孩子很快围过去安慰她，许央看见倒是笑起来，她看着似乎有些生气的陆回雪，嘴角的笑有几分玩味，“小情人？”

    陆回雪不说话了。那不是一开始进基地时候就有的误会吗？后来、后来许央走了，她上报是失踪……那帮人这样说她不是不知道，只是觉得没什么好解释的，解释能解释什么呢？此地无银三百两？——但是，被许央这样问，真的，太羞耻了！

    许央欣赏了一下陆回雪脸红的样子，才移开视线，算是放过她这次了。

    “你不安慰你队友？”许央看了眼似乎还在哭的女孩子，如果不是看了全过程，她还以为陆回雪是什么劈腿的渣女呢。噢，说起来，上一世陆回雪被队里一女孩子背叛……该不会是这个吧？

 十七只小精灵

    应该不是，她的出现叫陆回雪组队时间完全变了，怎么可能还是跟上一世一样？而且上一世陆回雪可不是队长，那些人也不会叫她“陆姐、陆队”。--**--更新快，无防盗上www.dizhu.org-*---许央那时候听得清清楚楚，别人是直呼陆回雪大名的。

    “不重要。”陆回雪看都没看那边一眼，她对许央跟她搭话感到有点开心，忍不住往许央那靠了靠，“许央。”

    “嗯？”

    “你原谅我了吗？”陆回雪有些忐忑，其实她想问的是你愿不愿意加入她。但想了想陆回雪还是没敢开口。要是被一口气拒绝的话，就算是她也会感到很难受的。

    “军火库。”许央提醒了一下两人的交易，“其他的，等我拿到东西后看心情吧。”比如说路上万一接连升两级，触发进阶任务什么的，她就会心情很好。

    “嗯，明天我坐你的车可以吗？我来开车。”这个回答算是在意料之中，陆回雪也就点了点头，然后继续得寸进尺。

    许央盯了她好一会，陆回雪忍不住坐直身子，比小学时候上课还端正。她有点儿紧张，也不知道为什么紧张。

    “行吧。”许央答应了。

    ……

    赵小成看着前边的车子，又看了一眼替代陆队坐上驾驶座的雷哥，他有些郁闷。陆队也太不义气了吧？就这样把他们一队人都抛下了？不过他也只是郁闷而已。赵小成看了眼趴在段安长怀里的陈姝羽，那女人一大早听见陆队说要和许央一辆车的时候就又哭了，一边哭一边道歉说“都是我不好，昨天不该打扰你的……陆姐，你不要生气好不好……”好像陆队过去是因为她一样。

    赵小成那时候偷偷瞧了眼据说是陆队“小情人”的许央，那姑娘一副看戏的样子，就差嗑瓜子了。……丢脸。脸都被陈姝羽丢光了。也就段安长瞎了眼啥都看不出来，还一个劲哄着。

    他看元谦和，发现谦和的表情和许央一样，都是看热闹不嫌事大的。周姐倒是翻了个白眼，不过没说话。雷哥在那抽了支烟吞云吐雾的，权当没看见。至于陆队……

    陆队没搭理，吩咐完就走了。

    都说三个女人一台戏，这一个女人怎么也能唱起来呢？想不通啊想不通。赵小成摸出一条口香糖吃了片，思考人生。

    ……

    “你知道你像什么吗？”看着陆回雪安安静静开车，许央忍不住问她。

    “什么？”

    “始乱终弃的负心女。---”许央说着，笑得十分开心，很是幸灾乐祸。

    “别胡说。”陆回雪有些无奈，余光瞥见许央的笑，陆回雪忍不住红了红耳尖，这姑娘笑得还是这么好看。她想了想，认真问：“你会不开心吗？”

    “什么？”

    “就是……那个，那个陈姝羽的事，会吗？”陆回雪有些忐忑。

    “你觉得我像是吃醋的样子？”许央微一挑眉。

    陆回雪：“……哦。”

    “小心些。”许央提醒一句，这范围估计快要出现鼠潮了。

    “没办法，军火库在这边中心。”估计还被上了锁，到时候用暴力破开肯定动静超大。危险系数直升S+。但她答应了许央，没办法。至于后边的队员……他们偏要跟来，陆回雪也没法子。

    富贵险中求，许央能吃下的枪丨支估计有限，他们也不算白来一趟吧。

    “你没有一些武器吗？比如说手丨雷、燃烧丨弹之类的？”

    “那种哪里有啊，就算有也在黑市，贵得很。”或者是一些军方部署的基地，他们肯定不缺这些。但从上个月开始，军方基地似乎就已经不接纳普通人和一星异能者了。

    末世了，哪里都不容易。活着一点都不容易。

    “哦。”没有得到满意答覆，许央便又躺在副驾驶闭目养神，敷衍地回应陆回雪。

    陆回雪：……

    她真是，拿许央一点办法都没有了。尤其是上次离开前自己失控动手伤了许央以后。后悔，没别的，就是后悔。非常后悔。

    “变异老鼠需要吃东西吗？”许央忽然问。

    “需要吧……不然怎么没有丧尸呢？”陆回雪说。

    “那它们靠吃什么生存的，如果没有食物，不应该迁徙去别的地方吗？”许央召唤出弗利特，让小飞龙在车前喷火开路。今天的老鼠们不知道为什么没有上次那样吓人，但只靠车还是难以通过。

    许央想了想，将焰精灵和雷精灵都召唤出来，它们对付这鼠群还是比较有杀伤力的。

    “你也不怕车爆炸。”陆回雪看着前边一片火海有些无奈，操纵着装甲车灵巧地从没烧着的鼠群处突破，直接朝一处大楼冲出。大楼院前有处大铁门，应该没锁。陆回雪根本没有任何减速，踩死油门直接将铁门撞开，一直冲破玻璃门才开始急刹，装甲车稳稳停在了大厅内。

    “走。军火在地下室。”陆回雪对许央说了一声，从怀里拿出对讲机，“进大厅后快速去地下室集合。不要恋战。”

    都是老鼠们，没什么好打的。

    许央解解除焰精灵和小飞龙的召唤。毕竟这是在建筑内，万一失火了她自己都活不下去。一念之间召唤出默克尔、阿奎和德尔顿，许央才跟着陆回雪朝地下室跑去。

    “你知道路？”这电梯可没法用。

    “A基地有了解这里的人。”只不过那个特殊楼梯是被上了密码锁的，门也是铝合金制成的，安全系数极高。不过，那是末世前的安全系数了。

    陆回雪一拳砸向那门，便直接砸出一个凹口，她并未停止，连出三拳，直接将门打穿。这里没有供电，一些安保设施也就不复存在。

    将门彻底拆下，陆回雪便带着许央往里摸索。如果是末世前，这里一定是有灯光的，但现在……

    许央将雷精灵召唤出来抱在怀里，雷精灵发出的蓝色光芒便将通道点亮起来。雷精灵是一个球体，抱着的手感有点软，触碰到的地方有些酥酥麻麻的电流感，但一点儿也不疼。就好像许央摸冰精灵的冰棱和焰精灵的火焰都不会受伤一样，这些召唤兽都不会伤害她。

    雷浩他们慢一步才进来，他们看着许央召唤出来的奇怪生物都没有说话，时不时看一眼外边，“陆队，那帮老鼠很快就会进来的。”他们走楼梯打开了门，就算以前地下室是封闭的那帮老鼠进不了，但以后这里恐怕也要沦陷了。

    陆回雪终于找到地方，直接撞门进去。铁门被撞飞。雷精灵一照，发现这间架子上都是枪丨支，墙上甚至还挂着狙丨击丨枪！货架下面都是一箱一箱的子丨弹，各种类型都有。

    “这是……手丨雷？”许央打开一个箱子，发现竟然是满满一箱手丨雷？还真是军火库啊……

    这里大部分都是95式突击步丨枪，墙上则是97式狙丨击步丨枪，子丨弹种类也大多是这两种枪的。许央毫不客气将手丨雷给了德尔顿抱着，叫他送去自己装甲车上。然后当她准备给阿奎和默克尔安排运输任务时，发现他们都十分自觉地拿起一箱子丨弹。

    “吾主，下次召唤我时，请你记住我是一名射手。”阿奎忍不住说着，然后抱着一箱子丨弹别别扭扭地走出去。

    许央笑了笑，自己拿下一把狙，又背了三把步丨枪，便往回走。雷精灵没再让主人抱着，而是自己乖乖在许央身前照明。

    陆回雪和她的队员们也纷纷拿起枪丨支、子丨弹，雷浩憋了口气抱起剩下的一箱子手丨雷，他们没敢多呆，快速朝外冲去。

    楼梯上已经有老鼠跑来了。

    砰砰砰……子丨弹从许央身侧穿过，穿透几只老鼠的脑袋。许央不回头也知道是陆回雪，她跨过几只“黑皮球”，就看见德尔顿已举着骑士剑前来接应自己。

    ——德尔顿真快。

    许央又召唤出两只冰精灵保护自己，从德尔顿身边擦过朝外跑去。

    咻咻咻。阿奎持弓清扫着周围的老鼠，逼近她的那些她就从靴子里拔出匕首狠狠刺死。

    阿奎还会近战啊。许央一边跑一边还有心思想这些有的没的。

    她将枪丨支都扔上后座，后座这时已被满满当当的子丨弹和手丨雷箱塞满。但这时候没空打开后备箱，许央一腾出手来，便使用挑衅人偶技能，将零的按钮狠狠一摁，往门外甩去。

    鼠潮终于缓解片刻。

    [升级成功获得技能点：5]

    许央一怔，升级了？

    “护盾！”阿奎忽然叫了一声。许央忙开启护盾，啪啪啪，几只老鼠砸在护盾上，被磕掉了牙齿。在护盾上趴着和许央大眼瞪小眼的。

    许央：……

    不敢耽搁，许央立马上车。陆回雪对枪丨支的使用看起来并不熟练，但老鼠太多了，闭着眼都能打中。许央就看见陆回雪瞎打一通，子丨弹没了后直接徒手捏爆一只试图窜她身上的老鼠。

    上车，关门。陆回雪一踩油门，装甲车压死几只老鼠后，往外冲去。

    许央拿起一把95式上好子丨弹，对着后边一阵扫射。有她的火力掩护，陆回雪的队员们陆陆续续也平安上车。许央将召唤解除，就听见啪啪啪一声闷响，一大堆老鼠撞上了挡风玻璃。还好这车结实……

    挑衅人偶冷却一好，许央便直接使用技能，摁下人偶的按钮就往旁边扔去。每一次人偶丢出，都分开大部分鼠潮，让车辆勉强能够通行。

    陆回雪瞥见许央的动作，又看见那人偶，心里哪还有不明白的。她们那时候忽然被鼠潮缠上，原来还有许央的功劳。——许央那时候估计不知道是自己。

    但陆回雪觉得，在自己没有道歉之前，许央要是知道是自己，说不定不仅不会留情，还会多扔几个过来。

 十八只小精灵

    许央丢娃娃的时候忽然就想到，投掷精通。dizhu.org

    对啊！投掷！无论是娃娃还是手丨雷，投掷精通一点亮她肯定是想扔哪扔哪啊！！！刚那个扔那么菜，真是白扔了！

    许央忙打开技能模板点亮投掷精通学习。还剩下的两点技能点存下。她从驾驶和副驾驶的空隙探身子到后座，打开箱子拿出一颗手丨雷，许央打开保险，从车窗扔出一道弧线……

    “彭！——”

    将鼠潮炸了个鼠仰鼠翻。

    后边跟着的雷浩一时竟看呆了。

    绕是他沉稳无比，也不禁为陆队……喜欢的人感到钦佩。那真是个小姑娘？哪有这样的小姑娘啊！

    哒哒哒哒哒……元谦和与赵小成忙着扫射面包车周围的老鼠，听见爆炸手还抖了一下。

    “我靠，陆队这么牛批，她小……副队也深藏不露啊！”赵小成差点咬到舌头，虽然陆队根本听不到他说话，但他就是心虚。差点就又说错话了……

    等到后面听见接连不断的手丨雷声时，已经趋于麻木状态。哦，厉害。嗯，牛批。

    等到他们终于冲出鼠潮时，许央的手已经酸痛得几乎没什么力气了。一时丢雷一时爽，停了以后……

    “应该是肌肉拉伤吧。”陆回雪捏了捏许央胳膊，许央疼得直皱眉，另一只手就拍了她两下。陆回雪忍不住笑起来，“揉一下就好了，忍一忍。”许央打的那两下根本不痛不痒的，对陆回雪而言更像是在撒娇。

    “停车干什么，继续开车。找个地方休息一晚，清点一下物资。”

    “好，就去。”陆回雪只好放开许央，找着附近哪里可以住人。

    最后是在一家早就搜刮一空的洗车店休息的。店内被搜得空空荡荡，停下两辆车都没问题。陆回雪便决定在这里休息了。

    “你不去安抚队员？”许央看了眼面包车下边眼巴巴往这边看的男孩子，那男孩子倒是清秀，与她对视一眼还笑了笑。

    “你满意吗？”陆回雪却没回答这个，“我保证，我以后无论什么事都站在你这边。”

    “无论什么事？我要你杀了你所有队员呢？”许央似笑非笑。

    “……”陆回雪说不出话了，她想了想，拉起许央的手放在自己脖子上，“那你还是杀了我吧。”

    许央笑出声来，她没收回手。--*--更新快，无防盗上dizhu.org-*--摸着陆回雪脖子的手动了动，顺着摸了下陆回雪的锁骨，她就看见陆回雪的脸又红了起来。她手掌移到陆回雪脸颊，自己则前倾身子靠近她，“所以，你的命是我的了？”

    陆回雪大脑有些发晕，她动了动嘴唇，“不、不是……我的意思是——”

    一个吻。清浅的一触即离的。许央鼻尖蹭着陆回雪鼻尖，她在笑，笑到陆回雪心里去了。“许央……”陆回雪忍不住唤了一声。

    “你喜欢我。”

    “是，我喜欢你。”陆回雪眼神渐渐清明，她红着脸，回答道。

    “那么，在我不喜欢你的情况下，你能为我做到哪步呢？”许央贴着陆回雪，手指点了点陆回雪心口，问。

    陆回雪几乎要疯了，她口渴的厉害，哪怕许央一字一句说出“不喜欢你”这种话也没浇灭她的心头火。她知道，她当然知道，如果许央对自己有丝毫别的感情也不会……是这种样子了。但陆回雪还是激动。不可抑制的激动。

    “我不知道。”陆回雪说了实话，她不知道她能做到哪一步。但是……“你想去哪里我都会陪你。我会尽我所能去保护你。”

    “如果我要死了，你救我的话你一定会死，你救不救？”

    “……我不知道。但我不会丢下你逃跑。”

    “好吧，那我就勉为其难加入你吧。”许央站直身子，捏了捏陆回雪脸颊，这女人的脸烫得吓人，表情也是呆呆傻傻的。

    “陆姐，这一天辛苦了，你要不要来吃点东西？”那边一姑娘叫道。

    许央看过去，那姑娘一副关心至极的模样，眼眶都发红了。她在心里啧啧两声，其实在末世里，这样的姑娘也是可以活得很久的。

    “陈姝羽，坐下。”周枝雅皱了皱眉，呵斥道。他们一天都累得很，实在不想多说什么。但这人难道不会看气氛吗？

    周枝雅看了眼对面的陆队。她万万没想到，陆队在副队面前居然……这么顺从。

    “我这不是关心陆队嘛，大家都累了一天了……”陈姝羽说着说着就委屈起来。段安长看见心疼极了，忙起身安抚她，一边对周枝雅劝道，“周姐，你就别说小羽了，她也是好心。”

    周枝雅懒得与其争辩，瞪了雷浩一眼，叫雷浩有些头疼地摸了摸鼻子。唉，他那时候不也是好心么？一可怜姑娘在末世里头能活多久？虽然他确实是看陈姝羽长得漂亮才动了恻隐之心，但陆队不也一样么。

    再说了，天地良心。他就只是救了人，可没对人姑娘动半分歪心思。绝对没有！他哪知道这姑娘那时会敲自己房门啊，他刚巧在洗澡，就周枝雅去开的。他就听见外边陈姝羽可怜巴巴地说是来感谢自己的，而周枝雅明显十分冷淡让她快滚。

    他那不是不知道情况真以为小姑娘害怕，过来感谢自己？他怎么知道陈姝羽那时候只披了个睡袍？他连人都没看到好吧。平白和枝雅吵了一架，受了那么久冷眼，现在周枝雅是看自己不爽，看那姑娘也不爽。——要他说，末世了，不都这样吗？想活下来罢了。

    “我有食物养你们陆队，就不用担心了。”许央看了会儿热闹，才笑着说。她打开车后备箱，取出一个铁锅来，又召唤出焰精灵和冰精灵。冰精灵往锅里放冰，焰精灵将冰融化然后烧开。许央让陆回雪拿着锅，自己就从后备箱取出两桶泡面来。

    “位置不是很大，所以也没装多少泡面。”许央看着陆回雪微微挑眉，笑道，“免得你队友以为我欺负你，便宜你了。”

    陆回雪眼睛亮亮的，“好呢。”

    等到她们这边的泡面香气传过去后……

    “可恶，陆队居然、居然……”赵小成一脸不甘，早知道他就慇勤点把面包给陆队的，不然现在也不至于闻着味道肚子咕咕叫了。

    虽说他刚吃了面包，肚子也不饿，但是……

    那是泡面啊！就算是末世前，也是闻起来香喷喷的东西！

    元谦和痛苦地吸了吸鼻子，“陆队这个魔鬼。”

    段安长本还在安慰陈姝羽呢，见陆队吃上好的了，便笑着对她说：“你看，陆队才不会饿着呢。”

    陈姝羽脸上眼泪都没擦干呢，闷闷“嗯”了一声，只是眼神老往那边瞟。

    雷浩则搂着周枝雅一块上了车，这车里可睡不下六人的。他们先上去睡了，晚上就轮不到他们打地铺了。这天气渐渐变冷，谁也不乐意睡外头的。外头可还要守夜，提防丧尸呢。

    陆回雪兴冲冲就要开吃，结果被许央一巴掌拍掉手。

    “洗手。”许央皱眉道，她顿了顿，又说，“待会把我车擦干净。”她看着自己衣服上的血渍，本来以为是不知道啥时候蹭上去的，但后来一看陆回雪有点儿干净的手就记起来了。这狗女人捏死了耗子！

    ——然后把血全擦自己袖子上了！

    一直忍着没发作，结果陆回雪居然还想这样子吃东西？陆回雪不介意，许央可是嫌弃极了的。

    陆回雪这才想起来，她有些尴尬地笑了笑。都末世了，哪里还注意得到那么多……她有些局促地不知道怎么办，许央也没为难她。上车拿了矿泉水瓶和一条毛巾递给她，叫她好好清洗。

    陆回雪认认真真擦着手，她没想到自己对许央说了那些话以后，许央对自己的态度会这么柔和。——嗯，虽然大部分原因可能是自己的利用价值很大吧。

    与许央一块儿吃完了泡面，将垃圾随意放在角落，她们便上车睡觉。

    一夜平安。

    ……

    此行收获颇丰，陆回雪有些期待和许央一块儿回基地。但许央却拒绝了她，“我暂时不需要基地补给。”她车上有足够的食物和用品，甚至还有一箱军火，去基地干嘛？还和陆回雪一块儿去基地？去上交物资吗？

    “我们可以慢慢去，一路上路过城镇也可以随意搜索一下。到了A市你不进基地在外面等我，我去交个任务就出来找你，行吗？”陆回雪与许央打起了商量，“你看，我的队员总得安置吧，他们都很累了，总不能让他们跟着我们到处跑吧？”

    “你的队员关我屁事。”许央毫不客气地怼回去。

    陆回雪：……

    虽然不想承认，但是好像是这么回事。

    但陆回雪并没有放弃，她看着许央，又道，“A基地我还有许多积分，去那里我可以兑换些食材，到时候也可以给你做饭呀~”

    做饭……许央犹豫了。

    “你不是也不喜欢我那个队员吗？等回基地把他们放下，我一个人跟着你不好吗？”陆回雪再接再厉。

    “倒没不喜欢，看热闹还有点意思。”许央十分实诚道，她眯着眼睛想了想，问，“你是不是喜欢娇滴滴的小妹妹？”

    “……我是欣赏长得好看的，所有人。”陆回雪没敢骗人，她看着许央脸色，小心翼翼，“但是喜欢的就只有你。”

    “哦。”许央点了下头，“那走吧。”

    “啊？”

    “A基地啊，你不是要去吗？”许央有些奇怪。

    陆回雪惊喜极了，她连连点头，“去去去，我们这就走！”

 十九只小精灵

    虽说决定了要回A基地，但许央不急，所以行程不赶。--*--更新快，无防盗上dizhu.org-*--他们甚至还会在破败的便利店里翻找看看有没有别人搜刮落下的食物或者材料。

    许央其实本来想用枪射杀丧尸的，但这枪没消丨音器，她一个人肯定不怎么慌，但后头跟着陆回雪队友。她要是不管陆回雪队友，这只小圣母肯定会生气还会难过，自己要是管呢……许央嫌自己管得宽。自己都活着不舒坦还管别人呢？只好放弃用后排热武器的想法，看见密集点儿的丧尸就召唤出德尔顿、弗利特下车攻击。她其实很想召唤阿奎的，但这车里没有阿奎的位子了，她上次把阿奎唤出来让她站车顶射击，阿奎幽怨地盯了她很久。

    “吾主，我是弓箭手。是要两手射击的。”

    站在急速行驶的车顶上放开双手射击？还要瞄准？——她是弓箭手，不会杂耍，也不是法师。谢谢。

    许央感受到阿奎似乎想骂她的心理，只好放弃了这个念头。

    “咦？”陆回雪似乎发现了什么，她有些惊疑不定，“许央，你看前边。”

    前边？许央一眼就看见路边蹲在地上似乎在颤抖着哭泣的背影？似乎是个小孩子？

    ——末世，空无一人的街道，哭泣的小孩子？

    这些元素加起来你自己看看，怎么看怎么怪异吧。

    许央使用挑衅人偶技能，将零在手上颠了下，叫陆回雪停下车后，按下按钮从陆回雪的车窗那边扔出去。

    ——直接砸到那小姑娘的后脑勺。

    零号落在了地上。

    陆回雪一停车，后边的雷浩自然也停车了。

    “陆队？”

    “吼——”丧尸的咆哮陡然响起，那蹲在地上“哭泣”的小女孩猛地转过身，本被她啃噬的半截手臂就那么扔在了地上。她拿起傀儡零号就是一通乱咬，咯吱咯吱，直接把零号的脑袋咬了下来。

    说实话，这是许央第一次看见零号嘲讽别人后被攻击的惨状。她看了眼正在咀嚼的小女孩丧尸，又看了眼她手中没了脑袋、被小女孩手上污血沾满衣服的零号，有点不能想像以前零号进了尸潮和鼠潮后的模样……

    嗯，还好零号没有生命。dizhu.org

    “吼！吼！”三秒过后，零号不再吸引力，那小女孩丧尸咀嚼的动作一慢，浑浊的眼睛上移，抬起头看向车内的她们。“救、救救我……呜呜呜……救命……”一段无意义的丧尸嘶吼之后，她居然发出了真正的小女孩的声音？

    这谁受得住啊！顶着一副满是血污还被蛆钻来钻去的烂脸，偏偏一副和身体加上声音都是十成十的萝莉音？许央戏谑地看了一眼陆回雪：“你不是喜欢嫩嫩的小妹妹么？去救她啊。”

    陆回雪：……

    我怀疑我未来媳妇对我有很多误解。但我无法解释，因为她不听。

    陆回雪受不受得住没人知道，反正后边赵小成他们都受不住了。周枝雅捶了雷浩一下，雷浩赶忙聚起一团火球就朝那小女孩丧尸砸去，谁知道这丧尸反应还挺快，躲过了？

    “会伪装，难道是二星丧尸？”元谦和一怔，纳闷道，“哪家二星丧尸这么埋汰人呢。还cosplay呢？”

    “吼！——”回应他的，是小女孩丧尸被激怒的咆哮。一声下，他们就发现从各个楼层内不断跳下来各种丧尸，其中大部分都是一星丧尸！

    “哦豁？这玩意还是个首领？能搞尸潮的？”元谦和忍不住诧异。

    随着末世深入，他们渐渐发现并不是每个二星丧尸都能引发尸潮。每个高阶丧尸都能驱使一部分低阶丧尸，但能够驱使低阶丧尸的数量十分有限。但有一种类型的丧尸，天生就能够驱使大量比它们低阶的丧尸，他们管这种丧尸叫做首领。

    忽然，地面震颤一下。

    许央看着一只膘肥体壮不穿衣服浑身肌肉至少两米半的“巨人”丧尸从楼顶一跃而下。而刚刚那震颤就是它落地造成的。许央眨了眨眼，“这是什么新品种？”

    “巨人丧尸，丧尸进化后巨大化了。力大无穷，皮糙肉厚。”陆回雪一边发动车子一边皱眉，“这丧尸是二星的？”

    能够驱使二星的丧尸？

    ——“三星！”

    那只看起来弱鸡无比的小女孩丧尸居然是三星丧尸？！

    “你们干嘛惹它啊！直接开车过去就好了啊！”陈姝羽在后排被吓得脸色发白，一阵后悔。段安长拍着她的背不断安抚她，“没事的没事的，三星丧尸而已，不怕的。”

    “你以为开车过去，那丧尸能不注意我们？跑得掉？”会伪装，会说话，还是个首领。这样的丧尸是有智慧的，一旦盯上猎物哪里会主动放掉？是说这段路路上怎么都没有丧尸呢，原来是在这儿埋伏着。赵小成气得咬牙，这该死的丧尸，居然还会动脑子了。

    “我来开车，雷浩你清理周围尸群。”周枝雅一边说着一边起身就要坐上雷浩驾驶座，她接过方向盘，两人默契十足，一会儿便换了个位置。雷浩一坐上副驾驶便将车窗打下，给快扑上来的一星丧尸们来了个火焰一条龙。

    咻咻咻，一片片风刃毫不留情地划过一星丧尸头颅。赵小成屏息凝神，控制着自己的异能尽可能收割着周围丧尸。

    元谦和的异能是雷，用起来很是炫酷。他双手蓄力，两手之间一道蓝紫色雷霆锁链不断跃动，待差不多后，猛地将锁链掷出，电熟一连串丧尸。

    正在开车的周枝雅的异能是盾，霸气一点儿的名字是绝对防御。可以发出一道护盾将自己要保护的对象护住。但她现在只有两星，所以盾的防御力不太高，还不能称作“绝对”防御。

    段安长的异能是木，这时候没什么用场。他尝试控制街边还活着的植物攻击丧尸，但效果甚微。他也不是不能催生种子或者是凭空生出藤蔓，只是无论是哪种，面对尸潮他能做的都十分有限。

    陈姝羽的异能很有意思，是治疗。可以加速伤口治愈。可惜她现在才一星，只能简单给人止个血。但尴尬的是，她的治疗并不能驱散丧尸毒素。要是被丧尸咬了，她能够治愈伤口，但该尸变的还是得尸变。也许等她星级提高一些，这技能就不会这么鸡肋了。

    许央看着周围涌过来的尸潮，暂时没召唤。车上没位置，一召唤阿奎，阿奎就要和丧尸们大眼瞪小眼挤在一堆。许央可不想被记恨。她摸着陆回雪衣服，从陆回雪口袋里掏出对讲机，开启：“喂？你们立刻撤离，远离尸潮。”

    许央说完便将对讲机塞陆回雪兜里，自己则探身去后座翻手丨雷了。她可不想走。

    她可不管什么三星什么伪装什么首领，她只知道三星丧尸可以让她升级。

    轰！——手丨雷直接把一堆丧尸炸翻。这密密麻麻紧凑得也好，一炸一个爽。

    许央对着那巨人丧尸扔了两手丨雷，不过那丧尸没被炸死。“停车。”

    “现在？”陆回雪觉得许央疯了。

    “放我下去，你可以开车走。”许央皱眉道，要不是车速太快而她身体并没有那么强悍，她早就跳车了。

    陆回雪看着前边路口，一个漂移转了进去，刹车。

    许央手上已拿着挑衅人偶，一停下车她就将人偶朝对面街道扔去。于是追着她们的尸群来了个急转弯，朝对面汇聚。扔完人偶，许央补了两手丨雷，直接又收一波丧尸。

    然后她才开始召唤。

    弗利特、德尔顿、阿奎、默克尔……将主力召唤出来后，许央才召唤出对付尸潮的四种元素小精灵，一样两个，召唤至上限。

    “我清一波尸潮，阿奎你找一下首领丧尸在哪里……就一萝莉样的丧尸。”许央说完，阿奎便翻身上了楼，弓箭手在高处发挥得能更好。“陆回雪，找到三星丧尸去杀了它。”

    “好。”陆回雪从车后座摸出一把长长的唐刀，这是她的武器，在A基地用积分换的。拿上刀，她便跳下车加入战局。

    许央抱臂冷冷看着，直到——

    “滋——”一声令人牙酸的摩擦声。许央看着与自己面对面的三星小萝莉，笑了。

    那三星丧尸怎么都没想到，眼看就要吃掉的猎物身上为什么会突然出现一层蓝色的壳子？该死的还那么坚硬？但它立刻意识到自己中计了。迎面直来的箭矢不提，后面破空的刀声也叫它忍不住尖叫起来。

    “吼……”它不甘地怒吼一声，知道自己被彻底耍了。但它也不敢与陆回雪硬碰硬，闪身躲过箭矢转身就要逃离。可陆回雪哪里给它机会？三星力敏系异能者可不是假的。那三星快，陆回雪更快，一道残影划过，那丧尸不得不与陆回雪正面对抗。利爪不断挥舞，弹开陆回雪一次次劈下的唐刀。

    忽然，陆回雪的刀被那三星丧尸的爪子击飞了？那丧尸立刻就又要逃，但还没来得及转身，就被一拳打中了脑袋——彭的一下飞了出去。

    待它昏昏沉沉还没起身时，一支闪着银光的箭矢瞬间穿透了它的脑袋，将它永远钉在了地上。

    [升级成功获得技能点：5]

    战斗结束的，有点快。

 二十只小精灵

    许央相信阿奎的箭，相信自己的护盾，也相信陆回雪的速度。----更新快，无防盗上----*--

    当然，她也相信自己拉足了仇恨。光她掷出手丨雷就不知道杀了多少只丧尸，那三星不恨她才怪。看她身上什么气息都没有，还一个人站在那儿，可不就心动了？嘁。

    许央用箭矢拨了拨三星的脑袋，看见里边的三星晶核。她的召唤兽还在清理周围的尸潮。“陆回雪。”她唤了一声。

    陆回雪便替她把三星晶核掏了出来，递给她。谁知道许央却嫌弃地看了一眼，“给你吃。”

    不是吃，是吸收……陆回雪张了张嘴，到底没反驳什么，乖乖将晶核收好。她看了眼拿着骑士剑以一挡十都不成问题的暗灵骑士。又看了眼扑棱着小翅膀在天上飞着喷火，叫那些傻瓜丧尸一个个伸手都够不着的小飞龙。又看了眼站在房顶冷漠地搭箭射穿丧尸脑袋的暗月射手，最后看向那个奇奇怪怪挥舞着大镰刀，浑身被黑雾缠绕起来的亡魂收割者……当然，还有她最初见到许央时，就已经知道的小精灵们。

    这些名字都是许央跟她说的。但这么认真地看这些召唤兽战斗，陆回雪还是头一次。

    “你可以拿枪帮他们缓解压力。”许央提议道，她转身上了车。没有三星丧尸，一、二星丧尸她的召唤兽还是可以勉强对付的。现在她需要研究自己的技能模板了。

    比如说，点亮布甲精通后，进阶任务的下一个任务是什么呢？

    ——解锁一只召唤兽外传。（基础元素精灵无外传）

    外传？许央一头雾水，咋个解锁？

    她刚这么疑惑，任务模板就刷新了。

    外传：召唤兽的过往。升至顶级可解锁。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：12

    技能点：7

    她可以选择升级5点技能点的弗利特或者德尔顿，这样可以节省4点技能点。但是……许央犹豫了会儿，选择了升级阿奎。

    暗月射手·阿奎：（第二阶段）存在时间翻倍。目前为16分钟。

    解锁技能：月雨坠。（群攻技能）

    吸纳月光之力，降下月之箭雨。（限定夜晚）满月时威力翻倍。--*--更新快，无防盗上----*---

    许央一怔，升级召唤兽是可以增加时长并且解锁技能的吗？这么牛批？——也怪她太抠，连小精灵都舍不得升级，居然一直都不知道这事。

    技能点又归为零，许央看了看空中的太阳，叹了口气：没办法见识到阿奎的新技能了。

    一侧头，就看见陆回雪老老实实坐在驾驶座看着自己。“你干嘛？还不去捡晶核？”那么多丧尸尸体，大多是一星，还有一些二星的，可都是财富。

    陆回雪的笑容一僵，她？捡晶核？一个人？

    陆回雪摸出对讲机：“回来，捡晶核。”

    开出老远还在挂念陆队安危的雷浩：？？？

    在此之前，他们还在吵架。

    “就不该让陆队跟那女的上车，这下好了吧！那么大的尸潮，两个人怎么可能……嘤嘤嘤……”不愿意透露姓名的陈某日常哭泣。

    周枝雅日常翻白眼，她觉得陈姝羽不是水系异能者真是可惜了。“陆队什么时候做过没把握的事？副队的实力也在那摆着。你要不放心你去帮忙啊。”

    “周姐！姝羽都是一片好心！她只是治疗系异能者，怎么帮啊！”段安长有些不耐道，“自从遇到那个人，陆队越来越过分了。她到底有没有把自己当做队长啊。”

    “呵，段安长？你别忘了当初是谁死皮赖脸去陆队门口天天堵陆队才进的这队伍？怎么？现在瞧不起陆队了心野了？你要真担心雷哥现在就调头去救陆队。我呸！什么玩意。”赵小成这暴脾气当场就不乐意了，依他看段安长还被陈姝羽魅惑了呢。说谁都行，说陆队就是不行！

    “你什么意思？谁死皮赖脸了？那是巧合！陆队还不是看上我的异能才收我入队的？”

    “放你马的屁！陆队是看你像个小白脸，养眼！”赵小成指着段安长鼻子就骂起来，“你还才能？才个JB能才，就你那点木系异能能杀死谁啊？你特么还别不服气，不服气跟你爷爷单挑啊！特么A基地谁不知道陆队就是个颜控，你特么就是运气好，队伍人少，特么现在一大堆人想进队伍，陆队招谁了？”

    “WCNM！”段安长被气得脸色通红，从后边直接就给赵小成一拳。赵小成哪里肯吃亏，一手挡了拳头，一巴掌就把段安长眼镜扇飞了。

    “别别别，别打。自家队员，和气点儿。”赵小成这打了一巴掌，元谦和才笑眯眯地拉开他俩，手指电流电了一下段安长，把人电得一麻，而后将人摁着坐下，“对嘛，和气点儿嘛。谁出事陆队也不得出事的。”

    “陆队当队长你以为是什么？嗯？你要是三星异能者，你也能去整个队长当当。”元谦和似笑非笑地看着段安长，段安长脸色难看极了。他冷哼一声，没再说话。

    “A基地可没少劝陆队多带些人，把队伍扩大弄个佣兵团，陆队没答应，说懒得打理。”雷浩开了窗户叼着根烟开始抽，“不乐意在队伍就赶紧滚蛋，陆队脾气好，还能给你留点积分。”

    “雷哥？”段安长呆住了，他没想到雷浩居然也这样说。“雷哥我不是那意思……”

    “安长啊，你是成年人了，做事动点脑子。陆队做什么有连累我们吗？遇到危险没让我们先撤？她要犯险有逼着我们一起？”周枝雅语重心长，“你呢，觉得陆队不该一个人行动。但这是末世，陆队是领导。你去其他队伍待几天你就知道陆队多好了。”

    A基地就有不少队伍的老大不把队友当人，必要时候都是炮灰、诱饵的。偏偏实力强劲，叫人反抗都不能。这事儿要换到其他队伍，那领队要是想狩猎三星丧尸，还允许他们先离开？想都别想，一起留下来拚死拚活干吧。

    她想，这人就是□□逸了，忘记这是什么背景。天天吃饱喝足闲得慌。没看那小白莲都有眼色么。

    陆回雪的消息就是这时候来的。

    ——“回来，捡晶核。”

    这和“过来，捡钱”有什么区别？！没有！于是雷浩烟也不抽了，立马就开车飙了回去。在看见一地丧尸尸体、尤其还有几只巨人丧尸的时候，他就对副队心服口服了。都是狼人。

    赵小成最激动，他用风刃切割丧尸脑袋然后捡晶核捡的不亦乐乎。边捡边不忘感谢一下许央，“副队！我以后就跟你混了！”

    “副队？”许央看向陆回雪。

    陆回雪有些不好意思，她眼神有些闪躲，“那时候，我上报你是失踪……然后你就还是副队……”

    “哦？没报告基地通缉我？”许央虽然知道陆回雪这小圣母做不到那么绝，但看陆回雪现在的样子还是觉得好玩。

    “没。”陆回雪看着许央笑了一下，脸色微红，“那时候也是气头上，过后其实……就后悔了。”

    “嗯，你的小队气氛似乎不太好。”许央扬了扬下巴，看出那车人的气氛似乎不对劲。也许是因为陆回雪留下来对付尸潮产生了分歧？她笑了一下，果然就算是一个队伍的，都不可能全部一条心呢。

    “随意了，回基地他们谁要走都行。”陆回雪要跟着许央跑，她的队员说不定不乐意。那她没必要强迫别人继续待在自己队里。她的队友大多数都是很优秀的人，去了别的队伍也不愁发展。至于实力低微些的，大不了分他们多一些晶核。也能让他们好好生活了。

    清理晶核忙活了三四个小时，而这三四个小时里又有丧尸摇摇晃晃地走过来。不过都是些零星的丧尸，也许是从别的地方漫无目的走来的，没什么威胁。

    清理完晶核，她们便找了个地方休整，休息一夜明日再启程。毕竟不赶路的话，夜间行驶实在不是一个好选择。

    “陆队，这边有个医院。”雷浩摊开地图对陆回雪说。他看了一眼嚼着泡泡糖发呆的许央，许央没有丝毫反应。

    陆回雪哪里还不知道自家队员是什么主意？无非是看许央厉害，连尸潮都能解决，心大了罢了。“车上还有位置？”

    弹药、手丨雷、枪丨支加上食物和水，面包车那边坐人都得挤着，座椅拆了坐在箱子上。还有空间放药品？

    雷浩看了一眼许央的车，陆回雪瞬间的黑下脸来：“许央的物资是许央个人的。”

    “没、陆队，我们这不是寻思这车上还有点儿位置不是，我们占个位置，就抽五成。”元谦和拍了拍雷浩的背，赶忙解释道。

    “我去医院拿了物资都归我，有多少我能放多少，干嘛分位置给你们？”许央一边说着一边还吹了个泡泡。

    元谦和：好像是这个理哦？

    “不过可以先去看看。”许央想了想，又说。

    众所周知，学校、医院都是丧尸密集的地区之一。医院药品之类的也多，虽说外头都有药店什么的，但现在都被人清空了。要想得到医疗物资还是得去大医院冒险。

 二十一只小精灵

    “温度越来越低了，十二月份以后估计就会急速降温。www.dizhu.org”今天的太阳没有那么大，陆回雪感慨一声。“回A基地还能过个年。”

    过年？这个词对许央来说很是陌生，末世还过年啊？“基地组织的？”

    “那倒不是，就一个队的一起吃个饭。也算是过年呀。”

    许央点了下头，忽然就听见丧尸躁动的咆哮声，是从医院传来的？——枪声？

    是枪声吧？一连串密集的枪声辟里啪啦胡打一通，这是哪门子打法？岂不是把周围丧尸都引过去了？

    刚这样想着，就听见陆回雪说：“医院里有人跑出来了。”

    噢，是有个人。是个男子，看起来有些瘦弱，大抵是饿的。但极高大，跑得很快，应该是敏捷系异能者吧。他冲出医院，背着一个大大鼓鼓的背包一直跑一直跑，没敢回头。陆回雪开着车缓慢靠近，才发现这男人似乎在哭。

    那人也发现她们了，他犹豫一下，往这边跑来。

    许央举起枪，对准他：“站住。”

    “我、我有药品……我，我被丧尸咬了，活不久的。求求你们……求求你们把药品送到一处仓库里去，有小孩子病了，发热。没有药他们会死的！”男人果然停下来，他举着双手大喊着，一把鼻涕一把泪地喊着。他把背包拿下放在地上，他慌忙打开拉链，他的手有些抖，一缕血丝就顺着他的手滴在地上。他又哭起来，似乎已经崩溃了。“求求你们……”

    “医院里边？”许央下了车，问。

    “是和我一起来拿药品的……好多丧尸，还有变异丧尸……我们打不过，强子、强子开丨枪吸引他们，他说不然我们一个都跑不掉……”男人狠狠擦着泪，将背包又推了推。

    “你割了肉？”许央怎么都没想到，在四个月多的末世里，居然还有……居然还有这样的人？为了发热的孩子去医院拿药品？可这人也没有骗人的理由，身上的血液和刚刚的枪声都……不过，下场可不好。她笑了下，“上车。”

    男人愣住了，似乎没想到许央居然会放他上车？

    “让你队员给他止血，然后他坐副驾驶。”后座上都是许央的宝贝，她可不想被人拿枪威胁了。

    陆回雪也没想到许央会这么好心，她一边叫陈姝羽过来，一边悄声问她：“你在想什么？”

    “既然有孩子，那么肯定不止一个人。-*---更新快，无防盗上www.dizhu.org--*--怎么找药品的就这么点儿人？顶天也就三人吧？”许央笑着说，“我觉得会很有趣。”

    ——发现出来找药的异能者死得只剩一人，剩下的那人拚死拿回了药，却被丧尸咬伤，不知感染没有……

    那帮被庇护的人会怎样做呢？

    “你不觉得有趣么？”许央问。

    陆回雪皱了下眉，“人性经不起考量的。”她看了一眼被陈姝羽治疗手臂不断感谢她们的男人，眸子低垂下去。

    会怎么样呢？

    看看就知道了。

    ……

    “他们怎么还没回来啊？该不会是自己先吃饱了才带东西回来吧？”一个年轻小伙子早在仓库里走了两圈，有些烦闷。他一出声，就惊扰了刚刚才睡着的婴儿，小孩子啊呜啊呜地又哭闹起来，年轻的妈妈赶忙将孩子抱紧轻声哄着。

    “哭哭哭，这种小杂种有什么好养活的？都末世了，自己都顾不上。”他说着愈发不耐烦，狠狠踹了仓库门一脚，发出巨大的噪音。

    “张睿！你是想把丧尸都引过来吗！安静点！”在角落坐着的中年男人呵斥一声，十分不耐。

    “校长！我们要饿死了！”张睿不但没有收敛，反而大步向角落坐着的老人女人还有几个学生走去，“你们饿不饿？饿不饿？你们是不是有藏吃的？”看见他们被吓得不敢吭声，他才狠狠啐了一口，“一帮软蛋。”

    虽是这么骂着，但他也没有丝毫出去瞧瞧的意思。

    他们这仓库原本有三十多个人，其中有一半都是异能者，一星异能者，包括他。但有的人出去找食物之后就再也没回来，几乎每次出去就会损失一个人。后来他们加倍小心，活动范围也越发小，每次只找回来一点点食物维持生活，就这样还是饿死了三四个。现在仓库里就只有十一个人，张睿也是异能者，力量系异能者。他每次都主动提出守在仓库保护普通人，那帮傻子也就信了，叫他好好守着。

    ——其实他就是不敢出去寻找物资罢了。

    “咦？怎么有车声？”张睿脚步一顿，面色渐渐凝重起来。不过……

    “张睿！校长！开门！”

    是叶晟的声音！

    张睿快步上前打开仓库大门，就看见叶晟抱着的一大包东西，他兴奋地一把拿过，但……“阿莫西林？止咳片？感冒药？……艹！叶晟你去医院了？方强和田文忠呢？食物呢？”他一把将背包摔在地上就开始质问叶晟，“你特么知不知道我们多久没吃饭了！”

    “滚开！”叶晟一巴掌挥开张睿的手，他捡起背包快步朝抱着孩子的女人走去，“这里边有小儿退烧药，你看看……”

    “CTMD叶晟老子问你话呢！”

    “死了！强子他们都死了！”叶晟双眼赤红，瞪着张睿吼道，“你满意吗！啊？吃？要吃你特么自己出去啊！”他一指门口，气得满脸通红。

    死、死了？！仓库所有人面色一变。死了？

    那大腹便便的校长顿时坐不住了，他本来也在责怪叶晟怎么不去找食物，但是方强他们居然死了？“哎呀小叶啊，张睿他脾气爆，你又不是不知道嘛。大家都是同学，别怄气，别吵架啦！你刚刚说方强他们死了，是怎么回事啊？”

    “……我们今早出去后琢磨去医院，结果医院丧尸太多了。我们逃不掉，方强他们开枪吸引丧尸，说我是敏捷系异能者，把药品给我让我趁乱跑出来。”叶晟说起这个面色难看得很。他吸了吸鼻子，又想哭了。

    张睿的这才开始打量叶晟，他看到叶晟胳膊上的血时大惊失色：“你被抓伤了？！”

    叶晟没有说话，沉默了。

    可这沉默就意味着一切。

    张睿再也忍不住，冲上去一拳就打在叶晟脸上：“特么的被感染了还回来？你特么想害死谁啊你！”

    “我是来送药的！”

    “药？对！要不是那比崽子方强他们也不会死……”张睿冷笑一声，将叶晟扔在一边就朝角落里抱着孩子的女人走去。

    “不！不要、求求你不要……”女人一片惊恐，连连后退不断求饶。她怀里好不容易哄好的孩子似乎也察觉到什么一般，大声哭闹起来。

    ——“够了吧。”陆回雪敲了下仓库大门，制止了这场闹剧。

    “嘁。”许央有些扫兴，“小圣母。”她嘀咕着。

    “你们又是谁？”张睿一惊，他居然没发现？不对，刚刚的车声……

    许央走到叶晟面前蹲下，面带怜悯。这小伙子倒是好心肠，只可惜……她看着叶晟被打肿的脸，笑了下，“要我说，你不该求我们带你回这里。”

    叶晟很是绝望，他茫然的看着许央。

    “你应该把药品给我们，让我们帮你清理这仓库里的垃圾。”许央似笑非笑，这“垃圾”一词似乎也另有所指。

    “许央。”陆回雪忍不住唤了她一声。

    “好嘛，不说了。”许央站直身子，打量着仓库的人们，嗯……两个年轻的女学生，一个妇女，一个婴儿，一位老人，一个大腹便便的中年男人，一个没长脑子的青年小伙。加上叶晟和他死去的两个伙伴，十一人。

    真是少啊。

    不过，这里的人除了饿着点儿，似乎没有受到什么屈辱。许央看了一眼有些怯懦地看着自己的女学生们，笑了一下。“你们如果想活下去，最好自己出去找一个交通工具去附近的基地哦~”

    “什、你什么意思？”张睿一脸戒备。

    “不然，你要养活这么多人吗？不可能吧？”许央耸耸肩。

    “你们……你们可不可以……”叶晟忽然想起什么似的，开口说。可他还没说完，就听见许央说了：

    “不可以。”

    孩子？老人？女孩？妇女？都不可以。她的车可没位置了。能给出一点儿建议就已经是仁至义尽了。许央拉了下陆回雪，“走了。”热闹看完了，自然就该走了。

    陆回雪看向张睿的目光似乎有些厌恶，但被许央拉了一下，到底还是走了。

    “小圣母啊，在末世里做好人的话，如果不够强就会死呢。不过就算你再强，你也救不了所有人，那么没救下的人就会怨恨你。”许央顿了顿，“总而言之，不要再同情心泛滥了。”

    “我不是圣母……而且我比你大。”陆回雪看见许央松开自己衣服，忙伸手拉住许央的手，许央挑眉看了她一眼，倒是没挣脱。陆回雪安了安心，低声道，“我向来只做力所能及的事情。除了对你。”

    “嗯？”

 二十二只小精灵

    “你是要拚命的。”陆回雪笑, 她牵着许央上车, 没回头看仓库。看久了她确实会不忍, 但不忍有什么用呢？除了那个婴儿都是有手有脚的一群人, 却缩在仓库里等着别人外出寻找食物分给他们？既然在末世一开始就选择了这种方法, 就得承担后果吧。

    许央认真看了看陆回雪表情，确认这女人真的没有生气，才放松下来。她召唤出默克尔, 让它把附近丧尸清理干净。便叫陆回雪开车离开了。

    那些人啊，要是听进了她的话, 愿意离开那个仓库自己寻找活路, 被清理过的街道应该是很好寻找车辆的。未必没有一线生机。但害怕丧尸依旧躲着呢？那就不在许央考虑的范围内了。

    至于叶晟？好歹也是个敏捷系异能者吧，没有丧尸化之前不知道跑吗？都是异能者了, 又不是百分百会丧尸化，万一因祸得福晋级了呢？

    活着啊，活着。一切事情, 只有活着才有未来。

    “原来还是有没有投奔基地的人啊。”许央靠在座椅上忽然感慨道。

    “如果在初期就找到了很好躲藏的地方, 又很少与外界联络信息滞后的话, 这样也不奇怪。”陆回雪说, “也有不愿意听别人指挥, 自身实力强大所以创建自己的势力的。”她以前做任务遇到一次，那地方的头儿以前是混黑的，末世之后很快组建了自己的势力。不过那边可不公平，比基地更无人权可言，一般都不搜索物资, 而是靠打劫其他幸存者生活。

    ——被陆回雪教做人后，还试图拉拢陆回雪呢。

    基地什么的，比那些小势力还是规范一些。也不那么乱。至于平等？末世还讲什么平等和人权呢？只有强权罢了。

    “我以为你的队员们会主动说要救助人呢。”许央沉默一会，忽然又说。

    陆回雪有些好笑地看了一眼小姑娘，“看来你不止是对我有误解啊。”

    “陈姝羽那姑娘，还是有几分眼色的。如你所说，段安长又与雷浩他们撕破脸皮了。”

    自顾不暇的，哪里有空关心别人呢？

    有点道理。许央点了下头，“你怎么认识他们的？”

    “雷浩和周枝雅是情侣，我接任务时他们刚好顺路，就凑合组队了。路上遇到逃命的赵小成，顺便救了。”陆回雪说着顿了顿，怕许央不知道谁是谁，忙解释道，“雷浩就是火系异能者，爱抽烟的。周枝雅是戴眼镜的那个姑娘，赵小成是风系异能者，一惊一乍的就是他，欢脱得很。”

    “元谦和是雷系异能者，他……”陆回雪顿了顿，面色复杂：“他一开始想追求我。被我打了一顿哭天喊地叫爸爸，死皮赖脸进了队。”

    许央不禁咋舌，这操作可以啊！

    “段安长是再后来些的事情了，那时候我的队伍有点厉害，我也晋级三星异能者。他听说了以后每次我下楼就看见他晃悠跟我打招呼，去哪里都有他。”陆回雪没再说了，她那时候觉着段安长长得不错，赏心悦目的，想了想就把人放进来了。但这话怎么能在许央面前说呢？“反正，就拉他入队了。后来雷浩救了陈姝羽，看她一个人可怜，雷浩就想着带她一段时间。后来也进了队伍。”

    许央差不多就有了大致的了解。她打开技能模板琢磨了会儿，看着布甲精通出神。她现在的衣服是布料，那么算布甲吗？但这效果似乎没什么感觉啊……许央琢磨了下，召唤出一直焰精灵抱在怀里。她感应了一下蓝量，似乎是比以前多了很多……但那不是升级效果吗？嗯，恢复速度也有提升。现在召唤一只小元素精灵，差不多一两分钟就能把消耗的那点蓝回满。

    许央捏了捏小火人的火焰，焰精灵不具备攻击性时，这火焰软绵绵的跟一样，许央觉得有趣忍不住多捏了两把，就见小火人晃了晃身子，两只手扒住了她的手，不叫她乱摸了。

    陆回雪用余光瞧了许央一会儿，见许央自个儿玩起来了，也就专心开车。

    到a基地的时候，下了一场大暴雨。

    说实在话，这种大暴雨应该是大夏天下的，但天气转凉时它偏偏就下起了，倾盆大雨急拍窗，不过一两个小时，地势低的地方已开始有了小水洼。

    陆回雪她这佣兵队算是基地里最高阶的佣兵队了，入基地便也没接受什么盘查，出示证件后便放行了。不然这么大雨还真是很麻烦。

    陆回雪将她们面包车上的物资拿了一部分交给基地负责人，剩下的便交给队员们分配了。许央将车和陆回雪她们停在一块儿，看着自己车上的物资有些犹豫。

    “那我们换个房子，带院子的那种？把车停在院子里？”击杀尸潮可得了不少晶核，陆回雪瞧许央都懒得捡的模样，就知道这小姑娘肯定富得很。

    许央想了想，允了。她打开后备箱，除却食物、弹丨药、少量药品和枪丨支以外，满满当当全都是晶核。陆回雪仔细看了眼，发现很大部分都是二星晶核。

    陆回雪有些无奈地想：仿佛自己被包养……

    晶核充足那么置办小别墅就很方便，负责人很快拿来a基地专属房契，派水系异能者和敏捷系异能者将别墅快速打扫着，这桩交易就成了。

    “陆队，这小姑娘挺漂亮啊，新队员吗？”a基地负责人没怎么换，与陆回雪都十分熟稔了。他看见陆回雪旁边的小姑娘还打趣一声。整个a基地都知道陆队是个不折不扣的颜控，只要你长得好看，陆队对你就会十分好脾气。

    陆回雪没有答，只是笑着敷衍过去了。负责人也不在意，坐上车带着陆回雪她们去小别墅看看。确认陆回雪满意后，就撑伞离开了。

    小别墅院里有个遮阳棚，陆回雪直接撞飞了躺椅将车开棚子里停下。她下车看了看雨势，“你在这等等，我去给你拿伞……”还在这样说着，就看见许央周身亮起一层淡淡的蓝色光膜，一个球体似的将她罩住了。那些雨点在光膜上留下一道痕迹，里边的许央干干净净。

    ……她早该想到的。陆回雪说不出是失望还是庆幸，活动了一下手腕脚腕，陆回雪便冲进了别墅里。

    ……这雨，一时半会儿看来是停不了了。

    “你先去洗澡。”就算速度再快，陆回雪还是被淋湿了。许央让陆回雪先去洗澡，自己随意搬了个小凳子坐在门口看雨。

    辟里啪啦的大雨滴砸在地上把小水洼溅得老高，许央已经可以想像在一些城市规划不太完善的地区待会会是怎样的看海景观了。上一世的这个时候似乎也下了大雨啊，她那时候在哪里呢？

    ——在阴暗潮湿的黑房子里，被锁链拴住。麻木得与行尸没有区别，一些雨水从窗口溅进来，让她有些恍惚。日复一日的，从些微的光亮变幻得知一天过去。

    许央不知道自己究竟该是变成丧尸的那一瞬间叫做死亡，还是在变成他人的玩物时就已经死去。……总之，两者都没有活着的感觉。

    雨越发大了，被风夹带着吹进屋子里打湿地板。许央打了个喷嚏，起身将门关上了。

    已经，不一样了。

    许央不知道自己能活多久。虽然有着基础精通，但她的身体素质也只是比普通人强上一点点而已。召唤师的技能……目前来看再没有任何提高自己身体素质的被动。末世的深入，单单极端天气就叫许央可能承受不住。温度变幻能够用召唤兽取暖或降温，但遇到暴雨、台风、冰雹等等呢……这些对异能者可能没那么可怕，但对普通人来说却是噩梦的极端天气？

    未来或许还会有地震，会有海啸，会有许央还不知道一些灾难。这些都是一种筛选，将弱的、适应不了的、没能进化的“普通”筛选掉。然后将进化了一点点的“一星”或者“二星”变为曾经的“普通”。毕竟，强弱都是对比而来，当目前的弱消失了，比弱厉害一级的存在就成为了弱。看样子似乎是不变的，但那时候谁还会记得末世前大部分人都是“普通人”呢？

    “许央，待会你换上这个。”陆回雪已经洗完了澡，她换了干净衣服。拿着一件白色外套递给许央，“……是基地发的，他们一开始没弄清我的码子。给小了。”只是这理由……很是拙劣了。

    “谢了。”许央从思考中抽身，接过衣服谢道。她起身去浴室，只是路过陆回雪的时候，还是停了步子。许央叹息一声：“陆回雪，不要在末世动真心，不值得。”

    陆回雪刚刚绽开的笑就僵硬了，她看着低自己一头的许央，这样认真的看时，才发觉这个小姑娘比上次分开时又长高了些。虽然还是那副无害柔弱的外表……“在你这样劝我的时候，我就知道，这是值得的。”

    “在这种末世，我能活两三年就不错了。你别忘了我除召唤能力外，就是个普通人。”普通人有多脆弱，也不必多说了。

    虽然，她会拼尽一切，努力活下去。

    作者有话要说：　　陆回雪：缺氧！需要急救！

    虽然很感激你们喜欢本文，但我同时也是一个十分固执的人，除却bug、错字会改，人设我是不会变的。如果有感到失望的小伙伴，在还没花多少钱之前离开是一个明智的选择！

    看文应当是一件快乐的事情，而不是让你生气、难过、愤怒的事情，如果不喜欢本文，希望大家不要为了一篇而生气。可以去看看更多更好看的！因为大大们写得比我好太多。

    v后第一章，感谢金主时刻！

    噗哈哈哈扔了1个地雷投掷时间:2019-05-14 23:28:30

    宣和刷扔了1个地雷投掷时间:2019-05-15 00:14:38

    京剧团团长扔了1个地雷投掷时间:2019-05-15 20:17:50

    only扔了1个地雷投掷时间:2019-05-15 20:37:18

    金少年的璟瑜扔了1个地雷投掷时间:2019-05-15 22:32:48

    鸣扔了1个地雷投掷时间:2019-05-15 23:29:06

    难笺扔了1个地雷投掷时间:2019-05-16 03:48:31

    惊艳时光扔了1个地雷投掷时间:2019-05-16 07:26:51

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-05-16 09:01:19

    only扔了1个地雷投掷时间:2019-05-16 10:51:14

    阿慢扔了1个地雷投掷时间:2019-05-16 19:28:55

    京剧团团长扔了1个地雷投掷时间:2019-05-16 20:18:11

    忘川琉璃冷莫零扔了1个地雷投掷时间:2019-05-16 22:10:47

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-05-16 23:16:59

    沉默咆哮者扔了1个手榴弹投掷时间:2019-05-16 23:45:13

    青黛扔了1个火箭炮投掷时间:2019-05-17 00:36:14

    青黛扔了1个手榴弹投掷时间:2019-05-17 01:23:00

    黑木妖至扔了1个地雷投掷时间:2019-05-17 10:20:47

    路过扔了1个地雷投掷时间:2019-05-17 12:02:07

    余生不可期扔了1个地雷投掷时间:2019-05-17 16:10:31

    青黛扔了1个地雷投掷时间:2019-05-17 19:20:42

    墨柒染扔了1个地雷投掷时间:2019-05-17 20:11:58

    余生不可期扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 00:06:57

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 00:37:14

    这碗狗粮我干了!扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 00:48:02

    阿凉扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 03:14:00

    黑木妖至扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 08:42:22

    kaoniurou扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 10:02:03

    ?与扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 10:08:08

    暮秋扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 17:01:12

    暮秋扔了1个手榴弹投掷时间:2019-05-18 18:10:51

    暮秋扔了1个手榴弹投掷时间:2019-05-18 18:26:34

    读者“懒泥”,灌溉营养液+232019-05-18 16:46:21

    读者“青春、祭”,灌溉营养液+52019-05-18 16:05:15

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-05-18 10:48:37

    读者“kaoniurou”,灌溉营养液+792019-05-18 10:01:29

    读者“十七”,灌溉营养液+12019-05-18 03:47:24

    读者“锦衣夜行??”,灌溉营养液+452019-05-17 22:24:49

    读者“京剧团团长”,灌溉营养液+102019-05-17 20:30:02

    读者“我是黑”,灌溉营养液+122019-05-17 14:39:56

    读者“倚歌”,灌溉营养液+12019-05-17 12:47:03

    读者“温柔河山”,灌溉营养液+102019-05-17 09:41:52

    读者“封礼”,灌溉营养液+12019-05-17 02:31:25

    读者“dddddddd”,灌溉营养液+52019-05-17 00:03:55

    读者“曦羽”,灌溉营养液+22019-05-16 23:13:19

    读者“菲dr”,灌溉营养液+202019-05-16 21:36:15

    读者“葛优躺的小星星”,灌溉营养液+102019-05-16 18:46:34

    读者“烟海”,灌溉营养液+42019-05-16 16:19:32

    读者“寻旧”,灌溉营养液+12019-05-16 15:38:46

    读者“白话卷”,灌溉营养液+12019-05-16 12:45:34

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-05-15 23:58:49

    读者“鸣”,灌溉营养液+152019-05-15 23:29:06

    读者“精灵村村长”,灌溉营养液+102019-05-15 22:53:17

    读者“金少年的璟瑜”,灌溉营养液+102019-05-15 22:33:11

    读者“紫胤月”,灌溉营养液+52019-05-15 22:27:10

    读者“only”,灌溉营养液+262019-05-15 20:37:26

    读者“lk”,灌溉营养液+52019-05-15 20:11:19

    读者“京剧团团长”,灌溉营养液+52019-05-15 20:10:18

    读者“寻找信仰”,灌溉营养液+52019-05-15 20:08:53

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-05-15 07:35:06

    读者“染尘”,灌溉营养液+202019-05-14 21:44:49

    读者“丸美sy”,灌溉营养液+52019-05-14 21:08:19

    以上！感谢各位金主的喜欢和支持！~谢谢打赏！~

    爱你们，么么哒！看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 二十三只小精灵

    异能者, 每一个异能者, 就算是陈姝羽那样的治疗型异能者, 身体素质也是有所提高的。只是提高幅度不如力、敏、全能系这样异能属性就是提升自身的异能者罢了。如果要打一个比方, 假设一个人进化后可以获得的能量是十份。强化自己的就是将十份力量都加到了力或敏上, 而火系、治疗这种特殊一点儿的，就是将一部分的点数分配到了控火、控雷、治疗等等能力上，但同时也增强了一些身体素质。

    但许央什么都没有。她身体素质不能提升, 没有抗性。只要被丧尸划伤999都会变为丧尸，哪怕划伤她的只是一星丧尸也是一样。

    老实说, 陆回雪是没有想这么多的。她觉得许央很厉害, 这么厉害的小姑娘，怎么可能一直都是普通人呢？可如今末世都五个月了, 许央还真的没有一点点进化的趋势。她想说你不要担心我会保护你的，可许央看起来很平静，似乎早就接受了这个事实。陆回雪想作出承诺, 可那些承诺也轻飘得很, 叫她自己都说不出口。陆回雪低着头, 小姑娘是微微抬头看着自己的, 面无表情的。陆回雪不甘心, 但却无处发力。

    “起码在你未来的时光里都有我参与。”陆回雪嗓子有些干涩，她迟疑地弯了弯腰，凑近许央。

    陆回雪很喜欢许央的眼睛，但心跳加速的时候就不那么敢看了。甚至觉得许央这样盯着自己太过羞耻，她抬手遮住许央的眼睛, 许央眨眼时候睫毛扫过她掌心，痒得很。叫她的心也痒得很。陆回雪愈发口渴了。

    只是到头来，她还是没做什么过界的动作。只是轻轻地、轻轻地将唇印在许央额间，然后……落荒而逃。

    八宝粥，八珍汤，五红汤，四红补血汤，巴沙鱼排，拔丝苹果，拔丝山药，六菌汤，灵马鲶鱼。


    当许央感受到额间温热过后，眼前出现光亮的瞬间陆回雪也不见了。——与此同时慢一拍才传出一声巨大的摔门声。

    许央眼底的漠然有一丝松动，她忽然低笑一声，似乎是被陆回雪的反应给愉悦了。那女人真是……

    出乎意料啊。

    这雨下了整整一天，第二天中午雨势才渐渐变小。

    还好a基地地势高，排水系统也好，不然都不知道这时候被淹到几楼了。

    然而当雨终于停了之后，却没有放晴。天气依旧阴沉着，温度急速下降。a基地收有温度计，在下雨时10c左右的温度，雨停之后只有2、3c，并且还在逐步降低。要知道，a基地是属于南方的啊。

    一月新年的时候，落下了大雪。大雪断断续续下了三天，温度不高、没有太阳，雪也无法融化。许央在别人没处理的雪堆处走了走，发现最深差不多快到她大腿，可以轻松埋下一个人。

    在这种极端天气下，据说外边的丧尸行动也迟缓起来。敏感度大大降低，有的甚至进入了“冬眠”。

！！！菜……谱第一个字群……号，欢……迎……加……群！！！

    末世第一年，团圆饭是和陆回雪在一块与她的队员们一起吃的。

    末世食材有限，但为了过年，陆回雪还是花了许多晶核买来食材大米。a基地这时候已经有供电了，她们一群人坐在一块儿开了锅火锅，元谦和不知道从哪里搞来几瓶子啤酒，整个团圆饭吃得十分融洽。

    “雷浩，雪央佣兵队队长转接给你了。佣兵队的名字你想改就改掉吧。”吃完了饭，就开始说正事了。陆回雪看着雷浩差点被烟呛到的震惊模样，忍不住笑了笑：“佣兵队我挂不挂名都无所谓，以后也只是在a基地挂个名了，以后我跟许央一块儿出任务。”

    “可别。陆队，佣兵队是你的，哪有给我的道理。”雷浩掐灭了烟，思索片刻后说，“陆队你无非就是想和许央一起出任务，不带我们也没什么，我们也没意见。大不了以后小队分两组，以后我带他们出任务就是。”

    雷浩这话一出，段安长的脸色就十分微妙了，他忍了忍，还是没忍住：“陆队，你这样感情用事不行吧？”

    “是，所以我不准备当队长了。”陆回雪补充道，“退队也行。”

    “你的意思是以后你都不管我们了？”段安长脸色很不好。陆回雪是什么实力雷浩是什么实力？雷浩带队能跟陆回雪一样？陆回雪带队三星丧尸他们也打得过，雷浩带队他们就只能凑合凑合干二星了。这能一样？

    段安长心思活泛起来：a基地可是有其他佣兵团招揽过他的。

    “陆队，那要是这样的话，我就退队了。”段安长举起一罐啤酒对着陆回雪敬了一下，一口闷掉。

    “行，那这顺便也当散伙饭吧。还有谁要走的？”陆回雪脸上笑意不减，她看了看队员，“你们要一时没想好就好好想想。”

    “陆姐，你真的……真喜欢许……副队啊？”

    陆回雪呆住了，这、这么直接的吗？她眼神有些飘忽，小心翼翼地瞧了一眼许央，小姑娘似乎也来了兴致，满眼都是看热闹的趣味。“对啊。可惜人副队目前还瞧不上我啊~”这话说得可还有几分幽怨。

    陈姝羽咬了下唇：“那、那我也退队了，我和段大哥一块儿。”

    “行，还有吗？”

    “陆队，我先说明我没背叛你啊！”元谦和嬉皮笑脸地嚷嚷一声，才开始说，“黑玫瑰你们知道不？黑色玫瑰佣兵团团长，贼火辣一小妞，我可喜欢她了。不瞒你们说，前些天在酒馆里边我两看对眼了……嘿嘿，陆队你要想二人世界的话，我寻思我留这儿还不如去追求爱情呢您说是吧？您放心，您要有事儿就找我，我要能上绝不说二话！”元谦和说着打了个酒嗝，一股火锅味儿串上来。他赶紧又喝了两口啤酒压压味，“成不？”

    “我是说你小子最近老不见人……去去去，没人管你。”陆回雪摆摆手，算是同意了。

    既然说清以后，退队的队员们就先行离开了。陆回雪看着雷浩他们三人倒是有些过意不去，三个人出任务吗？

    “这样，待会去买通讯器。雷浩你们在外头要是觉得不对劲就告诉我，我到时候救你们去。”陆回雪说着，就发现许央似乎笑了一下。她哪里不知道许央可能又在给她捏人设了……

    “行。这末世想生活本来也只能靠个人，陆队你带我们这么久，够了。”雷浩点点头，正准备点上刚掐灭的烟，被周枝雅拧了一下腰，板着脸将烟又收回去。

    “陆队你就放心吧，反正小白脸和小白莲以前在队里也没啥用。”周枝雅虽然对陆回雪不跟他们出任务有点失望，但队里拖油瓶跑了两，让她心情很不错。“小成天赋也不错，努努力应该也能进阶三星了。”

    “那就好。”

    花了十几枚二星晶核去a基地交易所买下两个通讯器。建立连接之后，就和雷浩他们分别。

    ……

    “陆队，大冷天的也接任务吗？”许是天气太冷，异能者大厅都没什么人。值班的接待人员冻得鼻子通红，不断搓着手。a基地又不像北方供暖没那么厉害，加上电资源还是有限，并不能支撑他们一天到晚开暖气。毕竟……大冷天的，不少异能者都在基地里缩着不愿动弹。

    “嗯。”陆回雪看了一眼许央。许央穿着厚厚的棉衣，被包裹着严严实实，围巾、帽子都是齐全的，别人还真看不到她的脸。陆回雪正准备去任务栏瞧瞧，那接待人员像突然想起什么似的，叫住了她。

    “陆队！上头有个任务想给你，看你接不接。”接待人员差点就把这茬忘记了，“k市，就北边点儿那个把机场当基地的，他们那儿好像是有部队军方吧……那基地前几天致电我们基地，想结盟，交换物资什么的，开个联合各个基地的交易所。我们基地没什么人，老大想让陆队你去看看情况。”

    “当然了，一切以自身安危为重。那帮崽子要是有小动作就快点撤……也不一定要达成合作的。你看……去吗？回来划三千的积分你看怎么样？”

    a基地上头肯定是想合作的，毕竟a基地的发展没那边快。虽然不是最差的基地，但也进不了前几名。这交流肯定是有好处的。去的人就是基地的门面，肯定不能太差叫人看轻，但他们又怕自己基地厉害的异能者去了瞧见别人基地好，不想回来了……

    纠结得很，最后一想直接让陆回雪自个儿决定去不去算了。要是陆回雪天冷不接任务，那这就算了。

    “去。”许央应下来，然后问，“回来时间有要求么？”

    “啊，那倒是没有什么要求。”人去了以后与k基地谈判进度k市那边会有人告知的。也就是没有要求了。

    陆回雪见许央感兴趣，便直接说：“任务我接了，通行证明之类的快点办下来，我今天出发。”

    “啊是！陆队可以不用太急，这交易定在二月底，时间还长。”差不多还有一个多月呢。不过陆回雪这么说了，他也快速联系上边的人告知这件事。将通行证明交给陆回雪，他又给了一张戳了章的硬纸片，那纸片背部是燃料的图案，“陆队，这是这次出行可提取的燃料。”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 二十四只小精灵

    将东西收好, 又去资源储备中心装了足够的燃料, 陆回雪便回小别墅将许央的装甲车灌满油, 然后开出基地。

    天寒地冻的, 打火都要打半天才好。一出基地许央就召唤出焰精灵暖手, 将车窗关严实，不一会儿就起了雾。

    “我还没见过a市下这么大的雪。”陆回雪有些感慨，“我父母很喜欢下雪天, 据说他们是在雪天里遇见的。不怎么浪漫的是，我父亲下雪滑倒摔骨折了, 我妈好心把他送进了医院。”陆回雪说着还觉得有趣, 她眼底尽是怀念之色。下雪真好啊。那时的她是这样想的，可a市从来没下过特别大的雪。有时候就算到了冬日, a市光顾着天冷降温，还就是不肯下雪。

    “你父母？”

    “意外出了车祸。亲戚们想分遗产没谈拢，早就不往来了。”陆回雪说起这个时候倒是十分平静, 就好像在说别人的故事一样。

    许央点了下头, “跟你差不多。”反正都是孤身一人罢了。

    车辆驶离a市, 陆回雪一边对照地图一边研究方向, 看不见边的白色背景下, 她们平安行驶了三天。

    “有血。”许央说。

    许央是不认识路的，反正看陆回雪开车就是。因为k市不急着去，燃料也充足，陆回雪就说要带许央在邻边几个城市都转转。一路上倒还真没遇到多少丧尸，估计是被雪给埋住了。因为车碾过雪地时偶尔会有碾过……物体的感觉。

    可今天不一样, 前方雪地上的红色鲜血格外引人注目。附近还有脚印？

    是什么东西？

    ……

    秦义已经好久没吃过东西了，外边都是一些可怕的丧尸怪物，他一直不敢出去。直到忽然下雪，温度直降，他缩在小房子里被冻得瑟瑟发抖，直到撑不住饥饿出来寻找食物时，才发现那些丧尸居然也冻住了！——丧尸居然也会被严寒影响！

    这绝对是个好消息！秦义在没下雪的日子里，每天清晨就出门开始寻找食物，没有丧尸的威胁，他可以在野外找到一些野果和植物果腹，哪怕是一些尸体，那尸体上的蛆虫清洗一下也可以补充生存必须的营养！他实力低微，到如今也只是一星的敏捷异能者罢了，这异能让他勉强能够活下来，却不能支撑他去寻找基地或者是被强者接纳。

    “应该够了，应该……太冷了，明天再来吧……雪一时也化不掉。”秦义在雪地艰难地走着，他的手脚都被冻伤了，裂开的时候疼到极点，但也不是不能忍受。……在活着面前，没有什么是不能忍受的。

    “汪呜……汪……”

    什么？幻听吗？末世都五个月了，怎么可能还有普通的狗……可秦义还是停下了步子，万一、万一真的是狗呢？一只狗可能吃很久很久，而且那是肉啊！肉——末世这么久了，秦义只看到过一种肉，那就是人肉。猪牛羊鸡鸭鱼？想都别想了，他这样侥幸才能觉醒异能的家伙……能够活下来就很不错了。

    秦义还是没抵抗住诱惑，朝声源处走去。他时不时发出“汪汪”两声，期望得到回应。如果有危险……他好歹也是敏捷系异能者啊，逃跑的话应该是没问题的。

    “汪……呜汪……”这声音愈发虚弱了，秦义不由焦急起来，加快了脚步。在一个转角，他看见一只大黄狗奄奄一息躺在雪地里，身上被雪花盖了大半，周边还有血迹……受伤了？被感染了吗？应该还没吧？能吃的吧？秦义忍不住舔了舔唇，唾液不受控制地开始分泌。他慢慢朝那大黄狗走去，忽然觉得有些奇怪。

    ——不是没有下雪吗？

    可饥饿让他无法思考那么多了，秦义从随身带着的麻布袋里掏出一根棍子，这是他从拖把上下下来的，他举起棍子就要朝狗鼻子打下去——

    可那只狗，却忽然消失了。

    一个肉球似的东西静静躺在雪地，那肉球忽然裂开，露出里边细细密密的獠牙以及——一根触手？

    是幻觉吗？可这个又是什么？秦义扔下棍子转身就跑，可那触手速度更快，瞬间缠住了男人脖子！收紧、收紧……触手上开始分泌液体，那白色的液体触碰到秦义肌肤时，秦义感觉自己被扔进热锅一般，烫、疼？痛苦……可他很快就没有意识了。

    被缠绕的脖颈忽然就消失了，被触手融化掉一样。他的身子倒在地上，血流了一地。那触手扎进男人的脑袋，将脑袋整个吞食后才把那身体拖了过来，拖进了雪下边。

    又过了一个小时，这个地方只留下了一滩血迹。而那只濒临死亡的可怜大黄狗，又躺在雪地汪呜呻丨吟了。

    ……

    “似乎是一只狗。”许央看着那躺在地上碰瓷的“生物”笑起来，“还有丧尸能伪装成狗吗？”

    “你们女大学生难道不喜欢这种毛茸茸的小动物？我以为你会急着下去救它。”

    “我救它谁救我？”许央冷笑一声，她在后排摸了个手雷，“它要真是狗呢，我给它个痛快，叫它变不成丧尸，也算是积福了。它要是什么新品种丧尸伪装呢，这就算给它个教训。”一边说着，许央拉开保险栓，直接将手雷砸进了那狗的身体里？

    ——不是、那手雷消失了。

    “轰”地一声，雪被炸起三尺高。连带炸起来还有许多零碎的血肉。

    “看来是伪装的了。”陆回雪想，这也算那家伙点背了，碰上谁不好，偏生碰上了许央。一个雷下去被炸得七荤八素的肉沫都出——我靠？

    陆回雪猛地一打方向盘，车子忽然一个急转差点翻过去。许央冷着脸看着那地上特么居然探出了一根触手？而且连接的那个像脑子一样的东西又是什么啊！许央居然没见过这奇葩生物！

    ——那些血不是这怪物的，而是被它捕食的可怜人的。

    一打开车门，陡然灌进来的冷空气冻得许央一个哆嗦。她快速召唤出焰精灵抱在怀里，下车后召唤出阿奎和默克尔。

    “陆回雪，不要上前。”那些人的血在那怪物附近，在没弄明白它的攻击方式前还是不要靠近为好。毕竟，它伪装成奄奄一息的小动物，不就是引诱别人接近它吗？

    陆回雪便停下了，她回车上拿了枪，瞄准那玩意的“白色脑花”的开了两枪，却被触手挡住了？

    那软趴趴的触手居然能挡下子丨弹？

    咻——阿奎蓄力射出一箭，那触手猛地卷起，在半空中缠住了箭矢，然后将之折断。

    默克尔捏着镰刀就冲上去，一团黑雾将那脑花与触手全部包裹起来，镰刀狠狠砍下，将脑花砍成稀巴烂。可那触手却没死，一直在默克尔黑雾上穿梭着……要是默克尔有实体，现在都不知道死了多少次了。

    奇怪了，这到底是个什么玩意？杀也杀不死的……

    许央又扔了一个手丨雷过去，这次她看清楚了，在爆炸之时，那雪地似乎出现一小块薄膜，将什么护住了……“弗利特！”召唤出小飞龙，提醒它注意安全之后，小飞龙便朝那奇异生物飞去，在半空一道炽热龙息尽数喷下。这时候，那薄膜便又出现了，但没坚持多久就被烈焰融化。一声尖锐而凄厉地惨叫骤然响起！附近的雪地都颤抖起来，轰——

    一个浑身雪白、带着淡红、灰色斑点的怪异生物从地底窜出。它身体极为纤细，那只长长的触手是从它脑袋上冒出来的！而接二连三的薄膜则是护住它脑袋的防御罩？原本白色的脑袋现在变成了黑色，一双深红的眼睛里满满都是愤怒。它纤细的身体就好像是一根线，而这根线前端延伸出两只类似螳螂镰刀的手臂，它嘶嘶地低吼着，还有半截身子没入地底。

    还没有完全显形？那触手不再搭理默克尔，直追弗利特而去。弗利特逃得飞快，利用自己会飞的优势溜着那触手，时不时喷出火焰吓得那触手一缩。

    “要是有燃烧丨弹就好了。”许央感慨着，不过没有燃烧丨弹也没关系。她从后备箱拿出一小桶燃料，“你把这个扔到那玩意身上。”

    陆回雪便明白许央要做什么了。她结果燃料用力扔过去，那未知生物的“镰刀”前臂猛地一划，汽油便浇了它一身。许央拉开手丨雷保险栓——

    嘶嘶！

    大火将那生物整个人吞噬，空气中顿时弥漫起一股难言的味道，这和丧尸被烧着的味道不同，还夹带着一股令人作呕的、刺鼻的气味。滋滋滋，火焰烧在白色触手上，竟烧出许多液体来，那触手软踏踏不再动弹，整只生物都软倒在雪地里，似乎失去了生命……

    “弗利特？”

    小飞龙飞过去瞧着大火，忍不住还将火喷得更旺盛些。它嗷嗷叫了两声，在空中翻了个圈，似乎很是兴奋。

    许央和陆回雪站在大火前，这天气冷极了，就算是这样的大火很快也会熄灭。这周围的雪都融化开来，露出地面上零碎的骨头。一直到大火熄灭，许央才去看了看这怪物有没有留下什么。

    “咦？”地面上有个洞，那怪物上半身都烧焦烧没了，可连接洞的末端却还带着点白色。难道没死绝？地底有什么？许央想找东西把地面砸开看看底下，陆回雪想了想去掰下路边的路牌，将杆子狠狠戳进洞里，然后用力翘起——

    这一层不厚，只是隔绝了火焰而已。但里边应该高温也……

    许央呆住了。

    该怎么形容眼前的景象？

    作者有话要说：　　三更完毕，求评求收！~么么哒~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 二十五只小精灵

    该怎么形容眼前的景象？

    惊悚？恶心？还是感到凄惨？

    地底下是一个巨大的、被透明薄膜包裹住的“虫茧”, 因为透明, 所以里边清晰可见……那是一个被开膛破肚的男人, 腹腔里没有内脏器官没有肠子, 有的只是密密麻麻的虫卵……在薄膜内, 有已经被孵化出的“虫子”，小虫子约莫十厘米长，白色, 一端有一个小小的尖尖，依稀可见刚刚那怪物脑袋的雏形。

    陆回雪脸色有些难看, 她看了一眼许央, “烧了吧。”

    许央召唤出弗利特，让小飞龙解决了这玩意。

    那生物居然是一种虫子吗？在人类身上产卵？还是将人类作为养品？

    许央不知道。但她觉得, 她和陆回雪今天大概都没胃口吃东西了。

    普通人眼中的末世和异能者眼中的末世真的很不一样。上一世的许央更多的感受到的是人性的阴暗、丧尸的可怕以及极端气候的侵蚀。但这一世有了实力后，却会见到更多的奇怪生物。不是从别人口中听说，而是真实的看见……

    “末世了, 很多生物都会发生变异, 那个可能是……某种昆虫的变异体吧。”陆回雪冷静一会儿, 见许央似乎在发呆, 以为她还没从那恶心东西那走出来, 便宽慰道。……一想到地球上可能还有更多的像那玩意一样的变异体，陆回雪就无比期望国家赶紧将末世成因研究出来。唉，可是国家高层、科学家们的消息……到目前为止还少得可怜。只是从时有时无的收音机讯号中，得知国家鼓励民众努力生存，提高自己的实力……

    什么由军队组建的避难所？提都没提。形势怕是很严峻了吧。

    其实这些陆回雪也能猜到。为什么军人就不可能变成丧尸呢？就算概率低, 但只要有一位变成了丧尸……昔日队友忽然发狂咬人，肯定会拦啊！就算队友变成了丧尸……万一日后研发出药剂能救呢？——末世啊，在这点上倒是对所有人一视同仁。

    “也可能是外星生物吧。”许央耸耸肩，道。奇奇怪怪的生物她可是听说过一些，虽然和那具体怪物的模样对应不上，但那些可不像是地球上能变异出的货色。

    “我以为你会认为这场末世的原因是人类对环境造成破坏从而引起地球反弹呢。”

    “自食其果论？也许吧。”许央对末世的原因并不感兴趣，毕竟她也不了解这些。一是文科生，二不从事科研，怎么看她都不是可以研发出解药的人。自然也不会对末世的成因追根溯源。她召唤出焰精灵捏了两把，心情恢复些许，“你以前是a市人吗？”

    “继承遗产后来的a市，籍贯是v省阳安。”陆回雪说，“那边每年冬日都会下雪。”

    “是么？我是s市洛可克城的，算是典型的南方城市吧。后来读书才来的a市。”许央回忆道。但她如今其实在哪里都没有归属感。“那就去阳安看看吧。”洛可克太远了，而且和k市方向相反。

    “好。”反正也没有准确的目的地，去哪里都是一样。许央忽然问起她籍贯，陆回雪便回忆起幼时的一些场景。阳安啊……也不知道现在变成什么样子了。——末世能有什么样子呢？大抵都是地狱吧。

    ……

    “忽然跟k基地搞什么联盟……唉，不过啊，”一辆装甲车后座，男人将抽烟的手搁在车窗边，忽然叹息一声，“我觉得老大越来越怪了。”

    “你也这样觉得？……我在基地都不敢说，感觉老大现在实力越强就越古怪。”副驾驶的小哥听了后座兄弟说的话后顿时来了兴趣，他转过身一脸神秘，“上个月开始，老大不就穿着那什么狗屁黑斗篷？浑身上下裹得纹丝不漏，比中东姑娘还保守。”

    “这还好，老大他主要是……神经越来越诡异了，你没听他整日嘴上说的什么？‘这是神的旨意’、‘我是神选中的使者’、‘马上、他们马上就会在此处降临……’，哎哟不是我说，真的□得慌！”

    “其实……”一直沉默开车的司机犹豫着，忽然开口，“当然，我也不知道是不是我看错了……”

    “上次老大不是坐我车吗？我看见他、他黑袍露出的手是绿色的！淡绿色！我一直安慰自己是我看错了，是反光……但这大冬天的反光……说实话，我真的怕死了。我感觉老大一直在盯着我，但我没露出多余表情，他才没关注我……”司机大哥的声音有点颤抖，“要是真的的话……我说假如、什么样的人皮肤会变成绿色？……”

    车内一片寂静，谁也答不上这问题。

    “老大……还是老大吗？”后排抽烟的男人沉默许久，沉重地问。

    “老大还记得我们，待我们也不薄。”副驾驶小哥闷闷道，他叹了口气。如果变强会像老大一样发疯的话，他情愿老大还是以前那个为了兄弟们拿板砖和别人拼到头破血流蹲局子的老大。末世了，许多兄弟已经不在了，可老大到底是不一样的。

    “咦？大冬天的，马路上怎么有藤蔓？”抽烟男子瞧着前边横亘在马路上的几条绿色藤蔓感到惊讶。这大雪天气，丧尸们都冬眠了，植物还这么绿啊？

    “末世了，可能植物也变得耐寒一些吧。我好久没吃过蔬菜了……唉，末世前我可是从不爱吃绿色蔬菜的。”副驾驶小哥叹息道，他看了看前边藤蔓，那似乎不是可食用的植物。他撇撇嘴，司机大哥便从藤蔓上碾压过去——

    忽然一阵颤动，周围景物没再变幻……车子，被绊停了？

    司机大哥狠狠踩了会儿油门，却发现没有任何反应，只能听到发动机的声音……等等，他们是不是在升高？

    眼前的视线忽然缭乱起来，那些藤蔓将装甲车高高举起，而后将它缠绕起来。

    “靠！是变异植物！”抽烟男人的烟吓得掉下去，他低声骂了一句晦气，手上凝结出冰刃嗖嗖嗖朝着想从自己车窗这边攻击他的藤蔓发去。

    车窗哗啦被变异植物打破，那些藤蔓肆无忌惮地往车里钻，藤蔓前端有一个圆形吸盘，上边一张开密密麻麻都是利齿。

    “跳车！”司机大哥吼了一句，手上燃起火焰便猛地抓住一枝藤蔓将它烧死，而后推门一跃而下！

    男人和副驾驶小哥纷纷开门跳车。

    “吴峰！——”

    那男人慢了一拍，就在坠落的半空被藤蔓缠住，那吸盘猛地大开，男人发出一声惨叫。可紧接着，另一根藤蔓赶了过来，尖端直接从男人口中钻进，男人眼珠凸起，红血丝密布，这次再没发出一声哀嚎就失去了生命气息。而在藤蔓吸收男人血液之后，所有藤蔓都染上一层薄薄的血色，在原本的深绿色衬托下愈发诡异、渗人。

    “是吸血藤！快、快跑！……”

    这是司机大哥惊恐至极的叫声。几秒之后，这里再没有一点声响。

    匡当。装甲车被砸在地上，那些带着点点血色的藤蔓又渐渐恢复原本的翠绿，安安静静横亘在马路上，等待着下一个猎物靠近。

    冬天，不是丧尸的主战场。但末世依旧不可小觑。

    ……

    “陆回雪，你看一下那边高楼里边是不是有东西？”许央指着远处一栋高楼问。

    “东西？”陆回雪停下车，认真看过去，高楼破碎的窗户间似乎……是有人影？不、是丧尸？“丧尸？”

    “屋子里可以避寒，高阶丧尸说不定能躲进大厦里。并且还会带着它的小弟一块儿！”许央猜测道。她们这几天都没有下车休息，都是将车开到避风处休息的。只是时不时将车窗打开透透气，免得味道太难闻。

    “你要去狩猎么？”

    许央迟疑了一会儿，这大冬天的……可她确实好久没有升级了。从回a基地到现在，一个月多的时间，她一级都没升。

    陆回雪便体贴地变了方向，朝那大厦驶去。

    “你不问我为什么？”在大厦里狙击丧尸？陆回雪这样的异能者可是有点儿吃亏的，尤其是面对大量丧尸的时候。

    “想问啊，可你身上那么多秘密，问了也不会告诉我呀。”陆回雪笑着回答，“我不想再和你生疏了。”

    许央便不说话了。

    大厦下。

    “停车吧，我们不用进去。”许央下车打开了后车门，她将手丨雷掂了掂，拉开保险栓便扔进大厦里。

    ……只是炸一些丧尸罢了。

    里边的高星丧尸被几个手丨雷连续炸得一懵，待它愤怒地怒吼冲出大厦后，许央便坐上车跟着陆回雪走了。

    一路上她们这样炸了十几座大楼，许央也终于混到了13级。不知道是低星丧尸提供的升级经验少了，还是升级需要的经验多了。反正许央觉得自己越来越难升级了。好在这末世什么都缺，就是不缺丧尸和怪物。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：13

    技能点：5

    许央没点技能，而是将技能点继续攒起来升级阿奎。

    作者有话要说：　　日常求收求评~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 二十六只小精灵

    大雪中的阳安应该是极美的。

    或者末世时刻, 每个城镇为雪白头时都是美的。阳安似乎遭受了很严重的灾难？也许是地震？又或许是什么别的大型生物……阳安现在就没有完好的高层大楼。但从废墟上厚厚的白雪上看, 这应是大雪前发生的事情了。

    陆回雪有些怀念, 她开着车在阳安的一处小城区转了转, 路过一个占地极广的中学, 阳安一中。虽然这学校目前看起来十分破败，也没有人将它作为据点。“我的初中和高中都是在这里读的。”

    “那时候每天放学我都会买些零食吃，都是路边的。有时是糖葫芦, 有时是一碗豆花，偶尔是臭干子这样的……但我从不在外吃饭, 因为我爸爸的厨艺非常好。”

    “你是les么？”许央忍不住问。

    陆回雪脸陡然红了一下, 她呐呐道，“不算是……我以前喜欢长得好看的人。嗯, 我爸爸以前告诉我不要被别人的眼光束缚，如果下定决心要做什么，就咬牙一直做下去。学业是, 工作是, 生活是, 恋爱也是。”

    “我妈妈很喜欢柴静, 所以我也一直很喜欢《看见》里的那句话。”陆回雪看了一眼许央, 补充道，“如果他们知道我喜欢你，他们一定很开心。他们很喜欢像你这样……这样可爱的小姑娘。”

    “当然，我也喜欢我自己。”许央点点头并没有正面回应陆回雪这话。她想了想自己的父母……模模糊糊的，几乎没有什么印象了。……算了, 也没什么值得怀念的。

    陆回雪没在阳安多待，她们因为炸大厦行程慢下来许多，也不急着赶路，所以这时候可以悠闲地去k基地。

    “交易所么？k基地的实力很强啊……”许央思考着，如果实力不强的话肯定是没那本事联合各家基地合作开大型交易所的，毕竟末世交易所的第一标准就是能用强大的武力镇压。

    “据说跟军方有点关系，初期一直打着军队的招牌。”虽是这样说，但k基地似乎没多少军人。如果是假冒的话……假借军方的名头行事，也是很大胆了。实力强劲的话……那边各种武器装备似乎都不怎么缺。a基地管理者怀疑那机场有部队运输武器的箱子，但为什么部队的武器会大咧咧用那种飞机运输？……没人知道。一切都只是猜测，k基地从未给过正面答覆。“不过，如果k真的不属于zf，那么意味着什么呢？”

    如果zf真的有军队、有防备，自然也会建立基地的，但这么久……没有。如果k基地是假的，但zf却丝毫反应都没有，要么k基地与zf达成了某种协议，要么……就是局势很不乐观。

    陆回雪还期待科学家们研究出血清一类的解药呢。毕竟丧尸片末尾不都是特别重要的科学家被主角保护着研究出解药吗？要么就是主角一行人打败制造出丧尸病毒的罪魁祸首，将解放全人类的解药砸碎、释放。在里，美好新世界的结局也不少……

    末世确实恣意，但她并不喜欢末世的生存方式。如果不是末世的话……她可能在未来某一天闲逛时遇到许央？也许会和许央有交集也许不会，但陆回雪觉得应该是会的。毕竟当时……她敲车窗的第一眼就打心眼里觉得许央可爱。要不然她也不会那么客客气气了。

    “什么意味都没有。”许央说，“想着别人搭救都是虚妄的，唯一的活路就是自己变得强大。”

    “如果你成为顶尖的异能者，那么你就可以建立属于自己的王国，什么军队、基地、雇佣兵……那些什么都不是。说到底，只能靠自己。”许央低头看着自己的双手，她在心底重复一句：只能靠自己。

    陆回雪刚想说什么，忽然瞥见前边马路上突兀侧翻的一辆车？她猛地刹住车，才发现前边马路被藤蔓给覆盖住了？眯了眯眼，那附近似乎有过打斗，还留有血迹。变异植物？几星的？

    陆回雪一停车，许央便也发现前边不对劲。她朝后座箱子里一捞，没捞着。许央从驾驶座之间爬到后座去，她身子小巧得很，哪怕穿着厚厚的羽绒服也很容易就过去了。许央看了眼箱子，手丨雷居然只剩下两枚了……是了，上次炸完丧尸好像手丨雷就快用完了，只是许央一时忘记了。

    两枚能干什么？许央抿了下唇，打开车门去后备箱拿出一把95式突击步丨枪和一把97式狙丨击步丨枪，分别上好弹夹，然后将步丨枪扔给陆回雪。

    许央对着一根藤蔓打，那藤蔓很快伪装不住，混乱地甩了甩，似乎是在感应她的位置？对了，许央一直不知道变异植物是靠什么攻击人的，难道是体温吗？毕竟植物应该是没有听觉和视觉的。

    确认真的是变异植物后，许央便将弗利特召唤了出来。自从大雪降临，她召唤弗利特和焰精灵的次数可是越来越多了。要不是技能点急缺……

    许央叹了口气，虽然有技能模板已经是重生的意外之喜，但……她还是会忍不住想，要是这系统更完善一些该多好。或者，技能点获取的方法更丰富一些也好啊。可惜这些也只能想想了。

    “弗利特，用火驱散变异植物。陆回雪，我们开车冲过去。”很难得，许央居然并不想狩猎这藤蔓。

    陆回雪利索地上车，在那小飞龙靠近藤蔓喷火时，便猛冲出去。

    藤蔓怕火，遇到火焰便瑟缩一下。弗利特的火焰与普通火焰不同，它的温度更高。毕竟……弗利特再小巧也是一只龙，这喷得火怎么说也是烈焰龙息。是以吸血藤害怕地连连缩回，虽然有几根试图去抓陆回雪驾驶的装甲车，但都被高温烫得缩了回去。

    ——居然比火系异能者更烫嘴！

    假若吸血藤有智慧，恐怕会这样吐槽吧。

    “变异植物比丧尸难缠多了，植物种类不同特性也不一样。没有足够的远程火丨药，不要招惹。”确认车子驶出变异植物范围后，许央解除弗利特的召唤，对陆回雪说。

    “好，我记下了。”刚刚开车路过时，陆回雪才发现那藤蔓底下可有不少白骨，附近也不止那一辆翻倒的车，只是其余的车没有那么显眼地倒在马路中央罢了。从那些不幸者的数量来看，也可以证实变异植物的实力。

    “那些人其中估计也有去k基地的。”许央想到那辆侧翻的车，车内似乎还有不少物资呢。而且那车也是被人改装过的。只是不知道k基地知不知道去它基地的路上居然有变异植物埋伏。嗯……恐怕有不少基地的队伍失联了吧，会不会因此对k基地产生误会呢？毕竟能派去商议的都不是什么无名小卒啊~会，打起来吗？

    许央觉得，在危及自家利益时，那帮人可没那么好谈“合作”。如果开会时其余基地质问k基地，那就可有趣了呢。

    “也许吧。”与许央想看热闹的心态不同，陆回雪则是觉得有点麻烦。不过这到底也不关她的事，陆回雪也就在心里心疼了一秒k基地。“找个地方休息一晚上吧，明天再赶路。离k基地也不是很远了。”

    “嗯。”

    ……

    两天后，k基地。

    k基地建设有铁丝网和城墙，将整个机场都包围起来。虽然做工比较简陋但在末世里，看起来十分有安全感。围墙应该是由土系异能者构筑的，因为这是由泥土直接生成的墙壁，而不是由砖块一点点堆砌起来。

    “你好，a基地拜访。”陆回雪将a基地给的证明展示，接引人员很快将她们迎进去。她们的装甲车依着k基地的规矩接受了一下登记，包括登记装甲车内的物资，然后工作人员便将车停入她们住宅区的车库，给她们分配了房间。

    “会议将在两天后开始，因为许多基地还未到，所以时间可能还会有所推迟。”

    这段话接引人员大概说过很多次了，他又一次面无表情地把话说完，将钥匙交给陆回雪便要离开。只是他走了两步后，又想到什么，回身提醒：“您带着的是一位普通人，如果您很在意的话，最好不要让她离开您的视线范围。”

    干干净净的小姑娘……在末世几个月后可是比较少见了，这对某些觉醒者来说还是很新鲜的。加上他们都觉得普通人都只是玩物罢了，也不会觉得持有普通人的觉醒者会为了普通人和他们撕破脸皮，是以……可能会做出一些事情。

    接引人员本来也觉得无所谓，但这位a基地的客人却只带了一位普通人来这里。除了证明她的实力外，也可以说明这个普通人应该对她十分重要。所以他才忽然提醒……免得为k基地带来不必要的麻烦。

    陆回雪了然地点点头，表示知道了。而后关上了门。

    这房间不算小，两室一厅的那种，厨房、卫生间、阳台都有。她们住在第三楼，不太高也不算低，还可以。

    作者有话要说：　　关于为什么强调人设＋劝退？因为懒。

    话说在前头以后可以直接回“看文案or作话”。一定程度也可减少被吐槽的概率。

    日常求收求评~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 二十七只小精灵

    “出去看看？”许央提议。装甲车上她可有不少晶核都没用, 三星晶核和部分二星陆回雪可以吸收, 但那么多她也吸收不完啊。听说k基地强大, 那么能够购买的东西想来也会很多。

    陆回雪记着刚刚接引人员的话, 忙点了点头。就算她不出去, 许央肯定也是要出去的。她可不放心让许央一个人。

    将门锁好，确认钥匙都在身上，陆回雪便与许央一块儿出了住宅区。

    “你们好！请问你们是今天刚来k基地的客人吗？我可以为你们介绍k基地分布, 只需要一点食物和水作为报酬就行！”她们刚一出门，一个面黄肌瘦的男人便跑过来询问, 在他身后还有好几个人, 见他跑得快而停下了步子。

    他们都是k基地的普通人，刚开始还能靠体力接点儿活养活自己。像他们这样的, 想被人包丨养都没人要，只能靠给别基地来的客人或者是刚进基地的萌新带路来面前维持生计。如果实在饿到不行，才会铤而走险外出找点吃的果腹。——这时候的吃的指的不是便利店的物资, 而是一些野菜野果之类的东西。

    男人几乎被饿成皮包骨, 也就肚子上有点肉了。他一脸殷切地看着陆回雪, 见陆回雪点头后欣喜地挥了下拳头, “大人, 你们想去哪里？”

    “你在这里等会，陆回雪，你去拿一袋晶核带着吧。”免得看中什么却一时买不下来。陆回雪很快去车库车里拿了一袋晶核。蛇皮袋那种袋子，满满的一袋，被她扛在背上。她回来后, 给了男人两枚二星晶核，这足够他吃一顿不错的了。

    男人连连感谢。

    “k基地有哪些设施？交易所在哪里？”

    “我们基地设施挺丰富的，交易所、住宿区、酒吧、训练场、武器库等等都有，您要是需要的话……我有个朋友专门绘制基地地图的，只需要两枚一星晶核就可以买到。”现在的一星晶核已经不怎么值钱，这个价格可以说是很低了。

    陆回雪便又给他三枚一星晶核，多一星算是让他帮忙办事的钱，“待会你去找你朋友买一张给我们，现在带我们去交易所看看吧。”

    “好。大人，不瞒你说，我们基地的交易所可以说是所有基地最丰富的了！不然上面那些大人也不会考虑和其他基地合作，组建全基地通行的大型交易所了。”拿了晶核的男人显得十分激动，他兴冲冲地与陆回雪二人说着，忽然肚子咕咕乱叫起来，这个男人顿时红了脸，局促地低下头，“抱、抱歉……我、我实在是……”

    “走吧，交易所也有食物吧？”陆回雪没在意，只让男人好好带路。

    k市交易所确实十分大，来来往往都是人。有的穿着k基地服，有的则是穿着别基地的作战服，想来就是来这儿参加会议的了。这里枪丨支丰富倒是丰富，就是全是二□□，一看就被人用过的那种。子弹倒是各种类型都有。许央也发现有人出售手丨雷，十枚二星晶核才兑换一颗，燃烧丨弹和它交换价格一样。许央想了想，各兑换了两颗。

    男人兑换了一袋没过期的面包狼吞虎咽吃下了，几乎是两秒就将东西完全吃下肚。他吃完又兑换了两袋面包，抱在怀里没再吃。见许央看来，他不好意思地笑了下：“抱歉……我好久没吃东西了。”

    “那你这个……”

    “我家还有个儿子，年纪不大，才八岁。机灵得很……我这辈子算是没出头之日了，只希望他能平安长大，最好能觉醒异能……”男人说着有点哽咽，他深呼吸几次调整了自己情绪，又戴上献媚地笑容：“大人们还要什么东西？我可以帮你们问问的。”

    “食物、燃油、衣服、卫生巾。”许央想了想，补充道，“一条毛巾，牙刷牙膏之类的日用品。”

    男人目瞪口呆，他缓过神，急忙道：“我了解这里，我可以帮你们购买。”

    “k基地对抢劫、偷窃管理很严？”许央问。这男人一个普通人，如果带那么多晶核难道不会叫人觊觎吗？

    “在k基地是不允许这种事发生的，假如有人这样做是会被抓起来杀死的。”男人顿了顿，苦笑一声，“当然，如果你成为某个异能者的附庸……说白了就是奴隶、家畜之后，那么你的命都是属于那位觉醒者的。”这样的，基地就不会管了。这种普通人会受到觉醒者的喂养，但也毫无尊严可言。

    “异能者不会强迫普通人成为家畜吗？”

    “啊？……我长这样，谁看得上我啊……”男人摸了摸脸，苦笑道。许央便明白了。

    会有，但少。这少不是说异能者很少这样做，而是值得强迫的人少之又少。

    “去吧，整理好后送到住宅区a栋307。”说着，陆回雪便将蛇皮袋都给了男人。她也不怕这家伙私吞晶核跑了——k基地就这么大，她还是a基地派过来商榷交易所事宜的，这家伙就算跑了，k基地也不会放过他。一个普通人在末世，还真没那么大能耐。“许央，我过来时看见一家餐厅，似乎还在营业，我们去看看吧。”

    k基地应该有种植作物和养殖牲畜。如果那些没有在生长过程发生变异的话，就跟末世前的食物没有任何区别。

    许央看了一眼陆回雪的包，“你带了你的晶核？”

    “那一袋子都是你的，我总不能什么都不带白蹭你呀~”陆回雪笑起来，“走吧，我可好久没有吃上一顿好饭了。”她虽然会做菜，但一路上还是很少有机会能吃顿好的。最好最好的也只是炒饭和面条了。

    毕竟五个月多，有什么蔬菜能够放这么久还不坏呢？在外边搜物资，连鸡蛋壳都看不见的。

    物资稀少，餐厅的饭菜自然也特别贵。一碗普通的炒饭就要两枚二星晶核了。若是想吃得好些，没有五十块二星晶核是不行的。

    这家餐厅的服务员都是一星异能者，各个都是长得好看的。许央想，如果普通人厨艺特别好的话，应该也能来这当厨师的。许央也没为难陆回雪，只是简单点了两份农家小炒，外加两碗白米饭。

    “你什么时候能四星？”k这边异能者似乎也有几个是三星的，陆回雪当年那么快步入二星，也是很有名气的。怎么还没突破呢？

    “还差一些实战感悟吧。”陆回雪觉得自己迷迷糊糊是已经摸到进阶的边缘了，但怎么都突破不了。她想，可能是实战经验没有积累上去，也许以后忽然有一天有了感悟就能升星吧。

    ——这些玄之又玄的东西，倒是不好把控。

    “亲爱的，这家可贵了，要不你还是把晶核留着自己吸收吧？”

    “没事，我都已经三星了，二星晶核用处不大。”男人将女人揽在怀里安慰着，女人便半推半就与他一块儿进了餐厅。

    “好多人啊~”

    “我们基地最近来了很多别基地的客人，所以人多。”男人十分好脾气的解释着，“你想吃点什么？我们坐在这里吧。”

    两人在许央她们旁边一桌坐下，男人打开菜单随意点了两个菜，便好心情地看着女人好奇四处打量的模样，“又不是第一次来了，你呀。”

    “这不是才做完任务回来，不习惯嘛~”

    许央觉得这女人似乎有点眼熟，但她半天就是没想起这人是谁。她忍不住多看了两眼，那女人便注意到了她。

    许央看着那女人的表情忽然变惊讶，然后开口：“许央？！”

    “许央！真的是你吗？天呐！我还以为你……没想到我们居然还能再见面！你暑假不是要留校兼职吗，你居然也来k基地了啊……”女人有些兴奋地碎碎念着，她忽然疑惑起来，因为她没从许央身上感应到任何异能波动。难道许央是普通人？普通人怎么可能在末世活这么久，而且看许央的样子……过得也并不苦啊。她将目光投向许央对面的陆回雪身上，这个女人似乎是……三星异能者？她身上的异能波动似乎比卢宁的还要强。可、可这不是个女人吗？

    许央听她说兼职之类的事情，才将这人和记忆中的室友对上。她大学宿舍是四人间，这人应该是她对床的那位，叫俞婷？虽然在俞婷看来许央和她不过是半年未见而已。但许央上一世可还不知道游荡了多久，对曾经室友的感情似乎也淡忘得七七八八了。是以她只是点了点头，没再与她搭话。

    俞婷觉得许央变了。明明许央以前是个软软的，胆小又害羞的小姑娘，学习刻苦，生活节俭，甚至闲余时间都花在了兼职上。她难得沉默了一会儿，难道末世对人的改变有这么大吗？除了那张脸，俞婷都不觉得这是许央了。

    就连那张脸都有些改变，以前许央怎么看都像是未成年，她们可没少笑话她。可许央如今面无表情的模样，却叫人不敢小觑。明明许央应该是个普通人啊。

    俞婷这餐饭吃得有些魂不守舍，一直到许央和陆回雪离开，她才发现许央似乎还长高了些？末世还能长高吗？

    作者有话要说：　　日常求收求评啦~

    【感谢金主时刻】

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 20:09:41

    梅花印月扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 20:52:47

    这碗狗粮我干了!扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 20:53:02

    kaoniurou扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 20:54:58

    曦羽扔了1个地雷投掷时间:2019-05-18 22:11:37

    阿凉扔了1个地雷投掷时间:2019-05-19 00:03:53

    爱你么么哒!扔了1个地雷投掷时间:2019-05-19 01:45:40

    暮秋扔了1个地雷投掷时间:2019-05-19 02:32:49

    懒泥扔了1个地雷投掷时间:2019-05-19 08:54:33

    余生不可期扔了1个地雷投掷时间:2019-05-19 20:13:23

    余生不可期扔了1个地雷投掷时间:2019-05-19 20:17:52

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-05-19 23:08:56

    青黛扔了1个地雷投掷时间:2019-05-20 00:04:35

    暮秋扔了1个手榴弹投掷时间:2019-05-20 00:54:51

    一只猪扔了1个手榴弹投掷时间:2019-05-20 07:07:37

    沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2019-05-20 18:47:24

    一朵小浪花扔了1个地雷投掷时间:2019-05-20 21:33:18

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-05-20 23:03:24

    忘川琉璃冷莫零扔了1个地雷投掷时间:2019-05-20 23:03:30

    唐语冰扔了1个地雷投掷时间:2019-05-21 01:29:32

    暮秋扔了1个地雷投掷时间:2019-05-21 02:07:59

    一口血扔了1个手榴弹投掷时间:2019-05-21 08:16:50

    菲dr扔了1个地雷投掷时间:2019-05-21 10:46:27

    读者“长骑鲸”,灌溉营养液+12019-05-21 11:04:15

    读者“vocation”,灌溉营养液+12019-05-21 02:20:01

    读者“vocation”,灌溉营养液+12019-05-20 23:29:05

    读者“neonoon”,灌溉营养液+52019-05-20 22:59:30

    读者“秋念念”,灌溉营养液+52019-05-20 22:51:07

    读者“离陌”,灌溉营养液+202019-05-20 20:54:04

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-05-20 20:15:17

    读者“百合控”,灌溉营养液+22019-05-20 04:35:18

    读者“zzz”,灌溉营养液+102019-05-19 21:48:22

    读者“我不知道叫什么名字好”,灌溉营养液+12019-05-19 17:13:03

    读者“紫胤月”,灌溉营养液+52019-05-19 16:08:36

    读者“r桑”,灌溉营养液+12019-05-19 15:33:48

    读者“零”,灌溉营养液+12019-05-19 15:13:42

    读者“akoka”,灌溉营养液+582019-05-19 13:35:23

    读者“倚歌”,灌溉营养液+12019-05-19 11:52:32

    读者“倚歌”,灌溉营养液+12019-05-19 11:33:41

    读者“莫翎”,灌溉营养液+62019-05-19 09:09:11

    读者“遥岑”,灌溉营养液+912019-05-19 08:06:52

    读者“三色”,灌溉营养液+202019-05-19 05:43:14

    读者“菲dr”,灌溉营养液+202019-05-19 01:42:48

    读者“呲aa”,灌溉营养液+92019-05-19 00:39:03

    读者“路过”,灌溉营养液+452019-05-19 00:27:01

    读者“qaq”,灌溉营养液+12019-05-18 23:21:47

    读者“qaq”,灌溉营养液+52019-05-18 23:21:42

    读者“莫无言”,灌溉营养液+202019-05-18 23:21:41

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-05-18 22:11:20

    读者“日月空曌”,灌溉营养液+252019-05-18 21:45:54

    读者“二狗a”,灌溉营养液+12019-05-18 21:34:29

    读者“冥殇光”,灌溉营养液+12019-05-18 21:19:26

    读者“一个悲伤的故事”,灌溉营养液+62019-05-18 20:22:17

    感谢各位金主大大的支持！~我会继续努力哒！

    么么哒_(:3”∠)_看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 二十八只小精灵

    “你以前……和室友关系不好吗？”陆回雪犹豫着问, 许央表现居然那么冷淡。

    “没。”许央皱了皱眉, 那时候……关系是不错的。因为她看起来小, 大家也很照顾她。但对自己而言都是上一世末世前的事情了, 末世后她遇见过薛欣, 这个室友是二星异能者，看见自己是普通人后就和没看见自己一样了。毕竟末世之后，末世之前的交情也没那么深, 别人也没义务帮什么。……所以，见到俞婷许央也没什么大的反应。

    都是末世挣扎的可怜人罢了。谁能救得了谁呢？

    可别把自己看得太重, 想做什么救世主了。许央自嘲一笑, 不再想这些事情。她问：“k基地异能者都很厉害吗？”

    “对，有不少三星。刚刚你室友旁边那位就是三星异能者, 不过应该没我厉害。毕竟我就差一点机遇就四星了。”陆回雪笑着说。

    “k基地为什么还要等别的基地人，消息发出这么久，想来的大概都到了吧。”k基地如今可是聚集了不少基地的代表呢, 一个个都是武力值在各自基地排的上号的。一些小基地、庇护所的人甚至都到了。难道k基地在等外边被变异植物杀死的那些人？——变异植物的事情, 许央可不任务k基地不知道。听那男人说什么才任务回来, 怎么可能不知道外边还有变异植物。许央觉得有点不对, 可又没有怪异的地方。

    而且, 不知道是不是错觉，许央在与陆回雪散步消食时，看见k基地围墙，总觉得这围墙似乎更坚固，也更高了一些。

    “围墙？”陆回雪看过去, “好像是的。应该是在加强基地防御吧，每个基地都会这样做的。筑高墙、铁丝网，条件好点再通个电网，在里都是这样的。这样的基地才有安全感啊，要是再有资源，还能制造哨兵塔和箭塔之类的。”

    “你很爱看末世类型的？”许央早就想这样问了。因为陆回雪多次提起“里末世是怎样怎样”，就连异能者解释她都是按里说的。虽然真的通俗易懂就是了。

    陆回雪瞬间闭嘴，她有些许尴尬：“对、对呀，业余爱好嘛~”

    陆回雪当然不仅仅只是爱看那么简单。她自己还写呢，末世题材在前几年“世界末日”谣言的时候很火，她自然也蹭了波热度，反响十分好，吸引大批大批书迷。她是在某点写的，女主女强末世文，结果五六百章后有读者忽然醒悟：大大，男主呢？

    女主和女配的关系也太好了吧！

    女主怎么看的都是漂亮小姐姐啊！

    震惊！难道大大是姬佬？！

    ——不，我赌五毛回风沐雪是个抠脚！妹子不可能写出这样的末世！

    嗯，陆回雪当然没有回复。那本书虽然千章才完结，但下面现在都是这样的评论。许央似乎不是爱看的，但万一别人跟许央提过呢？或者……未来某天末世恢复了，或者网络恢复了，许央一时兴起要去看看自己写的啥呢？不能说不能说。这也太羞耻了。

    ——把自己的设定一本正经地给小姑娘讲解什么的……现在明明是真的末世啊。

    许央不喜欢别人追问她的事情，见陆回雪神情尴尬自然也不会继续追问。每个人都有秘密，虽然……陆回雪的秘密大概远没有自己的这么叫人不可置信。

    重生？残缺的系统模板？技能？召唤师？分明许央不可能觉醒，永远都是普通人，却有着觉醒者也不可能拥有的能力。这一切，这些秘密，许央觉得自己大概一辈子都不会告诉别人吧。太匪夷所思了。

    两人简单把k基地转了一圈，能去的地方都看了看。等她们晚上在外边吃了饭回去的时候，瘦弱男人坐在门前已经不知道等了多久。他看见他们后急急起身，一时贫血还晕了一会儿。“这、这些都是，大人可以清点一下。”

    物资满满的三箱，陆回雪打开各看了一下，生活用品、食物、燃油等等都十分齐全。她又给了男人几块一星晶核的小费，自己就要把箱子搬进屋里。

    “抱歉，我想问一下。你知道你们基地厉害些的异能者们出任务一般从哪里走吗？”许央忽然叫住了男人，问。

    “啊？都是从后门进出啊。”男人挠了挠头，并没觉得有什么不对：“因为前门是来迎接各个基地的异能者的……虽然好像很少有人客人从前门过来。”

    “大概是多久以前决定的呢？”

    “这个……好像是一个月前吧？我也不太清楚。”男人皱着眉头想了一会儿，还是只能说一个大概的时间，毕竟他只是一个普通人而已，能了解这些都是通过每天给人带路。

    送走男人，陆回雪看着许央坐在沙发沉思，忍不住坐在她旁边，“你在怀疑k基地？可他并没有这样做的动机。要知道，交易可是他们提出来的。”

    “k基地老大是什么类型的异能者？万一他能控制变异植物呢？变异植物进化总需要人的养分吧。”许央说得风轻云淡：“我可不信末世里还有老好人。还先富带动后富？”

    陆回雪是不同意许央观点的，但她琢磨了一下许央的话，居然觉得许央的阴谋论似乎也有点道理？她居然真的顺着许央的思路想了一下k基地大佬的图谋。不不不……末世虽然很残酷，但不可能每个人都那么坏吧？能组建一个基地带着大家一起抵御末世的人能坏到哪去呢？

    “看那变异植物……似乎已经吸收过血液进化过了，一星甚至二星异能者在没有防备的情况下接近只能是死路一条。但厉害些的二星或三星异能者就能够活下来。”许央说，“这何尝不是一种筛选呢？那些连交易会都能只派出一、二星异能者的垃圾基地，有什么必要听他们的意见吗？”

    “那或许只是巧合……”陆回雪试图不让许央想得那么黑暗，小姑娘年纪轻轻的，应该积极阳光点才对呀。

    “弱者无权，什么权力都不可能拥有。就连他的命也不被他掌管。”许央见陆回雪不同意的模样，笑了下，“反正明天还有一天，你不信的话，我们开车去基地附近转转，不走来时的路，瞧瞧还有没有别的变异植物吧。”

    “陆回雪，你真觉得大马路上能凭空长出一棵变异植物？”

    陆回雪无法回答。她怔怔地看着许央，小姑娘眼底的嘲讽叫她怪难受的。她抬手握住许央随意搭在沙发上的手，“我、我只是不想……那样揣测别人，毕竟没有证据。不是不信你……”

    “我会保护好你的。”陆回雪这样承诺。

    “那倒不用，你从变异植物那儿活了下来，又是带着普通人来这里的三星异能者。足以证明你的实力和价值了。”k基地肯定不会动陆回雪，并且看在陆回雪的面子上，对许央也会十分礼遇。——毕竟，只是个无足轻重的普通人罢了。无所谓的。组建交易所，所有基地联合在一起的大型交易所，那么意味着什么？意味着k基地将成为中心，成为所有基地的中心。所有基地想交换最全面的物品就只能来k基地，那么k基地能获得怎样的发展呢？无法想像。

    如果k基地有足够的武力镇压将交易所办下去的话。k基地一定会成为人类在末世中最厉害的基地，称王建国也不成问题。……虽然它现在就足够厉害了，但目前k基地还不是独一无二的那个。

    第二日，两人以出去透气为由离开k基地，她们一直到傍晚才赶回来。陆回雪一路十分沉默，因为许央说得没错，通向k基地的道路真的不止一处有变异植物。

    那么……他，到底在图谋什么呢？

    无人知晓。

    第二天，关于成立交易所的会议终于召开。

    大型交易所在k基地建设。所有成员都可以凭借各自基地身份卡进入其中购买、交换物资，每个基地可以分一部分力量投入维持交易所秩序上。

    许央坐在陆回雪旁边昏昏欲睡，这些人讨论来讨论去，最后归结到底还是只为一个“利”字。每个基地的人都在为自家基地极力争取最大利益，只有陆回雪安安静静靠在座椅上一言不发。

    一些小基地也想加入，但那些人隐隐发出三星威压，叫他们不怎么敢开口。

    为什么要讨论呢？末世了，实力为尊就是。大基地拿多利益，拥有更多权力，相应的也负责更多的交易所事宜。小基地得到交易所优惠，喝点汤水就已经不错了。有什么好讨论的？各个基地的实力各自心里应该都有数吧？许央冷眼看着几个基地派来的人争得面红耳赤的模样觉得有些好笑，谈判？实力相近才需要谈判，以k基地的实力，为什么要坐着看别的基地为了权力争执？

    许央打量着k基地负责人，负责与他们这些外来基地交接的是个西装革履、戴着金丝眼镜的儒雅男人，发蜡打得珵亮。他坐在座位上面带笑意地瞧着这场闹剧，没有丝毫阻止的意图。

    ……任他们吵下去难道会有结果？不可能的，谁都不会愿意吃亏。这样只是浪费时间而已。等等，浪费时间？

    或者说，是拖延时间？

    许央似乎抓住了什么。

    作者有话要说：　　陆回雪：捂住我的小马甲jg

    日常求评求收啦~

    （加更时机不到，晚八点以外时间都是在修错字）看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 二十九只小精灵

    她摊开地图, 看着k基地属于机密区的问号陷入沉思。既然k基地这么厉害, 怎么可能没有科研楼呢？机密？应该就是科研楼吧？

    许央表情凝重，但她还是不知道k基地到底在预谋什么。这感觉糟糕极了。

    ——滴！滴！滴！

    忽然，一阵刺耳的警报声陡然响起。

    几个武装士兵冲入会议室：“报告！检测到大量变异生物群！初步判断是变异蟑螂！请下达指令！”

    “立刻组织异能者迎敌！”那男人脸上虽有一丝惊讶之色，但很快下达了命令。与此同时，刚刚还在为交易所争吵的基地异能者纷纷沉默起来。

    “变异蟑螂？为什么会有变异蟑螂？”

    “这也太背了吧……怎么就这么倒霉啊……”

    “我才二星，我该不会要死在k基地吧！？”

    ……

    大多数人都显得十分慌乱害怕。任何生物和变异扯上联系都不好对付, 哪怕是曾经的蟑螂。

    可当务之急, 只能团结一致。“希望大家帮助k基地抵御变异蟑螂！这变故实在是……唉, 交易会议只能等蟑螂离开后再开了。”男子略显惋惜道。

    “既然设局将各个基地法吗？”许央见那男人要离开会议室，轻笑着开口问道。“比如说, 贵基地研究出了什么……能够吸引变异生物的玩意？”

    男人面色一变, 他推了推眼镜，“我可不知道小姑娘你在说什么……研究？我们基地可没这……”话音未落, 他忽然猛地朝左挥出一拳, 右手放进口袋掏出手丨枪，可枪还未掏出, 他脸上就被人狠狠打了一拳，还未反应过来，一个巨大的弓便套上了他的脑袋。弓弦紧紧贴着他的脖子, 这弓只是看着都叫人心惊胆战，弓弦更是泛着寒光。他毫不怀疑，只要自己稍微一动, 脑袋和身体在一秒之内绝对会立刻分家。“你们是……a基地？a基地到底是什么意思？变异蟑螂即将来临，你们却要对k基地宣战吗？”

    “毫无利益可得，谁乐意为他们做嫁衣呢。我劝你不要有任何挣扎的念头，阿奎可是对异能波动十分敏感的噢~”许央看着阿奎利落地身手十分喜悦，升到二级的暗月射手速度和力量都有所提升，这忽然的爆发实在叫许央满意极了。“我与陆回雪昨天出了基地，发现不止是来的一条道路，只要是从前门走，几乎每条路上都有变异植物，只是有的变异植物没有进化罢了。而我与陆回雪来此的那道路，藤蔓已经进化成了吸血藤。——为什么马路上能长出变异植物呢？贵基地能为我们解疑答惑吗？还有……为什么贵基地的异能者队伍都要从后门出入呢？一个半月之前，贵基地可是就已经决定了要将前门留给别的基地的客人呀~”

    别的基地成员本来准备动手拿下许央，只是陆回雪隐隐发出威势才没动手。可等许央说完这些话，他们很明显也感觉到了不对劲。

    “靠！老子说特么的k基地这么牛批怎么门前的变异植物都没清理！”

    “ctd！一开会刚好就来了变异蟑螂，我特么是说等了这么久也没多来一个基地啊！人早就齐了非拖时间？原来在这里等着老们呢！”

    别的基地脾气不好的三星异能者直接骂出声来，那男人表情终于慌乱起来。局势、局势开始失控了！他恨恨地盯着许央，他怎么都想不到，为什么这区区一个普通人居然就是变数？还有将弓放在他脑子上的……黑人？似乎不像人类？那生物……完全就是凭空出现啊！这到底是什么异能？

    “大家请先冷静下来。我为我手下的唐突感到抱歉，在战斗结束后k基地也会对各位作出补偿。”一个穿着简单休闲装的中年人走进会议室，他面带微笑地轻声说完。在场所有人没一个人敢再出声。

    “大人！大人……救救我大人，我不是故意的我……”被阿奎制住的男人惊恐至极，他慌乱地大喊大叫着，哪怕被弓弦割破脖颈流出血也像感觉不到一样。

    可那中年人却只是冷笑着看了他一眼，抬手就扔出了什么东西，在男人眉心留下一颗小血洞。在下一秒，从那血洞中就钻出一颗绿芽，以极快地速度在男人大脑内生根成长，眉心处便开出一朵花来。血红色的花。

    阿奎在一瞬间隔断了男人的头颅，那头颅便呼噜噜滚落在地，男人表情依旧是那一副惊恐害怕的模样。阿奎默默退至许央身后。

    这一切从发生到结束不过十秒而已。

    k基地首领笑着从地上捡起男人的脑袋，他将那一株血花折下，走到许央身前，“美丽的小姐，这是我送给您的礼物。”

    陆回雪本能要挡，但许央却将她拦下。许央笑得灿烂，接过花甚至低头闻了一会儿，“多谢你，我很喜欢这份礼物。当然，如果您不要对我们再隐瞒什么的话，就更好了。”

    男人眼底的光闪了闪，他爽朗地笑了起来：“当然，唐某人对实力相当的强者，可是十分礼遇的。”

    这话一出，就叫许多基地不满了。可到底也没人敢顶撞出声。

    唐峰冷眼打量了一圈各个基地的人，才缓缓道：“如这位姑娘猜测的，我们基地确实研发出一种刺激性能量体，是将晶核改造、融合，又提取异能者基因……具体不便透露。这种能量体在理论上会对某种生物产生极为强烈的吸引性，但科研人员也无法确定是哪种生物。k基地虽然实力强大，但应对未知并没有十足把握。”

    将所有基地的人才集聚，既能讨论出交易所事宜，又可以测试药剂、抵御一波生物袭击，对k基地来说十分有利。甚至那些基地根本不会怀疑到k基地头上，只会觉得怎么这么巧。就算发现……等击退生物潮，他们实力受损，一时也没有威胁了。

    至于变异植物？想让它们进化是一方面，而另一方面则是，唐峰不乐意太弱小的异能者也能来到k基地。k基地人口已经十分饱和了，就连基地内的普通人都要靠自己的双手艰难生存，再过一段时间，他甚至会考虑清除普通人，然后征召一星异能者做实验。

    一个简单的布局而已。

    而让人气愤的是，就算唐峰将一切都说出来。直白地告诉你，k基地就是在利用你们！但他们还是不得不为k基地战斗。虫潮可没那么容易抵挡，就算他们现在跑，也是来不及的。

    “你对自己的实力似乎很自信。当然，也许是你门基地其他人都去抵御虫潮了。这样说来，那些恶心的蟑螂应该也快来这里了。”许央不仅不急甚至还笑了一下，“交易所开启后，我要成为等阶最高的那位客人。——我是说我个人，而不是a基地。这个交易如何？”

    “哦？”唐峰玩味地笑着，“小姑娘，胃口太大会撑死的。”

    “我是一名召唤师，毫不客气的说，我一个人便是一支军队。”许央顿了一下，然后笑道，“你是三星巅峰，即将步入四星，陆回雪杀死你吸收你的晶核后，她就能直接升四。四星的力敏系异能者，抱着我一人逃离k基地，易如反掌。”

    “只是，要舍弃我辛苦收集的物资罢了。”许央一抬手，默克尔、德尔顿、弗利特便出现在她身边，默克尔怪叫一声，周身裹挟着黑雾就朝唐峰冲去——

    “可以。”唐峰并无半分惧色，他直视许央，又看了一眼，许央身后蓄势待发的陆回雪，苦笑一声，“现在的年轻人啊……”黑雾在他身前消散，默克尔眨眼睛就回到了许央身后。唐峰盯着许央的眼神十分火热，这个姑娘的能力！这能力！“现在，开始战斗吧。”

    抵御虫潮，活下去，才能考虑更多的事情。

    许央直接和陆回雪离开会议室，唐峰抬手吩咐手下人为她们准备武器装备。他看了一眼会议室的其他蠢蠢欲动的其他基地人员，冷笑一声：“交易所利益按基地实力分派，如果有不满的人现在直接离开k基地。……只要留下来的，抵御虫潮后都还是我k基地的客人。”

    这是直白的威胁了，三星巅峰气势发散开来，一些二星异能者便不安地在椅子上蹭来蹭去，满头大汗的连声道：“我们一定抵御！我们现在就加入战斗！”

    唐峰吩咐人为他们提供武器，便离开会议室。

    别的基地也有三星异能者，但那些都是较大的基地，和k基地都有合作的。自然不可能与唐峰对着来。就算他们不开口，交易所的资源而已不会少了他们基地。

    谈判、合作甚至成为同盟？都是建立在实力平等、或具备不可替代价值的情况下才会产生的。否则就是单方面的压榨胁迫罢了。

    作者有话要说：　　求评求收啦~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 三十只小精灵

    许央与陆回雪来到墙头, 才发现远处密密麻麻都是低空飞行的蟑螂，也有在地上爬的。一只约莫拳头大小, 叫人看得头皮发麻。

    ——恶心，恶心极了。这变大了的变异蟑螂十分恶心, 许央甚至能看见它颤动的翅膜。那黑亮的背壳远远看去一片反光，好像被刷上一层油一样。

    哒哒哒……机关枪等重武器已架在墙头, 不少k基地士兵开始火力压制。但面对那密密麻麻的蟑螂海, 几挺重机枪显然不够看。许央身旁摆放着满满一箱燃烧丨弹，这都是她找k基地要的。等蟑螂海再进些, 她投掷精通的能力就能体现出来了。至于现在？许央和陆回雪两人各一把突击步丨枪不需要任何技术地朝蟑螂海盲射起来。

    “第二阶段作战！”待到蟑螂海前进到许央可以投掷燃烧丨弹的最远范围时, 底下一个男人忽然大声下达命令。紧接着，一队约莫二十人的小队走了出来，他们全身被黑色装甲包裹, 头盔、防护服等等, 叫他们包裹得严严实实！而他们手上各自都拿着一把喷火丨器！

    “开始！”

    命令一下，他们便整齐划一地从大门离开，然后战成一排站在城墙外抵御虫潮。

    “所有自然系异能者准备攻击！”“开始攻击！”

    自然系异能者就是风火雷冰之类的异能者, 命令一下。不管是不是k基地的异能者都拚命往外扔着各类元素。陆回雪这个力敏系则快速换弹继续扫射那些该死的蟑螂。

    许央召唤出阿奎与弗利特, 弗利特一出来便嗷嗷叫唤着飞入空中, 努力酝酿一大口龙息，朝着蟑螂海边飞边吐。底下一排喷火装甲兵同时开始喷火, 巨大的火舌一下子将无数蟑螂淹没，烧焦冒油的滋滋声十分刺耳，包括因燃烧产生的味道, 也令许央感到不适。

    ‘还不行啊，都死过一次的人了，怎么可以不习惯难闻的味道和恶心的变异生物。’许央指甲几乎刺入肉里，她对自己的反应感到失望而愤怒。她飞快投掷着燃烧丨瓶，在投掷精通的加持下，几乎每一瓶燃烧丨瓶都带走一波蟑螂的生命。

    只是，这虫潮真的太多太多了。末世前蟑螂的繁衍能力就十分惊人了，没想到末世后蟑螂变得这么大，却还是这么多！根本没有边际，根本就、根本就不知道这虫潮什么时候结束，会不会结束。

    [升级成功  获得技能点：5]

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：14

    技能点：10

    升级了！许央调开技能模板直接将阿奎升到第三级，也就是满级！

    [满级。白日也可发挥完全实力。解锁全部技能。]

    [解锁传记背景，是否进入查看？]

    否。

    蟑螂们就在眼前，许央哪里敢分心。她看着虫潮离她越来越近，便召唤出四只元素小精灵，等待30s后，再次召唤出四只。然后便是默克尔和德尔顿。

    阿奎手中的弓和箭都发出浓烈的银色光芒，她本身也被一股柔和的银光包裹住。几秒后，阿奎闭着眼睛拉开弓，那箭矢如流光般射出，而后没入虫潮。

    你以为这就结束了？不！一秒后，箭矢落下的地方忽然腾起银色的“火焰”！所有触碰到那火焰的蟑螂全都消失！在一瞬间竟清空一片用地！因为就算后来的蟑螂们涌上来，也都被那银色火焰吞噬。

    “吾主，这算是最高等阶时解锁的大招‘银色炼狱’。不过似乎在这里的一天只能用一次。”阿奎对许央解释道，“虽然您还未查看吾的背景，但……”

    “阿奎愿成为您最锋利的箭，直到消逝。”

    阿奎是不会死的，在这里死去会在属于她的世界复活。因为这个契约，在她那个世界她也成为了不死之身。如果她有一日消逝……那么只有一种可能：契约破碎，许央死亡。

    她是第一个被许央升至满级的召唤兽，也是在平时与许央相处时间最多的召唤兽。因为元素小精灵长得都一模一样，所以根本不知道你召唤的这只到底是新的一只还是以前召唤出来过的那只。

    许央对自己很信任。阿奎对此感到自豪。说完这些，她继续挽弓射击蟑螂群。

    许央抿了抿唇：“我的荣幸。”

    召唤兽是属于她的，永远不会背叛她的，是她生命的一部分。

    许央打开任务模板，果然进阶任务的下一项更新了：击杀五只三星末世生物。

    如果说要一只召唤兽升到满级是为了让许央达到一定等级，那么击杀则是判断她的实力么？……还好不是四星生物，不然就算是杀人她也无人可杀。

    ……对，末世生物。自然也包括异能者。

    从许央升级是因为杀了一个普通人开始，她就知道，这个系统可没管什么种族。只要是生物，只要是有星级的，星级越高经验就越高，杀起来就越容易升级。哪怕是许央的同类。

    当然，也许异能者不能算同类了。毕竟许央只是一个普通人，而异能者也许是受到异能量改造？又或者是基因进化？但异能者的确更像一个新的种族。人类进化后的种族。

    “手榴丨弹准备！扔！”扔手榴丨弹的似乎是一群力系异能者，在指挥下将手榴丨弹一批批扔向空中，炸飞那些低空飞来的变异蟑螂们。

    嗡嗡嗡的声音叫许央心里烦躁得很，要不是看这些变异蟑螂数量太多是一笔巨款，她肯定不乐意自己上阵。陆回雪子弹打空，也跟着许央一块儿扔手丨雷。

    这一次变异蟑螂的虫潮袭击，所消耗的武器数量绝对是巨大的。恐怕也就只有k基地能给支撑得起吧。想想也是，如果没有实力，k基地怎么会研发那种吸引变异生物的东西呢？这东西成功了，以后可是有各种作用。

    且不提最基本的，将它用来对付别的基地。就算是遇到丧尸潮也可以用这个，毕竟变异生物之间又不是友好生存的。变异植物也是会攻击变异生物的，变异生物也是吃丧尸的，普通丧尸则是会攻击一切活着的生物。末世中的怪物并没有联合在一起，这就是人类……不，这就是异能者的一线生机。

    至于没有变异的动、植物？它们还是跟以前一样任人宰割，就与普通人一样。

    残酷的末世，也是真实的现实呢。

    许央一直不间断地召唤出所有召唤兽进行战斗，自己手上的动作也毫不停歇。在三个多小时候，她就感觉到“蓝量”消耗过大了。这时候其他抵抗的异能者和热武器使用者早就十分疲倦了。毕竟这是丝毫不敢走神、十分专注的抵御战。

    k基地自然早就做好了这种情况的准备，下一班次的抵御人员很快上阵与第一波人员交接，而准备的后勤人员则扶著作战人员进入休息间休息。吃食、水甚至床铺都准备就绪。

    许央在陆回雪的搀扶下去休息站休息，她靠在陆回雪身上闭目养神，差不多一个小时后就睁开眼睛继续登上城墙作战。——没休息一秒，流失的都是属于她的经验啊！
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
    许是布甲精通的缘故，许央发现自己现在回复蓝量的速度越来越快了。而且在蓝量几乎见底时专心冥想的话，恢复速度是平时的两三倍不止！噢，原谅她，好久都没有这么拼尽全力地召唤了，所以现在才隐约发现布甲精通的好处。

    毕竟以前许央力竭时，留给她的只有无穷无尽的头痛，可没有什么恢复加快之类的好事。

    这场人为性的灾难一直持续到第二天晚上才渐渐散去。当人们看到那无穷无尽的蟑螂海终于没有尾巴时，个个都喜极而泣。当最后一只蟑螂消灭后，不少人直接脱力晕倒在地，被后勤人员抬走。

    而许央，也在这无穷无尽的虫潮中混到了15级，甚至她觉得她离16级只差一点点距离了！哪怕现在因蓝量空空而感到不适，但许央还是有些遗憾为什么蟑螂们没再坚持一会儿。只要再一会儿，她肯定就又升级了。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：15

    技能点：8

    她的召唤兽们都各自回了各自的位面，他们都累极了。没日没夜的战斗，面对枯燥无味、看不见底的虫潮，就算是召唤兽们也吃不消。

    许央与陆回雪一回到k基地准备的住房内，两人甚至都没去洗澡，直接倒床就睡。一觉从晚上七点睡到了第二天下午两点！如果不是许央太饿，饿醒了，两人说不定能睡满二十四个小时！

    陆回雪还好，毕竟她是三星力敏系异能者。但许央醒来后浑身上下没有一处是舒服的，尤其是右手臂，也许是频繁投掷燃烧丨弹的缘故，初醒时她动了一下手臂，还以为自己手臂给人弄断了。痛！酸痛！

    许央已经好久没感受到肉体上的痛苦了。蓝量消耗的头疼她给归结到精神一类去了。

    “嘶。”看着陆回雪做的爱心午饭……因为饭上有一个爱心形的煎鸡蛋，也不知道陆回雪哪里找的模具。可许央只一抬手，就觉得整个人都是破碎的。她吃痛地倒吸一口气，陆回雪见了两三口吃完自己那份饭，去厨房洗了勺子坐在许央身边开始喂她。

    许央没推辞，像个大爷一样靠在沙发上享受陆队的伺候。

    作者有话要说：　　陆：喂食y√

    继续求评求收~

    说实话不知道未来百合的走向是怎么样，这篇末世还能不能写下去。反正就走一步看一步吧（唉）看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 三十一只小精灵

    “许央, 就算你真的拿到唐峰晶核，我也不可能进阶四星。”陆回雪犹豫了会儿，还是说了出来。她觉得许央太冒险了。这一次运气好没事, 但如果还有下一次呢？

    “我知道。但唐峰不知道。他对我们都不了解，他也赌不起。”许央闭着眼睛说，她提的要求不算过分，唐峰没理由不答应。她想, 自己展现出的特殊能力，唐峰应该很感兴趣才是，而陆回雪也是三星巅峰，唐峰不能擒住自己, 那么就只能合作。作为k基地交易所的贵宾？这对许央未来交换物资有很大便利，但某种程度上她也和k基地难以分割了。唐峰想来也是知道这一点的。“你缺的是实战，等k基地结束，我们去狩猎三星丧尸吧。”她提议道，看着陆回雪似乎有些惊喜感动的模样不由笑了起来。哎呀呀, 陆回雪这女人真是……可爱啊。以为自己是为了她吗？其实是为了进阶任务啊~

    许央抬手摸了摸陆回雪脑袋，虽然末世以来她没有觉醒异能, 但不知道是基础精通还是为什么，她最近一直在长高。不过可惜的是, 陆回雪这家伙还是比她高一些。陆回雪啊……希望这女人，别再让她失望了。

    她们休息一日，第二日唐峰便派人去请她们了。在关于交易所会议之前，唐峰与许央谈了一下关于交易所“贵宾”的事宜。

    “就是这样, 你在我们交易所的交易由专人为你服务，购买时在晶核价格上给你八折：“你现在住的那间房送给你了，以后是你来这里的专属客房。我们不会收取任何晶核。如果你需要任何物品而交易所暂时没有的话，可以联系我，我可以派人帮你寻找，当然，价格不会优惠。”

    “可以。 ”许央说：“还有一个条件：只要我在k基地，我希望你能保证我的安全。”

    “哦？这恐怕……”

    “我认为您不是一个肤浅的人。”许央平静道，“您应该看得到我的价值，并且对我的能力十分好奇才是。当然，您有足够的时间可以考虑，比如说等我下次来到这里，再给我答覆。”

    “能让一位三星巅峰的强者跟在身边保护你……对了，你叫许央是吗？我记住你了，我等着你下次的到来。”唐峰没有立刻答应许央的要求，但他很期待这个拥有奇特能力普通人的下次到来。……会，成长到哪一步呢？

    只要k基地还是数一数二的基地，唐峰就不会担心许央半路去投靠别的基地。而唐峰对自己很有信心。

    关于这件事谈判结束，许央与陆回雪便暂时回去。随后到来的交易所会议也十分简单，经过虫潮一战，大家对各自的实力都有了一定的认知。加上k基地展现出的雄厚势力，也没人敢闹事、浑水摸鱼得些油头了。交易所由k基地、n基地以及g基地三家把持，这三家几乎是这个国家最厉害的三个基地了。自然也没有任何人有异议，关于摊位分布、商品分配许多基地也开始积极讨论，陆回雪象征性地讨要了三个摊位便没再吱声。会议结束后，每个基地都获得一张交易所会员卡，持卡基地在交易所摆摊可以不收取摊位费。——毕竟k基地越来越大，以后肯定也能吸引更多的基地加入。（只要那时候人类还没灭绝）

    将会员卡拜托唐峰派人送去a基地，许央与陆回雪便一块儿离开了。

    “哪里有三星丧尸呢？或者别的三星怪物？”临走前，许央这样去问了唐峰。k基地这么大，肯定有他自己的情报网。

    “现在温度低，三星丧尸都躲在城市角落，能以发现。至于变异生物……那更是难以找到的。不过你如果想试试的话，你可以去归夜城，在b市那边。”

    提到b市，许央就想起曾经的狼王佣兵队了，虽然她觉得他们叫“小狗佣兵队”或许更贴切。“能详细说一下吗？”

    “k基地一队实力中等的二星小队，全员二星一共十一人的小队，在归夜城全军覆没，没有任何消息传回。”唐峰说，“损失这么大，除了三星我想不到还有别的什么理由。”就算遇到虫潮，也应该能发回消息才对。十一个二星，队长甚至是即将步入三星的异能者，怎么可能消无声息地全军覆没呢？他本来也打算派人去归夜城看看，既然许央问起，他也不介意告诉许央这消息。

    “谢了。”

    于是，下一站便确定了：归夜城。

    “你似乎一直都在战斗。”陆回雪一边开车一边说。

    “只有战斗才能不断变强。”许央淡淡道。“只有最强者才能活得自由。”

    “是吗……只有战斗……”陆回雪呢喃一声，眼神渐渐变得坚定起来。她其实不懂为什么许央明明已经可以过得很好了，却还这么拚命。如果是她的话，除却必要的任务之外，能休息都会在基地休息的。不需要变成最强，只要有自保的实力就够了。但许央不同。

    陆回雪低笑一声，偏偏她喜欢许央。喜欢极了。所以……为了追上许央的步伐，为了能够保护许央，她也要拚命变强才行啊。现在的她远远不够……如果她足够努力足够强，在k基地时就成为四星强者，那么唐峰会犹豫吗？肯定不会。

    如果，如果强到一定程度。那么在末世行走不就和旅游一样了么？陆回雪看了一眼许央，低声道：“我会努力变强的。”

    “哦。”许央靠在靠背上闭上眼睛，勉强敷衍一声表示自己听到了。她并没有评判陆回雪的话，毕竟……她口中的变强，指的是自己变强。陆回雪再强她也是一个独立的个体，不是属于自己的一部分。上次陆回雪失控大概和能量有关？但谁能知道陆回雪下次失控是什么时候呢？许央的近战很弱很弱，她本身一个人如果没有任何枪械的话，她便没有任何战斗力。魔法护盾能抵御的攻击也是有限的，对上异能者，她自保的技能只有魔法护盾。至于零号……异能者怎么都不像无智生物吧？肯定是没用的啊！

    进阶！必须快点达到中阶，解锁新的技能。

    “我睡一会儿，你好好开车。遇到危险就飙车跑，别吵我。”虽然是说睡一会儿，但许央闭上眼睛打开了技能模板，看到阿奎满级那一栏技能后面出现的金色字体“传记”。

    “好，你睡吧。”陆回雪说着，就看见许央脑袋一歪，居然秒睡了？

    许央觉得自己的意识抽离了，有一种正在做清醒梦的感觉。只是这是是早已定好的影像，而她只能看着发展。

    故事开始在精灵之森。精灵族内也有许许多多的种族，大部分精灵崇尚的都是生命女神，但暗精灵不同。暗精灵崇尚的是月神，他们会向月亮祈祷，获得月光的力量。

    精灵们单纯、善良，隐居在森林深处与世无争。直到人族盗猎团捕捉兽人受伤、误入了精灵之森。一切就变了。

    杀戮？抢掠？□□？贩卖？

    巨额利润叫那些盗猎团前仆后继前往精灵之森，将精灵族原本平静的生活搅成一团糟。精灵族的精灵并不是每一只都有战斗力，当人类研发出专门捕猎精灵们的“魔法屏蔽仪”后，精灵族的噩梦就到来了。所幸，精灵族还是天生的射手，就算魔法受制，他们也能用弓箭护卫家园。

    刚刚成年的阿奎便是护卫队的一员。

    阿奎精通弓箭，学会使用匕首以及近身格斗技能，无论是对练还是单独练习，她都是最优秀的那个暗精灵。但她从不知道，自己居然会怕血。

    是的，她害怕流血，害怕死亡。那是内心深处战栗颤抖，是她无论怎么告诉自己都无法克服的缺陷，一次遇到盗猎团时，她退缩了。在看见队长被人族一刀砍下手臂时，她弃弓而逃。

    ——怎么可以逃，怎么可以！不能，不该啊，阿奎知道自己是错的，可是她控制不住自己，恐惧的感觉根本无法压住！她害怕啊！她连弓都握不住，又怎么可能拉开弓呢？她在树下吐了好久，狠狠给了自己两巴掌，强撑着早已软掉的双腿又跑了回去。

    阿奎一直在哭。

    那一次的盗猎团十分强大，是做足了准备来的。她们那支护卫队几乎全军覆没——唯一幸存的只有临阵脱逃的她。等阿奎来到那片地方的时候，只留下一地血液，一只精灵也没有了。她知道，她的同伴们肯定已经被抓走了。

    她应当去死。

    可她晕过去了。

    她被族人救回去了，族人们知道这件事，但不知道她活下来是因为她逃了。每个人都在安慰她，每个人都在安慰她！但越这样，阿奎便越无法面对他们。她像阴暗地沟里的老鼠一样苟且偷生，她卑鄙而懦弱，害死了护卫队的所有精灵，她是不详。

    阿奎想要自杀。

    也这样去做了。

    可她连自己的血都怕。

    ——这时候，盗猎团又来了。

    作者有话要说：　　大家别慌，弃肯定不弃，能写肯定写。未来不知道，不谈。

    当下还是老老实实求评求收了！看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 三十二只小精灵

    他们的刺客诱拐抓住了一只未成年的小精灵，以小精灵威胁他们, 叫护卫队不敢轻举妄动。

    阿奎也去了, 哪怕她一身的血迹还未干, 哪怕她浑身发软没有一点力气。但她还是咬牙强撑着去了——不可以，不可以再退缩了。

    可她毫无用处。她只能眼睁睁看着族人畏手畏脚地战斗，看着族人们受伤、甚至……她知道这样下去的结果, 她知道可她无法、不能！她软弱，她无用, 她是一个彻头彻尾的混蛋，是史上最差的暗精灵射手。

    ——神啊, 求求您救救我。

    ——神啊，如果您真的存在的话，请您、请求您给予我拿起弓箭的力量吧……

    ——请求您，给予我保护族人的力量吧……

    [那么，请付出灵魂吧。]

    阿奎不知道这是神明还是恶魔。但她在那一瞬间不再颤抖, 她挽弓射箭, 一箭射穿了那刺客眉心——

    画面就此结束。

    许央醒了过来。

    阿奎……是这样的么？阿奎的过去，居然是这样的。那个弱小的只知道哭泣的阿奎, 真的是现在这个阿奎吗？许央心中久久无法平静。过去多久了呢？那时候的阿奎才刚刚成年而已吧，现在的阿奎成熟镇定，没有丝毫以前的影子。

    许央深吸口气, 弱小啊，是罪过啊。

    “醒了？”陆回雪问着，一只手从旁边拿出一瓶水递给许央, 而后继续开车，“喝点吧。睡得舒服么？”

    “做了个不太美好的梦。”许央喝着水，如是说。

    与此同时，她对这个破损的系统愈发好奇了，它究竟是怎样与各个位面的生物签订契约的？而签订的条件是什么，这残余的模板为什么会和自己绑定……以及，这模板会不会消失。

    没人知道。未来会得到解答吗？许央也不知道。

    “噩梦吗？梦都是反的，不用担心。”陆回雪顿了一下：“而且，有我在的。相信我，许央。”至于这话许央信了几分，陆回雪也不知道，只是看许央瞥了自己一眼懒都懒得搭理自己样子，似乎是没信的。默默叹了口气，“你饿不饿？”

    “还行，待会找个地方过夜，到时候再吃点东西。”许央冷淡道。她其实很想将阿奎召唤出来问问她一些事情的，而且……阿奎应该也知道自己看到了她的过去吧？这技能召唤兽都是活生生的，许央也不知道阿奎会怎样想。

    还有默克尔、弗利特、德尔顿……他们的传记，他们的过去，许央也想了解。

    ……升级，说到底还是技能点不够啊。升一级才五点技能点，扣扣索索地用也用不够。

    “陆回雪。”

    “嗯？”

    “如果你想好奇关于我的事情，希望你不要再像以前那样了。”许央说，“我还没准备告诉你。”

    陆回雪很奇怪为什么许央忽然这样说，也许是和噩梦有关？关于自己的……难道许央梦见自己失控杀了她？陆回雪有些忐忑，她轻声说：“我知道的，我可以等。”

    许央便将阿奎召唤出来了。因为后座没有手丨雷箱子，所以很是宽敞。阿奎被召唤来之前似乎在睡觉，坐在后座还打了个哈欠，睡眼朦胧的。至于黑眼圈？许央看不出来。

    “抱歉，昨晚有盗猎团。”阿奎揉了揉脑袋，看向许央，“吾主，你看过传记了吧？”

    “嗯。”许央点了下头，没有安慰阿奎。毕竟阿奎如今这么强大，一看就是走出来了……谁没有过去呢？如果是许央，她也不会希望别人干巴巴的安慰她。“那是多久前的事情了？”

    “很久很久……暗精灵原本的寿命差不多是八百到一千岁。但，只要系统一日不消逝，我就不会死去、老去，吾的实力永远在巅峰状态。”阿奎说：“大概六七百年了吧。”在精灵族，她也算是老人了。

    六七百年吗？“那我……”

    “虽然在契约之后这世界与吾的世界时间流速一致，但之前可不好说。”

    这样啊……是系统绑定自己以后，她和召唤兽们才连接在一起的吗？还是说……“你是在我点亮技能后才知道我的存在吗？”

    “不，是在您获得……这个能力之时。”阿奎看了一眼往后座偷瞟的陆回雪，换了一个说法，“每个召唤兽应当都是一样的。”每一个，包括小精灵们，包括还未点亮的伙伴。当许央绑定系统后，他们就都知道了许央的存在。

    “在您获得召唤资格后，那个声音就又出现了。它告诉我，需要守护的主人到来了。”阿奎忽然笑了一下，“说起来，这么多年过去，我还以为那声音说得都是假的。吾主啊，遇见你真是太好了。”不是神明，也不是恶魔。

    “不。”许央看着阿奎，帅气的暗精灵笑起来格外迷人。“我一点也不好。但我很庆幸能遇见你们。”

    如果重生而来的她没有任何能力，她也绝对不会去异能者基地。能够活下去，她一定会拼尽全力活下去，但如果不能……她一定会自杀。

    阿奎现在召唤一次可以存在32分钟，许央感慨一番后，继续问阿奎她想知道的问题：“会消失吗？这种召唤。”

    “……抱歉，我也不知。也许更高层次的召唤兽能了解更多一些。”阿奎遗憾道，她也不是没有试图了解那个契约是什么，但月神都无法解释她的问题。那个神秘的声音、神秘的契约，似乎凌驾于神明之上，或者是游离于所有世界之外。

    “为什么我会被选中？”许央说完，就看见阿奎摇了摇头。许央顿了一下，又问：“你们、你们被选中的原因……又是什么呢？”

    “不知。我只是渴求守护精灵族的力量。”如传记显示，阿奎那时候只是……愿意为了这力量付出一切。也许是信念吧？但到底是什么呢？只解锁了一个外传，许央无法得知。

    “好吧……最后一个问题，你为什么叫我‘吾主’？”最后一个问题，是许央好奇的。

    阿奎怔了一下，笑道：“表示尊敬。”

    阿奎和许央的聊天内容陆回雪有很用心在听，只是再怎么用心还是没听太懂。叫她云里雾里的。

    精灵族？力量？契约？选中？尤其是什么六七百年，这也太魔幻了吧！可再怎么魔幻，陆回雪依稀也明白了点什么，比如说许央的不安全感：害怕能力消失。

    能力……会消失吗？陆回雪觉得，就算自己的能力有一日会消失，那一定也是末世之后的事情了。可许央不一样，许央的能力来源好像并不是这场末世，所以许央的能力拥有不确定信。尤其是，许央对这能力的来历一点也不了解。所以……才不愿意加入团队吗？陆回雪不知道了。

    如果有一日许央变成普通人……

    陆回雪延展似的想像了一下，那样的话，许央应该会很痛苦吧。在末世的话，会很艰难。但是，不是还有自己吗？——得再变强一点，还是快突破四星吧！

    如果许央没有安全感的话，自己努力去弥补就好了。陆回雪在心里为自己打气。

    许央与阿奎聊完天后，见阿奎精神不济，便解除了召唤，放阿奎回去继续休息了。

    陆回雪安安静静的样子叫许央很满意，她当然知道陆回雪心里肯定好奇极了。但只要这女人不逼问甚至威胁她，许央就不在意。

    “如果……归夜城有很危险怎么办？”陆回雪问，“十一个二星异能者，连传回消息的机会都没有。”

    “那~就要靠你了呀~”许是心情不错，许央笑眯眯地这样说着。她故意放软的声音叫陆回雪心里一酥，本能就连声答应了下来。

    陆回雪闭了闭眼，她真是……拿许央一点办法都没有。

    “我心里有数，不行就跑。没什么比命重要。”许央看了陆回雪一眼，说。

    陆回雪没接话，她觉得许央太绝对了。舍生取义的人那么多，每个人都有比命还要重要的事情啊。可她还是没说出来。干巴巴地说出来太没说服力了，而且这是末世，几乎每个人都在为了“命”不择手段。

    就这样，两人慢慢开车前往归夜城。

    抵达归夜城时，已经是第四天的早上了。所幸她们带着的燃料充足，就算再开车回a基地也是够用的。

    陆回雪是三星异能者，当她驱车驶入归夜城一定距离后，忽然就踩了刹车。她面色有些难看，许央却有些疑惑：“怎么了？”难道是疲劳驾驶，身体不舒服？

    “……归夜城，有很厉害的东西。”刚刚那一瞬，那一瞬她似乎被什么东西给盯上了。那种感觉叫陆回雪头皮发麻，整个人都冷了下来。

    她缓了口气，“也可能是错觉吧。”

    “不是错觉，归夜城太安静了。”许央摇了摇头，说。

    刚刚在开车还没发现，一停下来才发现归夜城是一丁点儿声音都没有，放眼望去看不见一只丧尸。这情形与当初鼠潮那有些相似，但陆回雪那时候应该是没有警觉的，不然也不会直接闯进鼠潮了。现在陆回雪有危机感，只能说那“未知生物”威胁很大。

    那么，究竟是什么？

    许央犹豫了。

    作者有话要说：　　求收求评啦！！！1！ 速度飞快哦，亲！

 三十三只小精灵

    “好奇怪, 我有一种很危险的感觉。”陆回雪皱着眉说, 她没有掉头离开, 因为不甘心。可大脑中的那感觉叫她踩不下油门。

    危险么？陆回雪都感觉不对，那么很可能不止一个三星，或者是四星……？假设是四星的变异生物, 那么满级的阿奎是否能击杀它呢？

    召唤兽的实力和许央的等级挂钩，但阿奎的技能点满了, 比起她其余召唤兽还是更厉害些的。“要冒险一把吗？”许央将零号拿在手中，看向陆回雪，问。

    “……扔吧。”她缺乏实战，如果一直不挑战自己那么陆回雪就不知道自己下次升星是什么时候了。她不想这样安逸。

    升星……越来越困难了。

    许央便摁下按钮，将傀儡朝高楼扔去……

    只一瞬间, 许央感觉到一道黑影掠过, 半空中的零号就被一分为二，直接摔在地上。那是一只狗？或者说它曾经是一只狗, 从它如今的模样已经认不出它到底是什么品种了。

    这只狗的皮毛是银色的，但肚子上皮肉似乎被什么给刮去了一般, 露出内里的骨架。只是那骨架居然是黑中带红的。它警戒地看着许央她们, 喉间发出压抑地怒嚎。一双眼眸是如血般猩红, 几滴涎液顺着尖锐的獠牙缝隙滴落。

    许央无法判断这家伙到底有没有智慧，到底算丧尸犬还是变异犬。她与陆回雪两下下了车，许央就发现那银犬的目光锁定了自己。

    ——因为自己更弱一些，更好解决么？

    阿奎、默克尔、德尔顿、弗利特、小精灵们……

    许央一口气将自己能够召唤的生物都召唤出来，就看见陆回雪从后备箱拿出长刀便冲了出去。在陆回雪动的一瞬间, 那银犬也动了，它没往被重重包围的许央这边突入，而是直接与陆回雪对上。

    它发出一声巨大的怒嚎，爪子骤然增长十几厘米，与长刀狠狠撞上。陆回雪力气并不逊于它，银犬见势便后撤开来。这生物弹跳力惊人！一下子跃上高楼，转眼间它身形隐匿于高楼之中，叫陆回雪一时找不到它的所在。

    阿奎挽弓蓄力，银色箭矢直直射向对面高楼五楼的窗户处，那银犬从破碎地窗中跃下，几个起落就朝阿奎奔袭！默克尔当即挥起一团黑雾将阿奎与许央笼罩其中，他拿着镰刀就朝银犬斩下，他身边是黑甲持剑的德尔顿，这骑士与他十分默契，两人几乎是在一瞬间前后夹击！

    “护盾！”阿奎陡然呼喝一声。

    许央下意识开启，只是在开启护盾之前就已感受到一股热浪袭来，她被阿奎猛地扑倒在地，护盾开启的瞬间将那热潮隔绝，许央才发现一大团火焰不知从哪攻来，将默克尔的黑雾全部点燃！

    她没有事，那……“阿奎！”

    “无事。”阿奎脸色凝重，她居然没有发现还有第二只生物？一直到那家伙按捺不住出手时才……是她大意了。阿奎的皮甲被火焰烧得七七八八，她背后一大片烧伤看起来吓人极了！但这么点疼痛根本没有影响到这位射手，她打量着周围，终于在不远处的高台顶端发现一只浑身冒着火焰的大型狼犬……不，是超大型。这家伙是普通大型犬的三倍有余，如果近看，你一定认为它是什么怪物而不是狗。

    变异犬？一只会喷火、巨大化的变异犬和一只敏捷超高、善于隐匿的丧尸犬？！都是三星巅峰！难怪、难怪十一个二星会全军覆没甚至一点消息都传不回来。

    “陆回雪，你能对付那银色的么？”

    “交给我！”陆回雪答得很快，脚下一发力便朝那银犬急冲而去。

    那么许央就只需要围殴这一只会喷火的了。她挑衅人偶又朝地面扔去，但那冒火的犬只是恍惚了一下很快就恢复了，并没用从高台上跳下的冲动。——技能等级太低，犬的智商在线。但就那一瞬间的愣神也足够了，阿奎的箭矢再次射出，可惜那红犬喷出一大团火焰砸击下来，自己则快速躲闪躲过了阿奎的箭。

    火焰，许央本能就想到水，或者冰。可是冰精灵太小了，就算上去也是被秒杀的份。这狗子在高台上行动也不慢，这叫许央有些苦恼。

    “银色炼狱能秒杀它吗？”许央问。

    “……不知，但至少能重伤。如果能击中的话。”银色炼狱虽说也是个范围技，但范围显然没那么大。这红狗速度虽没有银狗那么变态，但想躲过去也是轻而易举的。

    要升级挑衅人偶吗？许央咬了下唇，犹豫起来。

    “您可以升级我。”许央看过去，说话的居然是德尔顿？不、德尔顿居然会说话？

    这个没有实在肉体、只拥有不灭灵魂和一身黑甲的暗灵骑士，居然会说话吗？他的声音十分低沉，好像从头盔中发出的声音，但看下去，铠甲下都是空荡荡的。许央无法知道他到底是怎么说话的，但……升级他？

    “我的第二技能是挑衅光环。嘲讽敌人攻击我。”

    “但银色炼狱是不分敌我的。”德尔顿应该受不住那样的攻击。但许央可以解除召唤，但那时机得把握得十分精妙，并且……就算德尔顿受了伤，她也不会发现。因为那时候德尔顿已经回去了。

    八个技能点。许央还是选择了给德尔顿升级。当德尔顿存在时长延长至16分钟时，他的嘲讽光环技能也点亮了。德尔顿开启光环朝高台走去，那火焰狼果然被德尔顿吸引了，它张口就是浓重的火焰，顷刻间将德尔顿包围！但德尔顿并没有停下步伐，他是已死的亡灵、不灭的骑士，只有银色炼狱那种特殊火焰才会对他产生伤害。

    骑士在火焰中前行，那红狗被激怒了，怒嚎一声扑了上去，锋利地爪牙狠狠刺进德尔顿铠甲之内，德尔顿以长剑抵挡着攻击，他的黑甲被高温烧得发红！

    就是现在！

    伴随着蓄力一箭，银色火焰降下。德尔顿在那瞬间别许央解除召唤，而那火狼则陡然失去支撑，踉跄着被火焰包围，它发出凄厉地一声哀嚎。渐渐失去挣扎……

    “不啊！——”在火狗死亡的瞬间，那只丧尸犬理都不理陆回雪，如闪电一般朝许央直扑而去！

    护盾在出现的一瞬间便破碎开来，蓝色的星星点点在许央眼前洒落，这是她第一次看见护盾被击碎的模样。丧尸狗近在咫尺，在利爪即将爪到她的一瞬间，阿奎猛地将许央扑倒，浓重的血腥味弥漫开来……

    好像游戏中数据消失一样，阿奎化为数据碎片在许央身上缓缓消失。许央身上甚至还有阿奎残存的血液！但丧尸犬没再发动攻击了，因为它被陆回雪一拳捏爆了脑袋。

    而陆回雪……双目猩红，与上次失控时一模一样。

    ……

    陆回雪只慢了一步，她没想到这该死而狡猾的丧尸犬居然会抛下自己直接去找许央报仇。她甚至掐住了丧尸犬的尾巴，但那玩意居然直接断尾！她慢了一步！而这一步直接导致许央会死！

    死……可怕么？末世里，陆回雪见过许多死亡，可以说都已经习以为常了。她第一次对“死亡”有确切的认知，是她父母出车祸那次。那种意外的死亡，那措不及防不可改变的死亡，叫她无可奈何。但末世以后，死？太平常了。

    但陆回雪从来没想过许央会死。

    尤其是，因为自己的一时疏忽。

    当许央的护盾破碎的一刹那，陆回雪觉得脑子里有什么东西碎掉了、崩断了。她眼前渐渐被血色覆盖，她已经无法思考，脑子里只有一个念头，那就是杀了那只该死的丧尸犬。

    ——那该死的、肮脏的垃圾。已经死过一次的垃圾。

    ……

    “陆回雪？”许央从地上爬起来，她倒退两步，陆回雪现在的样子真的太奇怪了。很不对劲，就和上次差点掐死她一样……不、比上次还要可怕。失控了么？又一次失控？

    或者说，这是陆回雪的异能之一？隐性异能？是了，上一世陆回雪被人背叛觉醒的异能，许央不知道是什么，但此刻许央隐隐觉得应该就是这种狂化一般的能力。陆回雪应该是一直都拥有的，只是不知道如何使用？不知道如何激发，没有掌控。

    许央的弗利特还有默克尔因为时效而消失，她现在只能召唤小精灵们。而且……召唤阿奎的技能黯淡下去，似乎24h后才能再次召唤。

    “陆回雪，你……”许央猛地止住声音，因为只一眨眼，陆回雪瞬间就来到她面前。

    此刻的陆回雪浑身是血，大概是捏爆那丧尸犬脑子被溅上的。她眼睛是诡异的血红，神情十分癫狂，许央本能地想做点什么……但还是没有，她乖乖站在原地。

    她的身体只是比普通人强上一点，甚至还不如一星异能者。这么近的情况下，就算所有召唤兽都在，陆回雪要取她性命也是易如反掌。没有……什么好挣扎的。许央闭上了眼睛。

    “许、央……”

    作者有话要说：　　这篇我算是勤奋的了，有加更活动，等我以后懒了就没了的。

    大家看不够，求更很正常，我追别人文恨不得那些大大一天完结。但不可能。

    简而言之一句话：想加更，就评论。到目标我就加更，我真不是什么勤奋作者，等我放假了玩野了，可就不确定还搞什么多少评论加更了。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 三十四只小精灵

    许央没说话, 甚至没睁眼。陆回雪身上有丧尸犬的臭味, 这味道叫许央有些难受。一想到陆回雪可能会用捏爆丧尸犬的手去捏她的脑袋，许央就觉得有些膈应。但陆回雪似乎没有这样的想法，许央看着默克尔和护盾的冷却时间, 睁开眼与陆回雪对视。

    陆回雪忽然笑了，她抬手将许央强硬地抱在怀里, 脑袋蹭着许央的脖子。因为许央稍矮一点的缘故，所以陆回雪保持这个姿势并不舒服。“你还活着……”

    “……太好了。”

    然后陆回雪压着许央倒下去，她晕倒在许央身上, 不省人事。

    许央：？？？

    这女人怎么回事, 冲到她面前发了会儿呆感慨一句就晕了？甚至还死沉死沉的！

    许央将陆回雪推到一边，她在地上躺了很久才缓过神来。她没有死。

    阿奎……为她死了。

    许央知道阿奎不会真正死亡, 但那一瞬间的疼痛呢？阿奎居然毫不犹豫就为自己挡下了……而且，陆回雪那家伙, 是因为自己差点死掉而发狂吗？

    发狂后的陆回雪实力似乎增长了很多, 从她能徒手捏爆丧尸犬的脑袋就可以看出来。而且，发狂后的陆回雪似乎是没有什么理智的, 支撑她的念头大概是击杀丧尸犬？那么上次就是被自己气到了, 所以发狂会失控攻击自己？但到底陆回雪还是没有下重手。

    还活着, 太好了……么？

    许央爬起来, 走到陆回雪身边蹲下。她第一次这么仔细地打量这个女人。陆，回，雪。

    “居然在我面前昏迷啊。”许央叹息一声，费力地将陆回雪塞进车子后座。而后她又慢慢走过来, 从两只狗子脑袋里挖出晶核。随意擦了擦，许央将晶核扔在陆回雪脸上，自己则是上了副驾睡觉。

    因为那两只三星，这里几乎没有别的生物。暂时休息一会儿也不会有意外。……还是等陆回雪醒来吧。

    许央也累了，累极了。

    陆回雪醒来的时候，许央还在睡。陆回雪只觉得浑身难受酸痛，而且脑袋昏昏沉沉的，她有些难耐地揉了揉脑袋，就发现自己的手脏得要命，全是一些黑中带红的粘稠干涸的液体，还一股子恶臭。陆回雪当时就没忍住干呕了起来，发生什么了？丧尸犬？对！丧尸犬！

    陆回雪的记忆渐渐回归，她好像又失控了？许央……她看了眼在副驾驶歪着脑袋睡着的许央，许央衣服上全是血，配上许央娇小的身体，看起来有点可怜。她小心翼翼地探了探许央的呼吸，发现许央真的只是睡着了，这才放松下来。

    当然，她也注意到许央似乎是被自己熏到了，睡梦中也露出嫌恶的表情来。陆回雪有些心虚，她翻出水下了车，又从后备箱翻出洗手液，将自己的手洗干净，又简单擦了把脸，才将东西收拾好坐上驾驶座。

    ——先找个地方休息吧，许央醒过来也会想洗澡的。

    许央一开始确实在睡觉，但陆回雪熏她的时候她就有点清醒了，只是不知道陆回雪那女人到底想干嘛。不过等陆回雪开始开车，她也就没有睡意了。

    许央表面还是一副睡着的模样，其实她打开技能模板，犹豫了一会儿后将德尔顿升满。三级，解锁传记。

    ——查看传记。

    她没有看到德尔顿，准确来说，是没有看见任何那个穿着黑甲的暗灵骑士。

    她看到的是一个小男孩，小男孩是城堡里骑士长的儿子，他从小就被他尊敬的父亲训练，年纪轻轻剑术便得到了一众骑士的认可，人人都夸他“不愧是骑士长的儿子”！

    这是个……类童话的位面。

    公主、骑士……以及恶龙。

    在小男孩日复一日枯燥的训练中，他唯一的期待就是能从空地上仰望，偶尔可以看见城堡高台站立在栏杆边的年幼公主。公主有着柔顺的金发，比天空还要湛蓝、深邃的眼瞳，公主的歌声比任何黄鹂鸟儿还要清脆空灵、公主的皮肤比牛奶还要白嫩、比世间最名贵、最丝滑的绸缎还要光滑……

    小男孩长大了，他继承了他父亲的铠甲。他与友人调笑，信誓旦旦吹着“屠龙不过是小菜一碟”的牛皮，他骄傲他自大，他是最年轻、最优秀的骑士，也是最英俊的骑士。

    当公主的美貌传遍各国，无数王子慕名前来的时候，也吸引来了恶龙。

    年轻的骑士还不知道危险的逼近，他用私下练习了无数遍“磁性”的嗓音向公主表以忠心，将花园里最娇嫩的玫瑰献给公主。他单膝跪下，轻吻公主的指尖，“我的殿下，我愿为您付出生命。”

    “我的荣幸，德尔顿。”

    那是德尔顿最开心的一段时光，无忧无虑。他最爱的公主并没有抗拒他的接近，他开始频繁出入城堡，为公主寻来各种有趣的新事物。他绞尽脑汁想着有趣的笑话，只为博取公主一笑。

    年轻的骑士坠入了爱情的急流。

    那么，变故在哪里呢？

    ——不用继续看下去，许央已经猜到了那结局。瞧德尔顿如今的模样，连肉身都不存在，只留下灵魂被禁锢在黑甲中……也许不是禁锢，但德尔顿……只留下了灵魂。

    “身为骑士，应当守卫公主的安危。而不该因情感而迷失自我，荒废能力。最后连守护的力量也一并失去。”

    “无法守护重要之人，根本不能称为骑士。”

    “忠诚、信仰、荣耀、勇气。缺一不可。”

    ……德尔顿的声音陡然响起，叫许央有些措不及防。

    “我的主人，我愿为您的剑、您的盾，守护您——直至消逝。”

    话音落。传记的画面陡然一转。遮天蔽日的黑暗将小小的城堡覆盖，巨大的、甚至比飞艇还要巨大的黑色巨龙喷吐着龙息，将城堡下的城镇点燃。它高亢嚎叫着，口吐人言：“向你们尊敬的王献上你们的公主……”

    这是一只成年的黑暗巨龙。

    年轻的骑士发了疯地攻击巨龙，但他却连巨龙的鳞片都无法破坏！

    “罡气！德尔顿，凝结罡气啊！”

    “罡气？”他怔然，父亲似乎教过他的，但他这些年……就这么一愣神，所有城镇都起了火。大家哭喊着哀求着。德尔顿呆呆地站立在火焰之中，龙息吞噬着他的身体，剧痛让德尔顿无比清醒，也叫他无比茫然。

    公主像一只金色的鸟儿从高台上一跃而下，在火焰中绽出最美丽的花儿。

    德尔顿在烈焰中忏悔。

    “请、请再给我一次机会吧。”

    “……成为一名合格的骑士。”

    “我愿，献出一切……”

    [那么，请付出灵魂吧]

    ……

    德尔顿。

    德尔顿曾是，少年骑士啊。许央曾经以为德尔顿生来就是亡灵一类的生物，暗灵骑士是一个特定的种族，没想到……

    那位公主十分漂亮，被称作天神精心雕琢的完美作品也不为过。但可惜就可惜在，她没有保护自己的能力。而德尔顿，也没有。

    付出灵魂么？许央低声念叨着这句话。是啊，德尔顿现在只剩下灵魂体了，而阿奎也是不死之身。是因为付出了灵魂么？那么自己呢？自己被选中……是意外么？假设是意外，那么自己是如何触发的呢？这筛选总得有条件吧。她可没有付出灵魂。

    但……如果必须追求共通之处的话。

    只有信念了吧。

    活下去的信念、保护族人的信念、成为真正的骑士的信念。

    信念力……么？

    “许央，你在想什么？”陆回雪忍不住问。当许央低声呢喃什么的时候，陆回雪就发现许央醒过来了。但许央似乎没有完全清醒，处于一种……一种既茫然又朦胧的状态，陆回雪说不清那种感觉，但她觉得那样的许央叫她有些抓不住。叫她心慌。

    “关于召唤兽的一些事。”许央回过神，淡淡道。她看了一眼陆回雪，又看了一眼路边的房子，“我们在哪里休息？”

    “听你的。”

    “那就这里停车吧，我要洗澡。”冷天肯定是要洗热水澡的，那么久必须用到冰精灵和焰精灵了。

    许央她们随意找了处看起来不错的楼房，在二楼找了家看起来不那么破旧的屋子进去。这家里东西还算齐全，许央便召唤出冰精灵与焰精灵开始拿着大锅产冰化冰烧水，然后将桶洗干净装水。

    陆回雪则将床单翻过来、撤掉被套，简单收拾了一下屋子。等许央冒着热气洗完澡出来以后，陆回雪便进去了。

    等陆回雪出来的时候，许央坐在床上，将被子裹得紧紧地看她。

    ——有点可爱。

    陆回雪有些心虚地移开视线，她轻咳一声，“那个，我睡……”

    “过来。”

    不知道是刚洗完澡还是因为许央的话，陆回雪的脸烫极了，她脸色的红晕难以消散，怔怔地看着许央。一直到许央不耐地皱眉她才如梦初醒般过去——一眨眼就窜上床，与许央面对面跪坐着。

    陆回雪的头发还在滴水，但她背挺得很直。跪坐在床上浑身紧绷着，好像小时候被老师罚站的胆小学生。陆回雪喉间有些干涩，她静静等待着，可许央却什么都没说了。

    只是这样看着她。

    ……一直看着她。

    作者有话要说：　　陆回雪：表面稳如老狗，内心慌得一批

    【下次加更目标：2500评】就是再来一千评加更，没涨价。

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-05-21 22:51:45

    66yyj扔了1个地雷投掷时间:2019-05-22 00:09:54

    f木5迪6皇扔了1个地雷投掷时间:2019-05-22 01:10:14

    菲dr扔了1个地雷投掷时间:2019-05-22 01:24:34

    路无归扔了1个地雷投掷时间:2019-05-22 07:27:03

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-05-22 20:37:05

    一只猪扔了1个地雷投掷时间:2019-05-22 23:28:02

    菲dr扔了1个地雷投掷时间:2019-05-23 10:05:22

    你离开时的背影の扔了1个地雷投掷时间:2019-05-23 10:21:13

    唐语冰扔了1个手榴弹投掷时间:2019-05-23 14:18:45

    睡不醒的星月扔了1个地雷投掷时间:2019-05-23 20:27:57

    随随扔了1个地雷投掷时间:2019-05-25 02:15:02

    被萌一脸扔了1个地雷投掷时间:2019-05-25 06:36:07

    一个悲伤的故事扔了1个地雷投掷时间:2019-05-25 10:55:56

    寒扔了1个地雷投掷时间:2019-05-25 11:02:33

    焦糖马头扔了1个地雷投掷时间:2019-05-25 19:51:43

    随随扔了1个地雷投掷时间:2019-05-25 22:03:52

    kaoniurou扔了1个手榴弹投掷时间:2019-05-25 22:16:45

    唐语冰扔了1个地雷投掷时间:2019-05-26 01:21:30

    desty7281扔了1个手榴弹投掷时间:2019-05-26 16:02:03

    月球背面扔了1个地雷投掷时间:2019-05-26 17:05:33

    霜天摇曳扔了1个地雷投掷时间:2019-05-26 18:33:33

    京剧团团长扔了1个地雷投掷时间:2019-05-26 21:06:21

    京剧团团长扔了1个地雷投掷时间:2019-05-26 21:06:57

    desty7281扔了1个地雷投掷时间:2019-05-27 00:10:09

    iris773扔了1个地雷投掷时间:2019-05-27 20:47:44

    南烛扔了1个地雷投掷时间:2019-05-27 21:16:10

    desty7281扔了1个地雷投掷时间:2019-05-27 21:33:02

    月球背面扔了1个地雷投掷时间:2019-05-27 21:58:25

    读者“璟烨”,灌溉营养液+52019-05-27 22:43:46

    读者“wlz”,灌溉营养液+102019-05-27 22:19:38

    读者“回清倒影”,灌溉营养液+22019-05-27 21:41:24

    读者“回清倒影”,灌溉营养液+12019-05-27 17:17:47

    读者“预见”,灌溉营养液+152019-05-27 13:12:37

    读者“nawa21”,灌溉营养液+12019-05-26 22:31:54

    读者“弋”,灌溉营养液+12019-05-26 20:50:15

    读者“月球背面”,灌溉营养液+302019-05-26 19:39:09

    读者“啊呀呀呀呀”,灌溉营养液+52019-05-26 00:23:56

    读者“睡不醒的星月”,灌溉营养液+12019-05-25 23:35:50

    读者“我不知道叫什么名字好”,灌溉营养液+12019-05-25 23:23:28

    读者“谁还不是条仙狗”,灌溉营养液+52019-05-25 22:09:27

    读者“不知者”,灌溉营养液+12019-05-25 00:13:19

    读者“婀娜二姐”,灌溉营养液+102019-05-24 23:25:25

    读者“抱着小天使”,灌溉营养液+22019-05-24 21:24:37

    读者“逐流”,灌溉营养液+12019-05-24 20:49:19

    读者“浩渺的虚无”,灌溉营养液+152019-05-24 20:36:28

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-05-24 20:22:51

    读者“赤狼”,灌溉营养液+102019-05-24 02:40:56

    读者“悠然”,灌溉营养液+102019-05-23 22:20:40

    读者“秋念念”,灌溉营养液+102019-05-23 21:56:16

    读者“悠然”,灌溉营养液+102019-05-23 14:49:42

    读者“悠然”,灌溉营养液+102019-05-23 11:08:45

    读者“塞嗨”,灌溉营养液+52019-05-23 00:17:03

    读者“neonoon”,灌溉营养液+62019-05-22 23:02:59

    读者“阳光”,灌溉营养液+202019-05-22 22:38:54

    读者“封礼”,灌溉营养液+442019-05-22 22:35:18

    读者“京剧团团长”,灌溉营养液+92019-05-22 19:56:15

    读者“一样”,灌溉营养液+52019-05-22 17:46:49

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-05-22 17:15:07

    读者“f木5迪6皇”,灌溉营养液+82019-05-22 01:08:09

    读者“小林”,灌溉营养液+52019-05-21 23:07:58

    读者“”,灌溉营养液+32019-05-21 21:20:04

    读者“月影”,灌溉营养液+202019-05-21 20:46:46

    读者“韩以笙”,灌溉营养液+102019-05-21 20:20:24

    读者“白小点”,灌溉营养液+102019-05-21 20:18:59

    读者“芒果”,灌溉营养液+52019-05-21 19:45:33

    感谢以上各位金主的打赏！！_(:3”∠)_么么哒看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 三十五只小精灵

    陆回雪有点慌。

    她手心开始出汗, 那感觉不怎么舒服，但她在许央的注视下又不敢动。她、她哪里不对劲吗……

    “你为什么失控？……或者称为狂化更贴切？”许央忽然问。

    陆回雪在这瞬间松了口气, 她快速答道：“具体的我也不知道，只是当时看见那畜生要……要杀了你，我就很愤怒、绝望。然后脑子里有个念头就是一定要在那之前斩杀那丧尸犬……接下来就是你知道的了。”

    “那, 你第一次失控是为什么？”

    这个问题……陆回雪忍不住咽了口唾沫，她小心翼翼瞧着许央的表情……噢，她的小姑娘面无表情。陆回雪有些失落, 也有点委屈。但还是打起精神说：“因为……很失望，有点点愤怒，不理解……可能是我太、太想当然了吧。那时候我觉得我对你那么好, 但你却始终没信任我, 什么都不愿意告诉我……”就算是现在, 许央也没有告诉她。陆回雪说起这个的时候很是失落, 而且是显而易见的那种。如果她真的是大型犬的话，现在耳朵应该早已拉耸下来, 原本见到许央摇个不停的尾巴也应该垂下了。

    “每个人都有自己的秘密，而且我不觉得我有必要对认识才一个月的女人交代底细。”许央微微抬了下眸，“当然，现在也一样。”

    “……我知道。我、我没有再、再逼迫你了。”到底，陆回雪还是用了“逼迫”这个词。她身体微微前倾, 离许央近了些。这时候许央身上浅淡的味道便能闻得更清楚了，异能者感官更加敏感……这样的小心思叫陆回雪忍不住又红了耳根，方才的失落和委屈又冲淡些。她说：“但我希望你能……试着再相信我一点点。”一点点, 陆回雪比了一个很细微的手势，但她很认真。这叫许央感到有些好笑。

    “我真是不了解，你到底是个怎样的人。”许央从床上站起，她在陆回雪身前俯身下去，挑起陆回雪的下巴叫这女人仰头与自己对视。许央明显能感觉到陆回雪脸上的热度和愈发急促的心跳，她低笑一声，与陆回雪的紧张激动完全不同，她十分冷静，甚至带着几分玩味：“女士，你该控制一下自己。”

    “……这是本能。”陆回雪小声说：“你离我太近了。”

    “你在怪我？”

    许央微微挑了下眉，这小表情被陆回雪尽收眼底，在心里大喊一声可爱！然后……然后她就看见许央低头凑了过来。亲、又要亲她吗？就在陆回雪犹豫着要不要闭眼的时候，许央朝她鼻尖吹了口气，叫陆回雪彻底呆住了。

    ——恶趣味。

    这是陆回雪的第一个念头。第二个则是——还好没闭眼。

    “你不要这个样子！你这样叫我很……”困扰二字还没说出口，许央就轻轻啄了一下她的唇，这触感陆回雪甚至还没来得及品味就已经没了。她瞪大眼睛，许央此刻笑得特别可爱。

    “感谢你救了我。”许央低笑一声，“这是奖励。”

    说完这些，许央便又缩回被子，躺下翻身睡了。

    ——没心没肺的小姑娘似乎一点儿都没感到困扰。陆回雪听着许央平稳的呼吸和平稳的心跳如是想着，只有她此时此刻完全无法平静下来。

    ……该死的，许央因为知道自己喜欢她，所以就s诱自己吗！偏偏她还就吃这一套。陆回雪摸着自己的小心脏有些难耐地闭上眼睛：你真是不争气。

    等陆回雪平静下来，她才发现她没有被子。被子都被许央裹起来了，睡着的许央就像个小蚕宝宝一样。

    陆回雪：？

    陆回雪能怎么办？一是冻着，反正她都是三星异能者，离四星一步之遥，不会病。二呢？当然是钻进许央的被子抱着她的小姑娘睡觉啊！

    ——但陆回雪不敢。

    于是陆回雪躺在床上以“安详”的姿势睡了一晚。

    ……

    总得来说，许央对陆回雪的表现很满意。

    虽然……无论是行动还是语言上，许央都没有任何改变，并且陆回雪也不知道这改变。

    等陆回雪第二天醒来的时候，一睁眼就对上许央似笑非笑的眸子，见她醒来，许央笑了一下：“早。”

    “早……”陆回雪有些受宠若惊，她刚睡醒本还有些迷迷糊糊，结果一大早就被许央的笑给蒙蔽双眼。她摸了一下自己嘴角，也没留口水啊……许央今天怎么、怎么突然对自己笑这么好看？

    “你这样……是在暗示早安吻？”许央轻笑一声，倾身靠近陆回雪，把陆回雪惊得无法动弹。

    许央在说什么？许央说了什么？早早早安吻？吻？！陆回雪瞪大眼睛，她真的只是摸一下看自己有没有流口水，并不是那个意思啊！——但她脑内再怎么风暴，现实里还是害羞地低着头，拿余光瞧着许央的脸靠近自己。

    ——心跳又不受控制了。

    有些冰凉的触感戳了一下自己的唇，陆回雪呆呆愣愣的看着许央伸出食指，不、不是早安吻么？她分明是没有问出声的，但许央却开口了：

    “我逗你的。”

    言罢，许大佬便穿好羽绒服，跑进洗手间简单洗漱擦脸了。留下凌乱的陆回雪一人静默思考人生。

    陆回雪觉得，许央再这样搞自己，她迟早因为心跳过快而猝死。昨晚就算了，今天睡醒还这样逗她，这谁吃得消啊。在心里叹息一声，陆回雪无法否认，刚才她真的很期待……

    唉。许央那个小妖精。

    ……

    五只三星，还差三只。许央估摸着，杀完三只她肯定能再升一级。只是不知道这磨人的进阶任务什么时候才能结束，总不能把她拖到20级吧？

    看着剩下的三个技能点，许央想了想还是用掉了。她点在了魔法护盾上。升级后护盾的冷却时间降低，持续时间变为5分钟，防御力大概也提升了，现在应该能完全抵挡下三星生物的全力一击吧？

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：16

    技能点：0

    也不知道阿奎好点没有……就算不会死，痛苦和虚弱应该也是有的。许央没召唤阿奎，打算给阿奎放放假，让她好好休息几天。

    “去一趟b市吧。”许央记得自己还有狼王佣兵队的身份卡，在那歇歇脚、打探一下附近三星的情报也是不错。她下楼在装甲车后备箱一阵翻找，终于翻出那小小的一张卡片，卡是纯黑色的，卡背上是一只金色、正咆哮着的狼头图案。

    独自一人的时候，缺资源许央都是直接去b基地找狼王佣兵队的帮忙的。只是遇到陆回雪以后，几个月没去了，也不知道他们还记不记得自己。

    狼王佣兵团因着许央当初晶核支援发展得还不错。虽然他们帮许央换资源，但许央给的晶核量太多了，总是有剩余的。结果天冷之后许央好久没来，还让他们担心了好一会儿。

    “大胡子~基地来你们狼王的客人了，是两个漂亮姑娘家，其中一个还是三星强者！”男人用力敲着狼王佣兵队队长的房门，“你们快点派人去接应一下啊！”

    “哪有客人啊？我们这多久没……啊！”大胡子推开门不耐烦地瓮声道，忽然一拍脑门，他想起当初在山顶救下他们的小姑娘，顿时急急道，“还有一个呢？是不是普通人？看起来娇娇弱弱的？”

    “啊？是、是啊……”

    “小张别睡了！快去把队员们都叫上！许大佬终于又来了！”大胡子一把年纪，叫许央叫大佬叫得一点都不害臊。他扯着嗓门一吼，清清秀秀的小张忙踩着拖鞋就走出来。

    “行，头儿你先去接。我先换个衣服再去叫人……”

    “利索点！”大胡子作势要踹小张屁股，但小张溜得飞快，直接将门关上了。大胡子瞧着被摔上的门气笑了：该死的。难道就他们在意形象的？自己难道就不用打理？他胡乱抓了两把头发梳理一下，又弹了弹自己蓬松的大胡子，“走走走，快带路，可别让人等急了！”

    当初末世才多久啊，那小姑娘就那么厉害了！现在都半年多了……大胡子舔了舔唇，不知道许央给他们带了多少晶核来。他们和交易所可是有些交情的，b基地也和k基地合作了，许央要物资他还能给大佬再低价些。

    “大佬，你可算是来了！怎么，这次想要些什么物资啊？”大胡子一到门口就瞧见了许央的装甲车。好家伙，过去这么久还没怎么破损，不愧是大佬的车。他搓了搓手，笑嘻嘻地迎上去，没看见后头接引人召集的眼神，颇为献媚地对许央说。

    接引人：靠！你倒是和人三星大佬打个招呼啊！那不是个普通人吗？这年头普通人还能有地位？

    且不管接引人怎么使眼色，大胡子反正头都没回的。

    “补充点燃料罢了。刚离开k基地不久，不怎么缺物资。……你能拿到b基地关于三星末世生物的消息么？我需要狩猎。”许央倒是看见那几乎把眼睛挤肿的接引人了，只是不在意。她说完此行目的，见大胡子神情不变，就知道没问题，这才继续说：“后备箱一、二星晶核都是你们的，但消息一定要属实。而且要最近的消息。对了，我需要在b基地休息几天，你能安排么？”

    “能！当初给您准备的房子还空着呢，我们一直没动。待会儿给您打扫一下就成！”大胡子拍着胸脯应承下来。大佬不愧就是大佬，来这儿居然都是要三星怪物的消息了。

    作者有话要说：　　求评求收求支持啦~

    2500你们加油，能掏空我存稿是你们本事~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 三十六只小精灵

    “那……这位是……？”等许央说完来意以后, 大胡子才将目光移到陆回雪身上。

    “姑且算追随者吧。”许央笑着看了一眼陆回雪，说。

    大胡子便点了点头, 也没多问，带着许央进了基地。至于许央的装甲车自然也需要好好保管，里边的物资是要清点一遍的, 确保大佬离开时一点都不少。

    狼王佣兵队没怎么招新人，还是原来的那些队员。队内人员全部都是稳稳的二星异能者了，也有几个达到二星巅峰, 差一点契机就能到达三星。这样的佣兵队，在b基地也算是中流层次了。

    狼王佣兵队买来基地的蔬菜和肉叫队内的白姐下厨做了大餐，与许央她们一块儿吃过, 大胡子便带着小张去查看关于三星怪物的消息了。舟车劳顿, 来到基地许央也需要好好放松休息, 他们自然也不会打扰。

    “你救过他们？”等到两人独处, 陆回雪才好奇问道。许央……像是会救人的？可狼王佣兵队一个个都对许央无比感激，这真是……

    陆回雪想, 也许自己还不够了解许央。

    “不算，他们惹怒二星丧尸，而我那时刚巧需要杀二星，凑巧罢了。”许央说。

    “你的召唤能力……与击杀丧尸——不，与击杀任何生物有关吗？提升它需要杀生物, 就好像网游升级一样吗？”陆回雪想到许央并不需要晶核却一直执着于狩猎，便问道。她一直都有猜测，但压着没说, 陆回雪觉得许央最近对自己态度似乎有点暧昧，这叫她胆子大了一点儿。

    “嗯。”许央点了下头，算是承认了。毕竟这也不算什么秘密。

    陆回雪没再追问，她看着许央，换了个话题：“为什么我是追随者呢？”

    “嗯？”

    “难道我不是追求者么？”陆回雪故意委屈巴巴地看着许央，她鼓了鼓腮帮子，诚心要卖萌。结果还没过一秒，许央就抬手将她一侧脸颊戳下去了。

    “蠢。”像只故意卖蠢的大狗子，这叫许央有点嫌弃。

    “可你还没回答我。”陆回雪不依不饶，拉下许央的手放在嘴角亲了亲，红晕从耳尖一直延伸到脖子。但她还是强撑着一副镇定模样，板着个脸，打算以气势叫许央给自己一个答覆。

    许央没理她，动了动指尖，摩擦着陆回雪嘴唇。对上陆回雪有些惊慌不解的眸子，低笑：“你不知道你会脸红么？”

    嗡……

    陆回雪觉得自己浑身都烫起来。她慌忙松开许央手腕，“反正，反正你得说——”

    “你是追求者，但我不接受。你就只能是追随者。”许央拍了拍陆回雪脸颊，“不要得寸进尺。”

    得寸进尺么……陆回雪咬了下唇，这话，有点伤她。好吧、好吧，不要得寸进尺。陆回雪闭了闭眼，“我知道了。”心里的躁动也冷却下来了。

    陆回雪的情绪，很容易掌控。实在不像一个快要四星的异能者。不过……似乎只是在自己面前而已。

    许央这般想着，指尖勾着陆回雪下巴，轻轻蹭着，叫陆回雪有些痒，但又不敢拍开许央的手。就那么可怜兮兮地望着许央，不明白许央的意思。

    一面叫自己不要得寸进尺，一面又这样、这样子对她。陆回雪实在不知道怎么办了。陆回雪低着头，鼻子有些酸涩，她也不知道该怎么喜欢一个人……但她觉得自己能给许央的她都给了，许央需要什么她都做了。说要好好保护许央，真的也在做到，可许央似乎一直都只是在玩弄她的感情。

    偏生陆回雪还舍不得。

    “你要哭了吗？”许央凉凉道，似乎还在笑。

    陆回雪更委屈了，她想自己暂时不太想见到许央了。她也许该冷静一下，这两天太过刺激，叫她心境不稳。

    “所以，在我不喜欢你的情况下，这就是你的极限了吗？”

    没心没肺的话，似乎还带着些嘲讽。陆回雪觉得自己快要被酸涩淹没了，胸口闷闷胀胀的，很不舒服。她抬头瞪着许央，只是与许央对视一下，眼泪就下来了。她慌忙擦着泪，吸着鼻子咬牙道：“我只是、只是有点不舒服……明、明天就好了。”

    “哦。你要回a基地？”

    “我没有！”陆回雪忍不住大声道。

    “哦，那你要离开这间房？”许央歪了歪脑袋，这样子的她看起来既无害又可爱。

    陆回雪有些艰难地移开视线，不让自己去看许央。“没有。”

    “你要把我赶去客厅睡？”许央似乎又笑了起来。

    “我没有！”

    “那你怎么冷静？”许央似乎真的只是好奇的问一下，但陆回雪看见许央嘴角的笑就觉得这家伙肯定是在看自己的笑话。

    “你别管我。”陆回雪硬邦邦地怼回去。

    “因为你撒娇我拒绝了，所以闹脾气。”许央这样说着，点了下头，道：“但我不会哄你。”

    “……”好气人。

    “你冷静完了记得准备晚饭。”许央摆了摆手，就潇潇洒洒走进房间。“我休息一会。”

    陆回雪……陆回雪咬牙切齿，眼睛都憋红了。但她还没到失控的地步，陆回雪也知道，自己要是再失控一次不慎伤到了许央，自己这辈子怕是都不可能见到许央了。——真是的，明明知道许央的性子，自己到底在奢求什么啊。陆回雪闭了闭眼，一手撑在桌角，稍稍用力就掰下一块木头，她用力一握，木屑便从指缝滑落。冷静、冷静。

    她上辈子一定是欠了许央很多很多，这辈子才会栽得死死的。

    等许央一觉睡醒，陆回雪还是准备好了晚饭。只是在许央开吃的时候，以往吃得飞快的陆回雪不仅吃得很慢，还一副欲言又止的模样。

    “怎么？”

    陆回雪一愣，咬了下筷子，低声道：“你以后能不能不要……捉弄我。”

    “可以。”许央答应得很快，她看了一眼陆回雪微红的脸，心里差不多有数了，“如果你憋得慌，我也不是不能帮你纾解。”

    “？？？”陆回雪筷子惊掉在地。

    “难道不是因为这个所以生气吗？”比如说被她调戏出了火，动情以后却□□晾着睡觉什么的。许央当然知道她做得有些过分，无非就是想看看陆回雪能忍耐到什么程度而已。让一个好脾气的女孩子发火~什么的。

    陆回雪说不出话来。她看着许央，实在不知道为什么一个十九岁的女大学生在谈论起成年人的话题时会这么云淡风轻，就好像谈论的是喝水吃饭一样。“许央……你不要这么、这么直白……”

    “好吧。”许央咽下饭粒，“不说了。”

    许央轻描淡写一句话揭过，徒留陆回雪一人不知道是遗憾还是庆幸。她对着白米饭纠结了好一会儿，结果许央已经洗完澡躺床上睡觉了。

    陆回雪有些气不过，她两口吃完饭去冲了个温水澡……是的，许央烧得水已经不热了。带着些冷气，陆回雪掀开许央被子钻了进去，报复似的一把将许央缠住。

    许央没啥反应，她抬眼看了一眼略心虚的陆回雪，继续闭眼睡了。

    等陆回雪第二天醒来发现自己还死死抱着许央，她才后知后觉自己到底做了什么！还好，还好许央没醒，还有救！

    陆回雪屏息凝神，小心翼翼地支起身子，将自己压在许央身上的腿缓缓挪走……嘤，许央那么小身板，她居然这样缠着许央睡了一宿？！而且许央身体素质就比普通人强一点点，万一许央腿麻呢？陆回雪好半天终于将一只腿挪开些，眼看就要离开许央大腿，谁知道许央忽然腿一弯，一只腿直接压在了陆回雪下面的大腿上，她她她这样不就是把许央的一只腿给夹住了吗！而且她还有只手在许央脑袋底下啊啊啊！

    陆回雪：当场死亡jg

    冷、冷静点，许央并没有醒，只要她速度够快，在移开手的瞬间接住许央的脑袋，再将枕头塞在许央脑袋下就完美了。至于腿……反正是许央压着她的，许央醒了陆回雪也理直气壮。

    这样想着，陆回雪一只手抓住枕头，另一只手准备发力。她有些紧张，凝神正准备搞事的时候，就听到一声笑。

    “一大早，精力旺盛？”

    陆回雪吓得一哆嗦，整个人都抖了一下。这么明显的反应许央自然也感受得到，她抬手揽上陆回雪腰身，反正一只腿已经在陆回雪腿间了，许央翻了个身，借力将陆回雪压在身下。她撑着身子，发丝从耳边滑落，有些乱糟糟的，落在陆回雪脸上，痒得很。

    但陆回雪不敢动弹。一是许央离她太近了，这姿势也太暧昧。二嘛……她不知道许央是什么时候醒的。

    许央身子往后缩了缩，忽然卸力倒下，脑袋埋进陆回雪胸前。

    陆：痛！

    “你真的很沉，应该少吃点。”好半天许央才抬起头，她声音十分平静，好像在说今天天气不错一样，“我的腿都麻了。”

    陆回雪：！！！

    作者有话要说：　　求收求评看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 三十七只小精灵

    “离b基地最近的三星是一只变异牛, 准确来说是整个养殖场里的，还有猪和兔子鸡鸭之类的生物，但最厉害的应该是那只牛。但是……说实话吧，大佬，那地方被一个营地圈养了。”大胡子说，“异能者吃了熟的低星变异生物似乎不会有影响，所以……”

    “很厉害？”

    “啊？那营地吗？那营地有几个三星，首领似乎也是三星巅峰了, 实力最次的都是二星异能者。他们还圈养了一些普通女人, 是、是从附近基地购买的。”

    许央来了兴趣：“一共多少人？”

    “二十多个。”

    “画个地图给我，燃料放我车上。”许央十分爽快，这叫大胡子欲言又止。最后叹了口气，认命地画起地图来。

    “大佬啊，其实别的地方也有三星, 就是远了点，也不知道还在不在……”

    “专心画图。”许央淡淡道。她要杀的是三星末世生物, 异能者可是也算的。虽然许央不打算直接踢场子, 但她打牛的时候如果那营地不长眼……可就没办法了吧。

    大胡子便不再多嘴了，老老实实画图。等他把图递给许央后, 许央便扔给了陆回雪，“走了。”

    进阶任务还是早点做完为好, 毕竟谁也不知道下面是不是还有任务。这任务连环的让许央怀疑是不是没有止境了。

    “唉，您多保重。再有需求可一定要来b基地啊！”

    许央摆摆手，送走了大胡子。等陆回雪琢磨了一会儿地图后, 她们便拿回装甲车开车离开b基地。

    ……

    “今天不知道能不能抓几只一星变异猪，昨天他们抓的都是兔子，没多少肉，吃都吃不饱。”这是个五人小队，他们结伴前往曾经的庄园捕捉变异的动物。

    “不过，这些动物变异以后还能繁衍，真是厉害了。就是肉越来越硬，难得嚼。”

    “嘁，丧尸化变异生物肉碎成沫沫，你敢吃？”他可记得营地里一个饿极了的普通人看见生的丧尸猪肉就大口大口吞食，结果夜里就嚎叫着变成了丧尸。就算是异能者，吃了也会发热，还要看运气好才能熬过来，没熬过来就是死路一条。

    “老大什么时候再去b基地换点女人啊？营地里那几个半死不活的，没什么意思。”

    “得了吧你，有得用就不错了！b基地普通人也不多了，啧。要是有异能者该多好。”

    “你就想着吧！”

    五人嬉嬉笑笑走上庄园，庄园外的护栏早就被压塌，他们小心翼翼地进入里边，在外围搜寻着有没有一星变异动物。

    “怎么都不来外围了？难道长记性了？不会吧……”男人迟疑地看着前面，难道他们要再深入一点？他们都只是二星而已，万一遇到那只三星的疯牛……

    咬了咬牙，五人硬着头皮往里走去。进去抓住一星他们不一定死，但他们要是空手回去，老大会让他们生不如死。

    “车声？有人过来了？”一人回头望去，就看见一辆装甲车呼啸而来。他面色一变：“哪个不长眼的敢来老大地盘撒野！”他手上瞬间腾起一簇火焰，眼看就要朝车上攻击点爆这车，只听得一声闷响，他直挺挺就倒了下去。

    眉心一颗弹孔格外注目。

    装甲车来了个漂移急刹，在车停下的一瞬间，他们两个男人就不知怎么被打飞出去，一直到摔在地上才反应过来胸口疼得厉害！好、好快的速度……

    剩下两个见势不妙转身就跑，只是还没跑两步，一枚弓箭就刺穿了其中一人头颅，而另一人……伴随着一声狙击丨枪的闷响，也倒在血泊之中。

    许央这才收了枪，从车上下来，后面跟着已经完全恢复的阿奎。其实阿奎第二天就已经恢复了，被召唤出来后不慎死亡，回到她的世界中伤势残余只有原本的十分之一。休息一天阿奎就完全恢复了。虽然不会死，但疼是真疼，虚弱期也是真虚弱。

    阿奎那时候一回去就晕过去，还是好友串门才发现的。慌慌张张请了族里长老，才发现阿奎只是太过虚弱才陷入昏迷，身上的伤其实不怎么严重。

    “说吧，你们营地在哪。”既然是他们一见面就打算打爆她的车，许央也没什么好留情的。

    “你知道我们是谁的人还敢动手？！”男子怒极了，要知道就算是附近那b基地也不敢这样挑衅他们老大。“天神！我们可是天神营地的人！我们老大一定会杀了你、不，不会这么便宜你们的，你们这么漂亮，他一定——”

    话未说完，阿奎的箭已经取走了他的性命。许央看向最后那一人，神情淡漠：“说还是死？”

    就算再迟钝，五人瞬间就只剩下一人他也知道踢上铁板了！他吓得两股战战，“说、我说……您，您能放我……我说我说！这附近有个大粮仓，那就是我们的据点！老大设了营地，有哨塔围墙，您靠近就能看见，很显眼的！东南、往东南方……”

    许央点了下头，就让阿奎送他上路了。“走，先去打三星牛。”三星变异牛应该不怎么棘手，打完休整一下再去那营地踢踢场子，也算是为民除害了。

    “还打？万一他们没回去，营地找来……”

    “一起打。”许央看了一眼阿奎，如今阿奎和德尔顿技能都点满了，虽说被自己的等级限制着，但他们对付一个三星肯定不慢。还有个力敏系的陆回雪呢。要是陆回雪能掌握她的暴走就好了，别说三星，四星都有一战之力。

    许央口气大，陆回雪张了张嘴到底没劝什么。她就是怕出什么变故，不过许央都这样坚决了，她再叭叭就显得怯懦胆小了。在许央心里自己形象肯定又要扣分，陆回雪叹了口气：许央真是个祖宗。

    要是许央自身自保能力强一点，陆回雪也不会有任何反对意见了。上次那丧尸狼的事情还叫她心惊胆战的呢。上次是意外，谁知道还有没有那种意外？上次她忽然暴走直接击毙了丧尸狼，许央更是有阿奎舍身相护才保住一命，其中但凡出现一点变故，哪怕陆回雪暴走迟几秒钟，现在许央就不可能站在自己面前了。

    “你不怕死吗？”陆回雪忍不住问。天天找那些玩意历练，不怕吗？这是冬天，丧尸都冬眠了，不少人都在基地里休息。许央身体素质就比普通人强上一点，却比三星还要拼。许央的召唤能力，难道不能安逸一个冬天吗？

    “怕。”许央看了陆回雪一眼，“就是因为怕死，才这样拚命。”

    “我想活得久些。”许央淡淡道。她不怕死？开玩笑，死过一次的人更加惜命，她怕死，怕极了。可她却不愿意憋屈的死去。现在拚命不好吗？现在都还是一二三的低星怪物，这时候冬天休息？等融化冰以后直接去打四五六吗？开什么玩笑！现在不拚命，就解锁不了后面的技能。等级上不去，许央还是死路一条。

    在末世安逸？她没那个资本。说到这，许央嫌弃地看了一眼陆回雪，这女人不知道是什么思想，不争不抢也不爱斗，难怪天赋那么厉害上一世也不是什么第一人。浪费！

    要是自己有陆回雪的天分，她肯定日夜都呆在外边，补给不耗空绝不回基地。——当然，这一世的许央也是这样做的。在她一个人行动的时候，不到装甲车满是不会去基地交易、补给的。

    “是么。”陆回雪叹息一声，许央这样的，还会怕活不久吗？许央确实有显而易见的致命缺陷，但她的实力可一点都不弱。这么拚命啊……陆回雪咬了咬牙，算了，以后都不要提了。她既然都说了要保护许央，再怎么说也得比许央厉害些才有保护的资本吧？必须突破四星。如果三星牛不行……

    陆回雪眯了眯眼，那营地看样子都不是什么好玩意，一锅端了也好。末世势力鱼龙混杂的，那种杂碎能清理一窝就清理一窝，叫这肮脏的末世干净点。

    许央见陆回雪气势似乎变得锐利些了，这才有些满意。真是的，这小圣母也不是那么痴蠢的人，血性也有脾气也有，就是给藏着压着。末世了，那样给谁看啊。摆出一副温柔知心大姐姐的模样能获得尊敬？尊敬是给三星异能者的，不是给陆回雪外表的。当然，许央也知道陆回雪不是圣母，要真是圣母，老早就该说教她阻止她了，哪里还帮着她啊。但口头上调戏陆回雪还是要的。

    “小圣母，打完牛去杀人呢，你要是不行就说~也别跟着去看了，怕你哭。”

    陆回雪有些头大，她认真起来，“许央！我真不是圣母！”她又不是没杀过人，基本的决断她是有的，不至于为了别人奉献一切。末世，救别人也不能影响自己啊。

    许央：“嗯，好。知道了，小圣母。”

    陆回雪咬牙切齿，却无力再说。许央这敷衍得……也太不用心了吧！

    作者有话要说：　　日常求评收看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 三十八只小精灵

    甭管许央用不用心, 但一深入庄园, 许央顿时戒备起来。她将能召唤的召唤兽都召唤出来将自己保护在中心, 才跟着陆回雪一点点往里走去。

    ……陆回雪没隐藏气息, 她的召唤兽们也没有。这么突兀的不速之客, 那三星变异牛怎么还不出来？

    刚这样奇怪着，大地就开始震颤。

    一头类似小坦克大小的牛直接冲了出来！这冲击力太大, 许央反应过来后将零号按钮一摁就往旁边扔去, 那巨牛跟着来了个急转弯, 一头冲破围栏——那围栏被冲得粉碎！

    就算许央她们在装甲车里, 这一下估计也要全军覆没。

    “陆回雪, 你的速度能牵制吗？”被这牛撞一下, 就算是德尔顿浑身黑甲也要去半条命。

    “没问题。”陆回雪想了一下刚那牛的速度，点头道。她将长刀握在手中，稍作准备便冲出去，一跃而起斩在变异牛后背。

    但在刀即将触碰到牛皮时, 变异牛后背忽然浮现一层浅红色的能量片, 将长刀挡了下来！陆回雪用力之下, 能量片破碎消失, 但长刀刀刃也变得坑坑洼洼……

    果然普通武器还是……陆回雪在心里叹息一声, 翻身骑上牛背, 将长刀强行刺入。

    长刀卡进一半便再难以深入, 陆回雪血管暴起，只听得卡嚓一声，长刀裂为两半, 而刀刃那块深深刺入牛身……只是并未流血。“皮糙肉厚。”

    “应该是往防御变异……该死的，难怪那些家伙不清理它。”这刀枪不入的，打起来十分麻烦。好在许央这边有不少是魔法攻击。起码，弗利特的火焰就叫这变异牛十分惶恐。

    “德尔顿，牵制住！弗利特烤熟它。”许央看了眼阿奎，见阿奎蓄力似乎快要完成，大喝一声：“陆回雪！”

    陆回雪也不看自己的刀了，翻身下了牛背直接奔回。弗利特升空喷出一股股火焰，德尔顿在阿奎银色炼狱降落的一瞬间被许央解除召唤——

    “哞！”哪怕是三星朝着防御方向变异的牛，也抵抗不了银色炼狱的威力。它痛得满地打滚，每活动一下大地便震颤一下。这牛双目猩红，显然发了狂，在下一瞬，也不管身上被银色火焰烧灼露出白骨，它奋力朝许央冲来。践踏？还是猛牛冲撞？

    许央没给这招想好名字，护盾在一瞬间开启。陆回雪将许央抱在怀里直接往旁边躲去，陆回雪速度极快，在变异牛到来之前便带着许央跑出两百米！阿奎则几个轻跃跳上低矮房顶，那变异牛难以改变方向，直接冲了空，狠狠撞上一棵大树，将大树树根撞出、树身拦腰截断！它轰然倒在地上，身上的银色火焰并未消失，而是渐渐将它整个吞噬。——最后留下一颗三星晶核。

    许央捡起那晶核，这牛被烧得很干净，所以许央也不膈应这个。她捏着看了看，随后便扔给了陆回雪。“吸收了，去东南。”说完，就把小精灵们也都召唤出来，开始清理庄园内部被变异牛压制不让出来的一、二星变异动物了。许央也没赶尽杀绝，只挑着二星的斩杀。又让默克尔帮忙收集晶核，差不多杀了十几只就停手了。让德尔顿提着一只二星变异猪尸体，走了回来。

    听那些人说变异生物是可以吃的？许央可好久没吃过肉了。

    等陆回雪吸收完毕，就看见面前的食材和准备好的焰精灵。她看了眼许央，无奈道：“你不能吃……”许央是普通人，普通人最好不要吃变异生物。就算变异生物不是丧尸那种死掉的，但发生变异肯定是有影响的，肉质里也许蕴含一些能量或病毒，而这些对许央是好是坏无人知道。能不吃，还是别吃。要是许央一星，陆回雪都不会这样说了。

    “变异的，对你怕有影响。你要想吃等回基地，基地有养殖。”陆回雪见许央脸色瞬间垮下脸，连忙补救着，“真的！”不过，她是可以吃的。

    陆回雪看了一眼变异猪，这二星猪可肥美得很啊。就是，她要是当许央面烤了吃了，许央怕是要翻脸……

    许央定定的看了陆回雪一会儿，妥协了。“你烤了吃吧，分给我召唤兽一些。小精灵不能吃，其他的都尝尝。”小精灵是能量体，自然是不吃这些的。至于默克尔和德尔顿……亡灵类的生物能尝个味吗？

    当许央看向德尔顿时，德尔顿摇了摇头盔，算是拒绝了。至于默克尔……脾气不好的默克尔先生有些气呼呼地挥舞着镰刀对许央比划着。

    ——为什么不给我升级？

    许央怔了一下，通过技能那召唤契约的波动，似乎是……这么个意思？“技能点不够。”

    默克尔便不吭声了，也没说要回去的意思，在一旁坐了下来。德尔顿拍了拍默克尔肩膀，两个亡灵似乎在交流什么。

    陆回雪将变异猪简单处理一番，拆卸清洗后随意找了树枝串了碎块，便在焰精灵的帮助下开始烤肉。

    还别说，挺香！当外皮变得焦黄，油脂不断滴下时，许央眼都红了。

    她走了两步，离陆回雪远些才又坐下来。她看了眼默克尔，德尔顿和阿奎都有极为强大的信念，那么……默克尔追求的是什么？想知道，就得付出14技能点，还有弗利特也需要10技能点……

    默克尔作为亡灵，生前有执念还好说。弗利特这家伙无忧无虑的，每次出来也是活力满满，怎么都不想有执念的啊！而且，弗利特怎么看都是幼龙而已，一只小龙哪来那么多烦恼。按阿奎的说法，契约大概是很久之前的事情了，弗利特那时候说不定还是个蛋？难道执念是破壳吗？

    许央叹了口气，技能点真是一点都不够用。升级难啊升级难。要是有尸潮就好了，或者是虫潮。唉。如果她实力强大到能一人抵下整个虫潮，说不定能直接窜到二、三十级呢！那次虫潮持续时间不长，不算特别大的。而她也不是时时刻刻都在战斗，还休息过，吃下的恐怕连整个的千分之一、万分之一都不到，就差不多升了两级……

    要是k基地再作死，她肯定要赶去！嗯，有空看能不能给k基地去点消息，看在他们集结虫潮之类的东西时，提前给自己个消息？

    许央在这边思考如何升级，陆回雪在那边和阿奎与弗利特吃得满嘴流油。虽说二星变异猪比普通猪大了一倍不止，但肉块很快就被解决一空！阿奎吃得不多，就尝尝味道，毕竟暗精灵也是精灵族，不怎么吃这些东西的。但弗利特可是龙啊，就算是幼龙也是食肉的！一只变异猪差不多四分之三都进了它的肚子，剩下接近四分之一的量则进了陆回雪肚子。

    “变异生物肉真的含有能量。”陆回雪擦了擦手，见许央走过来解除了阿奎和弗利特的召唤，说，“但对异能者应该没坏处。”虽说只有一点点，几乎察觉不出来的，但这血肉应该有加强她的身体。

    “下次看有没基地拿普通人做实验吧。”如果对普通人也没坏处的话……许央笑了一下，没再想了。她在异想天开什么啊？现在是异能者的天下，普通人现在才是极少数了，要测试也是看一星能不能吃二、三星的肉，怎么会有人管普通人……人类现在最普通的，可以说是一星异能者了。

    等到四星、五星出现，普通人还剩下多少呢？

    难啊。

    “等我。”陆回雪清理了一下晶核，下去将装甲车开了过来，将晶核全扔进后备箱。许央看了下似乎没什么能带的，便上了副驾驶。

    朝东南去。

    “下车。”许央拿了把95式狙击便推开车门，她隐隐约约已经能看到建筑的影子了，再开车过去肯定会被发现。

    陆回雪自然是没意见的，她枪法不怎么准，可武器杀牛的时候给折了，现在赤手空拳的有些尴尬。不过要真打起来，陆回雪那力气拆人家木门搬砖啥的直接扔也行。

    许央将阿奎又召唤出来，三人小心地往建筑那边靠。

    “两个哨塔，上边有两个二星戒备。”陆回雪感应了一下，道。

    “阿奎，你负责左边那个，我说放再一起射击。”许央半蹲着用狙击枪瞄着右边哨塔的二星异能者，余光看见阿奎也张弓欲射。

    “放！”

    狙击枪发出一声闷响，右边的二星脑袋瞬间爆裂，尸体倒下。阿奎箭矢如虹，一箭带走左边异能者性命。

    “隐蔽气息。”许央趴在地上说了一句，便直直盯着营地那边。她没有消音器，自然给暴露了。可那些人也不知道自己是在哪里狙击的，现在里边估计乱作一团了。

    她们没趴多久，就听见营地内传来一声怒喝：“是谁犯我天神营！速来受死！”

    阿奎已经在树上半蹲，她已经看见了来人，那人身后跟着三位男子，想来都是这营地里的精英了。

    作者有话要说：　　求收评~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 三十九只小精灵

    稍作思考, 阿奎在树梢蓄力拉弓。银色炼狱今天已经用过, 她是不能再用了，但其余技能未必不能重创他们。

    月雨坠。满级的阿奎不受月光影响, 这需要月光蓄力的群攻技能自然也能用。白天, 发光也没那么明显……

    “谁！”在箭矢射出的一瞬间, 营地首领便感应到了。他右手被雷电缠绕, 见有动静不躲不避，抬手便与箭矢硬接！

    但阿奎的箭不走寻常路，在即将与他接触时陡然炸开！银色月华带着无数细细密密的箭雨倾泻而下。那人堪堪用雷电护住全身没什么大碍。但他身边的人慢了一拍，一人被箭雨射中右大腿, 顿时血流如注。

    “砰！”又是一发狙击。子弹飞驰而出, 却听一人怒吼一声, 泥土拔地而起, 顿时形成一道墙壁，将子弹抵挡下来。

    默克尔、德尔顿、弗利特……

    既然已经暴露, 许央也不再隐瞒。将主要召唤兽瞬间召唤出来，然后闪身向另一棵大树跑去。她身体素质就比普通人强上一点, 要是被抓住就是死路一条。只能在这边狙击骚扰一下他们。

    陆回雪这厮手无寸铁，从怀里掏出许央的手丨雷就朝营地猛冲过去，在靠近的一瞬间拉开保险用力投掷去——

    “轰！”

    齐安几乎要被气死, 他这回可瞧见了陆回雪。袭击他们营地的居然是个面生的女人？难道是营地哪个女人的亲属……三星巅峰？！他咳出几口血, 手臂缠绕雷龙便直应而上：“我们与你并无冤仇！何故袭我营地？你要谁，只管说出来！”

    “要你狗命。”陆回雪骂了一声，一拳打飞劣质铁门, 她用力一折，将哨塔的木板直接拆下一截，就朝齐安攻去。

    “默克尔！德尔顿！一人缠一个！”那为首的是三星巅峰，周围两个可不是。许央并不担心陆回雪，但也不可能要陆回雪以一挑四。“弗利特，放火烧营地！”

    要是等到营地那些二星异能者过来，她们可不好脱身。命令下达，许央再次瞄准那腿脚不便的三星，阿奎估计也在瞄准这个，毕竟就这个被伤了大腿。

    “砰”许央皱着眉快速上弹，她的枪法不错，可惜那人溜得快……难道要预判吗？可她不知道那人的行动……

    “你该死！——”齐安陡然怒喝一声！原来德尔顿开启了嘲讽光环，在一瞬间吸引了与他对手的三星强者注意。而就在这瞬间，阿奎的箭矢穿颅而过！齐安本可以出手救援，但陆回雪这女人欺人太甚，仗着速度快骚扰他，偏又不与自己硬碰硬！自己的雷电极难攻击到她。

    暴怒之下，齐安也暗暗心惊。这人到底是什么来头？骑士？黑雾的死神？还有小飞龙？那个拿弓箭的非洲女人……不、或许不是人类？都不是人类？！这个异能者……不、是普通人？她怎么可以驱使一大堆非人类！？莫非身上有什么宝贝……不，等等，似乎k基地那边有过传闻……齐安没能深想，他大喝一声，将雷电凝结在一块，急速朝陆回雪冲去。

    “死——！”

    “就凭你？”陆回雪冷笑一声，身形快到留下残影。她速度虽说不上顶尖，但真要躲避这家伙可难以碰到自己。她余光瞥见躲闪许央狙击的瘸腿男人，在跑的瞬间从地上抓了把土朝齐安洒去，头也不回直冲那男人而去。

    彭！一拳，陆回雪将躲闪不及的男人胸骨打凹，那男人被打飞出去，趴在地上咳出大块血块，脸色惨白如纸。一拳后，陆回雪快速回身，手臂挡在身前，齐安的雷电狠狠击中，一股焦糊味传来，陆回雪飞速后撤。

    皮外伤。陆回雪甩了甩手臂，力敏系异能者身体素质可不是这自然系异能者可以比的。

    “砰”齐安头顶浮现一层紫色雷电屏障，尽管如今他还是被冲击得踉跄一下。屏障未破，子弹掉落在地。该死的，又是弓箭手又是狙击手，问题是他怎么就没看见那狙击手的人！“所有人！不用管火，击杀她们！”

    救火？该死的蠢货！自己这边都要死完了还在管营地着火？！都是一帮蠢货！齐安恼火极了，偏偏拿那帮垃圾没办法，他带过来的三位都是他的左膀右臂，一块儿打拼上来的。都是三星！结果转眼就……普通人，驱使奇怪的生物？召唤师！k基地出现的那位自称召唤师，并且击退虫潮与k基地结盟的——许央？该死的，她怎么盯上了天神营！

    “老大救——”话音未落，德尔顿牵制住他，默克尔镰刀毫不客气将这人脑袋收割下来。这还不算完，默克尔镰刀一挥，这人身上竟被拉出灰色雾气？随着雾气被拉扯，一阵撕心裂肺的哀嚎在附近人脑袋中嗡鸣！

    齐安瞳孔急速收缩：这是什么？死神吗？真的能够收割灵魂吗？该死的，这到底是什么东西？许央的召唤兽真的这么厉害吗？齐安并未参加会议，对许央的了解也仅仅局限于来自b基地的些许情报而已。

    无数疑问在脑袋炸开，齐安不知道！他什么都不知道！为什么、为什么她会盯上自己的营地！

    [升级成功  获得技能点：5]

    [最后任务：异世生存七日。是否现在传送？]

    否。

    开玩笑，许央这一传送，陆回雪百分百死掉。这女人目前价值可不低，许央才不会放弃她。

    不过那雷球居然还有乌龟壳，挺烦的。许央看向后边跑过来的二星异能者，三星的打不死，二星总没那么厉害吧？她屏息凝神，快速换弹——砰。

    倒一个。

    “阿奎，清理二星。”

    “是。”

    弗利特对着跑来的二星大肆喷火，离得近了直接爆发龙吼进行音波攻击，把一大堆人震得脑袋嗡鸣站都站不稳！而那些被眩晕的，很快在箭矢和子弹的攻击下倒地。

    “救、救命啊！”

    “屠营了！快跑啊！”

    “救火啊！！！”

    ……

    乱作一团。

    陆回雪趁齐安不注意，把打飞的那个三星补死，然后拔起阿奎留下的一根箭矢就朝齐安冲来。

    “你必死！我必杀你！啊！——”齐安几乎气炸，他气得头发直立，浑身电流辟啪作响，他发了狂地朝陆回雪冲去，恨不得与这该死的女人同归于尽。

    陆回雪以箭矢朝齐安脑袋刺去，齐安抬手便挡，电流拚命地朝陆回雪发去。但下一瞬，陆回雪步子一错，瞬间绕至他身后，一拳砸下，叫齐安慌忙凝聚的雷电屏障瞬间破碎，紧接着这拳便砸在了他后脑勺上，将他整个人砸飞出去，摔趴在地上。齐安撑着地压下欲要喷出的血，血渍从牙缝渗出，他猛地爬起，这下不是冲向陆回雪了，他朝二星们那边跑去——逃！他要先活下去。

    他打不过这该死的女人！

    陆回雪紧追不舍，这人居然跟她比速度？

    齐安身后再次凝起雷电屏障，只要那女人敢追上来，他就将所有能量爆炸。

    嗖——一道银光破空而至，后面紧随着三道银光！一箭，屏障震动。二箭，屏障裂缝。随后两箭击中的还是同一位置，哪怕齐安在拚命逃亡！第四箭，屏障陡然碎裂。碎裂的瞬间，陆回雪瞬间加速，一拳砸中齐安后背，将男人骨头砸得碎裂，摔倒在地再也动弹不得。

    “为、为什么……”齐安嘴中不断喷出血液，他也实在没力气捂了，只是他不甘！他不解啊！为什么、为什么突然偷袭他们营地？他根本没见过这女人……

    “作恶多端，恶人自有恶人磨。哪里需要为什么。”陆回雪揉了揉被电焦的手臂，笑道，“你杀人时，别人也要问你吗？”

    齐安眼中神采渐渐消失……是了，他那般做时……

    陆回雪将人干掉，取出三星晶核后转身朝那帮二星冲去。

    这营地不大，一共就二十多人，三星一解决，剩下都是乌合之众，很快便解决了。

    许央没救这边的普通人，这些人都可怜极了，救不过来，而且其中还有被囚禁起来的一星女性异能者。她只是告诉了她们b基地的位置，便收拾晶核和物资，将能装的都装上装甲车。剩下的留给了那些人。

    营地里也有车，那些人如果想活，想挣扎，也不是没有希望。如果求死，更不是什么难题。

    许央甚至没关心陆回雪手上的伤，反正这女人身体素质强，休息几天就行了。她将召唤兽解除召唤，便与陆回雪快速离开了这个营地。

    传送，会消失吗？存活七天……很危险？异世界是什么世界？随机还是指定？召唤兽的世界或者是别的世界？许央皱着眉头，哪怕她升了一级也无法开心起来。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：17

    技能点：5

    “怎么了？”陆回雪忍着手臂的疼痛开着车，她以为许央应该会很开心才对。

    许央看了一眼陆回雪，又后悔和陆回雪一块儿行动了。如果她传送后消失，陆回雪会怎样以为？如果她是昏迷，那么昏迷七天……陆回雪能保证她的安全？最好的情况就是时间停止，可这又是几成概率呢？不了解。许央对这残缺的系统一无所知。

    “停车。”许央说。

    陆回雪一怔，立马踩了刹车。许央……怎么了？

    刚这样疑惑着，陆回雪就看见许央将狙击丨枪丨口对准了自己。

    是的，陆回雪就这样看着，没有任何反抗。看着许央将枪口顶在了自己太阳穴，而她没有任何动作，安安静静地坐在驾驶座，静静地看着许央。为什么？

    许央……要杀了她？

    作者有话要说：　　求收评~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 四十只小精灵

    “你不反抗吗？”

    “我……”陆回雪张了张嘴, 有些无力, 许央并没有爆发杀意，虽然用枪抵着自己，但更像是在开玩笑。但为什么？“你不开心吗？”

    “你会背叛吗？”

    许央没有回答她的问题，反而这样问她。陆回雪忽然紧张起来，许央这么问是、是要告诉自己一些事情了吗？“不会。”

    “我不会背叛你，不会抛弃你。如果死亡，我一定会让我死在你前面。”陆回雪身子往前探了探, 那□□也跟着她动，她抬手握住枪，许央便放手了。

    “谁都会说。”许央低笑一声, 不过还是没再深问下去。

    陆回雪的手撑在副驾驶座位上，上身凑过来，“我很认真。”

    “我会消失一段时间，也可能不会消失只是陷入沉睡。当然，也许时间会暂停, 你什么都感应不到。”许央没跟陆回雪调情, 直接开门见山：“如果是前两者，我希望你等我或者保护我。”

    “……和, 你的能力有关？”除了这个，陆回雪想不到还有什么理由了。这、这和似的，她都没这样写过。

    “嗯。”

    “我不能一起去吗？”陆回雪说完，又怕许央误会，补充道：“如果有危险的话, 我觉得我可以保护你……我不会问别的事情，也不会告诉别人任何关于你的事。”

    “告诉了也未必有人信。”许央淡淡道，“不过，我也不知道你能不能进。先找个安全的屋子，把车停着吧。”

    这边的车道应该都被人清理过了，虽被大雪覆盖，但那些残骸没那么多。道路也比较通畅。陆回雪直接将车开进较为空旷的楼房一楼内，感应了一下周围没什么丧尸波动，也就放心下来。

    她手臂上的伤已经没什么大碍，用清水清洗一番，烧焦的表皮都已褪下，陆回雪搓了搓，手臂也恢复原貌。她感觉自己随时都能步入四星，身体素质也不是强了一星半点。但那个“随时”却有些飘忽不定，陆回雪想也许自己应该沉淀一下，消化战斗中的感悟。但许央似乎要去陌生的危险地方，没时间给她休息。

    许央将背包从后备箱翻找出来，将食物和水全塞进去，又将剩下的几颗手丨雷、燃烧丨弹装进去。将背包背好，许央将刚刚使用的狙击丨枪也带上，全副武装后才看向陆回雪。

    “我也不知道去哪里，会发生什么。你确定一起？”进阶任务，初阶到中阶，说难肯定也不会特别难。但这任务是个生存任务，那么就不会太简单了。陆回雪没必要跟自己一块儿去冒险。

    “不去怎么保护你？”陆回雪笑着说，“没事的。”她反倒还安慰起了许央。

    “啧。”许央啧了一声，倒是没再说什么。陆回雪可不一定能进去呢，要是只有自己进去，她留下，这女人估计得慌死。或者自己去另一个位面，这边时间凝固的，陆回雪啥也不知道自己就回来了呢？许央打开任务模板。

    [是否传送？]

    系统刚一提示，陆回雪快一步拉住她的手。许央侧头看去，陆回雪这女人看起来紧张极了。真是……

    是。

    念头一落，许央就发现自己周围腾起蓝色的保护罩将自己保护在其中，而她和陆回雪脚下浮现出蓝色阵法——魔法阵？不、传送阵？

    这么大动静……陆回雪岂不是真能去？

    许央刚这样想着，意识陡然一阵模糊。就好像被什么干扰了一样，整个人陷入混沌之中。在模糊之前，她能感受到陆回雪紧紧握住自己的手……

    ……

    [传送完毕]

    [异世生存七日]

    我带人以后算组队吗？她在这里死亡算死亡吗？她听得到你说话吗？

    许央赶紧一连抛出三个问题，可系统音消散后……没有任何反应。许央忍下想骂人的冲动，陆回雪拉着许央的手，清醒过来后好奇地打量四周。

    “异世界么？”陆回雪疑惑道，她们的车都没有被传送过来。既然许央身上已经有许多谜团，那么陆回雪也不妨脑洞大开一发，“你是异世界穿越来的？”

    “不是。”许央瞥了她一眼，一副看智障的模样，“获得一点能力罢了，原理我也不清楚。也许更强大以后就知道了。”

    “这样啊……所以你不是异能者。你获得能力与末世有关吗？”陆回雪思索着问，不过许央估计知道的也不多。

    “不知道。”许央皱了皱眉，试图将手抽出来，这女人怎么这么多话？她自己一肚子疑惑都没人解答，还问还问！早知道就……

    “不问了不问了！我就好奇一下，真的，不问了。”陆回雪难得牵上小手，可不想因为问东问西惹许央不快，她急忙转移话题，“在这里需要干嘛？”

    “生存七天。”许央顿了顿，怕陆回雪又开口问个不停，便补充道：“我也是第一次来，不知道危险是什么，也不知道这是什么世界。但这里不是地球，是异世界没错。”话先说完准没错，没看陆回雪刚准备张开的嘴都闭上了么。这女人问起问题来真是没完没了。

    她们处于丛林外围沙滩上，这里似乎是一座荒岛，外边是一望无际的海。海面目前比较平静，海水的蓝与天空之蓝相互映衬，倒是赏心悦目。

    异世界的空气似乎很好，环境也没有被污染的样子。因为这里的丛林茂盛得有些过头，树木高大粗壮，几乎是地球植物的一两倍大小。这树的种类许央也没见过，不知道地球有没有一样的植物……异世界，到底还是与地球有所不同吧。

    没有飞禽，没有声音。许央踢了踢沙地，这里似乎什么也没有。“难道是荒岛求生？”

    荒岛求生七日，未免也太过简单。

    “也许，这里边应该会有什么。”陆回雪牵着许央的手，带着许央往丛林走去，“我们先看看环境，找个地方住下。我……我感到有什么东西似乎在窥探我们。”窥探、监视、打量？用什么词都行，反正就是一种被人盯着的感觉，这感觉叫陆回雪全身都紧张起来。但她无法感应到那玩意是什么，也不知道那玩意什么时候出手……

    “嗯。生存七天没那么简单。”果然。许央点点头，她看了眼陆回雪，这女人倒是警觉，这一点还是十分靠谱的。

    如果没带陆回雪呢？那她就只能依靠阿奎警戒，阿奎应该也能察觉到窥探，但阿奎存在时间也才32分钟，半个小时。再召唤也是需要冷却一定时间的。许央摸了摸下巴，生存七天应该不会很难才对，这样被动……可惜她对这地方一无所知，如果知道什么，还能化被动为主动。

    “仔细查探一下吧，这地方应该藏有什么秘密。”既然是系统选定的进阶场所，那么肯定不是一处荒岛那么简单。窥视者？岛屿的守护神吗？又或者是别的什么？

    进阶任务是考察什么呢？考察自己的能力还是考察对召唤兽的理解？又或者只是单纯的试炼……

    陆回雪一手牵着许央，一手扒开挡在身前的树枝。她有仔细感应，这些树木应当不是什么变异植物，只是普通的植物罢了。不然……在一处除了沙滩全是植物的岛屿生存，这要全是变异植物，她们怕是一晚上都难以熬过。

    许央将阿奎召唤出来，在这种丛林环境，阿奎应当是较为拿手的。

    “吾主。”阿奎行了一礼，陡然出现在陌生环境，阿奎也警惕万分。她忽然凝视丛林深处，“您……被迫跨越空间？关于能力吗？”这种穿梭空间的能力，大概也只有那个声音能做到了。许央将那声音称为“系统”，阿奎其实也不知道系统到底所求为何。

    应该是希望她们辅佐许央越来越强才是，但怎么把许央扔进这么危险的地方？“丛林深处，有亡灵与诅咒的气息。”阿奎是暗精灵一族，对这些十分敏感。

    “亡灵？诅咒？”许央面色古怪，这难道还是个灵异位面？

    陆回雪也感到头疼。亡灵？那她这力敏系异能者能干啥？物理攻击能干到亡灵？可别开玩笑了。这真是一点儿也不社会主义。

    “去看看吧。”都被困在荒岛了，那玩意既然一开始就在窥视她们，就说明这整座岛都处于它的监视之下。就算许央她们要躲，也躲不掉的。倒不如去看看中心到底有什么。

    一路上倒没有出现什么变故，她们一直警戒着，却是连一点儿风吹草动都没有。居然就这样让她们顺顺利利抵达了荒岛中央。

    荒岛中央是一座巨大的遗迹，遗迹有部分已经风化，整体看起来像一座大型的祭坛。许央远远看着这建筑，只觉得一股阴冷之气从脊椎处灌入全身，她忍不住打了个寒颤，面上却是一派漠然。

    ——鬼？亡灵？诅咒？呵。她都是死过一次的人了，如果世间有鬼而无重生，她定是一介厉鬼。

    看来，这荒岛的危机，应该在这祭坛之中了。

    作者有话要说：　　求收评~

    感谢金主：

    这碗狗粮我干了!扔了1个地雷投掷时间:2019-05-27 23:12:46

    这碗狗粮我干了!扔了1个地雷投掷时间:2019-05-27 23:13:38

    青黛扔了1个手榴弹投掷时间:2019-05-28 04:39:37

    子孝扔了1个地雷投掷时间:2019-05-28 05:54:52

    菲dr扔了1个地雷投掷时间:2019-05-28 09:09:08

    月球背面扔了1个地雷投掷时间:2019-05-28 12:36:42

    路过的人扔了1个地雷投掷时间:2019-05-28 16:08:40

    路过的人扔了1个地雷投掷时间:2019-05-28 16:08:42

    南烛扔了1个地雷投掷时间:2019-05-28 21:44:25

    desty7281扔了1个地雷投掷时间:2019-05-29 14:55:20

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-05-29 17:36:42

    青黛扔了1个地雷投掷时间:2019-05-30 02:42:04

    妮蔻是我的扔了1个地雷投掷时间:2019-05-31 11:20:39

    妮蔻是我的扔了1个地雷投掷时间:2019-05-31 11:20:58

    妮蔻是我的扔了1个地雷投掷时间:2019-05-31 11:21:16

    邓紫棋女友扔了1个地雷投掷时间:2019-06-01 02:18:46

    行到水穷?,坐看?扔了1个地雷投掷时间:2019-06-01 08:05:35

    威廉扔了1个地雷投掷时间:2019-06-01 22:34:57

    ycyhszd扔了1个地雷投掷时间:2019-06-02 01:22:36

    青黛扔了1个地雷投掷时间:2019-06-02 16:20:27

    读者“伍莳”,灌溉营养液+102019-06-02 18:06:34

    读者“沐雨”,灌溉营养液+102019-06-02 13:21:38

    读者“是云曦丫”,灌溉营养液+102019-06-01 20:01:41

    读者“今天又秃了一点”,灌溉营养液+302019-06-01 18:07:55

    读者“”,灌溉营养液+102019-06-01 17:51:38

    读者“巽羽”,灌溉营养液+302019-06-01 17:43:51

    读者“昆萨村民”,灌溉营养液+52019-06-01 15:19:52

    读者“花椒”,灌溉营养液+32019-06-01 13:44:22

    读者“异晨邪君”,灌溉营养液+52019-06-01 08:58:46

    读者“陵游”,灌溉营养液+102019-05-31 23:03:39

    读者“邓紫棋女友”,灌溉营养液+12019-05-31 22:27:26

    读者“砖夜黑粉”,灌溉营养液+1472019-05-31 18:50:21

    读者“弋”,灌溉营养液+12019-05-31 17:50:39

    读者“睡不醒的星月”,灌溉营养液+52019-05-31 13:32:44

    读者“倚歌”,灌溉营养液+12019-05-31 06:32:47

    读者“粉红豹大傻币”,灌溉营养液+102019-05-31 00:52:27

    读者“粉红豹大傻币”,灌溉营养液+102019-05-31 00:34:41

    读者“粉红豹大傻币”,灌溉营养液+102019-05-31 00:34:20

    读者“晓伽”,灌溉营养液+52019-05-30 23:51:00

    读者“稀无”,灌溉营养液+292019-05-30 23:42:31

    读者“iris773”,灌溉营养液+22019-05-30 20:39:55

    读者“扬灵未极”,灌溉营养液+82019-05-30 17:08:43

    读者“vocation”,灌溉营养液+12019-05-30 09:37:24

    读者“vocation”,灌溉营养液+12019-05-30 08:31:41

    读者“悠璇”,灌溉营养液+102019-05-30 01:11:16

    读者“月球背面”,灌溉营养液+302019-05-29 22:13:12

    读者“南烛”,灌溉营养液+102019-05-29 20:42:02

    读者“唐语冰”,灌溉营养液+102019-05-29 13:58:40

    读者“一根呆毛”,灌溉营养液+252019-05-29 12:24:05

    读者“21984954”,灌溉营养液+102019-05-29 09:11:02

    读者“随随”,灌溉营养液+122019-05-29 07:59:13

    读者“五月的六七年”,灌溉营养液+102019-05-29 07:54:31

    读者“影”,灌溉营养液+202019-05-29 00:16:36

    读者“璟烨”,灌溉营养液+42019-05-28 20:09:08

    读者“路过的人”,灌溉营养液+102019-05-28 16:09:31

    读者“倚歌”,灌溉营养液+12019-05-28 06:53:47

    读者“青黛”,灌溉营养液+562019-05-28 04:44:27

    读者“?g??得”,灌溉营养液+192019-05-28 03:11:51

    读者“f木5迪6皇”,灌溉营养液+82019-05-28 00:27:55

    读者“婀娜二姐”,灌溉营养液+102019-05-27 23:48:35

    感谢各位金主大佬的打赏和支持！~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 四十一只小精灵

    “进去瞧瞧。”许央抬步便走, 却被陆回雪拉了一下。她回过头，就看见陆回雪脸色似乎有些苍白。陆回雪难道, 怕鬼？

    “直接进去……不太好吧？”陆回雪语气十分迟疑，她紧紧拉住许央的手，也没敢放手。但又怕许央生气，只得低声解释：“我怕我们这么突兀的进去, 加速诅咒一类……它现在似乎并不能对付我们。”

    “你怕鬼？”许央略过陆回雪忐忑的说辞，直白问。

    “一时难以接受。灵异这种……”陆回雪说得吞吞吐吐的, 她叹了口气, “我没把握。”面对灵异事件, 面对鬼魂、诅咒, 她能做什么？她不但帮不上许央, 也许还会拖许央后腿，而她与许央现在的关系，自己怕是……没有利用价值后, 许央就会抛弃她吧。

    陆回雪很不自信。

    “没事。”许央察觉到什么，她看了眼与陆回雪相握的手, 笑了一下, “陆队，不要妄自菲薄。”

    陆回雪勉强笑了一下, 其实对于鬼魂这种, 她还是有点虚的。像丧尸那种实打实可以打爆的她就不怎么害怕了。但许央一点儿也不害怕，她也不能表现得怯懦……明明自己过来是要保护许央的啊！

    许央犹豫了下，又将德尔顿召唤出来。德尔顿和阿奎都是32分钟, 这时候召唤没什么。到时候打起来再召唤默克尔它们也来得及。而且，德尔顿算是亡灵了，也许会有感应。

    “祭坛应该有封印，但封印在逐渐削弱。按照这个速度……六天后封印会完全解除。”阿奎感应着能量，斟酌着说。她看了眼德尔顿，见德尔顿也点了点头，继续道，“既然要生存七天，那么第七天将会是最难的一天。”

    “嗯。”果然是这种套路啊……许央叹了口气。七天，那么今天应该没什么威胁。

    遗迹应该存在很久了，灰尘砂石积得不是一般得多。但……石洞口的灰尘不怎么明显。许央站在门口转身看去，依稀可以在丛林里瞧出一条小道。有人来过？应该是很久以前了，起码也过去几个月了。

    走进石洞，里面空空荡荡。四方坐落着人形雕像。人形容貌相似，表情不一，嬉笑怒骂各镇一方，皆盘膝而坐。正中央一石井，有石盖，上有万千符?封盖。只是部分符?已经黯淡无光，应该是失去了效果。

    许央瞧了那符?半天，花里胡哨的鬼画符她一点都不认得。阿奎与默克尔看了一眼就移开目光，这一看就不是他们位面的产物，自然也不可能知道。

    许央仰头打量祭坛上方，上方有一大鼎悬空，四方延伸丝线？或是铁线？许央不知道那是什么材质，反正四根绳子将大鼎在半空固定。

    “窥探感似乎是从地底传来。”阿奎跺了跺脚，这地底下似乎别有洞天。不过石井被符?封禁，通往下面的路……

    许央摸了摸那些符?，这些也不知是什么材质制成的，比普通的纸触感要厚重一些，摸在那些图案上，隐隐还有发烫感。

    这能挡个什么啊？底下是空的有通道的话，难道就非要从井口爬出来？井口被盖上就不能出来？难道就不知道打洞？不知道从别的地方出来？还是说大鼎有寓意，将那玩意压在底下不让它往上，四尊不知道是什么的人像镇住四方？——那要这石井也没用啊！

    陆回雪看着石井盖子上似乎有些痕迹，伸手蹭下一点，捻了捻又闻了闻，忽然道：“许央，血。”

    “祭坛的话，祭祀？献祭？”许央摸了摸下巴，那这里很可能是献祭的口子吧？将牲畜杀死、将血肉倒进这里面去喂食……或者是献给底下的邪灵。当然，也许不是牲畜。

    符?即将消失，说明下一轮献祭应该要来了。但系统将她扔进了叫她生存，就说明应当是出了什么变故，那些献祭的人不会来……或者，那些人无法镇压邪灵了。

    好烦！这任务还不如叫她击杀一两个四星。那好歹干脆利落，这个真是一头雾水，什么都要靠猜。

    “在这里休息吧，符?没消失之前应该没事。”许央一屁股坐下，也懒得管地上的灰了。她拉开背包，从里面取出食物和水与陆回雪一块儿补充能量。

    当时间一到，阿奎便先消失了，过了一会儿便是德尔顿。许央没再召唤，她将零号取出放在手边，背着包与陆回雪一块儿靠着墙壁坐着。两人盯着那方石井，陆回雪精神高度紧张，一刻也不敢松懈。许央反而还打了个哈欠，感觉到特别无聊。

    一个被束缚在地底的邪灵能做什么？许央不明白陆回雪为啥会这么害怕。连丧尸都不怕的家伙，怕这玩意干嘛。将身子都靠在陆回雪身上，许央闭上眼睛准备打个盹。

    只一恍惚，她摸过符?的手指似乎在发烫。许央想睁开眼，眼皮却沉重无比。她的意识逐渐浑噩，但并没有什么危机感出现……

    “救命！不要杀我！不要！”

    “邪灵是假的！他不可能庇护族人的！献祭只会加强他的力量！”

    “我是首领的女儿，你们献祭我，阿爸回来一定会屠了你们全族！”

    ……

    无数个凄厉的呐喊在许央脑子里炸开，她手指动了动，艰难地握拳。而当她用力之后，忽然睁开了眼。

    ——约莫是很久以前的图像了。她应该还在梦里。

    因为，这时候的祭坛显得很新，地面不染纤尘，应该有专人打理。石盖被一个黑袍人推开，十几个女人们被绑着推搡着，压到了石井边。

    推开石井的黑袍人抽出一柄刀，直接划开第一个女人大动脉。那人瞪大眼睛拚命挣扎，却缓缓倒下。血飞溅开来，甚至沾染到顶上大鼎。接着是第二个，第三个……就好像宰杀牲畜一般，这些黑袍人冷漠无比，熟练地做着这些工作。

    等到血祭完毕，石洞外走进一红袍男人。他对着石井拜了三拜：“请神明佑我一统部族。”

    一缕缕黑气从石井飘出，融入红袍男人身上，他痛苦地倒地翻滚，却没有痛呼出声。这应不是第一次血祭了，也不是他第一次渴求力量。

    待男人恢复，黑袍人们便将石盖重新掩上石井。而这时候，许央发现，这石盖上是没有符?的。

    “怎么回事？”

    许央想再看清楚些，往那走了两步。忽然浑身一寒，陡然清醒。

    她猛地坐直身子，目光看向中央的石盖。符?……是后来贴上的？

    许央抿了下唇，为什么她会看到过去的事情？就算摸了符?也不应该啊。因为那个时段根本没有符?。符?到底是谁贴的？难道这连续剧还要等明天睡着吗？

    许央叹了口气，召唤了一只焰精灵出来。她站起身，忽然发现这四尊人像的表情……

    她对面那尊原本是怒吗？难道不是……笑吗？

    陆回雪打了个颤，醒了。她喘息着，一把将许央拉进怀里抱紧。许央一时没防备，就摔进她怀里。

    “搞什么？”

    “我、我做了个梦，好像看见这里的事了……”陆回雪脸色有些不好，这也太诡异了吧！还好她陪许央过来了，不然小姑娘一人在这儿多害怕啊！

    “我看见一个老道士杀了一个红袍人，然后做法将符?贴上这石盖上。这石盖原本是没有符?的。”陆回雪面色凝重。

    “红袍人屠杀部族女孩，血祭献给邪灵。”许央说，“我梦见的是这个。”

    两人梦境加起来，就是这祭坛的过往了。

    “算了，想太多也无用。等吧。”许央带够了食物和水，吃喝应该是不愁的。至于这邪灵作祟？兵来将挡吧。现在操心也没意义。

    “许、许央，我们睡时，对面那石像是这表情吗？”陆回雪手有些抖，指着一张骂脸惊愕。

    “……睡时应是笑。我醒来时是怒。”然后陆回雪醒来时变成了骂。这是根据梦境进度变幻的？不过人像的姿势都没变过，只是变表情罢了。也无所谓。

    吓唬吓唬人的玩意，要真能动，早该是逃杀之旅了。许央表现淡然，“不用怕。”

    这荒岛，如果许央没带食物和水的话，估计前几日是要为生存发愁的。到后期符?时效后再面对邪灵追杀？不过现在不用奔波，她们早早待在了祭坛，说不定也有别的收获。

    许央站起身，仰头看着身后笑脸的石像。她踮脚攀住上方就想爬上去看看。

    “我来。”陆回雪忙起身将许央抱起，让许央能爬上人像。她有些紧张，如果出变故她一定要在第一时间打爆这石像。

    许央抓着石像的身子防止自己掉下去，她抬手摸了摸石像的脸，冰凉的，粗糙的，似乎就是普通的石像。这玩意表情笑得灿烂，许央敲了敲石像。这个也不是空心的啊……许央甚至扣了两下人像的眼珠子，她想：要是这玩意忽然一转看向自己，那就有意思了。

    可什么都没发生。

    作者有话要说：　　求收求评看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 四十二只小精灵

    陆回雪差点没吓死！许央也太、太不长心了吧。

    “普通的石像为什么会变脸？”许央轻声问, 也不知道是在问石像还是在问陆回雪。不过她也没想得到回复。许央摸了摸自己的手，一巴掌拍在石像脸上。有点疼。

    “许央！”陆回雪忍不住叫起来，见许央看来声音又弱了下去：“你跳下来好不好？我接着你。”

    “没事，至少现在没事。”虽是这样说着，许央还是跳了下来。陆回雪将人接住，也没敢占便宜。

    “你该多吃些。”陆回雪小声嘀咕一句, 又问：“上面有什么线索？”

    “没线索。”许央摸了摸下巴，梦境是系统干的还是邪灵的手笔？人像变脸是根据时间吗？算了, “荒岛转一圈吧。”

    植物这么茂盛, 说不定能找到些线索。

    陆回雪自然是没什么意见的。

    白天里荒岛没什么异常，等到入夜后, 许央发现丛林远处依稀有白色的影子。那些影子若隐若现，待她们靠近时就又消失了。

    前四天好像就是单纯的荒岛生存游戏, 需要愁的只是水和食物。许央不缺水, 食物勉强也够。这地图不属于地球，因为陆回雪发现这树上结的果子她看都没看到过，一个个都是五角星形。味道酸酸涩涩，却出乎意料的有饱腹感。吃两三颗一餐就能解决。这果子要是能带去末世，大概能大卖。

    到了第四天, 那些夜晚出现的鬼魂已经能凝实，也开始朝许央她们进攻。那些鬼魂会一直远远追在她们身后, 直到她们进入祭坛。

    “逼入祭坛么。”

    “也许邪灵将我们当作了祭品。”陆回雪笑了下，如是说。那些鬼魂她一拳就能打散，倒是叫她不怎么怕这些灵灵怪怪的玩意了。

    当她们进入祭坛, 那些鬼魂便在祭坛外游荡。整个祭坛隐隐散发出一层金光，阻挡着那帮不知名游魂的进入。但金光亮起后，祭坛四方人像变脸速度却是加快了，并且石盖上符?图案消失得也越来越快。

    第四日夜。

    ——“你的愿望是什么？你希望得到什么？让我们来做个交易吧……”

    许央猛地睁开眼，凝视着那方石井。邪灵，蛊惑她？

    ——“无论什么愿望，只要你愿意献上你的血肉和部分灵魂，吾定……”

    “愿望也不是没有。你能让我升到100级吗？”许央打断了邪灵的蛊惑，她问。

    ……然而，邪灵再没吭声。

    许央道了声果然，然后起身拍了拍陆回雪脸蛋。陆回雪似乎陷入梦境，嘴里低低地嘀咕着什么。许央手下用力，许是封印还在的缘故，陆回雪终究还是清醒过来。

    “你被邪灵蛊惑了？”许央皱眉问。陆回雪这傻狗子这么好骗？

    “没啊。”陆回雪还有些茫然，反应过来后才解释道，“我只是睡着了。”至于邪灵的蛊惑？那也太小儿科了，没人会信吧。

    “那就行。”许央从包里掏出果子吃了两颗。她带来的食物差不多消耗完了。补充点食物，许央便将默克尔召唤出来。

    亡魂收割者应该是可以对付外边那些游魂的，只是前几天那些游魂并未显形，默克尔也收割不到。

    默克尔一出来便裹挟着黑雾冲了出去，外边没来得及散开的白色游魂发出一声凄厉的惨叫直接被吸进了黑雾里。其余游魂吓得纷纷逃窜，绕着祭坛与默克尔绕圈起来。

    十六分钟过去后，默克尔消散，那帮游魂便又将祭坛围起来。

    陆回雪见许央没看自己，悄悄松了口气。她确实没被邪灵蛊惑，实现愿望？那玩意要真那么厉害还会被封印？不过她偷偷问了邪灵几个关于许央的问题。

    她最初问的是许央的能力是怎么来的，她能不能也拥有这样的能力。邪灵没回复，显然就是不知道也不能了。她又问许央有没有喜欢自己，这下邪灵回话了。

    ——“没有，但假如你献出血肉与部分灵魂……”

    “你知道许央的过去？”

    ——“能窥探一二。你们不属于这个世界，超脱天道之外。但就算是另一个世界，你所说的‘许央’亦是超脱常理的。她身上的……令她发生变故，原因……无法判断，但从能量波动查探……或许可以……”

    邪灵这时候说了很多话，而且是断断续续语焉不详的，似乎是畏惧着什么无法直接表述。

    超脱常理？也是，许央的能力哪里是常理能够解释的呢？陆回雪这样想着，就被许央打醒了。

    ……

    第五日夜。

    许央又做梦了。

    这梦有些漫长，很是久远。她像一个旁观者，看着襁褓中的自己成长，时间流转再次回到从前。

    “怎么回事……”许央揉了揉脑袋，她似乎在书桌前睡着了？打开手机看了眼时间，已经是七月五日早上八点了，她今天似乎还有一份兼职……

    没时间想太多，许央匆忙洗漱换衣服赶着出门。一直到挤上地铁，许央才恍惚觉得自己似乎忘记了什么……

    “a市出现多起精神病发狂咬人事件……”

    “不对，不对。”许央莫名感到暴躁，她一拳砸在地铁扶手上，引来周围路人纷纷侧目，她却没有任何感觉。这份兼职她应该是好不容易才拿到的，可现在都快迟到了她也没有那么急切。咬人？伤人？七月五日……七月……

    情景忽然变幻，许央再睁眼时，就感觉自己快要饿死了。她浑身没有力气，身上散发着恶臭。她像一只狗一样坐在不知名的建筑门前，她在干嘛？

    忽然一阵脚步声靠近，许央视线前就出现了一双腿。她有些茫然，一个温柔的女人俯身地给自己一袋面包和一瓶水。许央的意识似乎游离在外，她看见自己接住食物后便迫不及待地将食物开封，而那女人甚至拍了拍自己的脑袋，离开了。

    -“陆回雪，你又是抽哪门子风？那种普通人早晚都得死！你是物资太多了吗！”

    -“哎呀，人小姑娘多可爱啊。又不是什么好东西~”

    噢，是陆回雪啊。

    本能的，就这样感慨一句。但下一秒又在疑惑：“陆回雪是谁？”

    这状态很不对。奇怪极了，可许央无从下手。她似乎在看以自己为主角的“电影”，她甚至忘记了一切，只能这样看着。

    陆回雪走了。

    李干天来了。

    以及一个个、一群许央认不出名字的人。

    “这就是陆回雪那娘们瞧上的？别说，洗干净还挺好看的。”

    “也是干天有眼光。”

    “二星晶核是吗？”

    ……

    “这娘们不会死了吧？”

    “陆队他们回了，先关几天吧。”

    话语十分混乱，图像也混乱无比。

    许央不知道自己是活着还是死亡。

    入目是无边无际的黑暗。窒息压抑的感觉无孔不入，她被拴上铁链，抬头一方小小的窗户甚至月光也只有一角。

    下了暴雨，这里便都是难捱的潮湿和泥土的气味，外边辟里啪啦甚至有雨滴溅进来。但她什么都看不见。

    味觉、触觉、视觉、听觉、痛觉。

    人来了又走，只有她是死的。

    再往后，再往后……

    她被丧尸咬了。被丢在野外，被丧尸咬了。她没死，却变成了丧尸。

    她似乎是自由了，开始游荡了。

    她早已死去。

    “我恨我懦弱。”

    “恨我无实力。”

    “恨我可欺。”

    “恨那帮人渣。”

    “恨这末世。”

    ——“吾愿赐予你毁灭世界的力量，献出灵魂吧。”

    “然后呢？灵魂被你禁锢。可笑。”许央被勾起的恨意并未消散，她冷眼看着眼前的情景，“我承认这是我的软肋。你能窥探记忆……叫我没想到。”

    “系统都没向我索要灵魂，你又算什么。”

    话音落，情景再换。

    许央脑袋有些昏沉，她身子有些软，差点倒下，却扶住了墙壁。

    这是……便利店？破乱的便利店……

    哒哒哒。急促的高跟鞋声。

    “救救我！我不想死啊小妹妹，求你救救我——”是一个女人，后面是望不见边际的蝙蝠。

    许央看着那人的脸，也许是因为自己记不清的缘故，这人的脸也是模糊不清的。“你以为我有愧疚吗？”

    “我说了，我只是为了活下去。”

    “就算重来一世，我也不可能。成为救世主。”

    “许央！”忽然一阵大力摇晃，许央肩膀被捏得生疼。她睁开眼，入目是陆回雪急切的脸。

    她还未开口，陆回雪的眼泪就掉了下来。许央有那么一瞬的怔住，而就在这时，陆回雪却忽然暴起，提着她的衣领将她撞在墙上。

    “你从未信任我，从未在意我。你只是在利用我！无论我付出多少你也不会认真看我一眼。”陆回雪眼神阴沉，下一秒她却忽然笑起来：“你真是令人作呕。”

    许央被那一撞咬到舌头，浑身都疼得厉害。她却未皱眉，只是冷冷看着这女人。真是……一环扣一环啊。那邪灵，以为自己的弱点是这个吗？明知道是假的，谁还会在意？

    “你什么都不告诉我，我却愿为你付出一切。多么不公平啊，明明我什么都没得到……”陆回雪松开手，看着许央摔在地上的狼狈模样，低笑着，“没反应？你该不会以为这也是梦吧？……我从邪灵那里，看到你的过去了啊。”

    作者有话要说：　　求收评~

    初级进阶任务不难，毕竟还算“新手期”。

    给陆队一个刷好感表忠心了解许央的机会而已，为以后感情戏稍微铺垫。

    灵异，也没啥灵异也不吓人刺激啥的，马上结束。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 四十三只小精灵

    “嘁。”许央低笑一声, “这应该算梦境吧？”

    “自欺欺人吗？低贱的——”

    “砰”许央手上忽然出现一柄94式, 只一枪。陆回雪便倒下了, 而这场景也开始破碎, 一切再次归于黑暗。

    可笑。

    不是梦境的话，她怎么无法召唤？不是梦境……陆回雪三星力敏系的力量，这一撞自己半条命都没了。

    “邪灵的嘴，真是够脏的。”

    ……

    “这些……是许央的过去吗？”陆回雪茫然地看着眼前的情景。她看见许央被队友抛弃, 被一同到a基地逃难的队友抛弃，辱骂, 赶出队伍……

    是噩梦吧？陆回雪时常会想如果许央没有召唤能力，只是一个普通人会发生什么。她想自己应该会把许央保护得很好才对, 可这噩梦里，许央挣扎了这么久, 自己都没有出现。

    她到底去哪了！

    ——她出现了？

    陆回雪不知道自己身边和自己谈话的是谁，那些面孔似乎在a基地她有见过的，但没有交集。但在这噩梦里，她和那些人似乎是队友。而她呢……

    她居然只给了许央一袋面包和水, 然后将像施舍路边流浪狗一样拍了拍许央脑袋, 离开了？！

    “该死的，你是蠢货吗！”陆回雪气得眼睛发红, 她一拳将影像打散，但影像很快又复原起来。该死的！那是她吗？那怎么可能是她！

    ——“这是那位的记忆图像。”邪灵幽幽道，声音充满了蛊惑意味，“你想知道为什么吗？只要……”

    “滚！”

    陆回雪绝对没有做过这种事, 但这样怒骂的时候。她却忍不住想起许央曾经问她的一个问题……

    ——“所以，你只会给这样的普通女孩一餐温饱，而不会再做更多余的事情么？”

    那时候，陆回雪对许央的问题一头雾水，不懂许央为什么会这样问。因为不解，所以在心里还是暗暗记住了。而这次看见的……

    那个，也是陆回雪吗？是……许央身为普通人，毫无能力时出现的陆回雪吗？在骂邪灵的同时，陆回雪忍不住想，如果那时候，她真的是第一次遇到许央，而许央只是个邋遢可怜的普通人，哪怕她看见许央真的……是她喜欢的样子，她可能，真的会像图像那样做。

    随着图像深入，陆回雪却变得平静下来。她冷冷看着许央遭遇，似乎明白许央为何是这个性子了。她甚至想，如果是自己会怎样做？会发狂吗？会的吧。

    李干天……难怪许央会杀他。

    重生……真是不可思议。陆回雪叹了口气。真是难以置信。可相对于许央是异世界穿越而来，这“重生”显然更符合情理一些。尤其是……与许央的态度和曾经的话联系起来。

    “许央，恨我吗？”陆回雪闭了闭眼，有些难受。如果上一世是真的话，许央大概宁愿不要那一袋食物吧。

    这样想着，眼前就出现了许央。

    喜欢的小姑娘手里捏着匕首，眼里尽是厌恶之色：“如果不是你……”

    “……”陆回雪脸色一变，抬手挡下许央刺来的匕首，她看着这熟悉的脸，低声道：“我的命是许央的，而不是你的。邪灵。”

    “散去吧。你还算有点用处。”陆回雪嗤笑一声，“这种蛊惑能迷倒谁？还是靠拳头吧。”说着，陆回雪便将眼前的幻想一拳打散。

    ——许央会梦见什么吗？会不会深陷过去？

    陆回雪担忧起来。因为她知道她的记忆里几乎没什么遗憾的事情。唯一叫她后悔的只有两件事。一是父母车祸那次她的无能为力，二是她失控对许央出手。而这些……大概对许央一点儿影响都没有。

    当她清醒过来时，就看见许央歪着脑袋靠在自己肩上。依旧在沉睡。陆回雪小心翼翼探手过去，许央瞬间睁开了眼睛，把陆回雪吓得一哆嗦。

    “你、你还好吗？”陆回雪眼巴巴看着许央，想安慰却无从下口。她要告诉许央自己看到了什么吗？可说出来许央会不会多想，会不会觉得自己是在嫌弃她或者是不愿意见到自己？

    “看到了？”许央微微挑眉，那邪灵似乎也不算骗人，说要陆回雪看还真给陆回雪瞧了。但陆狗子这眼神……她的反应显然和邪灵伪装的不一样。

    见陆回雪点头，许央也不在意。

    她拉开背包取出果子递给陆回雪一颗，自己继续吃着。现在应该是第六天了，邪灵会有什么新的手段？

    “对不起。”陆回雪咬了一口果子，这酸酸涩涩的味道叫她有点想哭。沙哑着嗓子闷闷道了声歉，陆回雪也没说缘由。许央会懂，而她不想说出来。

    “你没有义务必须做什么。”许央嚼着果子如是说，语气出乎意料的平淡。“我恨过你，但那是以前的事情了。换做是我，我那时甚至不会施舍食物。”

    “不施舍也许……更好。”陆回雪低叹一声，她低着头，眼泪混着果肉一块儿吞下，难吃极了。

    许央看了她一眼，没说什么。她也曾这样想过，但已经发生、过去的事情又有什么可说的？那是上一世，她已经是死过一次的人了。而这一世的陆回雪完全不一样，一切都改变了。“你乖点，就行了。”

    做她的剑，做她的盾，成为她的盔甲，成为她的壁垒。压榨出的最后一丝价值，也要为她奉献。

    这样就很好。

    许央不在意陆回雪愧疚，也许愧疚能让陆回雪更加尽心尽力。

    “那么，如今的你，在我未对你动情时，能做到哪一步？”

    “……任你指挥。”陆回雪低声发誓，局促地擦了擦手。她拉起许央的手，低头在轻吻她的指尖，陆回雪是半跪着的。她抬起头，凑上去轻吻许央脖子，气息落在许央脸颊上，留下清浅的一次次印记。

    “适可而止。”许央撑着陆回雪脑袋将人推开，她发现陆回雪是越来越会趁机占便宜吃豆腐了。以前亲一下就会脸红，现在偷摸摸牵手抱抱就算了，居然还趁着表忠心的机会亲个没完。

    陆回雪有些委屈：“我不是……”

    “那你是在做什么？”许央皱眉道。

    陆回雪便卡了壳，好吧。她确实是在吃豆腐……陆回雪瘪瘪嘴，小姑娘开始斤斤计较了，明明她以前调戏起自己毫不手软的。不过陆回雪也只敢在心里委屈委屈，嘴上是什么都不说的。

    “罩子快破了。”

    金光愈发黯淡，一个个游魂黏着罩子徘徊，好像这罩子一消失它们就要冲进来吃掉许央她们一样。

    许央召唤出默克尔和德尔顿惯例清理一波游魂，与陆回雪呆在祭坛内发呆。

    “人像身上是不是……有裂痕？”许央眯了眯眼，有些迟疑。

    许央对最后一天有了大致的猜测。

    “里边会蹦出鬼魂追杀我们？”陆回雪刚这样说着，就看见对面人像身上的裂纹越来越大，然后遍布全身！

    下一瞬，那石像开始碎落，不过呼吸之间便化为一地残骸。陆回雪呆呆看着台子上残留下的逐渐黯淡的金色头骨，整个人都不好了！

    这祭坛居然是拿四颗脑袋镇守的？！

    她就这么挨着四个脑袋一块儿睡的？……不是，许央甚至还那样对石像……

    “跑！”许央撞了一下陆回雪便命令道。不是她不想自己跑，只是陆回雪跑起来快……

    金色头骨越黯淡，外边的光罩便越脆弱。陆回雪被许央一撞也反应过来她们即将面对什么。陆回雪一手抱起许央一手将背包背上。

    “符?也要散了。”石盖上的大半符?都变成单纯的纸张，上边没有了任何痕迹。陆回雪低叹一声，瞬间便冲出了祭坛。随着一声若有若无的幽幽轻叹，祭坛的光罩骤然消失。

    陆回雪抱着许央冲出祭坛，正准备往海边跑去，许央就让她停下了。在瞬间，护盾开启将两人一起笼罩住，那些兴冲冲扑过来的白色游魂们狠狠撞在了淡蓝色护盾上，甚至将自己给撞散了。

    陆回雪正想问什么，后边的大动静就叫她没能开口。整个祭坛都颤抖起来！每一处墙壁上都有裂缝开始蔓延，不过几分钟，就听见里边轰隆一声，挂在上方镇压的大鼎摔了下来，将石盖砸了个粉碎！石盖上的符?在一瞬间消散，一个尖细的声音陡然响起：“我终于……出来了！”

    别说，这声音还挺熟悉。稍微压低一点就是方才在梦里蛊惑许央她们的声音了。

    也许是有护盾的关系，许央与陆回雪趴在外边往里瞧，一道黑影从祭坛内冲出，偌大的祭坛在下一秒轰然倒塌，一时烟尘四起。而黑影毫不在意，它打量着周围满满当当的游魂，只觉得口水都要流下来了。

    刚出封印的它虚弱无比，被活人吸引来的游魂是大补之物。至于来岛上的那两人？虽说是有点玄乎，他虚弱时不是她们的对手，但他感应到那两人在人像破碎时就已经逃走了。如今还不知道在荒岛哪一处地方躲着呢！

    美食晚点吃也没事，现在最要紧的是恢复实力！

    邪灵大口吞食着附近的游魂，黑影的速度比白影快多了，那帮游魂根本毫无抵抗力。邪灵陡然看见上坡一大团白雾，流着口水就冲了过来——

    作者有话要说：　　求收评~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 四十四只小精灵

    许央自然也注意到冲过来的邪灵。不过游魂将她们包裹得严严实实, 那邪灵也许并没看出是她们？许央将零号捏在手中, 在邪灵即将靠近的瞬间按下按钮将零号掷出，下一瞬召唤默克尔！德尔顿！

    邪灵只觉得一阵恍惚, 眼前忽然出现一个玩偶。他心中诧异才起，默克尔的黑雾和镰刀便劈头盖脸倾泻而下！

    邪灵：！！！

    他居然被埋伏了！

    他居然也有被算计的一天！

    邪灵气极了, 但默克尔一镰刀下来竟是斩断了他半缕黑雾！更绝的是，那黑雾还被这该死的亡魂给吞了。那可是他辛辛苦苦恢复的能量！

    他非要宰了这家伙！

    德尔顿嘲讽光环大开, 然而邪灵竟是艰难地抵抗了嘲讽的效力，不管不顾朝默克尔猛攻。哪怕自己身上的黑气一直在消散也在所不惜。

    德尔顿便只好关闭了嘲讽光环，开启了他满级得到的技能——守护光环。

    守护光环：为百米内的所有召唤兽提供5速度加成和10防御加成, 所有召唤兽反应力上升5。

    光环一开, 邪灵就发现原本打不过自己的默克尔跟打了鸡血一样？加上他还要躲避德尔顿的攻击, 一时竟陷入下风。

    “不行、这样不行……”邪灵难得破除封印, 自然不愿意一出来就去拚命。退意升起，打斗也就不那么尽力了。他观察着周围环境, 准备找个机会就跑。

    而许央则是召唤出了弗利特和阿奎，与陆回雪一块儿以蛮力清理附近的游魂。这游魂留着就会被邪灵吃掉，壮大邪灵的实力，肯定不能留着。

    蛮力清理只是让游魂的能量一次次削弱，待游魂成为几天前那种浅淡得、几乎摸不着的状态时，就无法被攻击了。但这样的游魂对邪灵的补充也是有限得很。

    许央在心里估摸着时间，五分钟左右时她便带着阿奎她们跑进丛林深处。一些游魂紧随而来，她们便边跑边削弱游魂。

    等到邪灵找到机会想逃脱的时候，他正准备虚晃一招, 结果这一晃默克尔就不见了。

    邪灵：？？？

    八分钟到了。

    德尔顿瞬间切换成嘲讽光环。许央的任务是生存七天，没说要斩杀邪灵。德尔顿自然要尽心尽力为许央拖延时间。

    邪灵那是一头雾水，咋打得火热说没就没了？他虽然可以了解许央记忆，但关于“系统”的一切，他都无权探知。他不是不好奇，毕竟陆回雪问过。可他只要有一点点念头，就会有一种下一秒他就要魂飞魄散的冷意。——不敢，不敢，惹不起。

    没了默克尔，邪灵便想去吸收游魂。但德尔顿紧追不舍，他也只能耐着脾气和这黑甲骑士对打。这家伙不知道咋死的，明明是亡灵了还有套盔甲，耐打得很。等又过二十多分钟，这骑士也忽然不见了。

    邪灵赶紧去追四散的游魂。

    第六日夜。

    许央与陆回雪宿在一棵大树上。站得高，她们能看见树下附近游魂状态，邪灵在夜晚看不太清，但游魂会发光啊。当有一处游魂急速减少时，就是邪灵到了。

    许央可能不知道，她清理、削弱游魂这举动给邪灵带来多少麻烦。这叫邪灵不得不去吞噬更多的游魂。而且，邪灵还被默克尔在虚弱期割下部分能量，这让邪灵的恢复期更加延长。

    本来在第七天（从零点算起）会是没有任何停歇机会的大逃亡，然而许央这么一打岔下，她们竟然安安稳稳睡到了日头高照。

    一直到约莫下午两三点的样子，邪灵才姗姗来迟。而许央早就发现周围的游魂在消失，当即召唤出默克尔和德尔顿，由陆回雪抱着她跳下大树，直接跑没了影。

    邪灵连许央影子都没瞧见。

    估计，系统也没料到第一次进阶任务，许央就带了个人进来吧。而这人还好巧不巧是个力敏系。

    陆回雪全力爆发之下，邪灵也只能在后头吃屁。虽然不怎么持久就是了。

    等到入夜，邪灵寻思：这晚上总发现不了他了吧？然而等他摸索着追过去的时候，确实是能看到人了。还是陆回雪的背影。

    “……算了，吃吃游魂也不错。”

    邪灵站在原地发了会儿呆，叹了口气。也许他就是没有口福吧。……还好在封印里他是看见许央和陆回雪模样了的，要不然照陆回雪这速度，他正儿八经看别人正脸的机会都没有。

    [完成任务正在隔绝空间]

    [进阶：中阶（中级召唤兽初始时长：10分钟）]

    [奖励经验……出现故障]

    [替换奖励：等级+1]

    [检测到其他生命……评测作用中]

    [奖励能量……]

    在到达某个时间点后，一连串提示音在脑海响起。前边的还好，那个检测到其他生命……难道是陆回雪？奖励能量是怎么个奖励——

    “啊！”陆回雪忽然倒地翻滚。她额上冷汗直冒，额头青筋四起。难以忍耐之下，陆回雪甚至一拳砸在地上，直接轰出一个大坑来！“离、远点……”

    太疼了，哪怕陆回雪不是吃不得苦的人。忽然来这么一下她都差点疼哭。浑身血肉好像都燃烧起来了，烧得她五脏六腑没一处不痛。

    许央倒退两步，心道原来这能量也不是那么好拿的。一边这样想着，许央打开人物模板瞧了一眼。十点技能点啊。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：18

    技能点：10

    许央又打开技能模板，瞧瞧中阶出了什么技能。

    精灵法师：瑟冥特克（10）、召唤兽传送（3）、幻影之雾（5）

    召唤兽传送：将已召出所有召唤兽传送至召唤师身边。冷却时长：三天

    幻影之雾：召唤出迷雾笼罩四周。（不分敌我）

    覆盖范围-百米内。持续时间：五分钟（可中断）。冷却时长：八小时。

    关于召唤生物的技能只有一个，但出了两个辅助类的技能。

    许央无法成为异能者，身体素质也得不到强化。除了最基本的基础精通她什么也没有。而技能中的挑衅人偶和魔法护盾都是增加召唤师生存的技能。许央看着这两个辅助技能，就知道召唤师大概不会再增强体质了。

    不过，目前足够了。用十点技能点点亮精灵法师：瑟冥特克技能，许央也没急着将ta召唤出来。她看向地上一动不动的陆回雪，这回应当进阶了吧？

    不过陆回雪这……是疼晕了？

    许央随意坐在地上，确认陆回雪似乎真是晕过去后，便开始召唤自己的新伙伴。

    ——精灵法师：瑟冥特克。

    召唤阵出现消散，许央面前便静静站着一位披着华丽魔法袍的银发男精灵。他看向许央，极为优雅地行了一个绅士礼，“瑟冥特克，愿为您效劳。”

    瑟冥特克并没有生活在精灵族内部。但这并不是说他混得不好，而是混得很好。他在人类世界中坐拥一座城池，命名为：和平之都。任何生灵在这里都是平等的。算算时间，从和平之都建立到现在，已经过去了一千三百年，而瑟冥科特还是如此年轻，依旧在那儿坐镇。

    这些信息是瑟冥特克自己说的。许央猜测他签订契约一定在建设和平之都前了。和平之都的成立与他的实力脱不开关系，自然也与系统脱不开关系。但许央没问，每个召唤兽都有自己的故事，她会知道一切……将他们都提升至满级。

    不过技能点又花光了，许央也只能想想。

    十分钟后，瑟冥特克消失。许央四处瞧了瞧，这隔绝空间听起来厉害，好像也就是弄了个空气墙一样的东西将她和陆回雪围在里头了。叫外边的游魂和邪灵进不了，保证她们安全。

    许央又等了十几分钟，陆回雪才悠悠转醒。

    醒过来的陆回雪还是有些茫然的，不过身上的疼痛叫她很快想起是怎么回事。陆回雪爬起来，看见自己身下的大坑，吓得赶紧四处张望，瞧见许央没事才松了口气。

    而在放松下来之后，她才惊喜地发现自己居然就这么进阶了？就这么疼一会就进阶了！

    三星到四星算一个小坎了，不然陆回雪也不会卡这么久。毕竟末世半年以来陆回雪升星速度那真是像坐火箭了，这是卡得最久的一次。

    “我四星了！”陆回雪兴奋地叫唤道。这一叫唤，她就看见许央脚下开始亮起传送阵……而她脚下没有？

    陆回雪一肚子话瞬间憋了回去，一瞬间冲到许央身边将人一把抱住，那护罩才慢一拍缓缓升起来。陆回雪心跳得厉害，她这要是晚一点岂不是就给留下来了？这要留下来可不就死路一条。

    许央也没想到系统这传送阵居然亮得这么突然，还以为是随她心思传送呢……

    等传送回来，她们还是在原来的地方。只是许央背过去的背包空了，那地方的果子也没能带回来。

    一直到传送回来，许央才有暂时安全的感觉。她逐渐放松下来，瞧陆回雪吓得不轻也就由着陆回雪抱着她。许央没想太多，闭上眼睛便缓缓进入梦乡。

    作者有话要说：　　求收求评啦~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 四十五只小精灵

    大概是放松下来的缘故, 这一觉睡得格外舒服。

    等到清醒，许央观察了一下周围灰尘情况, 发现她们附近也没有特别脏。装甲车上的灰也不多, 犹豫了下，许央打开任务模板, 尝试询问系统。

    “进阶任务花费现实世界的时间是多少？”

    没反应。

    “进阶任务内时间流速和现实世界时间流速比例是多少？”

    许央换着法问了好几次, 然而系统就是毫无反应。算了，进阶任务估计也就还剩下中阶进阶高阶一次了，不了解也没啥。

    没有手机一类的东西还是麻烦啊。不过，等末世稍微稳定下来，这些一定也会普及的。

    “接下来有什么打算？”陆回雪见许央似乎从沉思中脱离，便开口问。许央的脸色不是很好, 这叫陆回雪误以为这次许央收获不大，也不敢问有什么收获了。

    “去a基地。你不是有不少积分？换些食物。”许央装甲车的存粮够两人吃半个多月, 不过她不知道这里过去了多少天, 现在末世是什么情况、有无四星异能者出现都不知道。不如直接去a基地补给一番, 顺便弄点情报。

    “行。”陆回雪想了想, 回去花一波积分也好，许央还能留那儿休息几天。虽说不知道和许央去别的位面在这里时间是过去了多少, 但光那荒岛七天就已经很累了。就算是末世也该稍微放松会儿。去了a基地, 陆回雪还能知道雷浩他们最近咋样。就是不知道他们有没进阶三星。

    要是他们三星了……

    雷浩他们还是拎得清的，到时候一起任务应该也不错。不过这事还是得看许央意思，陆回雪估摸着许央性格，只要雷浩他们不找事、不多事, 该打打、听指挥，许央应该也不会太介意。

    一边打着小算盘，陆回雪勤快的将燃料加满。理了理东西，与许央随意吃了点东西果腹后便驱车朝a基地行进。

    “什么动静？”开车不过百里，陆回雪便感觉到周围有些不对劲。她想了想，将车开上高处，翻身上了车顶，就看见远处黑压压一片移动的尸潮。

    “许央！丧尸潮！”陆回雪惊呼一声，那些丧尸的方向是……b基地？陆回雪皱了下眉，b基地远没有k基地强大，这尸潮如海，也不知道能不能抵御下来……

    就算她们赶过去也来不及报信了，这么大动静b基地应该也能发现。至于伤亡……陆回雪沉默着，她回到驾驶座，侧头看向许央。

    尸潮意味着什么？大量的经验。说不意动是假的，但这尸潮许央明显吃不下。b基地太脆弱，许央可不想和b基地一块儿陪葬。她要是去了b基地，到时候离开估计也有麻烦。可单吃的话……

    “离尸潮近些。”许央说，“看看是大规模迁徙还是首领丧尸在攻城。”

    丧尸中也有迁徙，从一个城市到另一个城市，从南到北等等，跨度可大可小。这天气逐渐转热，严寒再也困不住那些丧尸，但刚度过寒冬却没有任何食物……这时候，首领丧尸就会带着自己的小弟们迁徙，或者“狩猎”。

    “先去归夜城附近。”许央观察了一下尸潮轨迹，它们应该会经过归夜城。现在赶过去，应该能赶上尸潮的尾巴。

    许央决定之后，陆回雪便发动车子，加速朝归夜城冲去。

    当初她们可是在归夜城宰了两只狗子的，没有了两只三星护地盘，也不知道归夜城有没有被别的生物占领。

    归夜城。

    “阿奎，警戒。”看着离尸潮越来越近，许央立马将阿奎召唤出来。

    其实在邪灵那里，阿奎的大招对邪灵也是有伤害的。只是许央一直捏在手里以备不时之需——结果就完成任务了。

    “陆回雪，慢慢朝尸潮靠近。”b基地那边似乎已经开始防守尸潮了。离得太远许央也不怎么了解。只是陆回雪说那边有能量波动。

    虽然离b基地很远，但因为波动太大，陆回雪还是有所感应。

    等到再近些时，许央将零号直接扔进丧尸堆。不少丧尸便停步转身。装甲车停下，许央下车召唤出默克尔、德尔顿、弗利特，四种小精灵也再次召唤出来。

    德尔顿嘲讽光环一开，他附近的丧尸就疯了似的朝他扑去，也不管他是个没有血肉的亡灵了。咯吱咯吱的，前仆后继划拉着德尔顿的盔甲。

    弗利特便一把火焰喷出，将所有丧尸都点燃起来。德尔顿倒是不惧这种火焰，两只召唤兽配合得天衣无缝！于是德尔顿开道，弗利特跟着喷火，两只直接冲进了尸潮之内。

    “动静太大……”许央皱了皱眉，动静要是太大也许会被首领丧尸惦记。万一那丧尸记仇，也不管b基地了直接追着自己跑就有趣了。算了，早日升级早日点亮新技能，升级后直接学习幻影之雾，到时候雾气一放，无差别对待，那些丧尸也抓不到自己。

    干一波大的。能吃下多少吃多少。

    许央打定主意，便让召唤兽们放开了清理丧尸。她看了眼拿着突击步丨枪远程扫射丧尸的陆回雪，这枪声大，倒是将不少丧尸吸引了过来。

    精灵法师：瑟冥特克。

    当精致的精灵法师出现在许央身前时，陆回雪微微一愣倒是没有太惊讶。她也没有多问，埋头继续扫射着丧尸，不叫那些丧尸靠近这边。

    “你有什么技能可以最大程度清理丧尸么？”许央问。

    瑟冥特克看着可以称得上是壮观的尸潮，沉吟片刻道：“在这个世界里，我的实力不足十分之一。禁术也无法释放，不能一次性灭掉他们。”

    “当然，您如果只是需要最大程度获取经验的话，在下自然为您效劳。”瑟冥特克话锋一转，抖了抖自己的魔法袍，这不知是什么做的袍子上一瞬间七彩光晕流转，映出上面暗刻的密密麻麻的小型法阵。

    瑟冥特克……是个神豪吧。许央看着瑟冥特克优雅地取出一根法杖——那法杖端看下半部分平平无奇好像就是一根古老的棍子，但上半部分……

    足足有人头大小的一颗红水晶反射出夺目的光！瑟冥特克轻晃法杖，哪怕是许央都感觉到周围温度正在急速上升。一个差不多篮球场大小的火红色五芒星阵在尸潮中逐渐成型……

    “您可以将他们召唤回来了……如果您没学习传送的话，那就解除召唤吧。”瑟冥特克的声音轻柔，他淡淡地看着尸潮，法杖上红水晶光芒大盛——“虽然这一招威力不错，但引导就需要三分钟，并且声势浩大。不过，对付这些没脑子的东西，足够了。”

    瑟冥特克说得没错，打斗中谁给你时间凝聚大招啊。而且那五芒星法阵也太亮了，直接就把攻击区域暴露了，只有傻子才呆在法阵上被打。

    许央便直接解除除了阿奎和瑟冥特克以外的召唤。“阿奎，你们精灵族也这样吗？”

    阿奎看了一眼瑟冥特克，“他与我不是一个位面的。他们位面的精灵族对魔法的运用掌握得更好些。”她们精灵族要是能轻松使用这样的魔法，早就把人类城市一锅端了。

    “不，我是异类。”瑟冥特克轻笑一声，他在他的位面里也是顶尖的强者了。当然，这都是“系统”赋予的。

    精灵族因繁衍问题始终不敌人类，哪怕是瑟冥特克也无法庇护所有精灵。要知道，瑟冥特克在他的世界里可以称得上是一介“传说”了。

    事实上，在他知道许央的出现后，就开始逐渐将和平之都放手给他门下的弟子们了。因为许央的召唤是不确定的，哪怕现在每次召唤只有十分钟，但十分钟能发生的事情也太多了。他成立和平之都并镇守这么多年，也是该让“它”独立成长了。

    甚至，在许央未出现时，瑟冥特克是不死的。但在许央出现后，瑟冥特克的命便与许央绑在了一起。他不确定自己什么时候就会消亡……这不是怨恨，说实话瑟冥特克活了太久太久，他不惧死亡。他只是放心不下自己的心血罢了。

    瑟冥特克最初其实是想建立一个和平的国度，更进一步让全大陆生灵都能够好好相处。但他很快发现自己太天真了，这不可能。到头来，也仅仅只能建出一个城市……

    “您不考虑建立属于自己的势力吗？”瑟冥特克看向许央，好奇道。见许央摇头，也没有多说什么。

    法阵已经成型，引导结束。红水晶陡然燃起一束火焰，在水晶内跃动着。瑟冥特克低声呢喃着精灵古语。晴天之下，陡然出现一颗巨大、带着火焰的巨石朝着尸潮法阵砸下——

    “轰”地一声巨响。能量波动裹挟着浓烈的火元素涤荡开来！然而当能量爆发之后，法阵和巨石以及火焰都消失不见，只留下一个巨大的深坑，和那些变成灰烬的丧尸们。

    [升级成功获得技能点：5]

    [升级成功获得技能点：5]

    居然直接升了两级！许央震惊地看向瑟冥特克，他法阵布置的方位很好，算计了丧尸们的行进速度，叫那颗“陨石”直接灭了这尸潮近五分之一的丧尸！

    “那么，我且退下了。”瑟冥特克行了一礼。不过他忽然想到什么，说，“如果可以，希望您先解锁初阶传记。再将自保技能尽可能提升。”

    瑟冥特克升一级需要10点技能点，性价比其实……不如学新技能高。许央点了下头，没想到自己居然会被召唤兽提醒如何学习技能……看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 四十六只小精灵

    “吼！——”

    许央还未说什么, 一声愤怒至极的尸吼传入耳中。本处于惊呆状态的陆回雪瞬间回过神，拉着许央就把人塞上车。许央快速解除了阿奎和瑟冥特克的召唤，看着陆回雪飞速逃离此地。

    这只首领丧尸是三星巅峰, 离四星也不远了。只要让它带着自己的小弟随意游荡一两个月就能安安稳稳步入四星。

    它和它的小弟们饿了整整一个冬天，这不, 天气一转暖它们便迫不及待开始迁徙。而这只首领感应到b基地的活人气息浓厚, 异能者的能量波动也在它的承受范围内。便直接带着小弟们浩浩荡荡打了过来。

    三星巅峰首领丧尸手下也有不少三星丧尸, 敏捷型的、力量型的、巨大化的等等都有！它将主力放在了前头冲锋, 想着打下这里后头的小弟怎么着也能再出几个三星。结果呢？！结果呢！它就在前头指挥三星们拚杀了一小会儿, 尸潮尾巴居然直接被人给截断了！后面小弟给人一锅端了, 甚至连渣渣都没剩下！

    陨石？天灾？三星巅峰的智慧虽然是有限的，可也不会觉得这完全是巧合。它觉得是有人在后头坑杀了它的小弟！这首领丧尸当时就发狂了, 在它的怒嚎一下, 所有丧尸一声接一声地开始应和。尸吼一声高过一声, 把b基地不少异能者吓得不轻。甚至已经有人想逃跑了。

    “逃？逃能逃到哪去！它们没有增援的丧尸了。所有人死守b基地！”b基地的领导者怒吼一声，再次凝结出一颗巨大的雷网朝尸潮砸下。“所有三星异能者随我出去狩猎三星丧尸！”

    “杀——”

    b基地那边爆发了更惨烈的战斗。不过这些许央是不知道的了。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：20

    技能点：2

    连升两级，十点技能点许央学习了新技能——幻影之雾和召唤兽传送。幻影之雾的效果很不错, 真正实现了“一米开外人畜不分”。并且这雾还能迷惑异能者五感, 除非你贴到敌人面前, 不然谁也不知道身边这个到底是谁。

    当天气越来越热后, 许央忽然就怀念起了曾经的移动水库。水库弱是弱了点，胆子也小，但方便啊。水库去了北边，要是一直那么弱……估计早死了。

    差不多行驶五天, 许央瞧着这附近建筑觉得有些眼熟，她忽然问：“这里……是不是有个特有名的动物园？”

    动物园？陆回雪想了想，好像是的。“好像，有个店峰动物园。”这样说着，陆回雪瞬间就明白了许央的意思，这都末世了，动物园里那帮动物要是变异一两个都是极强的战力。毕竟连狗子都进入了三星巅峰！就算那些动物死了，万一变成了丧尸动物呢？

    “绕路还是？”陆回雪停车打开地图瞧了瞧，在心里估计了一下路线，问。

    “绕路。”末世啊，时间过得越久就越危险。许央也不想贸贸然冲进变异动物园，就算要狩猎也要等到去了a基地打探一下情报再说。许央拿过陆回雪的地图，在副驾储物箱摸了半天摸出一只中性笔，在店峰这儿打了个小标记。“去a基地换个本子。”

    她们应该记些东西。比如说跃迁镇的鼠潮，k市那次虫潮，归夜城曾经的两只狗，前往b市的丧尸潮等等，将遇到的那些棘手的生物记录下来，标注已清理或还未清理或是未知，对她们以后探索末世也有帮助。

    “好。”许央说什么陆回雪都应下，反正晶核大部分都是许央的。而且，许央最近来了大姨妈，脾气有些暴躁。差不多都是冷着一张脸。天气热，陆回雪还强硬地不让许央抱着冰精灵……陆回雪可不想撞枪口上。

    一边开车，陆回雪回忆了一下她上次加油时后备箱剩下的燃料量。等到a基地她们需要补给很多东西。

    陆回雪悄悄看了一眼许央，这次回a基地……也不知道会不会碰见许央上一世……的那些人。陆回雪不知道时间段，许央重生似乎将a基地的情况给打乱了。不过，如果许央没碰上而她碰上了，陆回雪不介意直接让那帮人消失。免得到时候被许央瞧见影响心情。

    然而，等陆回雪回到a基地后，发现a基地居然……变了？

    a基地变成了内外两城。外层虽还是有着大门和城墙，哨塔之类的也已经建起。但……一个个破烂的帐篷是显得无比刺眼。只要一进a基地，第一眼就能看见那一片帐篷。

    “是这样的，陆队，这也是基地长这样做也是为普通人好……”a基地的接引人员都是认识陆回雪的，今天这位见陆回雪望着帐篷脸色不怎么好，连忙解释道：“您最近才回来，不知道也正常。我们基地这个月又有不少普通人投奔过来，而普通人在里边游走……有些人没能力获得食物，竟去偷窃异能者，甚至骚扰一些异能者的家属……可死了好些人。”

    “这电网一设，也能叫异能者放心嘛。毕竟异能者外出，也有亲人是普通人留守在基地的。这第二啊，不瞒您说，咱们基地的物资也实在不多了，普通人的价值……唉。”接引人员不得不叹了口气，他也才刚刚二星而已。现在一星异能者几乎都遍地走了，这普通人的价值……唉。大部分也就是靠着亲情和爱情之类的关系活着了。而外城帐篷里的，都是无依无靠的普通人，在外头帐篷里住着，基地每天还会发一块馒头呢。最起码不会被饿死。对他们来说，这是好事。

    至于遇到危险？高温或严寒？都是听天由命的。

    “登记好了。陆队，您的积分已经在划过去了。”

    陆回雪点了下头，便再次上车，开着装甲车进入内城她买下的院子里。

    说起来，这地方买下来也没住多久啊。

    许央扔给负责接引的人几枚二星晶核，让他帮忙找人打扫屋子。自己则与陆回雪前往异能者大厅打听情报。

    ——“b基地遭遇尸潮了！你们知不知道？真是可怕……b基地首领下令死战，据说损失惨重……”

    “那又怎么样，他们可是抵御下了尸潮！我听说那尸潮可不小，三星丧尸都有十几个了！”

    “嘘，我听一朋友说，他们b基地本来是抵御不下来的。但丧尸后方忽然有红光亮起，持续了五分钟吧好像？然后一颗小型陨石就坠落下去，那巨坑现在还在呢！他说得有鼻子有眼的，b基地都传疯了。”

    “真的假的？我咋听说是老天开眼呢？”

    “开个屁！老天有用还会有末世？应该是某个路过的强者吧……召唤陨石？真不知道这是哪种异能……”

    许央听了一耳朵，发现a基地大部分人谈论的都是b基地的尸潮。

    果然，瑟冥特克的动静那么大，不被人发现也是……不可能。

    “听说b基地附近的天神营被灭了，b基地一队佣兵发现的。不过他们一开始以为是天神营打劫异能者踢到了铁板，现在大家都说可能是尸潮路过……顺手就给灭了。”

    “扯犊子！天神营那事儿我知道，营地都被人烧了，你还以为是尸潮？”

    “怎么不是尸潮？变异动物都开始觉醒各种异能了，丧尸难道不能喷个火的？”

    这边也有人讨论天神营，许央听了两句。也许是她灭口了的缘故，倒是没人将这些事与她联系起来。她正儿八经展现实力大概也就在k基地那次了。……啧，难怪接引人员瞧她的眼神带了丝敬畏，许央一开始还以为是陆回雪的关系，现在想想大概是因为k基地的消息。

    “动物园？陆队，那一块儿早空了。”前台负责人有些诧异，转念一想，也是，陆回雪老不在a基地，自然不知道近来的变化。“店峰那边一开始是出了好多个变异动物，什么狮虎蛇豹象都有。但现在都没了……两个月前东边的那势力，号‘万观’的，您大概也听过。他们老大能力是与动物沟通甚至控制变异动物……”

    “控制变异动物？”陆回雪惊讶道。那这不是逆天了？——k基地唐峰控制一下难以移动的变异植物都那么厉害，万观岂不是……

    “是。万观那边，不少异能者都过去投奔了。他们那多得是三星异能者，除非二星巅峰，不然他们都不会收。”前台叹了口气，“您要是出任务，最好不要与万观的人硬碰硬……神龙佣兵团，就a基地第三的那个，与万观起了冲突，差点被灭团了。现在连前三十都不是了。”

    a基地实力有限，加上神龙佣兵团如今的价值……是以a基地根本没有为神龙出头的意思。甚至主动朝万观的人卖了个好。

    a基地和万观差不多平分了a市这一片，两大势力也没必要拚个鱼死网破。为了一个已经被废掉的神龙佣兵团，不值得。不过a基地老大这不闻不问的举动，也叫不少佣兵团寒了心。一部分末流的佣兵团直接花完积分离开了a基地，再没回来。

    作者有话要说：　　求收求评~

    感谢金主时刻：

    京剧团团长扔了1个地雷投掷时间:2019-06-02 22:23:03

    沐雨扔了1个地雷投掷时间:2019-06-02 22:28:46

    名仔扔了1个地雷投掷时间:2019-06-03 01:46:42

    恶魔天使扔了1个地雷投掷时间:2019-06-03 17:48:40

    nanbei扔了1个手榴弹投掷时间:2019-06-03 20:27:50

    余崖扔了1个地雷投掷时间:2019-06-03 21:51:27

    菲dr扔了1个地雷投掷时间:2019-06-03 22:29:04

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-04 00:41:25

    深雪shizua扔了1个地雷投掷时间:2019-06-04 18:23:18

    nanbei扔了1个地雷投掷时间:2019-06-04 22:20:09

    墨染裳扔了1个地雷投掷时间:2019-06-05 00:59:41

    tang扔了1个地雷投掷时间:2019-06-05 01:07:00

    寻风扔了1个地雷投掷时间:2019-06-05 12:07:54

    扶苏山上人扔了1个地雷投掷时间:2019-06-05 21:02:08

    墨染裳扔了1个地雷投掷时间:2019-06-06 21:32:44

    读者“余崖”,灌溉营养液+12019-06-07 23:35:35

    读者“d1les”,灌溉营养液+52019-06-07 19:21:52

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-06-06 21:42:34

    读者“如何选择”,灌溉营养液+102019-06-06 19:24:51

    读者“carolgirlxx”,灌溉营养液+102019-06-06 02:52:18

    读者“feot”,灌溉营养液+102019-06-06 01:16:29

    读者“一颗星星”,灌溉营养液+302019-06-06 00:07:19

    读者“余崖”,灌溉营养液+12019-06-06 00:06:08

    读者“陵游”,灌溉营养液+102019-06-05 22:43:30

    读者“酱酱”,灌溉营养液+102019-06-05 21:12:59

    读者“曦羽”,灌溉营养液+52019-06-05 21:01:17

    读者“carolgirlxx”,灌溉营养液+102019-06-05 13:52:47

    读者“一十七”,灌溉营养液+102019-06-05 00:15:10

    读者“物七七”,灌溉营养液+22019-06-04 22:32:59

    读者“啊祺”,灌溉营养液+12019-06-04 21:35:18

    读者“九和”,灌溉营养液+62019-06-04 12:13:43

    读者“等侑子姐回来啊”,灌溉营养液+102019-06-03 22:53:57

    读者“一个小时区”,灌溉营养液+72019-06-03 22:09:44

    读者“游九”,灌溉营养液+12019-06-03 21:57:23

    读者“余崖”,灌溉营养液+12019-06-03 21:47:35

    读者“nanbei”,灌溉营养液+812019-06-03 20:27:50

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-06-03 20:27:38

    读者“o”,灌溉营养液+52019-06-03 10:02:11

    读者“余崖”,灌溉营养液+52019-06-03 01:33:13

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-06-03 00:32:33

    读者“ao_白”,灌溉营养液+102019-06-02 23:14:56

    感谢以上各位金主的大力支持和打赏~我会继续加油哒！

    爱你们么么哒~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 四十七只小精灵

    末世，实力为尊。这样的结果陆回雪也不奇怪。只是……a基地老大居然连个表态都没有？陆回雪想到每次见自己都十分热情的基地长杨恩, 叹了口气。

    “雷浩他们怎么样了？”

    “浩哥他们上星期才出搜索物资的任务, 也没个确定的地方。回来的时间基地这边也不清楚。”前台翻了翻纪录, 回答道。陆回雪的小队一分为二，甚至走了三人这事儿杨恩还问过。是不是内部出了什么矛盾，当然, 基地长主要是怕陆回雪受气出走。得知是队员自愿的, 也就没怎么管了。

    得知队员没事, 陆回雪便放下心来。虽说他们之间是有通讯器的。但雷浩他们的性子陆回雪多少也清楚。那是小事不愿意麻烦她, 大事怕连累她的。结果就成了小事不说，遇到解决不了的也不主动说。

    “国内大的势力分布你们了解多少？”许央这时候也听够了佣兵们的闲聊，走到陆回雪身边朝前台问道。

    前台自然也知道这人就是许央。k基地那边的事情早就传了个遍, 不少势力还拐着弯过来打听许央的能力。那时候负责登记异能的还被杨恩给臭骂了一顿，因为许央的纪录是“普通人”。

    前台感应着许央的气息，还真就是个“普通人”。但她可不敢再怠慢了, 从底下柜子里翻出一个本子, 翻了几页后说：“目前三大基地还是k、n、g三个。势力的话万观算一个，北边的凛冬城, 东边的救赎之地……还有临海的鬼行域, 主要就是这些为首。三大基地最近联合得越来越紧密, 也不知道是不是要合并……”当然, 最后一句是她自己嘀咕的猜测了。

    三大基地要真能合并起来，那么国内绝对再没有一家势力能与之抗衡了。k基地似乎找到了国家的研究员、科学家，其余两个基地里似乎也有国家高层的身影……但这些消息都是捕风捉影的, 也没实在证据。

    当然，要真有科学家也是好事。早日研发出解药早日结束末世。这整天刀尖舔血、提心吊胆的日子对大多数人来说是真不好过的。

    “哪些地方发生过动荡？比如地震台风之类的，还有尸潮虫潮这些。”

    “地震带附近的城市最近频繁地震，台风频发在沿海那边吧……具体的我们也不清楚。也许k基地那边对这些有所研究吧。尸潮的话……入春以来b基地那是头一遭。”前台说着也有些心惊，毕竟a基地也没比b基地强上多少。要是a基地也遭受尸潮……不敢想。

    入春？许央低笑一声，这哪里还有春天啊。连春天的尾巴都没感受几天就直接入了夏，温度节节攀升，简直就是要逼死人。

    不过异能者们身体素质增加，对冷热变化的抵抗性应该也增强了。极端天气只会淘汰弱者，对强者的影响是有限的。

    差不多打听了会儿消息，知道了附近变异生物大致位置。许央与陆回雪便准备离开了。

    “情、情报登记！b基地沦陷了……是一群变异巨鸟！就在尸潮后一天！”

    “猜测是被大量丧尸尸体和血腥味吸引过去的……b基地沦陷了！那些人都在四处逃离，基地长卫明智下落不明……”一队风尘仆仆的佣兵小队推门而入，他们大声吼着：“那帮变异飞禽……是朝a基地方向来的！”

    许央步子一顿，还是与陆回雪一块儿离开基地。

    地球物种丰富，那些生物变异后……特征明显的还好。那些不明显的，变异以后都看不出来它在末世前是什么玩意。

    “以后还是多杀丧尸吧。”许央忽然感慨一声。

    等到以后，丧尸数量越来越少，可能还会绝种。那时候……大概就是能够繁衍的变异动植物的天下了吧，当然，还要加上异能者。

    “求、求求你们……我好久没吃饭了……”她们正准备进入交易所，门口跪着的一个灰头土脸的小女孩便跌跌撞撞走了过来。这女孩子走路一瘸一拐的，显然是受了伤。衣服破旧，从破洞处可以看见淤青的皮肤。

    虽然分了内城外城，但交易所是对两城都开放的。毕竟也会有普通人通过一些途径获得晶核之类的资源用以交换。而这样的小女孩……

    “我可不是好人啊。”许央低笑一声，这女孩子虽然可怜，但七八岁的小女孩在基地里乞讨？她后面没人许央肯定不信。许央看了一眼面露不忍的陆回雪，说：“你要是想救她，最好把她身后的人干掉。”不然就算施舍了，东西也不会到这女孩肚子里去。

    陆回雪摇了摇头，扔给小女孩一颗一星晶核，拉着许央快步离开。

    “一颗一星晶核可换不到什么东西。”

    “我还不想害人。”要是给多了，会招去灾祸。a基地管得不严……至少普通人在异能者眼里，死几个无所谓。只要不闹大，不招惹异能者，普通人的“小矛盾”管理层才没精力管。“先买物资吧。”

    燃料，食物……食物买些什么呢？末世里方便面都没多少了。压缩饼干也越来越少。倒是自制的肉干、熏肉一类比较多。但这肉是变异动物的……

    许央直接定下三大袋米，又买了几袋子面粉面条之类的。方便面、压缩饼干之类的价格高，但许央不缺晶核，也不管陆回雪在那儿心痛。统统打包叫人送去院子里。陆回雪则买了几袋肉干，后来又买了些基地培育的瓜果蔬菜和普通猪肉、鸡蛋。准备在a基地的几天好好吃一顿。

    等食物买完，她们才又去看燃料和子弹，许央差不多将晶核全部花完，买了一箱子手榴丨弹和一箱子燃烧丨弹。陆回雪用积分购置了些零件器材，请人去将装甲车再加固维修一番。这装甲车用处还是很大的，能改造得更好陆回雪也不会吝啬。

    等到采购结束回到院子，已经是晚上了。

    房子被人打扫得干干净净。物资被交易所的人送来，陆回雪便打开装甲车让人将晶核清点一番都扛回去。等陆回雪忙完进屋，就看见许央靠在沙发上看书。

    陆回雪瞟了一眼，居然是《物种起源》？

    “这房子末世前主人的，随便拿的一本。”至于这房子的主人去哪儿了，还活着吗？谁又知道呢。许央也不是认真在看书，陆回雪回来她便将书随意放在茶几上，坐直身子，“你要等变异飞禽？”陆回雪是a基地的人，有变异飞禽进攻基地，她都回来了……a基地应该不会想让她在这时候离开。

    “不确定的事……你要走的话我自然跟着你。”飞禽的移动轨迹哪里是那么好推测的，也不看看b基地离a基地多远。说是这个方向，万一它们半途就转向呢？这样的情报简直是有些好笑，估计是给吓怕了。

    不过，b基地居然覆灭了……

    末世消失的小基地和势力其实很多很多。但b基地在一众普通基地里也算是比较出名的了，不然k基地开交易所那会儿也不会给它发邀请。b基地拿到的摊位比a基地少一点点，它的整体实力也只比a基地少一点点。结果b基地忽然覆灭了，a基地的人多少心里也有些……唇亡齿寒吧？

    “你不打算换个基地吗？”许央问。

    哪怕是末世，秩序森严的基地发展的也会更好。a基地的潜力……说实话许央还真不看好。哪怕唐峰算计好些基地，但k基地的发展是真的又快又好，就算k基地的人都被利用了，都在为别人拚命，但他们的基地生活也是实打实的滋润。

    “再说吧。”a基地怎么也是陆回雪第一个基地。虽然要说多留恋也是骗人，但积分啊房子之类的都在这儿，忽然说要跳槽陆回雪还真没头绪。但许央既然提了，陆回雪就会放心上。

    “这些小基地要么壮大，要么覆灭，要么被巨头吞并。”许央拍了拍沙发旁边，示意陆回雪坐下，“先不说这个了，你四星后，能力提升的得怎么样。还有你那狂化，你现在能控制吗？”

    “如果以前升星，力量和敏捷提升都是10的话，那么三星到四星这个坎就是20了。狂化？……”陆回雪想了想，才明白许央说得狂化是什么，她苦笑道：“那就是失控吧？我也不知道怎么控制。”不能控制的狂化，就算那时候她的力量增幅很强大又怎样，控制不住都是空谈。

    “想想愤怒的事？找到那种力量的感觉。”许央不是异能者，所以不明白陆回雪当时到底是什么感觉。但这并不影响她胡乱瞎猜出主意。毕竟，如果陆回雪能随意控制狂化能力，异能者里怕是没人是她对手了。就算有四星异能者也是一样。

    愤怒的事情？陆回雪回忆了一下当时她以为许央死掉的情景。

    愤怒，惊慌，不可置信。陆回雪尽力去模拟那种感觉，但却抓不住那失控的弦。“不行。”她有些失望，“我……不知道。”

    作者有话要说：　　求收求评呀~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 四十八只小精灵

    许央倒是没太大反应。也许陆回雪要在濒临死亡才能激发出最大潜力也说不定。“没事。”不行就不行吧, 也不强求什么, 以陆回雪的能力迟早要激发异能。

    “知道我为什么想要你换个基地么？”许央靠在沙发上, 整个人都放松下来。她叹息一声，“a基地太弱了。”

    “会变强的……”

    “a基地忙着生存, 忙着弄等阶制度。缺少人才, 连一处实验室都没有。”也许末世的第一要素就是生存吧, 但大基地显然会想得更远些。哪怕k基地胡乱制造的东西引来的不是救赎而是可怕的虫潮, 但那也是一种发明。

    在未来，k基地拥有更多的可能性。

    “如果研发出解药，会普及的。”陆回雪是这样想的。如果解药研发出来了, 自然也会慢慢普及开来, 她在不在那个基地应该都没区别才是。

    “如果解药有限呢？如果刚研发出解药而我即将死亡，就需要那一份呢？”许央笑着问, “如果研发出的不是解药，而是强化剂呢？”

    陆回雪便不说话了。

    陆回雪看起来有些挣扎, 但她纠结过后, 还是松了口：“你想去k基地, 我们就去。”

    “我没有说是k基地啊……”许央看着厅上有些刺眼的吊灯闭上眼睛，她的声音逐渐弱下来, “其实我也不知道。”

    哪怕是重生，她知道的讯息也太少太少了。

    陆回雪同样靠在沙发上, 只不过她看着墙壁，左手却慢慢朝许央那边移动。直到触碰到许央的手，握住。

    许央似乎有些迷惘。这样的情绪很罕见。

    罕见到, 陆回雪不知道该如何安慰许央。

    末世初期，陆回雪还觉得没什么，国家会搞定一切的。可前期疏散后，就没有任何消息了……谁也不知道高层去哪里避难了。也许不是避难呢？唐峰敢打着军方的旗号，也许他会知道些什么吧。

    “我们会变强的，如果这次灾难只是一次筛选的话。我们会活下去。”等别人来救吗？等末世结束吗？等要等多久，等不等得到？不要等。

    自己的命应该握在自己手中。

    陆回雪用力握紧许央的手，惹得许央不得不睁眼看她一眼。

    “是，但我很累了。不想听你煽情。”许央抽了抽手，起身前往浴室。

    她当然会活下去。

    她身上有着已出现的、未出现的召唤兽们，她与它们签订了契约。她怎么能不好好活下去。

    ……

    许央是从一阵骚乱中惊醒的。房屋开始大幅度摇晃，花瓶被摔在地上，吊灯摇摇欲坠……

    陆回雪清醒过来立马打开了灯，但灯闪烁一会儿居然又灭了！电路断了？

    “地震了！！地震——”

    “大家快起来！快逃啊——”

    异能者更加警觉，已经有人开始疏散。

    陆回雪披上衣服就看见许央已经穿戴完毕往屋外走，她顺手拿过客厅桌上的手电筒，护着许央就往外走去。

    房屋一直在摇晃，陆回雪不知道到底是哪里地震了，但这里太危险。她与许央在空旷的院子里站着，末世夜里的星星很多，繁星点点。黑夜中人群在奔跑，火系异能者点起火用来照明，整个基地慢慢亮了起来，四处吵吵嚷嚷。没人知道到底发生了什么。

    “a市，也地震了啊。”许央叹了口气。末世之初，她就遭遇了一场地震，虽然那时候是在车上。说实话，那离a市不远，也不是什么地震带。

    “啊——”外城忽然传来一声惨叫。随即便是普通人的哭喊声。

    “所有异能者迅速击杀裂缝中爬出来的虫子！”一个类似于领头人大声喊着，朝外城冲去。“设的什么狗屁电网！”他一拳打烂未通电的铁网，直接钻了出去。

    “虫？裂缝？”陆回雪还有些不明白。许央却已经召唤出阿奎和弗利特往那边赶了。

    地震割裂开的大缺口她是见识过的，也许那人说的裂缝就是这个。至于虫子爬出来？变异虫族？在地底生活的虫族？

    许央很快看到了所谓的“虫子”。那是通体漆黑反光的黑虫，有着坚硬的甲壳和一双巨大的钳子，长长的两根触须在空中乱晃着，似乎在感应什么。虫子还有四只虫腿，长在坚硬的甲壳下。整体看起来有种不伦不类的怪异感……许央也不知道这是什么虫子。

    变异虫子或大或小，许央还看见了粉红色的这种模样的虫子。大的差不多有一辆轿车大，小的也有成人大小。除了这种，还有一米到三米长的“蚯蚓”，这种软体虫子……许央怀疑这就是蚯蚓变的。

    变异蚯蚓的攻击方式似乎很单调，除了口器咬人之外就是缠着猎物叫猎物窒息。似乎也没有别的攻击方式……

    许央立马召唤出默克尔和德尔顿。在这期间，阿奎一箭将一截蚯蚓钉在地上，附近的火系异能者赶紧配合着将这虫子点燃，发出滋滋滋的刺耳声音。

    许央将护盾召唤出来，一只黑壳虫的钳子便砸在了护盾上，护盾泛起蓝色涟漪，就好像敲在了水上一样。黑壳虫似乎有些懵圈，它还未反应过来就被注意到这边的陆回雪一拳打飞出去，连坚硬光滑的壳都留下了一个拳头大的凹痕！

    “瑟冥特克！”许央低声召唤出精灵法师。召唤阵亮起，黑壳虫似乎更生气了，它低低地发出嘶嘶声，一股绿色粘液从口器喷发，落在了刚刚被召唤出的瑟冥特克身……不。瑟冥特克魔法袍微微发光，瞬间出现一个小小的防护罩将粘液尽数挡下。

    “亲爱的，您该知道我有轻微的洁癖……”瑟冥特克无奈道，尽管如此他依然保有风度。他取出一根法杖，不是上次的红色晶石，而是一颗冰蓝色宝石的法杖。“来吧，这次让我们……冰封万物。”

    精灵语在瑟冥特克口中低吟，那浅唱动人的语调仿佛在哼唱着不知名的歌谣。他眉眼温柔，晃动着嵌有人头大小冰元素宝石的法杖，魔法袍微微晃动露出价值不菲的魔法刻印……

    举手投足全是金钱的味道。

    瑟冥特克的眼眸变为冰蓝色，当最后一个音符从喉中溢出，以他为中心，地面开始快速结冰。蓝色的冰面很快蔓延至戒备地看着这边的黑壳虫脚下，它的小腿还没退两步就被冰凝住。不过三秒，它就成了一块冰雕！

    冰还在快速蔓延！这一次的魔法似乎有辨别能力，许央看着瑟冥特克苍白的脸色，猜测这是精灵法师特意控制着的。在许央入目所及的区域内，所有虫子都被冻成一座座冰雕，陆回雪发挥了她力敏系异能者的优势，一拳就能将冰冻的虫子砸个粉碎！其余的异能者在震惊过后反应过来，纷纷攻击以及结冰的虫子们。那些虫爪逃生捡回一命的普通人瘫软在地上失声哭泣，但还没哭多久就被异能者赶去内城躲避。这区域的虫子只是一部分，还没到可以放松哭泣的时候！

    “不行了？”看着瑟冥特克收回法杖，许央就明白瑟冥特克的法力似乎又耗尽了。

    “……”瑟冥特克幽怨地看了一眼许央，没有回答这个有些微妙的问题。他弹了下魔法袍上不存在的灰尘，对许央微微行了一礼。

    许央笑了笑，解除了瑟冥特克的召唤。

    精灵法师厉害是厉害，但每次用一种魔法就力竭了啊……唉。她要是等级高些，也许能让瑟冥特克用两个魔法吧。

    默克尔被虫子攻击也不会受到伤害，但它的镰刀却能攻击到虫子。是以默克尔在黑夜中收割虫子简直是游刃有余。

    弗利特的火焰对虫子还是有震慑性的。哪怕是变异虫子也一样畏惧火焰，加上弗利特会飞，也不会受到多少伤害。

    德尔顿就不行了，他的盔甲已经伤痕累累。虫子的腐蚀液体沾染在盔甲上也会留下痕迹。哪怕他的主体在盔甲内，他是亡灵。但盔甲受损对他也有一定的损伤。但德尔顿还是开启着嘲讽光环，尽量吸引着虫子。

    一个火系异能者不知啥时候跑了过来，在德尔顿拉满仇恨后一个劲地用火球怼虫子菊花和肚子，当然肚子不怎么好攻击到。

    “哥们儿你仇恨拉得不错啊！往右边去点对！对！拉着转个圈对！”那异能者一边偷袭还一边指挥德尔顿调整方向，德尔顿一声不吭但还是默默照做。一人一亡灵配合得竟罕见的不错。

    “哥们儿你叫什么啊？我叫成天瑞，三星火系异能者，是匹独狼~还没加佣兵队呢我！我看哥们儿你不错，要不我们待会去注册个双狼佣兵队？”

    “老哥儿你咋不说话啊？话说你这盔甲可真帅气！老哥儿你多大了？不会是个中二病吧？”

    “老哥儿这黑壳虫打起来不爽，你去拉一条蚯蚓咋样？那虫子软乎乎的烧起来也方便……”

    ……

    许央忍不住多看了德尔顿那边两眼，那人也是牛批。估计是晚上太暗，看不见德尔顿盔甲底下啥也没有，他要看清了许央就不信他还满嘴骚话。

    作者有话要说：　　求收求评~

    实不相瞒，我没存稿了。并且马上要考试，想休息。

    （但我怕一休息就停不下来了，唉。）看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 四十九只小精灵

    许央估计了下时间, 扫了眼战场。“阿奎, 你对着裂缝底下释放银色炼狱。”许央发现还有虫子从裂缝慢慢爬出来，干脆让阿奎对这里用大招算了。其余地方都有人在战斗，容易误伤。

    阿奎点了下头, 将弓拉满圆便开始蓄力。一注月光倾泻而下, 直接让阿奎成为全场的焦点。

    ——“那谁啊？打架还开闪光灯啊？”不知道是哪个, 居然边打还边吐槽了一句。声音还不小。

    一片银色火海瞬间席卷裂缝处，不少还没爬出的虫子吱吱惨叫起来。有的带着银色火焰坠下裂缝，火焰一时竟蔓延开来！

    阿奎面无表情，她再次张弓，这次是在蓄力月雨坠！吸纳月光之力, 降下月之箭雨。

    [升级成功获得技能点：5]

    “我靠！有闪光灯战斗力这么牛批！老王你手电呢？给老子也来个……”

    “滚犊子去！赶紧地拆了你前边虫子给老子来帮忙！”

    ……

    当召唤兽们时间结束，许央便只召唤元素小精灵帮忙。与德尔顿并肩作战那逗比打一半发现德尔顿凭空消失，然后被蚯蚓追得直惨叫，磨磨唧唧五分钟才杀死了那只变异蚯蚓。后来还在四处打听那黑盔甲老哥儿咋突然不见了。

    这战斗一直到天空微微亮起时才结束。在最开始时损伤极为惨重, 普通人死了几十, 一星异能者死六十三伤十八名。二星异能者死了五十七, 伤了三十一名。三星异能者倒是没有死亡的，但或多或少都带上了伤。

    当一切结束, 开始打扫战场时。许央便与陆回雪回了别墅。房子里不少摆设被地震震落, 吊灯也掉了下来。

    “先睡觉吧。待会找人收拾下换个灯。”许央绕过地上一片狼藉，直接走进卧室往上床一倒。半夜开始后一直神经紧绷不断召唤，对她也是不小的消耗了。虽然也没有到蓝量告竭的地步，但也需要时间休息回复。

    陆回雪也累了后半夜, 只是她打斗出了一身汗，身上也有虫子的腐蚀粘液，所以不得不先去洗浴一番才滚上床抱住已然熟睡的许央。

    但洗过澡后的陆回雪反而没有那么困了。她抱着许央，脑子里却想的是今天以后，a基地大概会对许央也重视起来。

    尤其是许央那位……瑟冥特克？好像是这个名字吧？反正那个男精灵也太厉害了。陆回雪以为上次那凭空召“陨石”已经是极限，没想到现在直接来了个“寒冬再现”？她一拳之下都不能秒杀那种黑壳虫……

    狂化吗？陆回雪咬了咬牙。她得再强些，再强些……她必须……

    “睡觉。”许央一巴掌拍在陆回雪腰上，语气有些不耐。

    陆回雪的心思瞬间散了，她将许央抱得更紧些，下巴蹭着许央的头发，“好，就睡。”

    这些事……到时候再困扰吧。

    一直到正午，许央被陆回雪黏糊糊的热醒。一巴掌将陆回雪推开，许央召唤出冰精灵抱在怀里才感到活了过来。

    陆回雪被一巴掌拍醒还有些茫然，不过她也没茫然多久，揉了揉眼睛便爬起来。“饿了么？”

    许央抱着冰精灵都没睁眼，滚到床的另一边继续在睡。

    陆回雪趴在床上发了会儿呆，揉了揉乱成一团的头发，认命地穿上拖鞋下了床。先做早……咳，午饭吧。昨晚那么大动静，杨恩不找她们才怪。虽然a基地其他异能者都十分出色，但许央……准确来说是许央的召唤兽昨天可是大出风头。

    一边想着有的没的，陆回雪将水煮沸，拆开一筒挂面，想了想自己的食量，直接下了一半。嗯，顺便打两个蛋吧。

    陆回雪在那准备吃的。许央则抱着冰精灵在想技能点的事情。7点技能点……想到瑟冥特克说的，许央也不想攒着升级那个法师了。

    升级默克尔吧！进阶任务里默克尔出力很大，而且上次变异牛的时候默克尔就有些委屈自己没升他级了。许央给默克尔点了一级，默克尔的存在时间便延长至16分钟。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：21

    技能点：0

    看着又归零的技能点，许央有些感慨。不过……兜兜转转，天气又转热了。不到一年的时间，她就已经达到了21级，就算现在升级需要的经验越来越多，但她的速度已经很快了。

    她甚至没有被陆回雪抛在身后。

    这一世，不一样了。

    “吃面条啦。”陆回雪敲了敲房门，探头进来说。

    “好。”许央轻笑一声，应道。

    ……

    “许央是普通人？”会议室里，杨恩有一下没一下地敲击着桌面，他扫视一周。

    “应该不是。k基地的消息不会有误，昨天大家也都看到了。”孔台摇头，发表了自己的看法，“她的能力很特殊，是召唤能力。召唤的生物似乎是固定而不是随机的。至于那些生物的来路没人知道，但她很强！比三星巅峰还要强！”

    这一点没人可以否认。许央的召唤兽稀奇古怪，但每一个都十分厉害，而且能力各异。

    “她本人是普通人……也许是因为觉醒的异能太过厉害，反而限制了她本身的发展。”孔台推测着这个可能性，此话一出，不少人暗自点头。这很有可能。

    毕竟这么逆天的召唤能力，如果没有丝毫缺点反而不真实。

    但想通过这缺点拿捏？大概不可能了。陆回雪那家伙倔得很，末世初期她带着还是普通人的许央时就向着许央，不过那时候还可以沟通，陆回雪也会拿捏分寸。——但她们一块儿出任务后，许央失踪后一切都变了。

    陆回雪虽然面上看着还是那个好说话的温柔家伙，但狠起来……

    现在又寻回了许央，他们观察过。陆回雪完全是以许央为首！那女人明明已经是三星巅峰了，居然一点脾气都没有，任人驱使！基地里有脑残觉得陆回雪是被美□□惑，但基地里姿色不错的男女还少吗？陆回雪顶多是对别人和颜悦色的，想使唤她？那是找死。

    许央有陆回雪贴身保护，体质弱的弱点可以暂时忽视了。

    他们中在之前还有人对陆回雪带着普通人一块儿出任务十分不满。现在想想……唉。

    “那许央怎么不早点表明能力？真是……”杨恩有些无语，要是许央早点表明能力a基地难道还会亏待她？结果倒好，还是k基地那儿的消息传回来，他们才大为震惊。昨夜一战，也证明了许央的价值和潜力。这样的人一定要拉拢！

    不过杨恩心里也清楚。如果许央身边没有陆回雪，在她弱小时表明了这特殊了能力——要知道许央本身是个普通人啊。就算召唤那些生物够快，也不是24h时刻都有的吧？擒住她，研究或者驱使……杨恩甩了甩脑袋，现在想这些没啥用。

    “受伤的异能者都隔离起来了吧？有没人感染病毒尸变的？”不提这个，杨恩问起了昨日的伤亡情况。

    “一星异能者都异变了，二星和三星异能者没事。”负责后勤的是曹虎，他平静地报告道，“死亡异能者的安抚事宜都已经做好了，该补偿给家属也补偿了。”

    “那就行。地震开的那地缝找土系异能者填一下，基地墙壁再加固一番。嗯……多建几个哨塔，不是说可能有变异飞禽吗？让护卫队最近都打起精神警戒着。”说完这些，杨恩又简单吩咐了些基地的其他事宜，会议也就解散了。

    在结束前，杨恩忽然抬头问：“这次奖赏多少积分合适？”

    他没问是谁。但大家都心知肚明。

    “去k基地一趟都有三千积分……”孔台搓了搓手，苦笑道。

    “一共划四千去。”杨恩从怀里摸出一根烟点燃，一边吐出烟雾一边摆了摆手，“少到处宣扬，免得其他三星不平衡。”

    “哪能不平衡啊，陆回雪都是四星了，他们哪敢。”

    杨恩一愣，随即笑道，“也是。”

    陆回雪是a基地第一个突破三星这道坎的，那帮心比天高的家伙不服也得服。说起来，他们a基地的搜集讯息能力确实不太行，都不知道别家基地真正的实力。不提那些大基地，它们离得远，就邻居万观，那势力真正实力如何，a基地还真是一点都不知道。

    他眯着眼睛深吸一口，烟从鼻腔缓缓喷出。要是厉害，要是了解别人实力，谁愿意装孙子啊。第三的佣兵团，说废就给废了，这是在把a基地的脸面放在地上踩啊。

    可没法子。a基地拿得出手的门面就那么点，万观呢？他们水有多深？谁知道啊。光动物园那些变异动物就叫杨恩无法为第三佣兵团出头。这口气咽不下也要咽！打？真打起来，a基地就没了。

    末世啊，谁不想活下去。

    普通人有普通人的难处，异能者有异能者的难处。

    地震一灾，a基地元气再伤。过些时日假若变异飞禽真的来了，还得再次伤筋动骨。一波波的，a基地能坚持多久？杨恩在烟雾中叹息一声，要不，投靠个大基地算了？

    作者有话要说：　　其实我也就说说，只是可能断更，毕竟很忙什么的。

    但我不是还没断吗！我就给你们打个预防针啦先！不挂科肯定还是比码字重要的，毕竟补考麻烦。

    其实我也舍不得四十块全勤（只拿过两次全勤的我，可怜巴巴）看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 五十只小精灵

    叫陆回雪意外的是, 她并没等来a基地管理层的盘问和打听，而是直接收到了4000积分。虽然说基地那边的意思是这里边大部分是给许央的。

    a基地这是？直接卖许央个好了？陆回雪没搞懂。反正许央也不乐意在基地呆很久, 不用应付那些人也好。

    只是陆回雪看着增加的四千积分有些不舍，她做任务得来的三千都没花完，现在又来四千。要真是跳槽了, 这也算不小的损失了。唉。

    “又没说再也不来a基地了。”许央看了一眼一脸纠结的陆回雪，根本搞不懂这狗子脑子里怎么想的。她只是想让陆回雪有个后路，不要在a基地吊死。a基地真不大，丧尸度过冬天醒来, 或多或少都有所提升。要是来一次尸潮a基地能不能抵御还是个问号。

    她也不是b基地的人啊，还不是在b基地内部交易所交易过物资。又不是要陆回雪和a基地撕破脸皮一刀两断……

    “不过a基地倒是有诚意。”2积分就能换一个馒头一星晶核5积分，4000积分还真不少了。“多休息几天吧。”也看看变异飞禽会不会来，来了又是个什么情况。昨夜的地震肯定不止a基地一处受影响, 留下来也能打听到一些消息。

    ……

    昨夜的地震影响极大。差不多每一处势力都受了些影响。有的好些，没有出现大的地缝, 也就没有受到变异虫子的攻击，只是被震感吓到了而已。有的就和a基地一样, 半夜被虫子突袭。

    “万观那边……昨夜他们那出了三星变异蜘蛛, 据说还有一只四星的变异蜈蚣。”这样的消息传得最快, 到下午时分，异能者大厅便有不少人在嘀咕这个了。

    “那么可怕？四星啊！”听者惊呼一声, 一脸惊恐。他们打的黑壳虫最多也就三星而已，怎么……怎么还有四星的虫子的？a基地有人是四星吗？……好像就只有陆回雪？“万观怎么样？损失惨重吗？”

    “万观首领本来想驯服变异昆虫，但无法交流。这次叫手底下一些三星不慎受了伤。他们那边好像损失的也是一些二星, 三星被重伤的倒是多，也不知道死没死。”说消息的人顿了一顿，面色有些凝重，他压低了声音道：“那变异蜈蚣的尸体，就被挂在万观城墙上呢！”

    “啊！杀、杀死了四星的？”普通的异能者要是与变异生物同星是很难杀死的。“万观有、有四星强者？”

    “有，肯定有！他们那进攻的虫子根本没有低于三星的，三星是最次的！平均都是三星巅峰，四星据说不止那一个。只是变异蜈蚣被扔城墙震慑了……”

    “万观这么厉害啊！”听着的异能者有些神往。

    “得了得了，听听就得了。还想叛逃咋地？万观最低档次都是二星巅峰，你连门槛都摸不到。”元谦和本来也在听消息，见旁边这人听得哈喇子都流出来了，顿时脸色一变，直接讽刺道。他捏着鼻子皱紧眉头煽着面前空气：“臭死了臭死了！”

    “元小子你给我滚蛋！整天跟人家黑玫瑰屁股后头跑，也没见人老大待见你啊！”被讽刺的家伙脸色一沉，抬手一擦嘴边口水便怒骂出来。元谦和这吃软饭的小子也好意思瞧不起他？

    “哎哟？老子我可是三星巅峰，你是想打架？”元谦和一撸袖子，旁边的听众便纷纷劝和。这异能者大厅呢，打起来像话吗？

    那人面色阴晴不定，冷哼一声灰溜溜走了。元谦和对着那背影呸一声，才想起来自己是来干啥的。“对了，我听说陆队昨夜杀了好些虫子可厉害了！怎么陆队回来也没人通知我呢？”他一边说着一边挠了挠后脑勺，“陆队咋样了？”

    “你整天跟黑玫瑰混一块，谁告诉你啊！陆队四星了。”

    “靠，厉害。不愧是我陆队，就是牛批。对了，许央是陆队媳妇儿吧？也厉害。”元谦和说起来还挺骄傲的，他乐呵呵地笑着。旁边就有人看不下眼了：

    “你都退出雪央了，陆队和你有关系？”

    元谦和一看，哟呵还是老熟人。段安长啊。“哎哟那可比不得您，您就是个丧门星。去哪哪儿倒霉，好端端一神龙，你一进就变小虫！你看，你在陆队那儿，陆队久久难以突破三星，你一走陆队就四星了！我劝你赶紧离开神龙佣兵团，说不定明儿他就又活了呢？”

    段安长直接被气个半死。要说他背，他是真倒霉。陈姝羽那娘们不是个好相与的，现在攀上基地另一个三星巅峰的异能者，他这段时间不如意想让陈姝羽接济会儿，差点没给那异能者打死。加入神龙被团里的人瞧不起，好不容易混得好些，还没扬眉吐气呢！神龙被万观那边打成了死虫！

    他涨红了脸想与元谦和辩驳，然而元谦和才懒得理他，挥了挥拳头，拳头上雷电闪烁了一下。叫段安长不得不怂下来，一声不吭闷头出了异能者大厅。


<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

    “沙雕。”元谦和笑骂一句，摸了摸下巴，倒还是没去找陆回雪叙旧。主要是他当初退出信誓旦旦说要追求爱情呢，结果这么久了还没定下来，怪没面子的。等他追上了再带去给陆队显摆显摆。

    ……

    “再南下，就没有别的基地了吗？”看着地图上关于各个势力的标注一点也不详尽。

    “就算再厉害，也只能弄到a市附近的基地、势力的资料吧。别说远的地方，那是因为那些势力太强，影响力大，才传到了我们这儿。”但像凛冬城之类的地方具体如何，战力如何，谁又知道呢？“我们走的这些路线丧尸都被清理过了，但还有很多地方仍是死城。就这样的地图，大部分的势力都是在寒冬才被发现。”

    因为寒冬令丧尸沉眠。

    “一座城差不多三百万人，而末世他们变为丧尸的概率是百分之八十的话，一座死城差不多就有两百多万的丧尸。”许央看着这份地图，上面还有很多地方并不完善。也许有基地派人去探索过只是消息不通，也许是探索的人有去无回……

    能在末世初期迅速建立基地，收揽幸存者组建势力，还真不是一件容易的事。

    “a基地是想让你探索未知区域？”无缘无故给了一份可以说是a基地竭尽全力去完善的地图，许央可不认为基地高层会有这么好心。

    “嗯。”陆回雪点了下头。她是a基地数一数二的强者了，这种探索工作对别人来说很危险，但她是四星力敏系，遇到危险逃跑也是没问题的。

    b基地那处尸潮，估计也是南边的死城中出来的丧尸群吧。a基地说是南方南方不认，说是北方a市人自己都不信。这么个尴尬的位置，末世前夏天热成狗，冬天冻成狗……以a基地为中心的话，a基地以北倒是有不少基地的消息。但a基地以南……却很少传来什么消息。

    不可能全军覆没，要么是隐蔽起来了，要么就都在守城没出来探索过……末世信号崩塌，说要联系虽不是那么容易联系得上，但要真想获得外界消息也不是不可能。至于具体是什么情况，还是要去看看才能知道。

    据说g基地那边曾经派直升机队南下，但有去无回……没消息传回，直升机队也全军覆没。以前不知道是什么原因，现在想想很大可能是遇上了什么变异飞禽。

    “去。”许央决定下来，大量的丧尸，未知的地域，对她来说也许是机遇。

    “那行，那我们就接下来。其实南边如果没人探索的话，物资应该挺丰富的。”这边虽然也有不少死城，但这边小势力纷杂。要是基地组织清理丧尸力竭休息时忽然被冒出来的幸存者打劫或者抢杀……这不是危言耸听，而是真的发生过这样的事情。n基地作为三巨头之一，两个月前派了精兵队伍准备一鼓作气清理一座城市，那城市里保守估计有一百多万丧尸！其中不乏首领丧尸。但谁知道叫那“利刃”战队损失惨重的不是一百万丧尸，却是附近一个不起眼的流匪势力呢？当然，利刃战队一出事，n基地立马派队支援，更是狠心将那一片的流匪势力围剿得一干二净。但这事一出，大家对清理出适合居住的城市也没那么上心了。

    能派去的队伍必然都是精兵，对各方势力都是不小的助力。拚杀丧尸而死还好说，被同类阴死？还是先各自保存实力吧。

    “a基地想扩张。或者是想换个地方？”许央摸了摸下巴，问。

    “也许吧。万观可不是什么好相与的势力。”挨这么近，杨恩不想跑才怪。哪天要是a基地被尸潮之类的轮一波，就算还没被颠覆，万观的估计第二天立马打上来吞并了a基地。至于杨恩到底是怎么想的，恐怕只有a基地高层才知道了。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 五十一只小精灵

    “先去一趟k基地。”整理好行李, 许央对陆回雪说。

    “去k基地干嘛？”

    “合作。”许央顿了一下，解释道, “你不知道？如果唐峰不乐意和我合作，虫潮之后就会找我们麻烦。”

    “在抵抗虫潮中，我展示了我的价值。”许央看着一脸茫然的陆回雪, 低笑一声，继续道，“他那时没有直接带人杀了我们，一是虫潮当前, 其他基地的人以及十分不满了。k基地要是采取强硬手段……也许k基地不会被小小的虫潮覆灭，但一定也会元气大伤。第二，就是投资了。借用虫潮试探我的实力，衡量我的价值, 再考虑交易能不能进行下去。”

    假使唐峰翻脸，他可不知道自己还有护盾技能。开启护盾让陆回雪带自己跑路也是来得及的。不过那时候唐峰居然什么举动也没有……

    “好吧, 那我们现在去k基地做什么？物资不是够吗？”食物、武器，都不少了。

    “唐峰当初当着那么多基地的面放出他研究出引来虫潮物质的消息, 你觉得又过了这些时间, 他研究出吸引丧尸的物质没有？”许央叹了口气, “不过要拿也不好拿，不知道那家伙会提什么要求。”

    碰运气也好, k基地还是要去一趟的。无论是刷丧尸还是开荒，如果有引诱剂的话会方便许多。

    “引诱剂……”k基地要是研发出引诱剂，如果能大量生产的话, 这玩意无论是用来对付人还是在死城内引来丧尸清理都有极大的作用。陆回雪皱了皱眉，k基地哪来这么多研究员的，这东西居然也能研发出来？照这个趋势，那些大基地研究出解药或者是强化剂也不是不可能啊。

    陆回雪叹了口气，与许央一块上车。驱车前往k基地。

    ……

    “许小姐久不来拜访k基地，如今一来便是讨要东西？”

    陆回雪以为唐峰会直接拒绝许央，然而这个基地长在许央直接表明来意后，居然还能笑着这般说话。

    “只看阁下如何开价了。”许央看向唐峰。当她来到k基地指名道姓提出要见唐峰，而这人很快就单独接见了自己。从这就可以看出，唐峰确实有想从自己这里得到什么。

    “开价？哈哈，许小姐说笑了。唐某先问几个问题吧。”唐峰顿了一顿，问：“你到底是不是异能者？”他盯着许央，试图从她面上看出什么。但许央冷着一张脸面无表情。

    “不是。”许央坦然道，“这能力与末世有关系，也没关系。世界上应该再没有第二个人会有这种能力了。”

    “爽快！第二个问题：你召唤出的生物，不属于这个世界吧？”

    “对。”

    “也就是说在地球之外，还有别的世界？你认为末世来临的原因是什么？”唐峰盯着许央，问题接二连三地抛出来。

    “末世以前我也不相信真的还有别的世界，但事实就是如此。至于原因……我不知道。但不是有很多种假说吗？”

    “别的文明啊……许央，你遇到过奇怪的生物没有？不属于地球的生物。”

    “你是指？……我遇到过一种用触手攻击的虫族，应该算是虫族吧？它用人类的身体作养分，培育后代。”

    “这个我们有纪录。”唐峰摆了摆手，他似乎在思考着什么，看了两眼许央，“最后一个问题，你的能力存在瓶颈吗？”

    “理论上不存在。”许央说。

    “我需要你加入k基地。”唐峰说，“当然，不急于一时。”

    “可以。”

    “你的召唤兽要配合科研人员搜集数据。当然，不会伤害它们，也不会进行实验之类的操作。”异界生物的各项数据也是十分珍惜的资源，也许会对强化剂、基因药之类的研究产生意想不到的作用。

    “只是搜集数据的话，我会配合。”

    “昆虫和丧尸的引诱剂你都需要吗？……丧尸型引诱剂还是半成品，对丧尸的吸引力只比血肉强上一点点而已。这两种我都能给你，与此相对的。在你从南方回来后，”唐峰说着看了一眼陆回雪，“你们拥有六星左右实力后，去一趟救赎之地。我需要那里的消息。”

    “你没派人去？”

    “去了，死了。救赎之地很不对劲……待会我派专人将引诱剂给你们，小心使用。我可不想还没的得到回报你们就死了。”唐峰没有多说关于救赎之地的话，许央便也不问。反正她此行的目的已经达到。

    引诱剂被制成胶囊模样，成人小指大小，长约5。蓝色胶囊是虫族引诱剂，红色则是丧尸引诱剂。使用的时候只需要捏碎就行了。只是用的时候必须戴上手套，在捏碎后将手套也丢弃。

    当然，也可以用枪支射击胶囊，将引诱剂爆开。

    唐峰很大方，在知道许央她们去南方是想清剿死城、探查信息后。两种引诱剂各给了100支，全部放进了装甲车后备箱中。许央随身放了两支在口袋，以备不时之需。

    当一切准备就绪，许央与陆回雪也正式踏上旅程。

    铜庄。

    距离开k基地以及过去了十几天了。陆回雪比照着末世前的地图，终于来到了没有任何信息的第一座“死城”：铜庄。

    不过她们目前应该还在铜庄的郊区，因为这里不但没什么人，路也是崎岖不平的。一直往前开，许央甚至还看见了稻田。当然，是末世前的稻田，如今的稻田杂草丛生，但长得异常茂密，其中也许还有变异植物隐藏着。她们没停留，一路往前，才看见零星的丧尸在大道上游荡。甚至有一辆面包车翻倒在路边，一只丧尸被砸在车内只能从窗口探出手骨发出一声声嘶吼。它们不知道死了多久，但听到声音后都异常激动起来。

    许央从副驾探出身子，点射了几个小丧尸。这一片丧尸不多，是以进化的丧尸也少。

    才来到这里，许央并不急着赶去城区。简单清理着路边零星的丧尸，也不怕枪声引来尸群。

    “你说这里会不会有粮仓？”许央好奇问。

    “也许有吧。但就算有，估计也没多少粮食了。”末世发生后，这里的本地人怎么可能会放过粮仓？不过，如果幸存者不多的话，一年过去，粮仓的食物也许还有不少剩余。

    “那就算了。如果有幸存者，听到枪声也许会过来看看情况。”许央猜测着，灵巧地换上狙击丨枪，一枪爆掉右方张牙舞爪扑过来的二星丧尸。

    但随着许央她们深入，却再没看见丧尸了。游荡的丧尸都不见了。

    “停车吧，暂时在这里休息一天。”许央摸了下口袋里的丧尸型引诱剂，对陆回雪说。“这里可能有首领丧尸，还有些智慧。”

    “嗯，也许会在晚上偷袭。”陆回雪猜测道，她们一路大摇大摆开枪驶过来，如果真的有首领级丧尸，它一定早就发现她们了。将小弟们都叫走，也就避免不必要的损失。

    但若说这丧尸蛰伏不出，藏起来放她们离开，陆回雪可不相信。丧尸……尤其是有智慧的丧尸，都是特别的记仇，格外小心眼。

    将车直接开进别人家小别墅门前，许央刚准备开门下车，陆回雪就拉住了她。下一瞬，陆回雪闪身出去，一道黑影便扑了过来！

    “丧尸犬？”许央怔了一下。

    “二星巅峰。”陆回雪一边说着，侧身躲过丧尸犬爪击，抬手一拳打在丧尸犬背部，将它狠狠砸在地上。没给丧尸犬反应的机会，陆回雪快速抬脚将丧尸犬脑袋踩烂，俯身捡起一颗二星晶核。“倒是会埋伏，只是你下车时它激动起来，才暴露了。”不过，就算这狗子没暴露，以陆回雪的速度，她有信心能在狗子攻击许央之前拦下。只是这样一来大概会叫许央受惊。嗯……陆回雪看了眼一脸淡定的许央，在心中将这个可能性降低了一点点。

    “是我放松警惕了。”以前一个人的时候，许央会召唤阿奎警戒。现在与陆回雪组队，她就很少召唤阿奎警戒了，这一变故倒是给许央提了个醒。以后下车时一定要多注意，护盾之类的一定要反应快些。这只是一只二星巅峰的，如果是三星巅峰呢？如果是四星呢？

    要是这样死去，那该多憋屈。许央一边想着，一边将阿奎召唤出来。

    在确认没有威胁之后，许央才下车打开后备箱，取出食物和水与陆回雪分吃。其实后备箱有食材也有锅，要想吃饭菜也是可以的。只是现在引起了首领丧尸的注意，一切要以安全为重。

    “吾主，其实挑衅人偶·零号升级后用处也会很大。”阿奎看着许央捏在手里把玩的引诱剂，出声道。

    “我知道。”许央苦笑一声，“但我技能点真的……唉。”如果可以，她还想将护盾也升到满级呢。

    技能都是有用的，可惜她穷，没有技能点。

    等一波丧尸吧……再来一波丧尸，升级后的五点技能点许央就先不攒着给默克尔了，先用三点给挑衅人偶升一级试试效果。

    作者有话要说：　　两千五百评论的加更奉上。

    评论加更活动暂停，等我有存稿有空以后再说。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 五十二只小精灵

    阿奎因为时间到了而消失, 许央与陆回雪二人靠着装甲车席地而坐。

    “如果末世结束的话，你会干什么？”陆回雪仰头靠在车上，忽然问道。

    “你指解药研发出来？文明重建可需要不少时间。”许央认真想了一下，末世如果结束, 她会干什么呢？权势？参与重建？如果异能者还是异能者的话，那应该是新的纪元吧。“我的话……”

    “找个偏远的地方隐居吧。过一段平凡普通的生活，一个人安静的死去。”想了许久，许央这样说道。她只是一个普通人而已。

    普通的、平凡的、不起眼的人，和千千万万的普通人没有任何区别，只是自己好运的重生拥有了一个残破的系统而已。没有什么远大的志向，她只是想自己能够变强、真正掌握自己的人生，然后活下来。仅此而已。

    “这样啊, 那你肯定得带上我了。”陆回雪低眉一笑：“你可不会做饭。”

    许央瞥了她一眼，倒是没说什么打击的话。

    “说实话, 我虽然嘴上说着希望末世结束, 但末世结束以后我要做什么？我不知道。”陆回雪感慨似的说，有些怅然, 她看了一眼许央，低声道，“我啊, 其实末世……对我似乎没有什么影响……”

    末世之前陆回雪四处玩乐，对什么有兴趣便做什么。末世之后她似乎也没有什么特定的目标。遇到许央，说要保护许央以此激励她自己变强，才勉强算有了目标。

    “你说, 那些异能者，是每个人都希望末世早些结束吗？”

    “弱者会，真正的强者也会。”许央是这样觉得的。

    “许央，你真的很有趣。”陆回雪凑近许央，拉起她的手，低声道，“我真是越来越喜欢你了。”

    一个人有多面，陆回雪似乎又变回与许央刚认识她时的那温柔大姐姐模样。也许是因为感慨，也许是压抑的情绪忽然爆发，陆回雪闭了闭眼，回身抱住许央，将脑袋低下撞进许央脖颈，抵着许央的肩膀。

    许央变了吗？许央不知道。但她的想法没有变，她只是想活下去而已。变强，活下去。

    两人静静在这里坐了一会儿。许央终于忍不住把陆回雪脑袋推开：“重！”而且也热。闷热。

    许央将冰精灵召唤出来抱在怀里，预感可能要下暴雨。“这边有没有高地？比如说小山丘什么的？”在这里等着不是什么明智之选，毕竟装甲车不能开上顶楼，但许央却需要弹丨药补给。那样的话只能靠陆回雪两头跑，一旦尸潮围住，会很麻烦。“算了。”

    万一下雨，暴雨还会干扰她的视线。

    然而那首领丧尸出奇的有耐心，一直等到后半夜，许央昏昏欲睡时才缓缓逼近。在察觉到动静的一瞬间陆回雪便推醒了许央，许央反应过来后立马召唤出阿奎与弗利特，丧尸还没靠太近，这时候火力压制正好。许央召唤出四只元素小精灵，冰精灵和木精灵留在身边。焰精灵与雷精灵有照明效果的则放它们出去杀丧尸。等三十秒一过，许央便再召唤出四只元素小精灵。

    燃烧丨弹向周围投掷，一片火海之中，许央瞧见密密麻麻的丧尸群。不多，远远没有上次进攻b基地的多。将零号投掷在对面房子内，一大群丧尸便跌跌撞撞往对面房子冲去。许央飞快将丧尸引诱剂也扔过去，紧随着便是手榴丨弹——

    轰！地一声，烟尘四起，房子被炸得摇晃！许央不停歇地将手榴丨弹往对面投掷，她已经闻到一股刺鼻的、像血腥味但比血腥味要难闻、腥涩的味道。那时丧尸引诱剂的味道。

    这味道一出，哪怕是保有智力三星丧尸的心神都为之一荡！它低低地发出几声嘶吼，神情极为挣扎。首领级三星巅峰的丧尸听到后顿时大声怒吼回去，一二星的低阶丧尸完全不听使唤，只有三星丧尸们才勉强抵抗住引诱剂的气味，朝许央所在的房子进攻。

    “德尔顿、默克尔！”这时候，就需要德尔顿的嘲讽光环和默克尔的近攻战斗了！陆回雪一遍遍地给许央递着燃烧丨弹与手榴丨弹，许央又朝对面房子里扔了一颗引诱剂，然后开始召唤瑟冥特克。

    “尸群集中在对面房子，你解决它们。”将源源不断聚集起来的低阶丧尸交给瑟冥特克，那些低阶丧尸推搡着往对面房子挤，不少丧尸是被自己人给踩在了脚下无力挣扎。按着这个趋势，许央怕就算那帮丧尸不来自己这边屋子，也会被挤过来。

    瑟冥特克取出了雷元素晶石法杖，微微阖上眼眸，低吟起熟悉的精灵咒语。大型魔法阵在对面房子地下。“雷击不会误伤到这边。”离得近，如果召唤陨石恐怕会对许央有影响。

    弗利特不再朝低阶丧尸喷火，阿奎也将弓箭瞄准往许央这边冲来的丧尸。德尔顿一马当先，厚重的黑色盔甲往门口一拦，嘲讽光环大开，在一瞬间就吸引到了四只三星丧尸的围攻！默克尔赶紧挥舞镰刀释放出一阵黑雾将德尔顿包裹起来，冲向了围攻德尔顿的四只三星。

    吼！——

    一声丧尸怒吼，首领级丧尸愤怒了。顾不得掩藏，它猛地窜出，身体弹射飞起，一爪将空中的弗利特击下！弗利特凄惨的“嗷”了一声，身体数据化消散。

    “艹。”许央忍不住爆了粗口，狙击丨枪瞄准那首领丧尸头颅，强大的后坐力叫许央手掌一麻，打空了。

    旁边忽然亮起高光，阿奎弓箭凝实，短暂的蓄力之后，银色火焰顿时遍地燃烧，首领丧尸一时不慎被点燃左臂，当即自己将自己一条手臂掰下，飞速离开那堆火焰。

    轰隆隆！一道巨大的雷电轰然落下，密密麻麻的电网在地面蔓延开来。焦糊味在一瞬间冒出，裹挟着腐尸的臭味和引诱剂的猩涩，令人作呕。

    [升级成功获得技能点：5]

    许央一怔，就看见默克尔将一只三星丧尸的脑袋斩断，德尔顿盔甲被两只丧尸抓得凹痕密布，长剑甚至断出一个缺口来。不待许央开口，陆回雪翻窗直接跃下，宛如炮弹一般弹射而出，一脚将德尔顿身边一只三星踹飞，那丧尸倒飞摔在石头上，在一瞬间竟爆裂开来！

    滋滋滋。一只雷精灵猛地冲向首领丧尸，它浑身雷电大作在夜里发出极为刺目的光，在一瞬间暴露了首领丧尸躲藏的位置。那丧尸恼怒至极，一爪将雷精灵打成数据化消散，转身要逃时，一连串银色箭雨在它身后落下，截断了它的退路。陆回雪没再帮德尔顿与默克尔对付剩下两只三星丧尸，她随手捡起一具二星丧尸的尸体直接朝那首领丧尸砸去。

    “吼！”首领丧尸一爪将投掷来的尸体撕裂，换了个方向就要逃窜——“砰！”它猛地摇晃了一下身子，子弹擦着它破碎的头颅晃过。

    “吼——”首领级丧尸边逃窜便怒嚎起来，一声比一声激昂，许央一开始以为这家伙是在不甘愤怒，直到远处也响起一声尸吼！

    它居然在求援？！这地方还有其他的首领级丧尸！

    “砰”！许央拉下栓狙再次射出一枪，在这首领级丧尸哀嚎之时，这将直接击中它右肩，将这丧尸仅存的右臂打得摇摇欲坠。

    阿奎凝视许久放出一箭，直接贯穿首领级丧尸大腿，陆回雪趁机赶上，一拳打在丧尸后背，将它打得飞倒出去。在这丧尸还未起身之时，陆回雪一拳砸烂了它的脑袋，取出了晶核。

    “快撤！”许央一枪将拦住德尔顿的三星丧尸爆头，收了狙丨击就下楼坐上装甲车。倒车、前行，接陆回雪。一边做这些，她一边使用了召唤兽传送，将还剩下的阿奎、德尔顿都召唤进了车内。默克尔因时间原因已经消散。

    陆回雪拉开副驾驶刚坐上来，许央便将油门踩到底，整个车飞驰出去。

    这里的首领级求援对像应该是城内的丧尸，既然是求援……那丧尸一定比这里的丧尸强大，保守估计就是四星了。许央的召唤兽目前都在冷却，实在经不起又一场战斗。更不用说城内还不知道有多少万的低星丧尸存在。

    “刹车！许央！”装甲车一路横行无忌，陆回雪就眼睁睁看着许央从水泥路开上了泥巴路，然后冲下坡去，车轮腾空还在不断转动，直接朝杂草丛生的荒废农田碾去。

    “去拿燃烧丨瓶放火，从这边绕道过去。”许央一边说着，开启护盾技能并召唤出冰精灵，护盾不断扩张开来，堪堪将装甲车护在其中。至于冰精灵，许央显然没手去安抚它，阿奎将冰精灵抱至后座，从后座储备箱中取出为数不多的几颗燃烧丨弹和手榴丨弹，这是以备不时之需放着的。

    无数株藤蔓蜿蜒过来，只是还没靠近这辆急速前行的装甲车，就被燃烧丨弹砸了一脸！熊熊烈火在瞬间燃起，德尔顿坐在后座帮不上忙，只是开启了守护光环充当辅助角色。陆回雪帮助阿奎一块儿朝远处投掷燃烧丨弹与手榴丨弹，大火很快蔓延了整个农田。一块地与一块地之间磕磕盼盼，许央却不曾减速，无论多颠簸都将油门踩到底。看得陆回雪心惊胆战生怕这装甲车翻车，将她们给交代在这儿了。

    疯狂。太疯狂了。

    许央不是最怕死了吗！

    陆回雪在心中呐喊着，许央居然开着装甲车直接从火海而过！周围甚至有密密麻麻的的变异植物和分化的藤蔓！

    作者有话要说：　　我，下了月榜了……

    可怜小作者在线求收求评！看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 五十三只小精灵

    虽是这么想着，但陆回雪看到许央的侧脸——小姑娘紧紧盯着前方, 目光不曾移动一寸, 这认真至极的模样……

    许央是个矛盾的人，也许她自己都未曾发觉。陆回雪忍不住舔了下干涩的唇，也许是火海也许是别的, 疯狂的高温叫陆回雪思维有些恍惚。

    “发什么呆！拿步丨枪射击藤蔓！”许央余光瞥见陆回雪一副呆样, 怒火瞬间点燃。她的脸被周围热气烘得通红, 额头不断有汗珠滚落, 但许央还得强撑着不闭眼。被火焰烧灼的变异藤蔓好似发了疯，但整体来说杀伤力还是不怎么大的。很快, 许央穿过这一大片农田爬上了坡, 眼前终于出现了一道蜿蜒水泥路。一个小型箭头和路牌：“铜庄大道”。

    藤蔓没能力追上来, 危机感终于减弱一些。许央没有再赶路, 她逐渐减速停下车，才终于有空抬手擦一擦汗。而停下来, 许央才发现阿奎与德尔顿已经消失了。只留下一只冰精灵在后座努力发散着冷气。

    “乖孩子。”许央抱过冰精灵捏了捏它软化的冰棱。又召唤出一只冰精灵扔给陆回雪, 才缓了口气。

    下车, 从后备箱取出水，许央便大口大口仰灌起来。汗与水混合着将衣服打湿。陆回雪抿了抿唇，一边取出水喝起来，一边从后备箱取出干净衣服递给许央。

    许央将衣服扔进后座，回身看着不远处农田那一片火海。

    烧吧烧吧。许央看着农田处时不时还有藤蔓高高扬起挣扎着，在心里默念着。只可惜等了许久，也没有升级的消息传来。

    按着之前的想法, 许央将技能点加在了挑衅人偶·零号上。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：22

    技能点：2

    再升一级，就可以让默克尔满级了。这样计划着，许央又喝了口水，将水瓶也扔进后座。又拿出一捧手榴丨弹与燃烧丨弹放进后座储物箱备用。将两颗丧尸引诱剂捏在手心，许央打开车门钻进后座开始换衣服。

    她没有避讳陆回雪的意思。陆回雪红着耳根眼神飘忽，但也很老实得转身回避。

    陆回雪站在车外灌了一瓶水，又捏了捏不断散发冷气的冰精灵后，那莫名的悸动才平复一些。

    许央也许真的是一个平凡人吧。

    但她身上也有独属于她的魅力，而许央远没察觉到这点。陆回雪一边揉捏着冰精灵一边想，许央啊许央……

    没有人是纯粹的，许央是，她也是。陆回雪抱起冰精灵狠狠亲了一口，她深深吐出一口气，变强吧，努力吧。

    许央换好衣服，看了眼召唤兽们的冷却时间。从小路能通往铜庄大道，应该就是城区位置了。“先休息，等天亮。”

    一晚上紧绷着，警惕那首领丧尸的袭击，趁着暂时安全的空档还是先休息会儿吧。

    清理丧尸并不是一朝一夕就能立刻完成的事。起码现在的许央无法在短时间灭掉一个城的丧尸，她一旦被尸潮困住连逃跑都是问题。

    滋滋……

    许央本在休息，忽然一阵嘈杂的电流声叫她惊醒。陆回雪也吓了一哆嗦，不过陆回雪很快反应过来，从怀里掏出一个通讯器。——联系雷浩他们的？

    ——“陆队，我们遇到了一个奇怪的人，他穿着黑袍，将浑身都遮掩的严严实实。他自称是什么使徒，开口闭口都是什么神明的恩赐！”

    ——“后来我们起了冲突，与他打起来。黑袍下他的皮肤竟然是淡青色的！而且他的脸上全是疙瘩，恐怖极了，他绝对不是人类更不是异能者，他甚至能散发一股淡绿色的雾，应该是毒气，浩哥吸入后出现了恶心干呕头晕目眩等症状。最重要的一点，我们本想活捉他，但他最后自爆了——还好周姐反应快，不然我们可能就栽了。陆队，这种黑袍生物……暂时叫他黑袍使徒吧，这玩意肯定是一个大团伙，你一定要注意安全。”

    “你们现在在哪里？”

    ——“我们在回a基地的路上，这信息很重要，得告诉基地高层，让所有异能者都警惕起来。”赵小成在那边快速说着，他略显担忧地看了一眼在后座虚弱无比的雷浩，又说：“如果遇上，陆姐你一定要小心！最好不要近战。”

    “我知道了。你们没事就行。”

    接下来陆回雪又问了赵小成些琐事，比如这段时间他们过得怎么样，多少星级了，有没有受伤之类的话。两人寒暄片刻，才结束了通讯。

    许央低声默念了“黑袍使徒”这个名词，可惜她一点儿印象都没有。“末世，越来越危险了。”

    最为平常但不断进化的丧尸，变异动物植物，甚至还有基因不明的生物，现在又来了个什么“黑袍使徒”。求神明保佑？这世上哪来的神明啊，毒气之类的也应该是异能才对。

    “我该弄把合适的武器。”陆回雪看着自己空空如也的双手，感慨道。普通的武器根本无法满足她的需求，异能者需要的是专为异能者设计的武器，比如说新型合金之类的长刀？

    “你可以把一把突击步丨枪扭成麻花，当小棍子使，扭尖一点还能当标枪。”许央看了一眼陆回雪，赵小成提醒陆回雪遇到那种东西不要近战。但其实呢，陆回雪现在确实处于一个比较尴尬的位置，面对尸潮时，她不好近战发挥，而对上实力相当的丧尸首领时，她又没有一把趁手的武器，只能赤手空拳上。

    陆回雪有些闷闷不乐，她脑子里突然浮现了许央那黑甲骑士的长剑，那武器质量似乎很不错！不过……很显然自己是用不到的。陆回雪抓了抓头发，没理会许央的打趣。

    两人在这儿又休整一会儿，补充了食物与水，陆回雪坐上驾驶座开始往大道上开。

    ……

    “昨天有东西来了？”铜庄城市高楼天台之上，一个黑袍人慢悠悠地从楼墙上翻上来，坐在蹲在天台边缘的另一个黑袍人身旁。

    “应该是某个基地的异能者。”黑袍人的声音都十分嘶哑，有点恐怖片的感觉。“不要忘了目的，一切以神明的意志为主。”

    “放心。只是小十一昨天很愤怒，他留在乡下的小弟被人给宰了。”翻墙上来的黑袍人如是说，他抬起手，在虚空胡乱抓了两下，黑袍滑下露出他淡青色的手指，随着他的动作，城市内传来一声尸吼。“你听，小十一在保证它不会离开这里。”

    “十四号，十一号要是知道你给一只丧尸取名小十一，他一定会杀了你。”

    “都是为了神明服务，他不敢对我做什么。”被称作十四号的黑袍人低笑一声，“再说，铜庄可只有你我。……得再来些新生血液，要是有四星异能者晶核就好了。”他从高楼边缘站起，在这最高的建筑处俯视着这座城市。

    “那异能者？”

    “十七，这才过去三个月而已。”十四号以一种十分老成的语调说，他看着脚下密密麻麻围过来的尸潮，脸色黑袍遮掩的脸上露出一个几乎癫狂的笑，这笑容叫那些疙瘩挤在一起，如果被人看见直接吓晕都不是问题。可这人并不自知，笑得愈发疯狂，“等吧，我们需要大量的异能者尸体和晶核，只有这样才能催生出神明赐予的植物。”

    十七号没有说话，他静静地看着十四号的背影，右手覆上自己黑袍上的项链，那是一枚小型的红色铁锤。五厘米的红色锤柄，上端是红色的、圆球形的锤体，锤子上密密麻麻都是小圆锥形的尖刺，做得十分逼真。十七号将这小锤子捏在手心，一言不发。

    “一切都是为了新世纪。”

    以这句话作总结，十四号忽然从高楼上跃下，但他没有受伤——一阵短促的尸吼，一只身上浮现淡淡红光的丧尸冲过来将他接住，一人一尸很快消失在尸潮之中。

    “一切都是为了救赎。”

    十七号低低地笑了一声，转身走下这栋高楼，他直接去了地下室。

    地下室中空空荡荡，十七号一路面不改色地前行，一直到推开一扇厚重的大铁门后，一股血水不可抑制的从里边渗出来。十七像看不见那些血迹一般，踩着血往里走去，他一进去，铁门便轰然关闭。

    啪嗒。

    地下室的灯光被打开。

    一个巨大的血色虫茧似的椭圆球体静静在这间屋子中间固定。在它下面有数不清的肢体内脏，血茧上有一股类似于血管的东西在一跳一跳，随着它的跳动，底座内的血液逐渐减少。十七看了眼底座内的“补品”，从怀里掏出几颗晶核扔进血池里。“丧尸的晶核还是不太行啊……”感慨一声，十七静静地看了会儿血茧，又取出一颗格外晶莹剔透的晶核放进底座内，才转身离开这里。

    在他离开后，原本一动不动的血茧似乎颤抖了一下，一丝细微的裂缝从上端裂开，一株细小的、幼嫩的，被无数血丝包裹的幼苗缓慢钻出。那红色的妖异幼苗钻出的一瞬间，血管跳动得愈发急促了。

    作者有话要说：　　逐渐步入剧情……

    （没有月榜也没榜单，我已经是咸鱼一条了嘤！）

    新鲜热乎刚赶完的更新，求收求评，爱你们~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 五十四只小精灵

    许央她们在外围找了处高点儿的建筑停下, 陆回雪如许央所说扭了一把突击步丨枪当近战武器, 悄无声息把这建筑内晃荡的丧尸清理干净。

    “把这儿当据点, 动静小一点清理丧尸。”许央如是说，她不打算用枪、手榴丨弹或燃烧丨弹，显眼的召唤兽也不打算用。

    阿奎只能用普通弓箭，不能用技能。毕竟阿奎一用技能太过显眼。德尔顿可以, 弗利特暂时就不能出现，无缘无故出现火海一定会引起首领丧尸的警惕。晚上默克尔也可以，只要动静不怎么大。但瑟冥特克是绝对不行了……

    有了大概的计划，许央与陆回雪二人小心推进。以一天清理一栋楼为目标，悄无声息地朝城内蚕食。哪怕是装甲车也不用上，都是陆回雪半夜时分小心翼翼地往前推的。

    这一待, 就是半个月。

    许央她们发现丧尸的星级已经是普遍二星了, 甚至还有三星丧尸出没。这说明什么？铜庄核心区域很大程度有四星丧尸, 也许还不止一只。

    “这样效率太慢了。”许央有些烦躁，这半个月她一级都没升。一星丧尸给她的收益太少太少，二星也才勉勉强强。现在这里二星多, 但也有不少三星游荡，而三星丧尸如果死得太多，她们的行踪也就暴露了。一旦引发尸潮，就算是……

    许央忽然一愣，尸潮？

    许央去检查了一番装甲车，发现自己这辆车还是十分□□的。加上在k基地的修补改装，也许能从尸潮冲出。她还有魔法护盾技能和迷雾, 到时候打开迷雾套上盾，逃应该没问题吧？

    “陆回雪，万一对上四星丧尸，你有把握击杀吗？”许央有一股预感，如果她猎杀一只四星一定可以立刻升级。

    “……只能说尽量。”没有武器，陆回雪是干什么都不得劲。

    “行。”先不急，铜庄都待了半个月了，也不急在一天。主要她们对核心区域地形、形势都不了解，这很被动。到时候想跑甚至可能迷路！要知道，一旦在尸潮里迷了路，那才是九死一生。

    只是许央千算万算，就是没算到这铜庄里的东西竟然会主动找上来。

    ——“十四叫唤着他家丧尸的小弟们奇奇怪怪在减少，非要让我来瞧一瞧……哈，看我发现了什么？一个四星异能者？”

    彭地一声响，一个黑影陡然踹开一楼铁门，还未再走一步，就听见一声枪响。这黑影倒是不慌不忙，抬手拽下脖子上的红色小锤，只一瞬间，一柄一米二长、放大版的圆锤出现在了他的手中。他捏着长柄，想也不想随手一砸，竟将子弹也挡了下来！

    而就在这空隙，陆回雪一拳打碎了墙壁，在许央发动装甲车冲出时，陆回雪一个翻身上了装甲车顶上，俯身凝视着这突然造访的不速之客。

    异能者？

    “似乎也是四星。”如果同样都是四星的话，陆回雪不会感到那么紧张才是。陆回雪目光移到这黑影手中发着浅淡红光的锤子，这武器……

    “哈哈……跑什么啊，偷了那么多小丧尸，怎么也得和我玩玩儿吧。”十七笑起来，他猛地脱下自己黑袍一扔，露出那淡青色的皮肤与浑身的不明疙瘩。

    月光下，陆回雪瞳孔猛地一收缩，这人就是？就是那种黑袍人？！一瞬间，脑海警铃大作！

    许央还能保持冷静，在一个弯道处她来了个急转弯，差点没把上头的陆回雪给摔下去。现在不能去内部，听那人的话，铜庄还要他的同伙！得把他引到郊外去……

    一手控着方向盘，另一只手掏出零号人偶，将按钮撞在车门上按下，许央将人偶随意扔出窗外。

    “四星晶核。”十七号眼里尽是兴奋，他忍不住舔了舔嘴唇，他上次还想缺一颗异能者的四星晶核，没想到今天就送上门来了。身形一动，他快速朝装甲车追去，至于被挑衅人偶吸引来的二星丧尸？十七看也不看，凡是挡到路的，一锤子就叫它们全部成为肉糜。

    “应该是力量系异能者。”如果有敏捷系加成他早就追上来了，至于元素能力？如果他能用早就用能力将车打爆。陆回雪如此推测着，她看着那人手里的大血锤，怎么看怎么顺眼。

    逐渐远离城区……

    阿奎、弗利特、默克尔与德尔顿已经坐在了车内。只不过阿奎是坐在副驾驶罢了。

    “吾主，那武器似乎……”阿奎看着后面紧追不舍的人。四星的威压倒是不怎么放在心上，只是那人手中的红色大锤……阿奎不知道为什么，有种很不好的预感。

    “你们多加小心。”许央逐渐放慢车速，她摸向旁边放着的狙击丨枪，战斗要开始了！

    车还未停稳，默克尔直接化为一团黑雾朝十七号袭去。

    “哦？有趣。这种雾气，和三号的不太一样啊……”十七啧啧称奇，那血腥大锤挥动，竟是将黑雾都打散不少，透过黑雾，他一锤砸在默克尔的镰刀之上。默克尔分明是灵体，却被这一砸砸得倒飞出去，凝聚身体的黑雾在被击飞的一瞬间都有所消散。

    “德尔顿，不用挑衅光环！”看着德尔顿直冲而去，许央心头一跳，赶忙命令道。德尔顿瞬间将光环转换成守护光环，可就算是有着辅助光环的加持，他黑色的盔甲被血锤一锤竟然狠狠凹陷下去！

    “咦？你们都是什么生物……”十七皱着眉，这些也是末世的生物吗？他怎么从没见过？看来他们在这鬼地方待了太久，对外界的消息都不了解了。普通人？他看了眼许央，便失去了兴趣，在他看来，许央也许是那四星的亲人。这姑娘至始至终身上没有任何波动，说明毫无威胁。等他干掉那个四星拿下晶核，这普通人在这地方也活不下去。不过那些奇怪的生物……

    十七觉得有必要将这些生物带回去，这也许是神明投放在这个世界的新物种呢？

    “德尔顿，正面牵制。”许央一边指挥着，就看见陆回雪冲了出去。陆回雪速度奇快，手里只拿着被扭成麻花的突击步丨枪，她没打算与这奇怪的青皮生物硬碰硬，而是绕至这人身后游走，寻找着破绽。

    嗖——

    阿奎已然下车，她冷静地拉弓，银色箭矢破空而出，那人右手血色大锤一击将德尔顿锤飞，转瞬将默克尔冲来的雾气驱散，左手倏尔一抬，竟是徒手将箭矢捏在了手中，用力之下，断为两截。

    被四面夹击，十七号却毫无慌乱之色。他低低一笑，抬手将左手掌心被划破露出的血液舔舐干净，气势陡然一升。“那就，好好陪你们玩玩吧！”

    言罢，挥舞血锤，血锤上圆锥状的细密突刺忽然增长一寸，红光一闪，狠狠砸在了德尔顿的铠甲之上！这还没完，一股血雾从锤子上弥漫开来，这雾气霸道无比，竟是将默克尔的黑雾驱散开来，叫默克尔捏着镰刀在外围被气得跳脚，根本无法靠近！

    德尔顿的情况很不妙！那血雾对亡魂也是有影响的。那锤子到底是什么玩意！棘手，这一次的对手居然有这样的武器，是她失算了。她以为在末世里，是不会有东西对鬼怪亡魂之类的有伤害的。许央看着默克尔和德尔顿的距离，“银色炼狱。”许央低声道，她会收回德尔顿。

    阿奎当即开始蓄力，这边动静很大，但十七注意力灭有放在许央那边。他似乎陷入某种疯魔状态，大锤子一下又一下狠狠砸击着德尔顿的盔甲，盔甲破损，血雾竟疯狂的朝德尔顿体内涌入！十七神色愈发兴奋，然而下一秒，德尔顿却消失了。

    消失？

    十七怔住了，脸上疯魔而狰狞的神色就此凝固。下一瞬，箭雨裹挟着银色火焰落在这片土地，默克尔连连退后，没被误伤。

    铛！

    十七一锤子砸去，将陆回雪投掷出的“麻花”砸飞。他衣服被银色火焰燃烧，然而血锤捏在手中，血雾将他整个人包裹起来。银色火焰叫他很不舒服，却并没有造成想像中的巨大伤害——不对，血雾变淡了！血锤的能力也不是无穷无尽的！

    十七盯上了陆回雪，脚下猛一发力便朝陆回雪直追过去。陆回雪当机立断转身就跑。

    许央召唤出瑟冥特克。

    “你有办法对付那人吗？他在不断移动。”

    瑟冥特克抬手都出一串星光粉，叫周围忽然亮了起来。他看着远处追逃的二人，目光锁定在十七手中的血锤上，“那个，是残缺的，对吧。”

    “什么？”许央一怔，不过很快反应过来瑟冥特克说的是什么。“你是说……”

    “那锤子上，有那位的气息。”瑟冥特克严肃着说完，忽然就轻柔一笑，“自当为您排忧解难。”他慢悠悠地朝前漫步，口中吟唱着轻跃灵巧的歌谣，一条金色锁链在他身后上方逐渐凝形……

    他慢慢地靠近追逐的二人，十七也感觉到瑟冥特克的气息。危险的气息。

    十七脚步一顿，猛地回身朝瑟冥特克冲去，那锁链！必须在凝聚前击碎！

    作者有话要说：　　日常求各种_(:3”∠)_看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 五十五只小精灵

    哒哒哒哒……

    许央架起突击步丨枪对着十七狂扫, 也不顾双手发麻, 快速换上弹夹后继续开火。十七快速挥舞着血锤不断抵挡着子弹攻击，后边陆回雪趁机快速逼近。

    默克尔被血雾一直困着无法逼近，但它离消失的时间越来越近了。——它这次根本没帮上什么忙！

    这个认知叫默克尔很难受，那条小龙甚至还会嗷嗷两句在旁边喷喷火，虽然伤不到那人但是也在出力。而它却在旁边一直站着。

    如果, 没用的话, 许央是不是就不会召唤它了？是的吧，像阿奎，就可以经常出来。但许央有时候召唤德尔顿都不会召唤自己……它是个没用的亡魂吗？

    永夜, 永暗。它日复一日在阴影中游走, 手持巨镰收割灵魂，却无法离开永夜一步。它在那里只能做个影子，只能……明明，它是最渴望出来的。哪怕死亡, 哪怕魂飞魄散, 它甚至献出了灵魂, 它不够强对吗？是的，是它不够强, 所以许央至今还未将他升满级, 而与它同阶的阿奎却是第一个被升满级的召唤兽……

    十七忽然浑身一冷, 一股刺骨的阴寒从脚底蔓延而上，浑身上下只有右臂……握着血锤的那只手还有温度。怎么回事？他迟疑地侧过头，瞳孔猛的收缩一阵, 他看见了什么？

    默克尔消散不见，一片浓厚的黑雾直接压迫过来。血雾不断侵蚀着黑雾，哪怕黑雾要损耗两倍才能抵消一点血雾，但黑雾却十分疯狂地直冲而来。

    ——“绝不为永夜所困。”

    无数亡魂在黑雾中凄厉惨叫，白骨？尸海？无穷无尽的魂魄在挣扎。就这么一愣神，陆回雪一拳将十七打得一个踉跄。他抬起锤子便要反抗，瑟冥特克的最后一个音符却是落下。金色的锁链发出璀璨的光，宛若金灿游龙直贯而来，将十七狠狠困住。

    陆回雪一脚踩住十七右肩，浑身力气都压下去，十七肌肉暴起，一股巨力传来叫陆回雪有些不平衡，然而就在这时，一股黑雾猛地窜入十七体内！十七发出一声凄厉的嚎叫，眼珠极为恐怖地瞪出上翻，只留下圆滚滚的眼白，他发出呵呵不明□□声，挣扎的幅度却是逐渐消失……

    陆回雪直接卸下十七的右肩，将锤子握在了手中。她先用锤子结束了十七的痛苦，取出了十七的四星晶核，而后从十七脖子下取下那条项链。

    [升级成功获得技能点：5]

    虽然升级，但许央的脸色不是很好。她捂住心脏处唇色尽失，撑在装甲车上大口大口地呼吸着。冷汗一滴滴的往下滚落。

    默克尔，默克尔……在那瞬间，她好像窥见了默克尔的过去，一片黑暗。那是一片黑暗。这不是正儿八经的升级，默克尔似乎是受了什么刺激，忽然……强制得到了一些能力。许央看着技模板中默克尔所在的那一栏，默克尔的技能是灰暗的。上面显示冷却时间，竟然是三天。将默克尔升至满级，许央感觉到默克尔没出什么事故，这才松了口气。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：23

    技能点：0

    阿奎估计还剩下十分钟左右，这人死了，城内的人也不知道有没有感应。要是有的话就是源源不断的麻烦……

    暂时先离这儿远点，过几天再绕道看情况清理城内丧尸。要是被发现了，或者里边高星丧尸戒严，她们就不在铜庄耽搁，去别的地方碰碰运气。打定主意，许央便坐上副驾驶。她看着陆回雪一手捏着挂着锤子的项链，一手捏着晶核有些无奈：“你把血锤给我看看。”这东西，瑟冥特克说上面有系统的味道，不是什么平常的玩意。

    陆回雪将项链一块儿递过去，一只手把着方向盘开车一只手捏着四星晶核开始吸收。

    许央的手一触到小锤子，系统的声音便在脑海响起。

    [叮！察觉到特殊物品，正在搜索物品栏……错误！错误！]

    [正在搜索商城……警告！系统错误！]

    [警告！警告！系统错误！]

    [碎颅锤：我将捣碎你的脑袋！（可变幻大小可认主）]

    [特殊能力：？？？]

    果然是残缺的系统。不过也说明这锤子原本应该是系统内的东西，也许因为某种原因、故障，叫系统破碎的同时也将一些东西丢失了，而不是完全被摧毁。系统遇到了什么？许央有些不解，能够肆意穿梭位面的系统会遭遇什么不可抗力，让自身都变得不完整？

    许央按了按太阳穴，只觉得脑袋胀痛得很，想不明白。甚至她都不知道“系统”到底是个什么，到底是谁创造了它。算了。

    许央不再多想，她将项链连同小锤递给陆回雪，“这叫碎颅锤，似乎还有别的特殊能力。你在上面滴血试试能不能认主。”

    陆回雪单手将晶核塞进口袋，将右手伸过去。

    许央抽了张纸，沾了点饮用水给陆回雪简单擦了擦手，然后将小锤圆球摁在陆回雪食指上，毕竟球体上面可是有不少尖刺的。陆回雪眉毛都没皱一下，就见原本黯淡无光的碎颅锤又亮起了红色的光芒。

    “好像是有一股联系了。”陆回雪将项链戴上，捏着小型碎颅锤感应道。

    “你很喜欢这碎颅锤？”陆回雪脸色的兴奋也太明显了吧。

    陆回雪这才反应过来自己似乎有点儿丢人，她笑了笑：“我一直都没有什么趁手的武器，一开始老用的长刀也承受不住我变强后的力量。用枪打得没你准，怎么都是不方便的。不瞒你说，我第一眼看见这锤子，就看上了。”

    “他只是力量系异能者，拿着这锤子就很厉害了。你是力敏系异能者，潜力应该比他还大。这锤子特殊能力不少，你战斗时留一些，好好开发。”许央提醒完，忽然又困惑起来：“你队友……他们不是说这种人，这种黑袍使徒似乎是有特殊能力的？”

    陆回雪一怔，也想起赵小成的话来。以赵小成说的那些，黑袍人应该是会喷出毒雾，还会自爆的啊！等等……那黑袍人来袭时的第一句话是什么？

    陆回雪是异能者，记忆力比末世前是强化不少的。她皱着眉头想了一会儿，便想起来：“十四叫唤着他家丧尸的小弟们奇奇怪怪在减少……十四是名字还是代号？他家丧尸的小弟们……这个‘十四’可能豢养了丧尸？而且用小弟们来说的话，不是高阶丧尸就是首领级丧尸！”

    “十四的异能可能是操控丧尸……黑袍人应该也是异能者，只是与普通人不同，他们可能有别的遭遇。”黑袍，淡青色皮肤，身上都有疙瘩，也许末世后他们加入了什么邪恶组织。许央猜测着，这样也就能解释为什么黑袍人与黑袍人之间能力也有不同了。“我们找个地方休息一晚，明天再去那边瞧瞧。”

    “好。”突如其来的袭击叫陆回雪也很累了，而且装甲车也是该停下加点燃料了。

    ……

    “十七？……”十四翻上铜庄高楼，却没瞧见十七号，几乎是一瞬间，他就意识到十七出事了。“小十一！”他大喝一声，丧尸首领便知道了他的意思，低吼着发动全城丧尸们寻找十七号的痕迹。

    两小时后。

    十四赶到了许央她们昨夜休息的屋子里，他捡起地上被十七随意扔下的黑袍，打量着周围痕迹，尤其是地上的车轮印……“十七去追人了？”就一个装甲车，人不是很多，十七不可能应付不来才是。

    他小心翼翼循着痕迹走去，身旁的丧尸首领也努力分辨着气息。一直到战斗现场，十四终于看见了十七的尸体。

    居然……

    十七真的死了。要知道十七一柄碎颅锤，就算是自己近身也不是他的对手。十七虽排行十七，在十八使徒中接近末尾，但和十六号也是不相上下的。十四叹息一声，十七太惨了。

    追人被反杀，晶核和武器都被别人抢走。十四抬手摸了摸丧尸首领的脑袋，背过身子，叫丧尸首领吃掉十七的身躯。四星异能者的身体也是蕴含着一些能量的。

    “明明任务就快完成了啊……”摇了摇头，十四想到地下室里那株已经开始成长的植物，万分感慨。

    他们离开总部来到这里，就是为了这株植物。离开总部的十八使徒都拥有一株这样植物的种子，而这植物则是净化世界的种子。这植物散发的气体能够加速生物进化变异，气体浓度越高，那些低星的生物便会越难受，甚至死亡。

    只要在地球种植大半这样的植物，就能加速净化，消灭各种垃圾。而留下的，就是精英！

    这些种子和用途都是一号告诉他们的，至于一号是怎么来的……据说是因为是神明的赐予？这似乎是另一个星球的植物。

    十四没有深想下去，身后的咀嚼声已经停止。“回去吧，我们要守好铜庄。”

    “吼——”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 五十六只小精灵

    等许央她们达到相对安全的小屋子旁, 陆回雪在周围警戒了一番，确认没有丧尸之类的东西。她们便停车休整。

    补充了水和食物, 体力也得到恢复。陆回雪则坐在驾驶座爱不释手的把玩着新得到的“碎颅锤”，而许央则是靠在副驾驶闭上了眼睛。

    接收默克尔传记。

    心念一动，便是无边无际的黑暗。

    亡魂收割者，这是一个部族。它们生来就生活在永夜之城。

    永夜, 如其名。暗无天际，没有丝毫光亮。是亡魂和死灵的故乡。

    默克尔则是亡魂收割者的一员。他们手持巨大镰刀，可化为黑雾、控制黑雾, 任意收割亡魂。从诞生到成长, 默克尔都在无尽的黑暗中追逐亡魂。永夜之城有边界, 但没有任何生灵会踏出永夜之城一步, 因为它们受不了阳光的照射。实力低等的生灵甚至会当场死亡。但外边世界的生灵是可以进入永夜之城的。

    默克尔追逐亡魂时, 来到了永夜之城的边界。他遇到了外界的生灵，那是活人。他收割了那人的灵魂, 吸收了那人的记忆，并知道了外界的模样。日复一日的黑暗将默克尔束缚，如果他没有吸收那外界生灵记忆的话……

    收割亡魂, 变强、变强, 凝聚黑雾。

    默克尔在飞速成长，他时常会来到边界观望, 看着外边的光，却始终不能迈出一步。日复一日，年复一年……

    默克尔成了亡魂收割者一族中的精英, 并被族长看好，钦定为下一任族长。

    可默克尔在乎的从来不是这些，他努力变强的原因不是为了这个。

    许央看着传记中的默克尔不断尝试着迈出那一步。每次尝试，阳光一旦照射在黑雾上，黑雾便会在一瞬间消散，哪怕默克尔很快回到暗处，黑雾也变得极为淡薄。每次尝试，都会让他实力下跌很久很久。可默克尔却一直一直在坚持着。

    甚至他后来成为了族长。

    可他终究是没能抵抗住阳光。

    一直到死。

    亡魂收割者也会死，哪怕他们寿命极长。在永夜之城内，普通的亡魂收割者都能活上一两千年，但默克尔因为尝试离开永夜之城，本源受伤，一千年的时候就已经不行了。

    “永夜之城，是家园是故土，可也是囚笼……”随着一声意味不明的叹息，画面飞快转过。

    许央看见默克尔一步一步走出永夜之城，阳光洒在他满是黑雾的身体上，黑雾以肉眼可见的速度开始消散、变淡。然而默克尔却仰起头闭上眼睛，镰刀也掉落在地，他两手空空，却是拥抱着外界的世界。

    ——“如果可以生活在阳光之下……”

    [那么，请付出灵魂吧]

    ……

    画面消散，许央却久久不能回神。

    默克尔是为了什么？

    阿奎是为了力量，为了守护。德尔顿也是为了力量，为了成为真正的骑士。但默克尔呢？

    他……他为了离开永夜之城？为了生活在阳光下？为了……自由？

    许央无法评价默克尔的选择，这在她看来甚至觉得有点傻。默克尔是族长，在亡灵收割者中实力算是最强硬的，而亡灵收割者这一种族在永夜之城也是处于金字塔顶端！可默克尔居然，居然从始至终追求的都是为了离开永夜之城？为了外面的世界……很傻，但叫人佩服。

    默克尔一生都在努力，甚至死也是死在外边的。这样的信念，就是这样执着的信念才吸引了系统吧？

    长舒口气，许央看了眼默克尔的冷却时间，等过几天……召唤默克尔出来问问吧。

    许央她们没从铜庄大道这边走，而是回到了当初的小村子，从小村子那儿绕路去城区。一路走一路清理丧尸，一晃三天就过了。

    在夜里，陆回雪熟睡之后。许央默默走出暂时歇息的房子，在外边召唤出了默克尔。

    满级的默克尔可以使用当初杀死十七的技能了。那技能叫做恐惧。是幻象迷惑类的，干扰敌人心弦，使用起来倒是可以出其不意给人致命一击。

    默克尔不会说许央的语言，但因着系统的契约，许央能够理解默克尔的话。

    “我很抱歉现在才将你升满级。”许央开头便是道歉，“我很弱，升级很慢，技能点不够。弗利特甚至现在还是一级，但你们在我心中的地位是一样的，能够召唤出你们是我的荣幸。”

    默克尔挥了挥镰刀，黑雾涌动。传来不在意的波动。

    许央笑了笑，又严肃起来：“为了在阳光下生活而献出灵魂，值得吗？”

    ——“能够看见外边的世界，见识到各种各样的生物和事情，是很值得的。”默克尔黑雾涌动，如此回应。

    他其实还是不能离开永夜之城很久，签订契约，他确实能够在阳光下生活，但最长也只能生活一周，超过了也不会死，但在阳光下会感觉到灼痛，久久不散，直到他回到永夜之城。系统没骗他。他至今都是亡魂收割者内的传说，震慑一方。

    在等待许央的日子里，默克尔忍着痛已经将他那个世界差不多逛了个遍。兜兜转转又回到了永夜之城，在许央出现后，也许是为了保证他的实力，叫许央召唤他时他不会处于灼伤状态，所以默克尔如今只能在外界待七天。七天之后自动传送回永夜之城内部。

    这叫默克尔有些憋屈，不过对外界世界相比，如今他对许央所处的世界更感兴趣。但许央不经常召唤他，甚至升级也叫他等了很久很久，这些都叫默克尔挫败极了。

    听了默克尔的抱怨，许央算是明白默克尔的脾气了。再三保证一有机会就召唤它出来玩，才叫默克尔舒舒服服回了永夜之城。

    默克尔的事情解决了。许央估摸着实力，差不多又可以大偷一波尸潮了吧？她那幻影之雾都没用过呢。可得用几次。

    将装甲车灌满油，陆回雪摩拳擦掌，许央时刻准备召唤一大帮子召唤兽，两人打游击似的开进了铜庄城内。

    ……

    十四号最近很不爽。

    不爽到了极点。

    为了催生“救赎之种”，就那红色幼苗，他叫小十一干掉好几个三星丧尸了，可那幼苗长势缓慢极了。这玩意还是要吸收异能者，可这偌大一个铜庄哪来的异能者啊！烦。

    结果他这天刚这样想着，半夜里就听见小十一的怒吼，东南方向城区的三星丧尸被人猎杀了！被一锅端了！十四号刚冒头，就看见天上一颗大陨石陡然坠落在东南方，铜庄都抖了三抖！啥玩意？天灾？天罚？

    十四一头雾水，小十一一声吼就往那冲，十四跟着赶过去，出了一个大坑洞啥也没瞧见。只得作罢。

    结果第二天半夜，南方的城区惊现天雷劫！远远看过去，十四站在高楼上拿手腕虚虚一比，与自己手腕大小粗的雷电就那么砸下去啊！等他赶过去，小十一一帮子小弟化为了黑炭。

    就这两天，三星丧尸都死了十几只了。这要不是敌袭，十四他把代号倒着念！

    第三天夜里，十四带着小十一埋伏在西边，等着那帮子贼人自投罗网。结果东边开始了大雪封城！等他赶过去，只剩下一地冰雕。

    十四快要被气疯了！第四天夜里他终于赶上了，黑夜里他一眼就看见了其中一个女人手中拿着的红色锤子！那是十七的锤子！这帮人杀了十七！十四气得发抖，小十一呼唤着小弟们冲杀上去，一声尸吼刚落下，一股浓浓的白雾便忽然出现。直接将这片地方裹住。要不是离得近，十四甚至看不见小十一在哪儿了。他依稀听得一阵汽车嗡鸣声，过了差不多两三分钟，这雾气就开始缓慢移动……这玩意似乎是以那召唤雾气异能者自身为中心的？十四这么想着正要去追，结果两分钟后雾气也没了。追都不知道往哪儿追，这闷亏又吃上了。

    但你要问许央快不快乐？

    许央快乐得很！她又升了一级，给弗利特升了一级，在技能点归零后，她也是24级了。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：24

    技能点：0

    这战术非常之好，打的就是个措手不及，打的就是爆发。一切战斗在五分钟内解决，瑟冥特克预热时其余召唤兽疯狂涌上将尸群一顿爆锤，瑟冥特克放完大招她们便乘车飞速撤离战场！被逮住了？没事，还有幻影之雾呢！

    ——唯一可惜的是，因为幻影之雾是以许央为中心散发的，许央又不知道幻影之雾具体范围，她一直以为幻影之雾覆盖超广，而不知道幻影之雾是随着她，以她为中心移动的。

    骚扰了十四一星期，许央也差不多摸清这一个黑袍使徒的能力了。这家伙身边跟着首领级丧尸，尸群也听他指挥，异能八成就是控制丧尸了。毕竟这家伙被许央气成了这样，速度还是不快，也没用元素异能，也没用什么迷幻之类的能力，说明是真的没能力。

    作者有话要说：　　感谢各位金主的打赏与支持！

    iris773扔了1个地雷投掷时间:2019-06-10 20:05:51

    欢欣之意皆由你扔了1个地雷投掷时间:2019-06-10 21:42:31

    唐语冰扔了1个地雷投掷时间:2019-06-10 23:50:10

    ric扔了1个手榴弹投掷时间:2019-06-11 20:12:41

    ric扔了1个地雷投掷时间:2019-06-11 20:12:56

    寻风扔了1个地雷投掷时间:2019-06-11 22:09:04

    浇了棵大树扔了1个地雷投掷时间:2019-06-12 03:38:02

    京剧团团长扔了1个地雷投掷时间:2019-06-12 20:34:46

    墨染裳扔了1个地雷投掷时间:2019-06-13 01:54:46

    下辈子跟心走扔了1个地雷投掷时间:2019-06-13 02:43:54

    iris773扔了1个地雷投掷时间:2019-06-13 20:32:34

    染尘扔了1个地雷投掷时间:2019-06-13 22:30:42

    wlz扔了1个地雷投掷时间:2019-06-14 21:05:44

    染尘扔了1个地雷投掷时间:2019-06-15 09:49:20

    时间扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 10:12:46

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 20:15:15

    读者“时间”,灌溉营养液+32019-06-17 01:22:54

    读者“kaze君e”,灌溉营养液+42019-06-16 19:53:21

    读者“时间”,灌溉营养液+12019-06-16 10:12:46

    读者“时间”,灌溉营养液+12019-06-16 10:07:19

    读者“伍莳”,灌溉营养液+202019-06-16 09:59:19

    读者“青草”,灌溉营养液+542019-06-16 06:51:21

    读者“但涉猎耳”,灌溉营养液+22019-06-16 00:24:40

    读者“服药呀你”,灌溉营养液+12019-06-15 17:33:35

    读者“但涉猎耳”,灌溉营养液+12019-06-15 13:29:17

    读者“但涉猎耳”,灌溉营养液+32019-06-15 13:12:20

    读者“染尘”,灌溉营养液+12019-06-15 09:49:24

    读者“是云曦丫”,灌溉营养液+62019-06-14 20:38:18

    读者“睡不醒的星月”,灌溉营养液+12019-06-14 12:49:41

    读者“白泽”,灌溉营养液+502019-06-14 05:32:30

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-06-14 02:08:24

    读者“寻鹿”,灌溉营养液+12019-06-14 01:57:02

    读者“巽羽”,灌溉营养液+362019-06-14 00:10:02

    读者“晓伽”,灌溉营养液+52019-06-13 23:47:33

    读者“电龙幼崽”,灌溉营养液+52019-06-13 23:16:23

    读者“临江仙”,灌溉营养液+12019-06-13 22:45:08

    读者“灵”,灌溉营养液+282019-06-13 05:25:48

    读者“tkooy”,灌溉营养液+202019-06-12 20:46:44

    读者“浇了棵大树”,灌溉营养液+52019-06-12 03:37:48

    读者“是云曦丫”,灌溉营养液+12019-06-12 00:33:28

    读者“9527”,灌溉营养液+52019-06-12 00:12:23

    读者“ric”,灌溉营养液+202019-06-11 20:12:43

    读者“是云曦丫”,灌溉营养液+12019-06-11 14:43:53

    读者“曦”,灌溉营养液+12019-06-11 00:54:02

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-06-10 23:24:51

    读者“抱着小天使”,灌溉营养液+152019-06-10 22:23:00

    读者“浩渺的虚无”,灌溉营养液+232019-06-10 20:30:34

    读者“lk”,灌溉营养液+102019-06-10 20:12:19

    读者“余崖”,灌溉营养液+12019-06-10 09:03:58

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-06-10 02:00:49

    读者“wlz”,灌溉营养液+102019-06-09 21:25:53

    读者“9735279137”,灌溉营养液+462019-06-09 16:50:21

    读者“呲aa”,灌溉营养液+152019-06-09 12:33:17

    读者“曦羽”,灌溉营养液+52019-06-09 11:53:38

    读者“”,灌溉营养液+62019-06-09 09:31:40

    读者“我不知道叫什么名字好”,灌溉营养液+12019-06-08 23:16:25

    读者“是云曦丫”,灌溉营养液+12019-06-08 20:12:47

    读者“临江仙”,灌溉营养液+102019-06-08 09:19:27

    谢谢各位大大的包养_(:3”∠)_看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 五十七只小精灵

    因为救赎之种还在铜庄，所以十四不能离开。他与十七来到铜庄扎根这么久就是为了救赎之种, 可不能到临头功亏一篑。但十七一死, 十四凭借个人能力实在是有些危险。思虑再三, 十四手写一封信，内里简单描述了十七的死亡和自己面对的一个会使用武器以及各种绚丽魔法的敌人, 请求派人过来支援。写完后，十四将信封用自己的血液浸湿, 他们这种“人”的血与异能者的血不太一样，是含有轻微毒素的, 到时候拿到信的使徒也能感应到。

    而这封信，十四交给了小十一的小弟们，一支由一只四星加上四只三星组成的派遣队。

    ……

    许央就这样与十四打游击战，一点点消磨着铜庄内巨大尸潮。这黑袍人很显然在守护着什么，不能轻易离开铜庄。不然以自己拉到的仇恨, 估计早就能让人不管不顾带着尸潮追杀了。

    许央在感到奇怪的同时无比防备, 这天晚上, 她与陆回雪直接开进了铜庄中心。许央打算一鼓作气再升一级, 直接将弗利特满级。然后许央再升级的技能点就可以将挑衅人偶或护盾升满了，毕竟她现在的护盾与人偶都是2级。

    ——“该死的！欺人太甚！”十四被小十一带着跃上高楼, 他看见那可憎的装甲车就知道是哪个杀千刀的又来了。这次竟敢直接进入铜庄中心！居然靠近了高楼？让他有些惊讶的是：没想到装甲车内真的只有两人！甚至其中一个气息只是普通人！

    当然, 十四可不会觉得那普通人有多么普通, 他怀疑这人有掩藏气息的异能！伪装？或是其他什么。能拿得动十七的锤子，开车女人绝对是力量系异能者，那么这个“普通人”一定就是放魔法和雾气的了, 十四眯了眯眼，一人多异能？

    “小十一，召唤尸潮围攻。我们会会她们。”十四一拍小十一脑袋，他张开双臂站在高台顶端，突兀地闭上了眼睛。而小十一——那只首领级四星丧尸的气息陡然一升，浑身竟是开始长出坚硬的灰色鳞甲！

    随着一声尸吼，铜庄内剩下的三星和仅存的一只四星丧尸快速朝中心奔来！一星丧尸如潮水般散去，二星丧尸则游离在中心之外，将整个铜庄都包围起来。

    “控制，还可以促进丧尸进化……异变？”许央眯着眼瞧着上方景象，这形势……不太妙啊。没想到清理了这么久，铜庄内的丧尸实力还这么强。

    唯一值得庆幸的是，铜庄只有两只四星丧尸。如果再多些，许央可能就要开雾就跑了。

    不过许央很快就庆幸不起来了，因为她粗略一扫，三星丧尸居然有十几头？

    阿奎、默克尔、德尔顿、弗利特，甚至四只元素小精灵许央也给召唤了出来。阿奎留在身边保护自己，默克尔去楼上找那黑袍人的麻烦，德尔顿与弗利特合力牵制一只四星。

    至于那堆三星？许央召唤出零号暂时放在脚下，时刻准备着开启护盾保住自己小命，她翻手架起狙击丨枪，将瑟冥特克召唤出来。

    “十几只三星，你有办法吗？”

    许央召唤瑟冥特克的第一句话，就叫瑟冥特克愣住了。很明显的呆住了。

    瑟冥特克扫视周围一圈：“您还在梦里吗？”

    许央：？

    瑟冥特克不再开玩笑，他皱着眉头思索着，“这帮三星不可能只呆在一块儿地方。”而且他的技能是能够被打断的，瑟冥特克的技能太花里胡哨了，而这帮丧尸很显然是有人指挥的……虽然目前指挥的那人暂时被默克尔牵制住了。

    “最后关头，默克尔可以使用震慑技能叫那人不能反应过来。”震慑本来应该是留着斩首敌方的，但敌人四星丧尸就有两个了，默克尔的技能只能用一次。倒不如给瑟冥特克争取些时间。

    差不多决定下来后，陆回雪便迫不及待朝着一只四星丧尸冲过去。她知道她必须速战速决。一把扯下吊坠，迷你的小锤子瞬间变成巨大的碎颅锤，陆回雪抬起锤子的一瞬间，那四星丧尸似乎有些恍惚，似乎在疑惑为什么这敌人身上会有另一个“老大”的气息。就这么一瞬犹豫，它被狠狠砸飞出去，压倒了几个三星丧尸！

    “吼！——”这只四星生气了，他在地上抓住一只三星丧尸的腿就当武器朝陆回雪砸过来，紧随而上的是它的身体，爪击！

    陆回雪抬手砸飞飞来的三星，锤柄一横挡住爪击，她冷喝一声，浑身力量暴起，一时竟震得四星丧尸倒退两步！

    压制，陆回雪得到这锤子后，同是四星，竟然可以轻松压制四星丧尸！

    德尔顿那边就有些凄惨了。可怜的骑士开着嘲讽光环艰难躲避着四星丧尸的攻击，弗利特升级之后并没有变大稍许，只不过它的火焰颜色似乎变得更深了，温度也更高了。一股股热浪烧灼得德尔顿铠甲通红，德尔顿没什么痛苦，但四星丧尸显然觉得有点烫手。它愈发愤怒，发出一声声尸吼，两下爪击在德尔顿盔甲上留下深深的痕迹。

    “嗷嗷——嗷！！！”陡然一声声波攻击，就算是离得远的陆回雪脑袋也短暂的空白一瞬，更别提与弗利特挨得超近的四星丧尸了。它整个人进入眩晕状态，被德尔顿一剑刺穿身体，德尔顿抬剑欲将它直接切成两半，他身上的灰色鳞甲却是蠕动起来，在一瞬间将德尔顿的长剑弹了出去，伤口也瞬间复原！

    “吼！”首领丧尸双眸血红，无一丝浑浊，单看上去，仿佛叫人溺在了血色漩涡之中，甚至可以闻到浓重的血腥味！当然，这并不能影响到德尔顿。德尔顿坚守骑士之心，以身体挡住四星丧尸对弗利特的进攻，强撑着与之周旋！

    “砰！”子弹飞速朝高楼逼近，然而十四在关键时刻一个闪身躲过了。

    许央面色不改，开始瞄准分散的三星丧尸。

    不少三星丧尸在陆回雪与德尔顿周围骚扰，但也有几只是朝着她奔袭的。许央也想一枪一只小三星，但显然这些丧尸反应极快，总是躲闪。

    瑟冥特克这次酝酿的魔法没有巨大的魔法阵，不过他魔法袍无风而动，紫色的光芒从他脚底亮起。瑟冥特克闭着眼睛轻轻吟唱咒语，在紫光大盛之时，十四陡然察觉到威胁。他一边躲避默克尔的缠击，一边发出尖细的忽哨声，叫那帮子三星丧尸转变方向凝聚在一块儿朝瑟冥特克冲去。

    因为在高楼之上，所以他根本看不到在他做了这个举动之后，瑟冥特克嘴角掩藏不住的笑意。

    “阿奎，银色炼狱阻挡前方！瑟冥特克，还有多久！”那帮三星冲过来，许央瞬间换了突击步丨枪开始扫射后方围过来的三星丧尸，她甚至想如果这时候她有重机枪的话，在火力压制下，这帮三星应该也不敢这么横冲直撞。

    “轰！——”陆回雪瞥见许央那边形势危急，眼底几缕红芒一闪而过，然而就是这几缕红芒，刺激得手中的碎颅锤忽然散发红色血雾！在血雾中，陆回雪只觉得浑身肌肉快要涨到爆炸，一股澎湃的能量源源不断从血雾中补偿到自己身体，她大喝一声，一锤子将四星丧尸砸飞出去。然而下一瞬，陆回雪砸锤子的残影还在原地尚未消散，她的人却已经来到了半空中那四星丧尸的后方，重重一下，直接将半空的四星丧尸砸落！

    没喘息的时间，陆回雪落下后给这丧尸脑袋补了一锤子，一颗四星晶核就此露出。她将晶核塞进口袋，转身就要朝许央冲去——

    “帮德尔顿，你的目标是四星。”许央在百忙之中冷喝一声，叫陆回雪不得不停下了步子。陆回雪眼底红芒闪烁，气息极为狂暴。许央没时间回头瞧，这一切被阿奎看在眼里。阿奎以为陆回雪会失控，但这人却是极为快速地朝压着德尔顿虐的四星首领冲去——

    在许央面前的三星丧尸靠过来的时候，许央捡起脚下零号傀儡，摁下按钮后投掷出去，下一秒掏出手榴丨弹朝着零号的方向一起投掷！二级的傀儡，对三星丧尸也有一些吸引力了，只见那些丧尸明显地有一瞬间茫然，前冲的步子慢下来，蹒跚地朝零号而去。然后“轰”地一声，被手榴丨弹炸了个正着。

    “瑟冥特克！”

    “一分钟！”瑟冥特克脸色逐渐惨白，他从怀里掏出一颗晶石捏碎，才叫自己的脸色稍微变好一点。瑟冥特克闭着眼睛走了两步，挡在了许央身前。

    许央本不明白瑟冥特克的意思，直到一只三星陡然加速偷袭，瑟冥特克的魔法袍却亮起一道光，一个小型的魔法屏障在他身前出现。

    许央在魔法屏障消失后开启护盾，但她还未来得及说什么，就听见后方阿奎闷哼一声，之间她已经拿着匕首开始了近战，暗月射手在四只三星丧尸的围攻下游走，贴着丧尸的背部用弓弦绞断一只三星的脖子，但却不慎被另一只划伤了右臂。阿奎理都没理伤口，左手匕首一翻斩断一只丧尸的手臂，身形左移，竟是要将丧尸引去离许央远些的地方。

    作者有话要说：　　今天太累了，下午眯了一会结果醒来七点多。所以更新推迟了。

    想了一下，推一下预收文：（今天刚来的脑洞，看这本完结我还有没兴趣，有兴趣就开这本先。封面已经在做的路上了！）

    《逃杀之我有红衣[gl]》

    江小漓只是半夜被尿憋醒，上洗手间时推开了洗手间的门而已，结果她就进了逃杀世界。

    而事实证明，人倒霉了干什么都会倒霉的。

    江小漓小心翼翼费劲千辛万苦从新手本存活下来，别的逃杀者得到的都是桃木剑、镇鬼幡等等法器，在逃杀世界里叱吒风云！

    而她得到了什么？一只红衣厉鬼！

    一只对她有兴趣，暴走后因为过度喜爱她而想杀了她，让她也变成鬼的红衣厉鬼！

    江小漓：姐姐我求你离我远点！我根本就不好吃！（大哭jg）

    然而过了几个本以后……

    江小漓：我已躺平。（安详jg）

    ……

    内容标签：灵异神怪 恐怖 无限流 成长

    主角名： 江小漓

    主要配角名：黎红缨

    其它关键字：妖魔鬼怪 主受 恐怖逃杀

    明天我再推一次，嘻嘻。感兴趣预收一下，估计也是再开学以后的事情了。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 五十八只小精灵

    十四不管不顾朝欲从高楼冲下, 口中不断发出尖细的忽哨, 然而他刚发出声，默克尔便化为黑雾猛地窜进他的身体，十四的瞳孔在一瞬间涣散开。他在空中的身体在一瞬间失去了平衡，直接坠下。

    四星异能者会摔死吗？

    不过许央的心神都牵挂在了阿奎身上, 她召唤出零号往远处扔去, 稍微叫阿奎轻松一瞬。弗利特扑腾着翅膀赶过来, 德尔顿拉扯着四星首领丧尸, 与陆回雪一块儿进攻着。

    忽然，在一瞬间。天亮了。

    ——几乎可以将这一片城市照亮的光从瑟冥特克脚下亮起, 他整个身体散发着紫色的光晕，整只精灵缓缓脱离地面……

    “连锁闪电。”一道锁链般的闪电从瑟冥特克手中甩出，从一个三星丧尸身上跳跃至另一个三星丧尸身上，在瑟冥特克的控制下，几乎照顾到了场上所有还活着的三星丧尸。阿奎当即发出一道月雨坠, 在闪电的攻击＋麻痹下，月雨坠直接将能攻击到的丧尸全部灭掉！

    闪电绕了一周，再次回到瑟冥特克身前的三星丧尸群中，辟里啪啦的电流将这些三星丧尸全部电得焦糊。许央捡起狙便趁着这些丧尸被麻痹不能动弹、身体格外脆弱之时爆着他们脑袋。弗利特深深憋了口气，一大口龙息倾巢而出，将三星丧尸包裹在内——

    [升级成功获得技能点：5]

    许央一怔, 一回头就发现陆回雪那边也结束了战斗。陆回雪手中的碎颅锤还在源源不断散发着血雾，在杀死四星丧尸后，竟是直接将四星丧尸的尸体吸成灰飞, 只留下一颗晶核落在地上。

    还有一个敌人，那个黑袍人呢？

    ——他想逃跑！

    许央还没来得及叫陆回雪，陆回雪已经冲了出去。她的残影化为一道血雾，几乎是呼吸之间就来到了高楼之下，十四刚从震慑中清醒，还没来得及心疼自己小十一和丧尸大军的覆灭，就被陆回雪拎着黑袍摔在了墙壁上。他身体素质极高，在大力下直接将墙壁砸出一个大洞，他躺在废墟里咳嗽着，爬起身就要逃跑，却被一锤子狠狠砸在地上。

    血……十四咬了咬牙，不能让她们发现高楼底下的地下室！他挣扎着要往外爬，却被陆回雪一脚踢回高楼内，撞倒原本放在这儿的桌椅。

    “等一下！慢点！”就在陆回雪抬手要砸烂这人脑袋取出晶核时，许央终于赶了过来。“问他，问他是什么人！”

    陆回雪眼底猩红闪烁，碎颅锤到底还是停在了十四脑袋前一寸，她浑身气息暴戾，全然没有丝毫以往的温柔从容，倒是可怕得紧。

    “哈哈哈？我是谁？我……”十四大笑起来，边笑边咳血，在陆回雪的大力下，他的内脏受到了不小的损伤。十四眼底尽是疯狂，他猛地抬头：“你们都会死！你们都要死——”

    陆回雪在努力控制自己之下，一时竟是没能收回手。这黑袍人陡然疯魔，一头撞上她的碎颅锤，撞得面目全非血肉模糊，却发出呵呵的笑声，直到咽气。

    “轰！”陆回雪很是恼怒，她狠狠将碎颅锤砸在地面的尸体上，这么猛地一砸，竟是直接将这地面砸破开来！许央根本没来得及反应，脚下不稳直接摔了下去。

    陆回雪：？！

    陆回雪本能地要去拉许央，然而还未碰到许央，她身子陡然一软，血雾在一瞬间消散，她保持着伸手的姿势直接摔下去，碎颅锤甚至没来得及收回变小，在锤子的重力下，陆回雪不仅没能拉住许央，她甚至压在许央身上直接把人砸了下去。

    好在落地之前，陆回雪勉强与许央换了位置，没让许央垫底。不过做完这些，陆回雪便脱力昏阙。

    至于许央？虽然有陆回雪垫底，从一层楼摔下的冲力还是叫许央难受了好一会儿，脑袋发沉。等她勉强爬起来，才发现这高楼之下竟然另有玄机？这是一条直行的通道！

    许央没去探索，她有些难受得揉了揉自己的手腕，确认自己没有骨折之类才松了口气。至于陆回雪？力敏系的四星异能者，一层楼哪里会受伤？这家伙也太冲动了，是因为狂化？许央还以为陆回雪能勉强控制狂化了呢，难道要五星、六星才能掌控吗？

    许央抬头看了看脑袋上的空洞，幽幽叹了口气。她还是在这里等陆回雪醒来吧，顺便看看这地下通道有什么。那黑袍人守在铜庄，说不定守的宝贝就在这里呢。

    这一等直接等到天亮，许央熬不住靠着陆回雪身体睡过去。

    ……

    “嘶——”陆回雪倒吸一口冷气，她浑身酸软无力，微微一动那种酸麻与疼痛混杂的感觉简直叫她瞬间清醒。躺着缓了好半天，陆回雪才感觉自己稍微好了些。看着上面的大洞，昨晚发生的事情她也差不多想了起来。陆回雪抬了抬手，摸到许央头发，小心翼翼地支起身子，不知为何有些心虚。

    嗯，许央要那黑袍人不死，想打听消息，她没注意，叫那人死了。然后？自己被莫名的愤怒控制，一锤子砸烂了地板，叫许央直接掉下去了……陆回雪现在回想起来还有些心有余悸，许央她要是……要是自己摔下来，估计是会骨折的……要是自己压在许央身上摔下来，陆回雪怀疑许央会被自己压死。

    陆回雪一阵唏嘘，将碎颅锤控制着缩小挂上项链。许央挣扎一下，清醒过来。

    陆回雪瞧着许央微红的小脸蛋，还没欣赏许央难得迷糊的样子，许央就瞬间清明起来。

    许央按着陆回雪肩膀起身，“你还行吗？我们看看这地下通道藏了什么宝贝，然后就上去——我饿了。”

    “好。”陆回雪连忙应声，许央似乎没打算追究昨天的事情？

    许央揉了揉脑袋，打开技能模板给弗利特加上技能点，叫小飞龙也升到满级。昨天她也太累了，是以没有升级、查看传记。待会收拾战场上去，补充了食物和水后叫陆回雪开车，那时候查看传记最安全。

    许央粗略判断了下方向，召唤出焰精灵探路照明，拉着陆回雪朝通道内走去。这通道是斜坡，向下的，极长。她们走了好久都是黑暗的一片，在周围没有景物变幻、一片漆黑安静的情况下，许央甚至不知道她们到底走了多久。

    一直到，一扇巨大的门映入眼帘。

    “金库？”许央忍不住怀疑道，她试着推了推，这门纹丝不动。

    “我来，这应该是为力量系异能者量身制作的。”陆回雪看着门上明显凹下去的掌印，将手放进去，然后开始发力。

    ——沉重的声音响起，门开了。

    当门开的一瞬间，血腥味便传入鼻间。不仅是血腥味……还有股许央不知道如何形容的味道，她捏着鼻子从陆回雪推开的缝隙走进去，就看见密闭房间中央那巨大发光的血茧，以及一株红色的幼苗。幼苗虽然是红色的，但幼苗四周散发的却是淡淡的绿色雾气，肉眼看来几乎是看不到的。许央踩着地上的血迹靠近，就看见血茧下方底座内一片血肉白骨。

    “他们……这是在干什么？”这血腥场面对许央来说虽然诧异，但也没到震惊的地步。但那黑袍人守着这些就很有意思了，邪教？献祭？

    “我从没见过这种植物，还有这血茧也太……匪夷所思。”陆回雪看着血茧上跳动的血管，只觉得恶心至极。

    许央忍不住再靠近些，她抬手试图去碰那幼苗，陆回雪一把捏住她手腕：“别这样，植物说不定也带有病毒。”

    “好吧，我们要摧毁它吗？还是联系基地的人来——呕。”许央说着说着忽然一股恶习感翻涌而上，她捂着胃干呕起来，没有吃东西，胃里空空如也，此刻肠胃好似都纠缠到了一起，疼得她直不起身。“我有点不舒服……”许央脸色有些发白。

    “缺氧还是……这植物有毒？”陆回雪一怔，忙扶着许央往外走，许央走了两步，身子一软，竟是直接呕出血来。陆回雪吓得手脚冰凉，一手抱起许央直接将大门用力推开，她正要抱着许央往上走，许央却扯了她衣服制止了。

    “等、等下。”许央在外呼吸一会儿，那不舒服的感觉竟是瞬间就消失了。“摧毁那植物。”一抬手便将弗利特给召唤出来，许央缓了口气继续说道：“你身体素质高，所以不会有大碍。那些黑袍人不是皮肤淡青、浑身疙瘩吗？我怀疑与这植物有关。”这植物以人的血肉为养分，这叫许央想起遇到过一次的白色触手生物，那生物产卵也是以人类身体为养分的。

    “好。”陆回雪将许央放在地上，见许央擦了擦嘴角的血脸色确实好一些了，这才转身将门推开，弗利特早早憋了一大口龙息，门一开它便冲了进去，龙息将整个密闭室席卷开来！

    滋滋滋——

    一股焦糊味传来，里边的血茧开始颤抖，无数血管开始加快收缩，一跳一跳的，但还是在弗利特没有停歇的龙息下化为渣滓。

    作者有话要说：　　求预收_(:3”∠)_《逃杀之我有红衣[gl]》，这本完结以后再开，如果不出意外就是接档文啦！

    文案如下：

    江小漓只是半夜被尿憋醒，上洗手间时推开了洗手间的门而已，结果她就进了逃杀世界。

    而事实证明，人倒霉了干什么都会倒霉的。

    江小漓小心翼翼费尽千辛万苦从新手本存活下来，别的逃杀者得到的都是桃木剑、镇鬼幡等等法器，在逃杀世界里叱吒风云！

    而她得到了什么？一只红衣厉鬼！

    一只对她有兴趣，暴走后因为过度喜爱她而想杀了她，让她也变成鬼的红衣厉鬼！

    江小漓：姐姐我求你离我远点！我根本就不好吃！（大哭jg）

    然而过了几个本以后……

    江小漓：我已躺平。（安详jg）

    再后来……

    江小漓：我觉得我可以日鬼！

    黎红缨：？

    ——

    感兴趣的可以收一下下！！！~爱你们么么哒~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 五十九只小精灵

    [摧毁‘救赎之种’ 获得技能点：3]

    许央明显愣了一下。救赎之种？不不不, 是什么不重要，重要的是这东西居然可以加技能点？这意味着什么？

    许央抓了抓头发, 系统只有升级才能得到技能点，但是现在杀死那诡异连着血茧的红苗苗居然给了三点技能点……陆回雪得到的那锤子，自己触碰的时候系统也有反应，这是不是说明这“救赎之种”是系统破碎时遗落的？但也不对啊, 要是遗落的为什么是击杀以后奖励技能点……

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：25

    技能点：3

    看着这三点技能点, 许央反而陷入了困惑之中。

    ……算了。

    将技能点点到魔法护盾上，魔法护盾便满级了。

    收回弗利特, 许央晃了晃脑袋，任由陆回雪抱着离开这里。在陆回雪窜上一楼时, 她还抽空捡了十四的四星晶核，异能者的晶核与丧尸的晶核还是有区别的，因为异能者的晶核看起来更加清澈。

    因为四星丧尸与黑袍人都死了，所以这附近的一二星丧尸又开始了漫无目的的游荡。许央将召唤兽全部都召唤出来清理丧尸, 陆回雪手持碎颅锤走在许央前边开道, 两人一路杀到装甲车前。

    然后许央就发现，昨天死去的三星丧尸被二星丧尸分吃了, 晶核也没了。

    可能是陆回雪不在意这点“小钱”吧, 也可能是在意也没用了。两人都没在这上面有什么交流，陆回雪坐上车发动车子, 许央则召唤出瑟冥特克，将丧尸引诱剂扔进高楼内。

    半个小时后，她们离开了铜庄。

    接受传记。

    许央看了一眼认真开车的陆回雪, 在副驾驶闭上眼睛，开始接受弗利特的传记。

    ……

    这是一片极为阔大的山谷。

    龙之谷。

    许央看见了各式各样的巨龙，都是西方龙的样子，有着巨大的躯体、巨大的双翼，在天空翱翔，时不时喷出几口龙息与其他的巨龙打着招呼。

    在一个不起眼的小山窝里，一颗篮球大小的龙蛋晃了晃，咕噜噜从山洞内滚出来。一道裂痕在龙蛋上延伸开，嗑哒一声，通体火红的红色小龙顶着蛋壳冒出一个脑袋。它浑身黏糊糊的，有些不舒服地挣扎着，但却没有成年龙照顾它。

    弗利特么？许央看着这只幼龙，想：弗利特真是一点都没变啊。从出生就是这么小了？因为夭折？她猜测着。

    小奶龙嗷嗷地叫唤着，声音脆弱而弱小，它挣扎着从蛋壳里滚出来，啪嗒一下摔在地上，小龙的翅膀极为幼嫩，它舒展了一下身体，抬头就看见了空中肆意翱翔的龙群……

    龙族对幼崽是极为看重的。就算成年龙父母死亡，也会将龙蛋小心保管，或托付给亲友。也会将传承之类的东西都铭刻给幼龙，叫孩子不会什么都不懂。

    弗利特也得到了传承。父母给它留下了生存技巧、捕猎技巧和各种常识，小飞龙在龙之谷独自长大。

    但正常来说，龙族在幼年期成长得是非常快的。

    但弗利特却不同，它似乎是变异了。破壳后十年、二十年，它毫无变化。它也学会了飞行，但它那稚嫩的小翅膀扑腾起来是怎么都升不到高空的。

    龙之谷所有的巨龙都知道弗利特了，那是一只变异的、畸形的、弱小的龙。哪怕弗利特身上的龙族血脉十分浓厚，但它就是个异种。

    每当弗利特想要飞行时，如果有其他巨龙在旁边，那些龙就会十分恶趣味地对着弗利特扇动翅膀，将弗利特给吹飞。小龙轻极了，轻轻一扇就不知道飞到哪去了。

    能飞行的翼龙是歧视笨重的地龙的，而弗利特呢？在翼龙中它是被鄙视、驱逐、歧视的对象，在地龙中它更是被嘲讽、殴打，甚至有地龙想吃掉它！这种情况在三百年后愈发严重，因为龙族一致决定将弗利特驱逐出龙之谷内部。

    弗利特不配称为翼龙。外部，是地龙的天下。

    “你什么时候能飞得像我们一样高，再说自己是翼龙吧！”这样高傲的一句话，将弗利特驱赶出了龙之谷。

    “嗷嗷！嗷！”弗利特急得不断扇着小翅膀，可却被巨龙们一直逼离了山谷。

    飞到高空吗？

    弗利特又想起了它刚出壳时见到的情景。无数巨龙在天空盘旋，是那么的美妙，那么的震撼，那么的令人向往。

    弗利特一头扎进空中，它拚命地振动翅膀。

    它也想像翼龙一样自由的飞翔。

    但很快，它的小翅膀就没有力气了。身体不可抑制地往下掉……

    不行！不可以！弗利特憋着一口龙息猛地吐出，像是在为自己打气一样，它努力扇动翅膀，哪怕龙翼的表皮被空气流磨破，哪怕它瘦弱的身躯被风流刮得伤痕累累。“嗷！”一声声波，激励着自己，弗利特还在努力。近了近了，它可以摸到巨龙的尾巴了……

    可下一秒，那巨龙猛地又拔高一个度：“小鬼，你还是滚出龙之谷吧！”这大家伙完全是在逗它玩！

    弗利特浑身开始渗血，但它依旧振动着翅膀，好像没有听见周围巨龙的哄然大笑。

    ——就算是我，也想真正的飞翔在高空中啊。

    从见到这个世界的第一眼开始，我就……

    可恶。弗利特眼前的天空渐渐的黑了下来。不、不是天空黑了下来，而是它眼前黑了下来。它直直地坠下去，翅膀机械地扇动着，却毫无办法。为什么啊，为什么啊，它难道不是翼龙吗？它明明可以飞的，明明它也是翼龙啊……

    真的好想……

    [那么，请付出灵魂吧。]

    许央一颗心都揪了起来，这句话结束之后，却灭有马上结束传记。只见好似死了一样不断坠下的弗利特忽然又活了过来，它高亢地“嗷”了一声，猛地又冲上天际。

    一颗小型的红色“星星”，伸展翅膀，就那么冲上了高空，它在飞。它不断扇动着翅膀，它超过了正在嘲笑它的巨龙们——

    第一次，弗利特将整个龙之谷俯瞰。

    ……

    豪情万丈！

    分明许央只是个旁观者，可弗利特的激动与澎湃她却能完全感受到！弗利特那三百多年来有多么憋屈、被龙欺负得有多惨，最后翱翔天际的时候就有多么畅快。

    许央睁开眼睛，情绪被带得十分激动。

    “去博州。”许央打开地图，看了一眼附近的大城市，对陆回雪说。

    “你确定？”陆回雪一怔，那可是个比铜庄还要繁华的大城市，铜庄的尸潮都这么可怕了，许央居然……还不过瘾？

    “铜庄很强是因为有黑袍人作祟，但其他城市不一定有黑袍人。再说了，你不也需要实战历练吗？你现在对四星的力量掌控得不是越来越熟练了？”许央难得好脾气的跟陆回雪说了一大堆。

    “好像，我以为是有武器的原因……”有了锤子后，陆回雪对自己力敏系的攻击方式越来越顺手，无论是偷袭还是以力制敌都十分流畅。就是进入狂化那状态还是不能自己控制，狂化后情绪也比较疯魔不受控制——嗯，结束狂化以后还会脱力。

    ……

    半个月后。

    “十四的信？”算算时间，十四那儿的救赎之种也应该发芽了吧。难道是因为这个？黑袍人看了一眼站在自己身前瑟瑟发抖的四星丧尸，挥了挥手，“三号，把它弄出去。”一边说着，他一边将信拆开。

    与其他黑袍人不同的是，他的指甲尖而长，呈墨绿色。不仅如此，他的皮肤甚至是青色的，不是其他黑袍人的淡青色。

    “一号，十四与这只丧尸的联系断了。”三号身子一动不动，冷漠道，“它回不到十四那里。”

    “哦？十四放弃它了？宰了吧。”一号随意道，一个四星丧尸而已，十四都不在意，他自然也不会在意。不过，当他看起信件时，脸色确实陡然阴沉下来。他们黑袍人本身长相就可以去本色出演恐怖片，如今猛地一阴沉下来更是能直接把人吓晕。

    “十七死了，十四在求救。力敏系异能者、雾气、强大的元素异能者……多种元素？”一号捏着纸，一股绿色的毒雾蔓延在纸上，瞬间将纸张腐蚀得一干二净。他回身一手搭在瑟瑟发抖的四星丧尸头颅，顷刻间，四星丧尸被腐蚀得滋滋作响，一颗晶核就这么落入他的掌心。

    一号捏着晶核随意吸收着，沉默许久：“十一号和十三号去铜庄查探一下救赎之种的下落。”

    “如果没了？”

    “再派五号一起，杀人。”一号淡淡道，“救赎之种一共只有十枚，实验失败损耗了四枚，我们手中只有六枚。”

    “基地占了三枚，十四、十七一枚，十六、十五、十三一枚，十八、九号一枚。”三号接了一句，忽然笑起来：“这边都没收拾好，就急着建分基地……哈。”

    “你懂什么？让二号用复制的十五号技能再弄几个异能者来实验室。”一号瞥了三号一眼，“有一枚救赎之种快成熟了。”

    “知道了。”

    作者有话要说：　　求评求收！

    虽然没有加更活动了，但你们也要热情似火啊！看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 六十只小精灵

    十天后。

    十三号本与十五、十六在宁州山城守护一颗救赎之种, 结果就接到一号的命令，让她跟着十一号去一趟铜庄。十七死了？十四也悬？八号被派往她原本的宁州山城, 这意味着完成任务后她就要会救赎之地了……算了，回去也好。回去说不定还能让四号给自己升个级。

    四号是辅助异能，不仅可以治疗他人，还能加速细胞再生, 使异能进化速度变快。

    十三的异能是造梦, 可以编织幻象，于梦中杀人。而与她在铜庄汇合的十一号的异能则是兽化, 可化万兽，能控制自身狂化。十三的能力其实偏辅助, 与十一配合起来就算遇到四星巅峰异能者也能一战。

    他们十八使徒永远只有十八人，代号会成为他们的名字，一人死亡，一号就会挑选出新的异能者接替那个代号——当然, 必须通过考验。

    为了救赎世界、净化世界, 为了新世纪的诞生与发展，为了完成来自上层“神明”给予的任务。十八使徒人人都是青色皮肤, 身上遍布疙瘩, 虽然丑陋，但他们完全不受病毒侵蚀。救赎之种一旦成型, 每日吸收异能者血肉，散发出筛选弱者的毒雾，在高浓度下, 星级越低的异能者则越不适应，甚至会死亡。毒雾对高星异能者则完全没有影响，对他们这样获得了“神明”赐福的十八使徒也没有任何影响。

    “十七居然死了啊……”十三开车来到铜庄大道，一眼就看见站在大道旁的披着黑袍的巨型肌肉男，那是十一。在“赐福”的改造下，十一比起人类，看起来更像是某种变异的怪物。“上车。”

    “铜庄丧尸被清理过。很干净。”十一说，“没有四星丧尸的气息。”

    “看来十四也死了。”十三啧啧两声，“一下空出两个名额，四号肯定头疼极了。”如果有新人，一定会需要四号为他们加快异能升级速度的。

    “救赎之种才是最重要的。”十一摇了摇头，对同伴的死亡并不在意。在他看来，被异能者宰了的垃圾根本配不上神明的赐福，那些人都是十八使徒的耻辱。“一号五星了吗？”

    “不知道，我又没回去。”十三撇撇嘴，一号可是被四号全心全意在辅助，神明有消息都是直接找一号的，一号的实力肯定是提升得最快的。

    一号是最初被神明选中的人，然后是二号、三号，他们都是神明亲自挑选的使者。而其余使徒则是一号他们挑选的。

    铜庄市内也十分干净，十三开着车直接来到最高的大楼下，走进去，就可以看到里边被砸乱的桌椅，还有被丧尸啃食得七七八八腐烂的尸体——这尸体披着黑袍。

    “是十四，脑核都被掏了，真可怜。”十三啧啧地感慨道，她看着地面的大洞，就知道救赎之种要么被销毁，要么被人带走了。而事实也是如此。

    “告诉一号吧，该让五号来了。”十一推开铁门后，看了眼被烧得乱七八糟的密室，便对这些没了兴趣。

    五号是风系异能者。当然，如果只有一个异能，他也太过平平无奇了。他是个瞎子，末世后双目失明，但他却觉醒了“追踪”异能，并且对外界的感知能力大幅度增加。只要让五号来到这里，查探十四的尸体和这被破坏的密室，他就能模糊的得知一个大致的方向。

    ……

    博州很大，分为好几个城区。有的城区丧尸如潮，也诞生了首领级丧尸和几个四星，但有的城区却出乎意料的“干净”，似乎被人清扫过一样——无论是丧尸还是资源。

    因为是漫无目的开荒，所以陆回雪也不怎么着急。晃了一个月，也才摸清博州三个城区而已，不过从其中一个区域内的丧尸情况来看，博州应该是有幸存者势力的。

    许央在此又升了一级，她将零号也升满级。满级后零号便没了嘲讽生物关于智慧的限制，就算是有智慧的生物也会产生暴揍一顿零号的冲动。并且，零号在扔出去后还能自主移动——挑衅人偶，它的体内封印了调皮的灵魂。

    许央不知道这是什么原理，但看见介绍说“挑衅人偶体内的灵魂苏醒，能够驱使傀儡进行一段距离的移动”时，还是微微一惊。挑衅人偶的面部表情也变得生动起来，许央将它拿在手中，它的表情便是一派笑容，只是这笑容怎么看怎么诡异惊悚罢了。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：26

    技能点：2

    两只冰精灵在后座不断散发着冷气，许央看着阴沉下来却还是闷热无比的天气，对陆回雪提议道：“找个高处的地方休息吧。”

    至于为什么是高处？许央怕淹水。

    末世的雨来得又大又猛，尤其是这样给了人预兆的，它不一口气下个痛快就不愿意停手。将车停进一家大型超市内，将外边的门关好。许央取出背包，在里边装满食物与水后便背在身后。陆回雪有模有样地学起来，还塞了几件干净衣服和几盒常用药、绷带。她知道许央在担心什么，要是这边大雨倾盆，将整个城市淹了，这装甲车估计也得泡水里。里边的物资沾了水……可不是什么好事。

    背好背包，陆回雪将装着引诱剂的箱子搬出来，许央召唤出一众召唤兽清理超市内残余的丧尸，两人便走上超市三楼。这里也有楼梯通道能通向天台，不过她们现在没必要上去。

    超市内货架倒了一地，被人搜刮得七七八八，许央也对这些没什么兴趣。两人在三楼找了个储物间坐下休息，许央召唤出冰精灵抱在怀里，便开始了无聊的等待。

    “轰隆！”

    是巨大的雷声，随之而来的是清晰可闻的暴雨声。好像无数石子击在石板上的声音，急切而密集，一刻也不停下来。

    “淹水了怎么办？”许央忽然问。

    “等雨停。”陆回雪回答，不过她很快意识到许央的另一层意思，她说，“我去搬装甲车。”

    虽然麻烦了点，但装甲车上的物资最重要。

    许央点了下头，陆回雪就凑上前来。在安全的独处环境下，陆回雪总是喜欢说一些情话，当然，是陆回雪自我感觉十分棒的情话。但许央显然不吃这套。

    “你看起来真好吃，我可以尝尝吗？”

    陆回雪开始了她的表演。

    许央拆开手里的面包直接塞陆回雪嘴里：“虽然过去很久了……那个植物，你没感觉到半点不适吗？”

    “唔……那是不是植物也两说呢，也许是那帮丧尽天良的疯子制造的变异生物呢？”陆回雪将面包嚼着咽下去，说，“不过我确实没有不适。毕竟我是四星异能者，力敏系的话，身体素质加成也高一些。”

    “我知道。”许央应了声，“反正总会再碰到的。”毕竟那是一个团伙。“雷浩他们没给你新的消息？”

    “没，上次通讯你也在，他们雷浩三星巅峰了，他们打算去最开始变异老鼠那地方瞧瞧。”虽然陆回雪觉得，以前雷浩他们虽然弱小，但老鼠们也弱小啊！现在都不知道进化到多少星了，雷浩他们去了估计还是够呛。

    一边说着，陆回雪一边暗搓搓地往许央身边蹭，被许央一把摁住脑袋狠狠揉了一把。头发被揉得一团乱，陆回雪也不恼，两人坐了一会儿。陆回雪便下去将装甲车扛了上来。外边大雨不歇电闪雷鸣，屋子里却是十分闷热。

    陆回雪从车上取下铁锅，开了方便面放进去。冰精灵冰块融水，焰精灵起火，不一会儿一大锅方便面就出锅了。两人吃了一会儿，忽然一声巨响传来。陆回雪瞬间站起身：“有人。”

    ……

    “这破地方哪里还有物资！”一个小胖子骂骂咧咧地一脚踹开超市大门，一声巨响吓得他身边的同伴抖了一下。

    “你是想引来丧尸吗！”穿运动服的小伙子怒斥一声，随即立刻安抚着自己的女朋友。

    “这都被他们搜过八百遍的超市了，哪来的丧尸！”小胖子气道，“说了不要来这里做任务……被淋一身雨，啥也没找到，晦气！”

    “我们是一个团队的，当初决定来这里也是大家一起决定的。”中年男人赶紧开口劝道，“大家都消消火。”

    一行五人，出行工具是一辆小轿车。

    小胖子哼哼两声，看了眼默不作声走在最后的瘦长高个，快步在超市里粗略看了看，什么都能吃的都没看到。他有些不耐，吸了吸鼻子，却是闻到一股子泡面味？“你们闻到泡面味没？好香！”

    “泡面？你怕不是饿昏了头……等等，好像是有！”小伙子本要嘲弄小胖子，但他吸了吸鼻子，也闻到了……

    ——“有人在这里！”

    五人面面相觑，末世都快两年了，这超市可不是什么未探索地。现在能吃到泡面的人可不是什么低阶的异能者，他们那么大动静人家肯定听到了。至于一直不出来……要么是觉得他们毫无威胁，要么就是个好运找到了物资的弱者……

    但是后者的可能性太低了，弱者能在吃上泡面的同时弄来热水？难道正巧是火系异能者？

    作者有话要说：　　收藏破4000了，小激动o(?)q看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 六十一只小精灵

    “上去看看？”中年人提议道，不过他虽然是这么提议的, 脚下却没有丝毫移动。

    “……瞧瞧吧。这雨一直不停, 一楼很快就被会淹的。”运动服小伙子想了想, 牵着女朋友的手说。他们又累又饿, 外边大雨倾盆，车也没多少油了, 就算走也走不到哪儿去。还不如赌一把。

    ——赌这里的幸存者是好人。或者，赌这个幸存者是弱者。

    五人小心翼翼地往上走去。

    “你们、你们有没有听到……好像是什么重物拖着地的声音？”那声音有些牙酸，叫人怪害怕的。小胖子以为是自己耳朵不好，毕竟外边大雨和雷声也十分扰人。

    “好像……”

    “啊！——”运动服女友陡然爆发一声尖叫, 他们往上看去, 就看见一柄猩红的大圆锤杵在三楼楼梯口。运动服给自己壮了壮胆, 又上了两步，就看见面无表情俯视他们的陆回雪……

    是个狼灭。

    运动服男生僵住了，上也不是下也不是，不敢动。他看着陆回雪，对视不到三秒就移开了目光，这人气息有点……可怕, 那锤子也可怕。血腥味浓重得离了这些距离他都能轻易闻见。他僵住了, 他身后的女朋友捂住自己的嘴巴不敢吱声。后头的小胖子、中年人和瘦竹竿不知道是什么情况, 也不敢动弹。

    “几个人？”许央见陆回雪在那儿一动不动，等得有些不耐烦了。

    “五个。”陆回雪回了一句，然后皱着眉头看着这五个人，没一个到四星的。可以, 没啥威胁。“你们玩一二三木头人呢？”

    “……那个、很抱歉打扰了，但是外边下了暴雨，我们、我们不知道……躲雨……”女生弱弱地开口解释，只是因为被陆回雪吓着了，所以嗓子有些抖，说起话来也语无伦次的。但陆回雪还是能明白她的意思。

    “一二楼，你们的。”陆回雪说着，顿了一下，回身去装甲车拿了几颗三星晶核，“问你们几个问题，如实回答。”

    五人对视一眼，似乎在考虑什么。最后是那个中年男人上前一步，“您问。”

    “你们这边有基地？”陆回雪随意抛下一颗晶核给男人，问。

    “……是，您是从别的地方来的？”男人小心翼翼地试探道，“我们这儿有个川天联盟，在博州大学那边。”

    博州大学？陆回雪似乎听说过。难道他们把大学里的丧尸和变异生物都清理干净了吗？那还有几把刷子。“几个四星？”

    “几、几个？”中年男人震惊了，外边的势力都这么厉害吗？四星遍地走了？“大概……就首领一个四星，三星巅峰倒是有不少。”

    “你们老大披黑斗篷不？”

    “啊？”

    陆回雪看这行人脸上的茫然不似作假，便放下心来。她还以为黑袍人到处都有势力呢。川天联盟？倒是可以去看看，反正是顺路的。

    又问了一下川天联盟异能者的异能大概是哪些、博州几个城区哪些地方是没被清理过危险的、危险有哪些后，陆回雪便将几枚三星晶核都给了他们，挥手让他们离开了。

    “这边有夜行蝠。”陆回雪回来后，许央便示意阿奎晃了晃手上一根箭矢，箭矢上串着一只白纹蝙蝠。这种蝙蝠都是为夜行蝠寻找猎物的。

    给陆回雪看过后，阿奎便将这根箭矢从破碎的窗□□出，直接射到商铺去了。

    “等雨停。我们可以去川天联盟看看，你也听到了，那只有一个四星，而且与黑袍人没关系。”

    “他们又不是什么核心人物，知道的肯定不多。”许央摇摇头，“去看看也行。”反正顺路。她就是为了刷经验升级而来的。

    两人将吃完的东西一收拾，许央将狙击丨枪拆分擦了擦零件，这把丨枪也不知道还能用多久，要是再换，许央想换个厉害点儿的。比如说玩游戏时经常出现的那些枪。枪械精通在手，什么都不怕。

    等雨势渐小，陆回雪便扛着装甲车走下楼去。倒是叫还在休息的五人吓了一跳，看着陆回雪扛车的身姿久久无法平静。

    “普通人和四星异能者？起码是力量系……”小胖子小声问着旁边同伴。

    “应该不是普通人。”

    五人还在说话，许央她们便已经开车离开。

    ……

    “右转，直走。”在轿车后排，一个以黑布蒙眼的黑袍年轻人指挥着方向。他分明什么也看不到，却似乎什么都知道。

    “唉，五号这异能说好听点是追踪，不好听不就是狗鼻子么？我也能借用狗的力量，咋就没这个能力？”十一号挤在副驾驶有些不甘心地叨叨着，他一个大块头本应该坐在后排的。可五号一来就占了后排的位置，他只能屈居小小的副驾驶，伸展都伸展不开。

    “追踪并非只依靠嗅觉。”五号却不动怒，反而耐心地解释起来，“我失明，只是因为身体承受不住两种强大的异能。”

    五号的皮肤并未泛青，只是惨白无比。不知道的只以为是贫血罢了。他在十八使徒里，也是最与众不同的那个，其余使徒多多少少都是疯狂的、激进的甚至是变态的，但五号不一样，他好像就是单纯的因为四号加入了这个组织，他就加入了。五号与四号是兄弟，而五号是弟弟。

    不少人这样问过他：“你是为什么加入十八使徒的？”

    “哥哥想探知人类的极限。”五号如是说，“他有时候很疯狂，我要让他冷静。”

    事实也是如此，五号与四号很少分离。除了十分重要的追踪任务必须用到五号的异能。

    在救赎之地，十八使徒都舍弃了名字，只用代号互称。但五号他不，他知道自己叫做季宏文，而哥哥叫做季宏深。

    “这次行动有危险吗？”五号问。

    十一低笑一声，“你不会出事的，小子。我死了都不会让你死。”

    “瞎说什么？人都没追到就开始瞎说？”十三不耐烦地滴了下喇叭叫十一闭嘴。

    “救赎之地的救赎之种要成熟了。”五号沉默了会儿，忽然开口，“这次任务结束，该回去的就回去吧。毒雾扩散开，周围的势力也许会察觉到什么，等消息传开，救赎之地就需要战斗了。”

    “十号有传什么消息回去？”

    “十二号实验研发出的黑袍使徒被各个基地发现了。各基地都在暗自排查，搜集信息。不过哥哥他们都不担心。”

    “那种虽然也是绿皮，但就只会喷喷毒气、自爆一下的炮灰？十二抓了那么多异能者实验，改造的也不怎么样嘛。”十三号撇撇嘴，边开车边抱怨着。

    “右转。你说得虽然对，但如果十二号听见，他一定会想方设法把你抓回去改造。”

    “那个神经病。”十三号低骂一声，倒是没再说了。

    “这家超市的气息很浓重，追踪对像应该在这里休息过。”五号感应了一会儿，说，“因为下雨？……继续往南。”

    “这有夜行蝠的痕迹。”十一号看了眼被一支弓箭钉在对街墙上的白纹蝙蝠感慨道，“我感应到几个三星杂鱼。”

    “捕捉异能者不是我们的任务。”

    “哈哈，我也就说说……对了，这博州有没有什么基地？也许追踪对象是往那边去了。一整个基地……倒是不好打。”

    “那就守着，她们迟早会出来。”十三号冷漠道，一脚油门踩下，车子将水洼溅起一米高，飞快冲了起来。

    “哦豁？妞儿，你早该飙车了~”

    ……

    两天后，博州大学。

    “十一，我真该把你的嘴缝起来。”十三号看着远处大学门口的正在警戒的异能者们，狠狠捶了一下方向盘，不甘极了。

    “气息很浓重，他们应该是最近去的。”五号说，“很麻烦？”

    “警戒森严，不过都是三星，潜入问题不大。只是击杀目标时会有麻烦。”十三号皱眉道，到时候如果是群战，自己这个造梦者能发挥的能力很有限了。若是一个人，她与十一联手万无一失。但惊动了这基地内的四星，可有不少麻烦。

    十一缩在副驾并不吭声，十三这婆娘愈发不讲理。这也能怪到他身上？

    “等待三日。”

    ……

    许央她们是前一天来的博州大学，因为越靠近这学校，周围的丧尸就越干净。干脆她们在这里休息几天，打听一下附近的情况，看看能不能弄到南部的地图。这样对以后的开荒也方便一些。

    陆回雪倒是与雷浩他们通讯了一次，将博州这边的博州大学川天联盟的消息传了过去。然后由雷浩他们转告a基地。她离开a基地太久了，要是一点消息没传过去，说不定a基地还以为她已经死了呢。要是回去一看，别墅被转手了就好笑了。

    川天联盟的异能者大部分都是博州大学的学生，据说是末世爆发时，这里的首领，也就是这里唯一那个四星在第三天就觉醒了异能。在他的带领下，有点血性的大学生都开始拆铁棍、木棍，甚至拿着拖把扫帚抵御丧尸。等后来稳定了些，大家自发地组队外出搜寻食物，这基地的雏形也就渐渐形成了。后来又吸引了些博州市川天区的一些市民、家长，川天联盟也就成立。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 六十二只小精灵

    “你们愿意帮我们防守真的是太好了。”川天联盟的四星异能者张浩枫很年轻, 末世前是一名大三学生, 末世后觉醒了异能, 是冰系异能者。

    川天联盟侦查到附近城区的丧尸都在朝他们这里迁移。当然，半年前他们就已经抵御过一次尸潮了, 虽然抵御成功，但损失惨重！如今这又有尸潮爆发的趋势, 在这档口居然有四星异能者带着特殊能力者来到他们基地, 简直就是瞌睡来了送枕头。

    当然, 陆回雪她们也不是白白帮忙, 川天联盟内有三颗四星晶核。加上进攻尸潮的一些四星晶核, 张浩枫愿意出五枚四星晶核给她们。而许央则是看中了经验值。在别人势力上抵御尸潮安全保障可多多了，至于担心能力暴露？现在许央的实力可不弱，已经有了自保能力，也不用像以前一样在a基地那么憋屈。

    ……

    “这小基地是不是警戒起来了？我们被发现了？”十一挠了挠头, 一脸茫然。

    “不会。”五号对自己的能力十分自信, 而且他们一开始离许央她们很远，只是因为许央并没有赶路, 一直在清理丧尸, 所以在他们全力赶路下能轻易追上她们。连照面都没打, 怎么可能被发现？

    “也许这基地里有预言类异能者？”十三脑洞大开，“或者，这基地近期有敌袭？”可惜他们对博州这一块儿的势力一点也不了解，所以也无法分析什么。

    当然，等他们在博州大学外等了三天之后, 就感应到了一大波尸潮正在来袭。

    “靠！什么鸟玩意！”十一号忍不住骂出声来，这破任务！人都没见到，又是赶路又是尸潮的，一路奔波。烦得很！

    “十四要是没死就好了……”十三现在无比怀念十四号控制丧尸的能力，他们如果在联盟外边，也是被丧尸攻击的份啊。

    “附近有很脏的灰吗？”五号突然问：“十三，浑身抹黑，和我进基地。”

    “那我呢？”

    “抹黑？！”

    “十一先躲起来，尸潮结束再进行任务。”五号决定道，“十三，你是我的姐姐。”五号一边说着，一边将黑袍脱下。此刻的他只是用黑布蒙住了眼睛，肤色苍白，看起来像个营养不良的弟弟。“进入联盟内，也可以得到目标对象的能力信息。”

    “行。”

    ……

    “尸潮啊……”许央站在教学楼天台往远处眺望，这些天川天联盟的人加紧时间巩固了城墙，在城墙外边又加了一层铁栏。至于大门？原本保安室的地方早就被堵死，末世后修建的铁栏杆大门上也缠绕了电网。每个门处都堆起了高高的桌子和高台，元素系异能者到时候就能站到上面对外攻击。

    “在基地里抵抗尸潮，我们是第一次吧？”陆回雪忍不住问，她们好像只抵御过虫潮，在还是k基地那里。至于其余的尸潮，都是在路上碰见的。

    “你到四星巅峰了吗？”许央倒是没接这个话题，而是关心起了陆回雪的实力，“希望不会有五星丧尸。”

    “怎么会有五星呢？丧尸应该不会比人类进化得快吧？”陆回雪倒是乐观得很，在她看来，这次尸潮就是一次刷经验、刷晶核的小副本，“我还没有到四星巅峰，不过……等结束后，吸收完五枚四星晶核，能量上应该就差不多了。”然后就只需要在战斗中不断吸收、强化自身，然后水到渠成升星。

    正这样想着，陆回雪就看见许央对她招了招手，稍稍迟疑片刻，陆回雪便凑过去。然后被许央摁着脑袋低下头，头发被一阵搓。

    “你太自信了。”许央一边搓陆回雪狗头一边不满道，“你膨胀了。”

    “呃……”陆回雪张了张嘴就要反驳，可话到嘴边发现好像是这样。大概是因为和许央待在一块儿太顺风顺水了，也没什么危机感。嗯，最近的日子过得太过潇洒了。“好吧，但我战斗时不会轻视对手的。”

    “但愿。”许央捏了捏陆回雪的脸，第二次见到陆回雪的时候，陆回雪比初见时是瘦了很多的。但现在似乎又长回去了，倒不是胖，只是脸上和以前一样有肉了。“要好好活下去啊。”

    “当然，我们是要一块儿度过末世的。”陆回雪嬉笑着，她看着许央，忽然认真道：“你真好看。”

    “不亲，别想了。”许央低笑着按住陆回雪想凑过来的脸，转身就下了天台。陆回雪一阵错愕，摸了摸鼻子，也跟着一块儿下去了。

    这，咋就不管用了呢……

    ……

    “巨人、巨人丧尸！是巨大化的丧尸！”当尸潮来临时，负责侦查的异能者大惊失色，这打头阵的居然都是巨大化的丧尸，这一靠近，他们辛辛苦苦建立的城墙防御岂不……

    “三星以上近战系异能者随我出去阻挡！元素系异能者远程攻击！”张浩枫当机立断，大喝一声，带着几个三星巅峰的异能者跳下城墙，直接迎击不断靠近的巨大化丧尸。

    巨大化丧尸作为前锋，它们后边是无尽的尸潮，那些都是小型丧尸，也许是力量化也许是敏捷化，平均气息都是二星。

    首领级丧尸呢？许央站在制高点，用狙击丨枪的瞄准镜搜索尸潮，却没看见疑似首领级的丧尸。阿奎站在她身后，张弓直射，然而箭矢根本击不到那帮尸潮，距离太远了。

    “走，下去。”没必要在天台等着。

    许央带着阿奎和陆回雪转移了战场，陆回雪抱着许央出了城墙，许央便开始召唤各种召唤兽。所有的召唤兽都召唤出来后，许央便开始用狙击丨枪瞄准巨大化丧尸眼睛。陆回雪一把拽下脖子上的碎颅锤，直接朝着远处一只巨大化丧尸冲去。那丧尸只是三星，陆回雪身形极快，几乎瞬息就来到丧尸身边，她后脚猛地等地，整个人弹跳而起，一锤子砸在巨人化丧尸胸口，将丧尸砸倒后立马给脑袋补了一击。

    “注意着撤退，这些只是前锋。首领级丧尸也未出现。”许央提醒一句，怕陆回雪深入丧尸群杀昏了头。

    陆回雪背对着许央挥了挥手，应该是听见了。

    临近下午，尸群渐渐退去。没再进攻，但远处的尸潮依旧密集，那首领级丧尸显然是没有放弃的。

    “全员休整！”张浩枫下达了命令。丧尸既然暂停攻击，他们的人也该好好休息一会儿。那丧尸应该有些智慧，看现在比不过，在等着夜晚到来。“把基地内的燃料清点一下，晚上可能需要。”说着，张浩枫便去询问各个小队的队长，清点损失。

    许央与陆回雪则走回川天联盟的住宿处休息。陆回雪走着忽然回了个头，看见带着鸭舌帽，穿着长袖长裤的黑皮女人牵着一个看起来肾虚无比的瘦弱男人跟着她们。陆回雪打量了这两人一眼，倒是没发现什么，也许是顺路？毕竟这是住宿区。如此想着，陆回雪便不再注意，小跑着赶上许央，牵起小手上楼。

    “有异样？”许央小声问。

    “应该没有。”陆回雪说，“大概是顺路。”她们在上楼时特意放慢了些步伐，看着后面那一对“情侣”？也许是“姐弟”的男女进了三楼，才彻底放心。

    是顺路就好，要是一直跟着……陆回雪可不想在面对尸潮的关头在别人的地盘杀人。

    半夜两点，刺耳的铃声一阵阵响起！这是川天联盟的警戒铃声，说明那些丧尸又开始进攻了。

    许央她们早有准备，在警戒铃响起的瞬间便下了楼往外走去。在路上，许央将召唤兽陆陆续续都召唤出来。默克尔与德尔顿放出铁门杀敌，弗利特随意攻击，阿奎则跟在许央身边。

    “燃烧丨弹准备！”张浩枫大喝一声，“放！”

    敏捷系异能者瞬间拿着燃烧丨弹冲出城外，将尸潮来源方向迅速点燃。在漫天火光下，黑压压的一片尸潮也变得清晰起来。

    元素小精灵也都被许央召唤，许央倒是不指望它们击杀高星丧尸。只要面对尸潮里的一二星丧尸能有点伤害就行。

    “瑟冥特克，你能找到首领级丧尸吗？”许央问着身边穿着华贵睡袍的瑟冥特克。

    “大范围群体攻击魔法？”瑟冥特克思索片刻，如此问。他可不知道什么搜查魔法……

    许央便不再问了，那就专心刷丧尸吧。那首领丧尸不出来？没事，等它小弟都死得七七八八了，就不信它还不出来。

    “后撤！后撤！”清理完巨大化丧尸，张浩枫便有规划地将防线后移，待尸潮靠近到一定距离后，铁门后的大批大批的元素类异能者便开始发放各式能力。五颜六色的光在夜空爆炸开来！

    “稳住！治疗系异能者快点治疗伤者！”张浩枫一边抵御丧尸一边指挥，他发出一条冰蛇将一只丧尸击飞，腾出一只手拉起旁边被划伤手臂的队友扔向后方，“救人！”

    这抵御尸潮的节奏，把握得倒是不错。起码一直到现在，一切都在张浩枫的掌控之中。

    作者有话要说：　　加油！熬过六月份就能偷懒了！

    _(:3”∠)_又要考试了，祈愿全过。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 六十三只小精灵

    川天联盟这边的燃烧丨弹和许央在k基地那边的不一样, 这边他们好像都是自制的。一开始许央还没发现, 等到拿上手后才发现这做得还有些简陋。

    许央与阿奎正准备再往外走些，忽然人群一阵骚动。一只浑身冒着红光的丧尸一跃而起，那惊人的弹跳力竟叫那丧尸翻越了铁门！四星丧尸？

    不知道为什么，分明许央对丧尸能量的判定是不了解的，但在那瞬间她就知道这是四星丧尸, 就好像有人在告诉她一样。而这还不算是最奇怪的。

    许央看向陆回雪, 那狗子不知道跑去了哪里, 可能杀昏了头？但阿奎呢？阿奎居然在后退逃跑？许央无奈地叹息一声，甚至连召唤兽传送也没用。这里的丧尸还有制造幻象的能力吗？不，这个好像又不像是幻象……

    许央掐了自己大腿一把, 疼。可那丧尸还没有消失, 阿奎也依旧在逃跑。“梦？”

    就算是梦, 那她该如何醒来呢？

    ……

    阿奎不知道发生了什么, 许央明明上一秒还在感慨这川天联盟居然能制作燃烧丨弹, 可下一秒许央眼睛却渐渐失去焦距, 整个人像失了魂一样。阿奎顿时不知所措，可扶住许央却发现许央似乎是睡着了？

    这也太奇怪了吧？这种情况的话……还是叫默克尔来看看吧。阿奎扫视战场, 终于找到在丧尸群中的黑雾，她凝聚月光射出一箭，那箭矢在夜空闪闪发光，落在了默克尔身前，将他的黑雾都吓得缩回去一些。

    ……

    可要是梦的话，自己应该是无所不能的吧？许央抬手指着那扑过来的红光丧尸, 在心里不断想这丧尸身上应该是冒着绿光的，在那一瞬间，这丧尸身上的光还真变成了绿色！

    不过下一秒这丧尸又变了回来，并且更加愤怒更加狰狞了。

    “有点意思。”许央意念不断暗示自己会飞，她逐渐就能控制着自己的身体腾空而起。这应该不是丧尸的能力才对，她从来不知道哪个丧尸还能这么智能，拉人进入梦境？并且能与人的意志抢夺主权？

    是的，对许央使用异能的人在与许央争夺对梦境是主权。许央说自己会飞，那人就偏不让，害得许央在半空逃离丧尸时磕磕绊绊、忽上忽下的。

    “这是我的梦境，不应该啊。难道强行拉人入梦，制造幻象就一定能掌握主权吗？”许央在这儿不解。

    另一方面，十三也满头大汗。她以往拉人入梦都是出其不意，在一瞬间拉人入梦，创造出强大的丧尸或敌人，如果是熟悉的人，她还能为那人专门织造一个专属的梦境。但她不了解许央，所以只能结合尸潮创造一个高星丧尸突入击杀的异能！甚至为了合理性，她让梦境里的许央四下无援——同伴距离太远无法回援、叛逃……应该都是很常见的对吧？十三就不知道为什么许央能在一瞬间就察觉到这不是现实！

    她没有去为陆回雪织梦，一方面是因为她不了解陆回雪，无法织造匹配四星异能者的梦境，第二则是陆回雪离她太远了，而许央不仅离她近，而且能量波动是个普通人。事实也确实如此，她本来只是试试看而已，结果轻而易举就把许央拉进了梦境。当许央在梦境陨落，她就能看见许央的所有记忆，这里边肯定包括了陆回雪，那样她就能为陆回雪织梦，等尸潮结束与十一汇合，完成任务岂不是轻而易举？

    谁知道！谁知道这个明明没有任何异能的家伙居然在一瞬间察觉到不对劲，甚至还在梦里跟她争起了主权！丧尸冒绿光？这人也想得出来！十三还没吐槽完，就看见自己创造的丧尸开始发黄光了……

    “不用试探了，等十一。”五号估计了一下，自己出手也无法一击必杀，既然十三无法一人搞定最弱的那个，也就没必要在尸潮进行中动手了。他感应着目标身边的人，那人的气息似乎格外不同，不属于异能者，但又附带着特殊的能量……五号从未遇到过这种气息的人。真奇怪，如果他能亲眼看看是什么就好了。十三说那只是很普通的、使用弓箭的非洲女人而已，但五号觉得不对。

    十三正准备抽离自身，将梦境遣散，她却惊讶地发现，她为许央编织梦境留下的门户被堵住了？紧接着，一股阴冷的气息席卷而来，十三只来得及看见一片黑雾，整个人甚至连惨叫声都没来得及发出就昏阙过去。

    五号感觉到十三的气息陡然一弱，一股血腥味在周围散开。十三咳出几口血来，整个人无比虚弱。她扶着墙勉强没让自己直接倒下：“快、回去，他们发现了……”

    这个普通人身边怎么这么多能力各异的家伙？居然有人能强行入侵梦境将她的意识碾碎轰出去？！要不是她本来也想撤，那突如其来的黑雾甚至想将她的能量给吞噬了！她可是四星异能者啊！来者是多少星她都没感应到。

    不敢耽搁，十三拉着五号快速离去，不敢在这儿周边逗留。而在她们离开没多久，许央就揉着脑袋与默克尔一起赶到了这处空地。

    “川天联盟里？我应该没有仇人才对。”许央刚从梦境醒来，还没有适应过来。可她与陆回雪初来川天联盟，马上也会离开，根本不会触犯别人的利益才是。想不通啊，难道是爱慕陆回雪的？

    默克尔也不知道对方是几星异能者。不过许央觉得，迷惑自己一个无星级的普通人，在梦里还那么快就让她给发现了，许央甚至还能在梦境里自由发挥，那敌人估计也不是很厉害才对。顶天了就三星吧……

    许央估摸着想，待会这波尸潮结束得与陆回雪说声。川天联盟这尸潮全部结束了她们就走，许央可不想惹来莫名其妙的麻烦。

    [升级成功获得技能点：5]

    一夜鏖战，一直到正午时分尸潮才渐渐退去。无数丧尸尸体在营地外堆起了小山，如果不是张浩枫命令后勤人员不断清理靠近铁门的尸体那些丧尸早就踩者自然堆砌的“梯子”冲了进来。二星丧尸死得差不多时，一星丧尸混着三星丧尸就开始拚命进攻，但到底还是挡住了。这艰苦的抵御战虽然累，但也叫许央连升两级。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：28

    技能点：12

    尽管二十八级，但下一阶段的技能还是不能学习。30级？或者更高？许央不知道。

    这尸潮退去，张浩枫却没有放松丝毫，这和上次并不一样。那首领级丧尸至今不曾露面，这浩浩荡荡的攻城计划……他们杀了多少丧尸？十万？五十万？博州存在的丧尸数量起码都有三百多万！一夜杀光？不可能。张浩枫叹了口气，半年前那尸潮仅仅持续了两天那首领级丧尸就按捺不住了，不知道这次……

    “大家抓紧时间休息！相信我们！我们一定可以抵御住的！”

    张浩枫鼓舞了一下士气，也没搞什么演讲，毕竟他也很累了。大家都恨不得倒头就睡。他走到陆回雪身边拍了拍这女人肩膀，没想到看着温柔大方的女人居然能扛大锤爆丧尸脑袋，打起来比他一大老爷们还狠！“哥们儿，厉害。大恩不言谢，晶核都给你！”

    陆回雪：？？？

    啥玩意谁你哥们？

    张浩枫是真的累了，他也没和陆回雪多寒暄，拍完陆回雪肩膀就回去了。一个看起来娇小的女异能者跑过来扶住张浩枫，张浩枫摸了摸自家女朋友脑袋，低头安抚两句。又亲了亲脸，两人亲亲热热的走了。

    陆回雪看见这一幕，本能地就开始找许央。然而大家都在往回走，她就没看见许央的身影。

    “等下，你们看见和我在一块儿那小姑娘没？特可爱那个……”

    “啊？那位啊？好像和一个黑人一块先回去了。”被拦下的异能者想了想，还真想起来了，“说起来，我们基地明明没有那黑人女人啊，那女人还是用弓箭的，我虽然离得远，但射箭会发光还真是头一回见，你们朋友吗？”

    陆回雪：“……嗯，算是吧。打扰了，再见。”

    阿奎！

    许央居然真的先回去了？！陆回雪有些怨念，迈着略沉重地步伐回了住宿处，拿着钥匙开了门。迳自走进卧室，果然，许央已经睡着了。

    陆回雪本来是想狠狠掐一把许央脸蛋，把人弄醒以后再去洗澡的。可走到床边到底还是下不了手（不敢下手），盯着许央的睡颜看了半晌。闷闷地转身去了浴室……

    待洗完澡，陆回雪窜上床趴在许央身前，探出上身低头在许央脸色大声“啵”了一下，在许央即将醒来时狠狠将许央抱住，甚至抱着许央在床上翻了个身。

    ——据可靠邻居透露，尸潮暂退的午后。大佬们的屋子里忽然传出一声巨响，随后便是陆大佬“起此彼伏”的惨叫。（点蜡jg）

    作者有话要说：　　最近不按时更新了，但努力保持日更√

    _(:3”∠)_爱你们看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 六十四只小精灵

    “夜行蝠？基地怎么会有夜行蝠？谁被白纹蝙蝠标记了？……”

    夜晚来临时, 第一波攻击却不是外边的尸潮，而是一大波夜行蝠！如果仅仅只有夜行蝠倒也还好，但这却不止之中蝙蝠。漫无边际的黑雾中雷光闪烁, 一只只浑身被雷光覆盖的闪电蝠与夜行蝠一块朝博州大学飞来。

    “火把！点燃篝火！火系异能者呢？——”一片混乱中, 联盟的领导冷静下来主持着局面。

    一道简单的防线很快搭好, 火系异能者们齐心协力控制着火网将上空尽可能地覆盖起来。低星异能者则来来回回跑着为他们运送晶核吸收。这样的控制消耗可不小，一旦补充跟不上火网就会瞬间消失。那帮蝙蝠可能就会突入进来, 搜寻食物……

    这帮变异蝙蝠可没什么忌口, 不存在什么“只吃白纹蝙蝠标记过的生物”这种守则，那标记只是便于它们寻找食物罢了。来到了食物的老家，可不一网打尽？

    许央看着这场闹剧甚至觉得有些好笑。是的, 闹剧。

    川天联盟的弊端就是，联盟内大部分都是熟人。学生？同学、老师或者是在学校内工作的人，以及各自的亲属。这就叫川天联盟对外出异能者回来时必做的检测管得十分松散。甚至有时候打个招呼随便看看就放进来了——大家都是老熟人了嘛。

    张浩枫作为领头人, 作为最强大的异能者，从他为人处世来看就是个重情义的人。在末世初期运气好觉醒异能，博州大学又是现成的据点，这里的大部分人可能都没有经历过在外苦苦挣扎还要被人背叛捅刀的事情。

    投以赤诚之心, 回以……什么？

    许央笑了笑, 这也叫张浩枫涨涨记性吧。尸潮的要紧关头, 居然有人被白纹蝙蝠标记了却默不作声混入基地？博州大学的检测估计会更加严厉了，也许，原先负责这些的人都会被大换血一通。

    或许那个被标记的人是心存幻想的，毕竟每个人都有侥幸心理。万一……没事呢？

    就算末世初期的时候被丧尸抓伤, 不少人也是心有侥幸的：万一我没感染呢？这样的人，要么熬过感染期幸运地变成了异能者，而更大的可能是，在队友不注意的时候忽然暴起，一口咬断队友的头颅——丧尸化了。

    “和昨天一样抵御尸潮。”将今晚需要出战的召唤兽们召唤出来，许央不用多说他们也都知道该作什么。许央甚至将阿奎也派了出去。原因无他，许央粗略看了一眼今天的尸潮阵容，那首领级丧尸还是在消磨基地这边的实力。

    围城，将博州大学包围。但每到夜晚发动攻势，一直到中午才收兵，根本不管那些低星丧尸损失了多少。那首领级丧尸似乎根本不在意那帮炮灰。是想拖死他们？

    许央不是很怕，她包里食物充足。就算围城，她有幻影之雾，到时候想冲破尸潮逃跑也不是不可能的事。将从市场用晶核买来的闹钟放在床头，许央将闹钟调到三小时后响。然后美滋滋地进入梦乡。

    嗯，三小时后可以再来一波召唤。

    这一围，又过去了三天。

    许央倒是觉得没什么，毕竟她是召唤师，在召唤兽们都成熟以后，他们是能够自主战斗的，而她可以睡觉。睡觉中都在升级，许央这三天过得还是十分轻松的。

    但川天联盟其他人却不是这样了。哪怕那些丧尸中午到夜晚降临之前的时间都会退去，但他们还是越来越压抑，越来越疲惫。

    杀丧尸？杀不尽的尸潮。离开？被包围了。更何况不止是外部的丧尸群，他们联盟中那被白纹蝙蝠标记人还没出现，每个夜晚他们不仅要杀丧尸，还要抵御夜行蝠和闪电蝠的骚扰！

    黑夜本就压抑，日复一日的杀戮……基地内资源无法增加，他们都在坐吃山空。尸潮久久不退，只是站在高处眺望远处将整个联盟包围的黑压压一片的丧尸涌动的脑袋，都叫人压抑得喘不过气来。

    就算是陆回雪都感觉到了疲惫，不是身体上的，而是心理上的。她几乎是麻木地挥舞碎颅锤了，尽管她攻击的动作愈发熟练，对碎颅锤的运用也越发得心应手。但陆回雪是真的累了。

    每个异能者都很累。这是第六夜，首领级丧尸还未出现。

    有的人杀着杀着忍不住大哭起来，不是悲伤，更像是一种情绪的宣泄。一边大哭大吼，一边奋力杀着丧尸，情绪是会传染的，而这种宣泄能够将心底的压抑释放出来。

    一时间，哭声遍地。

    陆回雪被周围的哭声弄得怪不自在的，砸锤子的动作都慢了两拍。她放下锤子，手上、身上都是丧尸身上溅射的一些血液，但陆回雪现在是没空清理的。她双手狠狠拍了拍自己的脸，让自己精神了一些，这才拎起碎颅锤继续作战。

    等至中午，尸潮退去。陆回雪收了碎颅锤疲惫至极地往回走，还未走两步。就听见一声巨大无比的尸吼——

    首领级丧尸？

    陆回雪一阵错愕，不止是她，周围的异能者都已经万分疲惫，夜间鏖战的一口气都松了下来。可首领级丧尸就这么出现了，带着三星丧尸和几个同样为四星的丧尸，从博州大学正门方向攻来！

    张浩枫抬手给了自己两个嘴巴子，凝聚一大块冰冲上天然后炸开，冰晶叫附近的异能者勉强精神了些，就听见这嗓子都哑了的年轻首领大声怒吼：“所有人！速速击杀首领级丧尸！”

    “御敌！——”

    警戒铃刺耳地吵闹起来。许央一醒来发现已是正午，便知道那首领级终于是忍不住了。

    这是阴谋吗？这是阳谋，很浅显的谋划。却让异能者这边毫无办法。

    围城，固定的夜间袭击中午退去。六天，说长不长，但对时刻紧绷的异能者们来说这六天是无比压抑的！中午后的休息，就是他们脑中那紧绷的弦松开的一刻。这有什么弊端？显而易见的弊端，在他们放松的一瞬间卷土而来，发动更为强势的进攻，异能者们拿什么来抵御？每个人都又累又困，精神衰竭！可能不抵御吗？不能。只要联盟被冲破一处大门，那么尸潮大军便会蜂拥而至将这里吞没。博州大学很大，可对比两三百万的丧尸群来说，博州大学太小了。

    这次的警戒铃足足响了十分钟。这是最高层次的警戒。无论是谁，只要在基地内，只要你还活着，你就必须响应！

    现在的燃烧丨弹其实对三、四星的丧尸没什么作用了，这些丧尸已经具有智慧，哪怕是许央的狙丨击都很难将这些丧尸一击爆头。

    粗略看去，三星丧尸可能有一百个？四星丧尸屈指可数，首领级丧尸由陆回雪拎着锤子冲上去了。张浩枫义不容辞拖住一个，基地五六个三星合力拖住一个。德尔顿与默克尔一块儿拖住一个四星。

    许央将瑟冥特克也召唤出来，指着远处一方空地叫瑟冥特克释放陨石坠。当红色的魔法阵亮起的一瞬间，原本在那边的三星丧尸纷纷避让。

    陆回雪余光瞥见这一幕，本在好奇许央在干什么。不过她很快瞥见许央摸口袋的动作，便也不再操心——许央可有不少丧尸引诱剂呢。

    零号已经召唤出来放在地上准备着，许央估摸着时间等待着，将引诱剂装进袋子里，由阿奎一支箭射入魔法阵。然后叫阿奎蓄力月雨坠等待瑟冥特克的魔法，在陨石坠魔法阵快要结成时，月雨坠纷纷落下，箭雨月光能量一荡，将胶囊震得粉碎！

    一股子难以言喻的猩涩味道弥漫开来！就算是与陆回雪正在对战的四星丧尸心神都为之一荡！当然，这分神的后果就是被陆回雪一锤子捶得灵魂归位。首领级丧尸十分恼怒，一爪狠狠击在碎颅锤上，连个印子都没留下。

    三星丧尸反应更直接，已经有不少丧尸往魔法阵跑去了。当然也有智慧较高的三星还在挣扎，但当零号被摁下按钮投掷出去的一瞬间，那些尚在挣扎的丧尸终于被欲望控制，疯了一般朝魔法阵冲去——

    那一袋子许央整整装了二十枚引诱剂！别说三星，就算是被首领级丧尸压制着的那些残余一二星丧尸都疯狂得不得了。不过许央派弗利特抵挡一下那些疯狂的低星丧尸，这杀招可不是为它们准备的。

    “轰——”

    博州大学在晃动！

    一股热浪席卷而来，将不少正在战斗的异能者掀翻出去。许央则是站在瑟冥特克身后，这神豪的魔法屏障将他们保护得严严实实，不受魔法余波的影响。

    [升级成功获得技能点：5]

    死了多少？

    围城三天许央升了一级，如今又升一级，许央已经到了三十级。但她没有打开技能栏看看技能是否解锁，而是紧张地注视着那一片烟尘……

    给力点啊！这关乎得可是……接下来战斗的难度啊。

    烟尘缓缓消散……看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 六十五只小精灵

    这世上有种定理叫做“烟尘无伤”，但许央这种开了光环的女人就不会被这种定理束缚。

    当烟尘消散, 魔法阵中心的丧尸尸骨无存, 只留下一撮撮灰烬。而魔法阵外围的丧尸们受伤倒不怎么严重, 摇头晃脑地站起来，神志似乎很不清楚。那胶囊的味道却还没散, 叫远处的低星丧尸全部发了狂，往这边跑了。

    许央一边扔着燃烧丨弹并叫弗利特喷着火, 一边叫阿奎用出“银色炼狱”。银色火焰一出，叫一些尚在混乱中的三星丧尸哀嚎着就地打滚, 然后被烧灼至死。

    “干得漂亮！——”张浩枫忍不住夸赞一句，许央这波太漂亮了, 一下子击杀了大部分三星, 大大减少了他们的压力！陆回雪在旁边牵制四星首领时听见这话忍不住笑起来, 尽管张浩枫夸得不是她, 但陆回雪比自己被夸了还要高兴。这一走神，就被首领丧尸一爪子拍飞，陆回雪这才不敢分神，爬起身后认认真真迎上去。

    许央没空搭理，开了护盾就往回跑，一边跑一边问瑟冥特克：“我要是给你升一级你还能多放个魔法吗？”

    “能解锁更高等阶的魔法, 但我魔力支撑不住，起码得等你再升5级。”与阿奎她们那些召唤兽不同，阿奎她们……虽然许央等级越高她们的战斗力也会越强，但不会像瑟冥特克一样被限制得这么厉害。瑟冥特克的蓝量与许央的等级挂钩, 许央等级提升不上去，就算瑟冥特克满级解锁了禁咒魔法，也是没蓝放出来的。“在您40级以前，可以考虑不给我点技能。当然，您技能点多到没处用就另当别论。”

    许央一阵无语，好吧。像瑟冥特克这样bug似的存在，限制多一些也是正常的。许央这样安慰自己，打开技能栏，就发现下一行技能竟然真的解锁了！

    远古刀客·卡西亚（10）、元素提纯[被动]（5）

    一个召唤兽，一个属于中阶召唤兽的延长技能时间的强化技（被动）。

    一共才十五点技能点？点上！

    点完以后才七点？许央看着这刀客的名字，看起来是个不需要蓝量加持的近战。这样……延长时间吧。再点一级元素提纯。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：30

    技能点：2

    当技能只剩两点后，许央便不再多想。她逃跑的步子陡然一顿，猛地转身面对吊在她屁股后头的零星几个幸存三星丧尸和一大帮子低星丧尸。

    “出来吧——远古刀客·卡西亚！制裁他们！”许央一时兴起，昂首挺胸大喝一声，这中二满满的台词叫阿奎一阵惊诧，拉弓的手都松了，箭矢都给吓掉了。

    瑟冥特克以魔法袍掩面，既保持了神秘，也不会被异能者好奇的目光瞧见，从而丢了面子。掩面一抖魔法袍，对着许央四十五度弯腰鞠躬，缓慢后退着。传送阵自他脚下亮起：“在下便，告退了……”

    许央轻咳一声，这一个个的……

    巨型魔法阵缓缓亮起。里边走出一个背着六柄长刀，右手边挎着三柄长刀的大汉。他浑身都是爆发似的肌肉，一道刀疤从袒露的胸口一直延伸至腹部，可以想像当初这伤痕几乎将他整个人一分为二，谁都无法想像这人是怎么活下来的。

    “远古刀客，卡西亚。报道。”左手夹着一根雪茄在嘴边吐出一个烟圈，卡西亚漫不经心地踏着烟尘从召唤阵走出。“噢，原来是一群杂鱼……”

    “我，乐意为您效劳。”不等许央命令，卡西亚便看向朝他奔来的丧尸群，他轻轻将雪茄往天上一抛，整个人气势陡然一凝，一股惊人的杀意与刀客的凌冽刀意将周围的空气冻得几乎凝结！卡西亚后撤一步，右手扶住刀柄——

    一瞬间，许央只看见三道寒光在一瞬间闪过！破空之音？根本没有任何声音！三道寒光过后，卡西亚便又懒散地抬起手，雪茄刚好被夹在他两指之间。一道烟圈缓慢地吐出……

    那帮靠近的丧尸还呈前冲之势，只是跑着跑着忽然就散架了。身体部件七零八落地掉下来，胳膊？腿？甚至连肠子都是被齐齐斩断的！冲在前边的可都是三星丧尸啊！

    三星！居然就这样死了？它们甚至都不知道自己是什么时候死的！

    这场景极为恶心，但卡西亚却丝毫不被影响。他穿着破破烂烂的兽皮短裤，慢慢踱步至许央身边，“哟，我主~”

    “初次见面，我是卡西亚。一名普通的刀客。”

    厉、厉害……

    不止是实力厉害。许央眨了眨眼睛，这人比瑟冥特克还能装b！他比瑟冥特克还会耍帅！

    如果说瑟冥特克是一个一丝不苟的贵族，那么卡西亚就是一名自由不羁的浪子。看起来懒散随意，但杀敌时那股气势……这反差能叫人眼前一亮！

    太装了！卡西亚刚刚拔刀斩使出后就没再回头，吐出烟圈就往许央这边走了！那些丧尸不是立刻就死的，而是跑了几步才忽然被分解，可卡西亚出刀之后没回头。

    多自信啊。

    不过……

    “还有不少低星丧尸呢。”许央忍不住提醒道，怎么秒了前头跑得三星就不打了？难道和瑟冥特克一样是个“一招没”？

    “拔刀斩，需要冷却时间。”卡西亚挑了挑眉，认真道，“我才一级，没有解锁其他更加华丽的刀法技能。”

    “你可以普攻。”许央面无表情。

    “那样不帅，请容许我拒……”

    “立刻！清理所有丧尸！”许央差点被气笑了，这召唤兽真的是越来越有个性了！拔刀斩，还真是耍帅用的？！

    “好吧好吧，谨遵您的意志。”卡西亚无奈地说着，行了个不规不矩的骑士礼，沉重地朝一帮子低星丧尸走去。

    ——好像，让他用普通打小怪，是多么天理难容的事情一样。

    卡西亚走至一半，忽然又折回来。看得许央眼皮一跳，然而卡西亚是将雪茄交给了许央。

    “请您帮我拿一会儿，我待会还要继续抽。”这般说着，卡西亚飞速朝低星丧尸群冲去。上一秒他还在与许央给雪茄，然而下一秒低星丧尸群中不少丧尸头颅被一刀斩上天际……

    虽然爱装b耍帅，但这个刀客是真的强。

    许央忍不住怀疑卡西亚交换灵魂就是为了一直帅下去。

    ……

    “目标实力评估……十一可能不是对手。”十三远远看着这尸潮抵御战。他们也被拉入战斗，但这并不妨碍她一边应付丧尸一边观察许央。许央的引诱剂可不只是引来一个方向的丧尸，本来出不上力的低星异能者现在都在抵御四面八方涌过来的低星丧尸。“看走眼了……”

    这个“普通人”，比那力敏系的女人可怕多了。手段层出不穷，召唤能力？召唤各式各样的生物吗？可这人刚刚身上还能亮起罩子，应该是防护罩吧，十三见过防御系异能者，那些异能者也能套这种罩子，但许央这个明显要厉害一点。

    “奇异的能力，尚未记录过……果然人类的潜力是无穷的。”五号言语之中有几分赞赏，至于许央是个“普通人”？身体素质罢了。也许正是因为能力太过厉害，所以才压制着身体无法进化，就像他——因为双异能，因为追踪，所以双目失明。

    末世初期双目失明其实是很难受的，好在他同时觉醒了风系异能者，而哥哥的异能又能加速他异能的成长。不然五号绝不会这么快强大起来。

    “她很有价值。不，她的价值超乎所有人的想像！”五号在一瞬间想到了更多，二号的异能是复制，那么二号能不能复制这位的异能？如果成功了，召唤出的又是些什么？——这人得活着！“想办法弄到她的血液。必须弄到，然后立刻返回救赎之地。”

    二号能力使用的条件一是被复制者存活，第二限制则是必须拥有被复制者的血液。

    “找机会再编织一个梦境，这回你认真点！不要轻视了。”能召唤出这么多厉害生物的人，就算身体素质因为异能原因无法升阶，但实力决不低于那力敏系女人。上次织梦失败……五号认为是十三太过轻敌！

    十三张了张嘴，有些无奈：“我会尽力的。”她上次真没轻敌啊！可就不知道哪里出了错，叫那人知道了那是梦境。算了，下次重新织造个，只是为了取血的话……还算容易。

    至于那侵入梦境的黑雾生物，十三有了经验。这次织梦一定会将门户加固，不叫外人那么容易突破进来。

    “不行，得先把信息传回去……得……”五号来回踱步着，要是十三的能力和十五一样可以催眠别人就好了，这样就能催眠一个傀儡传递信息。他们这样太不方便了。要不让十一传信？不，十三不靠谱，回程他们可能会遭遇危险……

    五号叹了口气，感知着十三的方向，将蒙着黑布的脑袋移向她，一副老父亲恨铁不成钢的口吻：“你太弱了！”

    十三：？

    作者有话要说：　　然而许央的不算异能，根本不会被复制。

    到时候那帮黑袍人就还是自己脑补：

    “天呐！这异能到底是多么高级！二号的复制异能居然无法复制！”

    复制属于很稀少的高级异能了，理论上可以复制所有异能，除了比“复制”更加高级的异能。（不存在下克上）看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 六十六只小精灵

    抵御完尸潮, 川天联盟花了三天时间清理丧尸残骸。这尸体也需要一个个掏出晶核然后进行焚化处理，基地里的三星以及三星以下的异能者也开始分批次进入隔离区间，确保每个人都没被丧尸抓伤。当一切处理好后, 张浩枫承诺的四星晶核也都交给了陆回雪。

    “你们是川天联盟永远的朋友。”张浩枫给晶核时是这样承诺的。当天晚上还特意开了一场晚宴, 召集川天联盟的管理层与陆回雪、许央一块儿吃了顿饭，宣布了这件事。

    许央反正是不能全信的。顶多算川天联盟欠她们一份人情罢了。

    “对了, 麻烦你们帮忙排查一下川天联盟内有没有幻象系的异能者, 就是将人拉入梦境的。”许央将自己中招的经历简单说了说。

    “我们联盟没有这种异能者……等等，尸潮之前确实也有不少人来了这里，我会派人查探一下。有消息了告诉你们。”张浩枫神色有些严肃，这事情可大可小。但要一个不稳定的因素一直隐藏在他们联盟内，任谁心里都不踏实。张浩枫抬了抬手，招来外边的亲兵吩咐下去, 通知他的专人进行查探。当然, 一定要隐秘。

    如果查不出, 他也会将那段时间来到川天联盟异能者的名单交给许央。

    “谢谢，我们还需要一份地图。”许央顿了顿，“越详细越好，最好标注哪些地方未探索过或者有大量丧尸，哪些地方有别的势力。”

    “好, 我待会让人整理给你。不过……博州这一带应该就只有我们川天联盟了, 我们也很少遇到别势力归属，只有一些零散的幸存者。”张浩枫答应得爽快，想了想许央的问题, 如此回答。“你们是还要继续冒险？哈哈……在末世冒险，还真是浪漫啊。”

    浪漫？许央古怪地看着这人，不知道这个年轻的首领自己脑补了些什么乱七八糟的，可能是热血漫看多了吧。不过许央也没反驳什么，她和陆回雪二人在末世，兴许真是一场浪漫刺激而又充满了自由气息的冒险。

    ——为了升级。

    许央偶尔还会想，如果有一天失去系统会怎么样。但想了也没结果，还是努力升级吧。毕竟……按照召唤兽们的意思，自己出意外他们也会死，那系统一旦解绑，他们估计也回不到以前的状态，大概率还是死亡。

    “也许吧。”许央敷衍道。

    张浩枫大手一挥叫人送上几罐啤酒，他用手轻轻一捏，啤酒罐上就有淡淡一层冰膜出现。冰镇啤酒！他一人给发了一罐，滋啦一声拉来易拉罐，咕噜噜仰头一口气畅饮完毕，打了个酒嗝。美滋滋。

    许央不沾酒，扔给了陆回雪，这女人倒是不挑。与张浩枫一样一饮而尽，瞬间将易拉罐一捏，捏成饼随手丢在地上。

    川天联盟的气氛还是很好的。热闹，赤诚，给人很舒服的感觉。这顿饭也只是简简单单的吃饭，说事。没什么算计，也没有什么尔虞我诈。吃完饭也没人留下来说什么客套话，一个个揉着肚子摇摇晃晃地走了。

    许央则是拍了拍陆回雪的脸，这狗子喝了十几罐啤酒，张浩枫也没心疼什么的。陆回雪喝一瓶他给冰一瓶，见陆回雪喝得起劲还忍不住夸陆回雪是“人中龙凤”。嗯，人中龙凤可以这样用？

    陆回雪打了个酒嗝，味道浓得许央皱眉。陆回雪甩了甩脑袋，醉是不会这么容易醉的，就是喝多了撑得慌。两人趁着夜色回到住宿处，进门后陆回雪一把抱住许央，蹭着许央脸蛋嘬了一口，然后乐滋滋地去了浴室。

    ……直到她终于发现自己没带衣服。

    皮、皮上头了似乎。忘记了。

    不要紧，她是力敏系异能者，只要速度够快……

    陆回雪缩头缩脑地拉开一条缝，还没探出头呢就看见许央站在外头了。她唰地一下关上门，就听见外边许央的笑声。

    “没带衣服？”

    陆回雪沉默片刻：“你能出去一会会不？”

    “嗯？”

    “出去一下下。”

    “哦？”

    陆回雪：……

    陆回雪算是看出来了，许央就是不肯走了。陆回雪脸有点红，她看了眼浴室里的镜子，自己这模样……太受气了。

    “浴巾，给我条浴巾可以吧？”

    许央一本正经：“这里边隔音太好，听不清。”

    陆回雪忽然就上了头，猛地一拉开浴室门，瞪着许央：“我说！给我浴巾！”

    “看，看，好看吗？啊！”

    陆回雪的脸红得几乎滴血，显然是恼羞成怒了。许央也不逗她，回身从沙发上拿了早就准备好的浴巾和干净衣服递给她：“好看的。”

    顿了一下，在陆回雪僵硬的目光下，许央低声笑道：“我很满意呢。”

    陆：？！

    陆回雪差点就在浴室滑倒了，她飞速接过东西关上门，好久都没平复下来。嗯，再冲个凉水澡吧……

    等她终于折腾完磨磨唧唧地从浴室磨蹭出来，就发现许央看她的目光有一丝丝的古怪。

    “这就解决了？”

    陆回雪：“啥？”一头雾水jg

    许央拿着衣服走进浴室，但笑不语。

    当然，两人的感情还是没有什么实质性的进展。

    当川天联盟的事尘埃落定，陆回雪一边等地图一边吸收完四星晶核，一天之后，她们再次开始了南行之旅。

    只不过在离开川天联盟后的第一天晚上，许央休息时又做了个梦。

    她梦见她回到了川天联盟的住宿处，不过她也还是在睡觉。只是在梦里她梦见一只小到几乎看不见的蚊子，被咬了一口。许央还没来得及拍死那蚊子，这梦就醒了，但许央发现自己指尖上有一个小红点。奇怪了，哪来的？被那蚊子咬的？

    这入梦和脱梦的时间就只在一瞬间，许央这次并没有意识到她“中招”了。她皱了皱眉，召唤出了瑟冥特克，这精灵法师见多识广，或许能知道这是什么造成的。

    瑟冥特克看着许央手指的小红点：“你被针扎了下吧？……我给你来个治愈。”一边说着，瑟冥特克简单吟唱了一小段咒语，一束柔和的暖色光团便出现在许央手指处，那小红点也消失了。

    “可我没遇到什么尖锐物质。”

    陆回雪忽然警觉起来：“有车声！”

    许央这时候才联想到基地那个将她拉入梦境的异能者，难道那家伙是冲自己来的？这……她不会感染了吧……

    陆回雪见许央脸色难看，以为许央受了什么伤，她顿时便生气了。她是个力敏系异能者，对那种玄乎乎的能力不知道该如何防护，倒是被人偷袭了？

    “追。”陆回雪当机立断。

    “估计早有预谋，走远了。”许央心情说不出的沉重。她看着自己已经愈合的手指，无法想像为什么梦境里被蚊子叮一口自己手上也会出现小伤口……

    “继续休息吧，应该不会再过来了。”虽是这么说着，许央还是召唤出阿奎警戒一下。但她心里也明白，那入梦的异能者，就算是阿奎也发现不了。

    这种能力，应该不会那么无解才是。但愿她不会被感染吧。许央摸了摸自己的额头，没有任何发热症状。如果，如果真的要变成丧尸，该怎么办？

    变成丧尸，她似乎还是有思考能力啊。在上一世……所以也许系统不会失效？但陆回雪呢？许央难得认真地看了一眼在旁边忍着一腔怒火来回踱步的陆回雪，这女人似乎被气到了，也不知道在气个什么。明明都不知道刚刚发生了什么。

    “陆回雪，过来。”许央叫了一声。

    那生闷气的陆回雪便委委屈屈地走过来，许央是坐在地上的，她抬了抬手。陆回雪便也蹲下，用脸蹭了蹭许央手心。

    “没事了。”许央安慰道，“乖，睡一觉就好了。”

    “是吗？你刚刚受伤了吗？”陆回雪迟疑地问，许央身体没有进化，那么脆弱，万一……

    “没有。”许央抬手环住陆回雪脖子，身子前倾着亲了陆回雪一口，低笑着：“你该去睡觉了。很晚了，明天我们还要继续赶路，你也看了地图，去没被探索过的城市是很累的。”

    这还是许央第一次这么亲昵温柔的给陆回雪说这么长一段话。陆回雪眼神闪了闪，低头咬上许央的唇，厮磨一阵，才念念不舍地应了。

    毫无征兆的变数，突如其来的一切叫陆回雪这一觉睡得一点也不踏实。然而当陆回雪陡然惊醒时，就发现歇息的地方不见了许央的身影。

    陆回雪的脑子在一瞬间陷入了空白，她刚睡醒本就茫然，在短暂的空白之后直接陷入无端的惊慌。陆回雪不知道她的眼睛在一瞬间变红，气息抑制不住地波动起来，直接引得脖子上坠着的碎颅锤开始跟着晃动，一缕缕红色血雾就此散开……

    陆回雪在心里叫自己冷静，她是四星异能者，力敏系异能者，就算许央离开她也能将许央找回来的。但心里这般暗示归暗示，当看见装甲车内许央的专属背包不见了的时候，陆回雪眼前一红，等她回过神来，栖息便利店的一边墙壁已经被她砸开了个大洞。不少砖块掉落一地。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 六十七只小精灵

    “抽风了？”

    陆回雪猛地回身，就看见许央在背着包在远处看着她。

    下一秒陆回雪就冲到了许央身前, 她有些迟疑地伸出手想碰碰许央, 但半天不敢动作, 还是许央无奈地握住她悬空的手, 才叫陆回雪浑身一松。

    “你去哪了？你不知道我很担……很害怕吗。”陆回雪既愤怒又委屈，她手腕用力，将许央拉近怀里，闷闷不乐。任谁一大早起来发现喜欢的人突然消失, 都会一脸懵逼吧。

    “我怕我被感染，但昨晚一晚上过去，才发现没有发热状况。”连发热状况都没有, 感染也就不可能了。也许是她想多了吧, 手指上的红点只是个意外而已。毕竟, 如果那些人要杀她，又何必这样拐弯抹角的呢？

    “难道你感染了，你就要这样丢下我一个人？”

    “感染了我就死了。”许央有些费力地抬手摸着陆回雪后脑勺, 这女人将她锢得太紧了。“怎么样你都是一个人。起码你不用纠结要不要杀我。”

    陆回雪是知道这结果的，但听许央这样说还是不开心。她吸了吸鼻子，哑着嗓子低声哀求：“以后……别这样了。”

    回应她的，只是许央抬手又揉了揉她的头发。

    如果有一日她死了，许央才不愿让陆回雪瞧见。这女人一遇到她的事情就有些疯魔，要是自己真在她怀里死了……许央还不想连累陆回雪的人生。不见尸体，陆回雪说不定还会保持理智的活下去。

    许央这边危机告一段落，得手后开车逃得飞快的十三心里美滋滋。

    嗨呀, 她真是太聪明了。梦境持续时间一秒不到，那召唤师啥都没反应过来，一滴血就到手了。一直到她兴冲冲地驶离博州区域，五号才猛地想到什么似的，问：“十一呢？”

    ——急刹车。

    十三看着后视镜里的蒙眼五号，又看了眼空荡荡的副驾驶。一时无言。

    噢，最近都没和十一一块，忘记他了。

    许央对她忽然避免的战斗一无所知，也不知道那“救赎之地”的势力在不久后会彻底盯上自己。此时的她与陆回雪一块儿开着装甲车刷丧尸。

    许央摸了摸口袋，她的虫族引诱剂一颗都没用过啊。要不找个高处打碎一颗试试效果？一颗估计引不来虫潮。不试试的话，以后想用也不知道该怎么把握剂量。

    许央是想到什么就一直惦记着要做的人，这念头一起，那些零零散散的丧尸便没了吸引力。她等了一下冷却时间，就与陆回雪说了这打算。

    两人一拍即合，随意找了处高楼，在附近捡了枯枝、废纸之类的垃圾就在楼顶生了篝火。将胶囊放在楼顶角落，许央双手握枪瞄准，彭地一声击碎了那胶囊。

    ——与丧尸引诱剂的猩涩血腥味不同，这虫族引诱剂居然是酸酸甜甜的，但闻久了又有一种腻到想吐的恶心感。

    她们站在火旁等了好一会儿，结果一点动静都没有。

    两人相顾无言。

    许央坐在地上啃了几口肉干，“也许这附近没有虫子。”

    陆回雪迟疑地点了下头，又说：“也许是这胶囊味道不够。”

    “再来一颗？”许央捏着虫族引诱剂问。这该不会是假货吧？k基地当初可是因为研发这个爆发了虫潮啊！难道真的是剂量原因？或者如陆回雪所说，这边没有一只虫……等等，什么声音？

    陆回雪警觉地看向远方，她一个翻身翻上天台门的那高台上，远远看见一片乌云飘了过来？“下雨了？”一头雾水。

    不过当那乌云迅速靠近之后，陆回雪瞬间变了脸色：“苍蝇！一群至少有拳头大的苍蝇！”

    “我靠！”许央忍不住爆了粗口，这特么虫族引诱剂是害虫引诱剂吧？不是蟑螂就是苍蝇？以后还有蚊子蜘蛛啥的吗？为什么每次引的品种还不同……等等，地上那密密麻麻爬过来的黑壳虫？那土地涌动，地板碎裂的部分，该不会是蚯蚓吧？

    “……还守吗？”陆回雪惊得大脑空白，愣愣问。

    “跑啊！”许央一把拉住陆回雪的手就要她搂着自己跳下楼去。两人飞快上了装甲车，片刻不愿逗留，直接跑了。只是这虫子是从四面八方来的，哪里走都有虫子！许央召唤出弗利特和默克尔，让他两为装甲车开道，又召唤出阿奎和瑟冥特克在后座，希望这远程物理和远程魔法两选手能够超常发挥。

    “我主，你能不能不要往这种……垃圾堆跑？”瑟冥特克坐在后座浑身不得劲，周围冲过来的是什么？苍蝇、黑虫、蚯蚓……噢，还混进来几只变异蜘蛛。瑟冥特克心很累，他真的真的有洁癖的，他真的真的是个优雅的贵族，是个绅士。

    ……算了，为女士排忧解难，也是他的职责所在。

    “那就，焦（椒）麻虫？”瑟冥特克思考一阵，准备放连锁闪电。这些虫子密密麻麻，闪电一连锁起来威力可是大到可怕。

    瑟冥特克在这儿决定魔法的时候，阿奎就已经开始张弓射击了。她一边普攻一边打量着虫子们的位置，寻找机会发动技能。

    许央的召唤兽们都很直接，召唤出来几乎不用特意下达进攻的命令，他们都会直接开战，并且自己选择最优方案。

    “我讨厌苍蝇。”许央看着前窗玻璃上被撞得晕乎乎的苍蝇冷脸道。

    “噢，我也讨厌。”陆回雪打开雨刷，然而并没有什么用。

    “不过，这引诱剂对付大型势力很有用。”虽然引怪作战因为引来的虫族五花八门，甚至还有许央厌恶的虫子，但是如果是对敌对势力使用的话，这就有奇效。叫别人无法知道是什么虫子的袭击。

    陆回雪笑了一下：“你又怎么知道k基地一开始研发这个的目的没有对付其他基地的意思呢？”

    有时候，末世中的人并不比那些丧尸、怪物强多少。一样可怕，一样需要警惕。

    “反正暴露以后，也没有什么基地敢和k基地叫板了。”

    “滋滋滋——”刺耳的电流声陡然响起，一道紫色闪电快速的在各个变异虫族之间闪烁，许央几乎看不清那闪电的轨迹。只能通过忽然坠落、死去的虫子尸体才能知道这连锁闪电到底杀了多少虫子。

    这些虫子有的离得近，一电电熟一窝，不少苍蝇纷纷落下，竟下起了“拳头大的苍蝇雨”。

    许央与陆回雪就这么一路上走走停停。半个月过去，她们平安抵达抚和怀城。

    这座大城市川天联盟只探索了外围，按照他们在地图上的批注来看，原因是因为这城内可能有了不得的变异生物，据说，他们来这儿的异能者小队都没能带消息回去，一来二去川天联盟便没再来探索。毕竟川天联盟人少，经不起折腾。他们自己的城区都没搜完，自然也不愿涉及到这里。

    这城区外围还算干净。当然，越干净许央她们便越警惕。不过当陆回雪开车驶入这片城区内部，路过一家便利店时，陆回雪猛地又踩了刹车，倒车回来：

    “我靠，便利店？完好无损的超市？这么多食物？！”

    不可置信！

    这末世都两年了，还真存在没被人发现的“乌托邦”？

    “要不，看看？”许央看了眼透明玻璃后那琳琅满目的货架，又看了眼陆回雪看直眼的模样，哪里还不知道陆回雪动心了。“也许有危险。”

    陆回雪点了下头，她率先下车，一手若无其事地摸着脖间小锤，一手推开超市大门，“有很重的灰。”

    “不对，也有血迹！”不过，这血迹有深有浅啊。陆回雪忍不住观察了因自己推开门而产生的灰尘印，又觉得这是人为洒上的。不管怎样，这超市……她随手从货架上取下一瓶可乐，咕噜噜喝起来，连生产日期也不看一下。

    “当！”

    脆响。

    陆回雪右手捏着可乐瓶，左手捏着血腥无比的碎颅锤，脸上露出一丝笑意：“真是简单就上钩啊。”她刚刚击飞了一个朝她直飞而来的铁钩。话音刚落，陆回雪将可乐猛地投掷出去，锤子换到右手，一个横扫，货架掀翻一地的同时，击飞了几十根细细密密的绣花针！

    御器？御物？

    “哈！”忽然一声大喝，好似在耳边炸响。陆回雪脑袋瞬间一懵，她本能地捂住脑袋，刺痛！这是什么？精神攻击？——当绣花针和铁钩一起又袭来时，德尔顿持盾挡在了陆回雪身前，他开启嘲讽光环，一边帮忙抵御一边前进——

    默克尔直接化为一串黑雾侵入躲在二楼围栏旁偷袭她们的男子体内，二楼有两个男人，都是高高瘦瘦类型，二楼的地板上还有刚扔的烟蒂，显然这两人守株待兔已久。

    “只有两个吗？”许央指挥着阿奎攻击另一个男人。那被默克尔恐惧的男人已经昏阙过去，好运的是这个昏阙的男人就是那用精神力攻击陆回雪的那位。当他一晕倒，陆回雪便恢复起来。

    被猛地吼晕，陆回雪憋了一肚子气，她踩着货架直接窜上二楼，货架被她才得碎裂陆回雪也不管。一锤子狠狠砸下，也不管阿奎射来的箭，碎颅锤直接砸断了这人的膝盖。“御器？我看你多厉害啊？还精神力攻击是吧？”

    “啊——”是惨叫。但那男人很快将声音憋回去，但他双目赤红，喘着粗气：“老大、老大不会放过你的，你不能杀我们……”

    作者有话要说：　　jj的a不知道为啥看不到评论，晚上一点就说我网络不行。唉。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 六十八只小精灵

    这话……

    怎么这么耳熟呢？

    “难道我们现在转头就走, 你们就放过我们？”许央满脸写着“你真好笑”, 甚至还怪无语的，“喂, 现在是我们不放过你们, ok？”都沦为监下囚了, 就不能有点眼色吗，老说一些没用的话。

    “现在来玩我问你答的游戏。”许央抬了抬手，让阿奎拉满弓箭瞄准这人手臂, 她站在陆回雪身边, 开始提问：“你们引诱幸存者？”

    那人本不想答, 但看见阿奎似乎真的要动手, 犹豫再三还是点了下头。

    “你们势力很大？”

    “不大。十几人而已。”

    “城区的物资都被你们搜集了吧？然后放在这里吸引幸存者……你们是在抢劫？”

    这人似乎嗤笑了一声，有些不屑。他吊儿郎当地点了下头，有些随意敷衍的味道。然而下一瞬, 箭矢直接没入他左臂小臂, 他整个人痛得弓起身子，惨叫着用手去摸伤口，却又不敢拔出箭矢, 挣扎得浑身是汗, 瞪着许央她们, 却被陆回雪抬起的锤子吓得收了目光：“我都说了！”

    “你在敷衍，在骗人。”许央一边说着，一边看着这人状态。三星异能者的身体素质能在面对这种伤痛时都不昏过去啊。

    “我来吧。”陆回雪掂着手中碎颅锤将晕过去的精神系异能者扔在这人脚边，她将碎颅锤轻轻点在御物异能者已经没知觉的腿部, 对着这异能者露出一个和善的微笑，“现在不玩我问你答了，你来说。如果她不满意，我就把你从这里一直捶碎，你放心，我会避过心脏、头颅这样的区域，尽量让你活到最后的。”

    那人脸色大变，在陆回雪抬起锤子时终于崩溃了，他哭得一把鼻涕一把泪，哀嚎着：“这是末世了！这已经是末世了！你们装什么正义使者啊！我们不该打你们注意，你们可以拿着物资走人啊——”

    陆回雪轻轻一松手，碎颅锤便直接落下，将男人小腿砸瘪下去。这人已经失去腿部知觉，但视觉冲击更叫人难受。

    “我说！别、求你们……”男人本想挟持许央，但刚刚许央被陆回雪护着，现在许央身前还是有那穿着黑甲的骑士，根本没有机会。他见陆回雪又抬起锤子，在心里把这两人十八代祖宗都骂了个遍，面上却还得挤出遍布冷汗和泪水的笑容：“进来这超市的人都死了……物资我们都收了，都是老大在管。然后……女人我们一开始不会下杀手，怎么样……你们也知道的吧……然后，最后……反正所有人我们都进行利用了……”

    “利用？”陆回雪反问。

    “就是、就是那些人的剩余价值我们都压榨出来了……我们、没有浪费就是……就是……”男人脸色并不好看，连对视都不敢与陆回雪对视了，支支吾吾半天就是说不到重点。

    碎颅锤贴在了他的腰腹，这男人吓了一跳，连忙大声喊：“吃了！老大带我们吃了！食物有限总会不够的！但这样、这样我们就不会缺食物！——”

    “都是老大逼我们做的……呜呜呜我也不想啊我也不想……他称这个叫‘钓鱼’……我们必须做不然就要死……呜呜呜别杀我，我不想死……”

    “我什么都说……吃异能者还能变强，真的真的，异能者的脑核我们也能吸收，如果异能类别相同吸收起来效果比四星晶核还要好……这些都是老大说的，求求你们不……不要杀我……”

    “这小子，这精神系异能者的小子是老大弟弟，他很有用的，很有用的……我告诉你们老大的位置行不行？放了我，放我走，我绝对不会对你们做什么。求你们，求求你们……”

    “放了你？你能去哪？你还能活？”许央摇摇头，这种人活下去有什么意义吗？杀人？吃人？抢劫？明明超市里这么多食物却是用来“钓鱼”的？将同类的生命当成什么？一帮比牲畜还不如的玩意。

    阿奎一箭穿过这人头颅，男人哀求瞪大眼睛的模样就此凝固。

    “拎着这‘地图’，超市里的物资拿一些容易储存的，都烧了吧。”这地方没什么必要存在了。当然，所谓的“老大”也没什么必要再继续留著作恶。

    “你还好吗？”当许央召唤出弗利特一口龙息将整个超市都点燃时，侧头关心了一下陆回雪。当然，当然，许央知道陆回雪不是第一次杀人，但做这种事的时候许央还是怕陆回雪不适应。

    “末世里没有好人。”陆回雪牵着许央的手低声说，“我更不是什么好人。”

    善恶正邪从不纯粹，而她们都只是按着心意做事罢了。不用拉扯冠冕堂皇的旗号，也不需要什么理由。

    “待会去看看那个所谓的‘老大’吧，如果打不过，我就开启幻影之雾。”

    “嗯。”陆回雪应了一声，从后备箱翻出麻绳将这精神系异能者五花大绑扔在后排中间。而他的左边就是德尔顿，右边是捏着匕首的阿奎。一切准备好后，默克尔抬手拍了拍这人脑袋，一缕缕黑雾从这人口鼻冒出，他咳嗽几声，终于惊醒过来。

    “你们、你们是谁？放了我！你们知不知道我哥是——”

    阿奎只是慢了一步将匕首贴上这人脖子，就让这人一口气说了一大串话出来。她看起来有些懊恼，也有些反感这人的聒噪。

    “知道，你同伙已经死了，你再不配合你也要死了。现在请你告诉我们你哥的位置，最好不要有花招。毕竟你也不了解我们的异能。”陆回雪笑嘻嘻地对后座一脸惊恐的男人说，这些人估计从来没想过还会被反杀。毕竟一个偷袭配合一个精神系能力者，两人星级也不低，杀一些幸存者完全不是什么问题。

    ——在看到那么多丰富的物资时，不少人都会激动得忘乎所以。

    在得到消息后，陆回雪一巴掌把人拍晕后，朝着这人所指的地方而去。

    他们的大本营是一处仓库，不知道末世前废弃没有，反正末世后肯定是废弃了。

    陆回雪提着后排精神系异能者下车，在路上这段时间，许央将召唤兽都收了回去，现在冷却时间也已经结束。她走在陆回雪后边，如果人真的在这里，她就会在一瞬间召唤。

    陆回雪也懒得敲门，朝着仓库关闭的大铁门就是一脚飞踹。轰地一声巨响，直接将门踹飞一扇，轰的一声巨响，倒在仓库角落的大门上，一个明显凸出的鞋印看得叫人震惊。

    五六个人坐在一团火周围正在烤肉吃，剩下几个人则是在周围分散着，还有人扯着一个只有出气的份的女人正在发泄。一声巨响，几乎所有人都停下动作看向门口，只有一个两米多高的壮汉还在翻滚肉串。

    而从那些人的表情来看，那壮汉才是他们的头儿。

    陆回雪扫视一周，就看见角落堆积的骨头和被钉在墙上的尸体。仓库里明明还留有许多罐头食物，但这些人正在烤的分明是……

    “过来。”许央拉了一下陆回雪，转手扔了手丨雷进仓库，同时取出燃烧丨弹也甩进去，当爆炸和火光在里边出现的一瞬间，怒吼和谩骂也一同响起。

    显然，他们以为陆回雪她们是来谈判的，毕竟陆回雪还提了老大的弟弟过来。

    那壮汉也没想到说动手就动手了，这两人难道不是想用他弟弟换物资之类的？末世，重要的利益才对啊！他大喝一声，带着小弟们狼狈地从仓库后门逃出。一颗手丨雷、一颗燃烧丨弹不足以要了他们的命，但这狼狈姿态叫他方才云淡风轻毫不在意的气势全打散了！他带着小弟阴沉地看向那两个小皮娘，还没叫骂一声，嗖嗖嗖破空之音，一连串银色箭矢朝他脑袋射来？！

    “杀了她们！”大汉彻底怒了，本想着末世了，难得见到两个极品的姑娘，本想留着陪她们好好周旋一会儿玩一玩，没想到这两人这么给脸不要脸！他怒喝一声，整个人身形暴涨至三米之高，黑色毛发暴涨，浑身肌肉也以肉眼可见地速度迅速鼓胀起来，他怒吼一声，一锤胸脯便朝陆回雪她们扑去。

    陆回雪右手提锤，对着冲上来的“大猩猩”便迎上去，一锤子砸在这人胸脯，直接将人砸进还在燃烧的仓库里头。“不过一个四星垃圾，也能当老大？”冷喝一声，陆回雪提着锤子一头扎进仓库里，开始了全面压制性暴打。

    ——吓唬得那么厉害，摆那么大谱，陆回雪还以为是五星的呢。没想到和她一样是四星。同阶对战，而且都是身体素质方面的强化，力敏系的陆回雪也不逊色任何人。

    与异能者对决，召唤兽的群攻魔法就不像打丧尸一样可以一发死一片了。陆回雪单挑头头儿，剩下都是三星，许央也不慌不忙。她先给自己开了个魔法护盾，然后将瑟冥特克与卡西亚都召唤了出来。中阶魔法生物存在时间是10分钟，而许央点了元素提纯两级，中阶魔法生物的存在时间一转眼就变成了40分钟。

    德尔顿一骑当先，嘲讽一开叫几个三星莫名其妙就红了眼，怎么看这黑骑士怎么不爽——末世了还玩sy？

    作者有话要说：　　又到了感谢各位金主大大的时刻！！

    感谢：

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-17 22:29:24

    墨染裳扔了1个地雷投掷时间:2019-06-17 22:52:42

    时间扔了1个地雷投掷时间:2019-06-18 23:09:22

    服药呀你扔了1个地雷投掷时间:2019-06-19 01:41:33

    这碗狗粮我干了!扔了1个手榴弹投掷时间:2019-06-19 13:14:37

    这碗狗粮我干了!扔了1个地雷投掷时间:2019-06-19 13:16:10

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-20 06:44:44

    oldyouth扔了1个地雷投掷时间:2019-06-20 07:19:12

    oldyouth扔了1个地雷投掷时间:2019-06-20 07:48:56

    oldyouth扔了1个地雷投掷时间:2019-06-20 07:55:22

    oldyouth扔了1个地雷投掷时间:2019-06-20 08:40:40

    oldyouth扔了1个地雷投掷时间:2019-06-20 12:34:19

    oldyouth扔了1个地雷投掷时间:2019-06-20 13:02:23

    oldyouth扔了1个地雷投掷时间:2019-06-20 13:11:00

    oldyouth扔了1个地雷投掷时间:2019-06-20 13:15:38

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-20 23:06:49

    染尘扔了1个地雷投掷时间:2019-06-21 08:42:03

    寻风扔了1个地雷投掷时间:2019-06-21 13:59:09

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-21 22:37:49

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-22 20:04:44

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-23 22:47:14

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-25 01:00:56

    月球背面扔了1个地雷投掷时间:2019-06-25 22:46:13

    常人扔了1个火箭炮投掷时间:2019-06-26 22:42:44

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-27 00:00:57

    aaron扔了1个手榴弹投掷时间:2019-06-27 00:07:10

    常人扔了1个火箭炮投掷时间:2019-06-27 22:03:25

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-27 22:59:56

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-27 23:00:16

    余崖扔了1个地雷投掷时间:2019-06-28 09:23:42

    aaron扔了1个地雷投掷时间:2019-06-28 12:17:36

    寻风扔了1个地雷投掷时间:2019-06-28 22:33:13

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-28 23:11:14

    冷亦辰_h扔了1个地雷投掷时间:2019-06-29 00:24:11

    白墨扔了1个地雷投掷时间:2019-06-29 13:37:34

    白墨扔了1个地雷投掷时间:2019-06-29 13:38:06

    false扔了1个地雷投掷时间:2019-06-29 14:29:08

    这碗狗粮我干了!扔了1个手榴弹投掷时间:2019-06-29 16:58:22

    读者“钦缘”,灌溉营养液+12019-06-29 11:57:32

    读者“稀无”,灌溉营养液+112019-06-29 08:29:03

    读者“冷亦辰_h”,灌溉营养液+52019-06-29 00:23:58

    读者“啊祺”,灌溉营养液+12019-06-28 22:16:23

    读者“余崖”,灌溉营养液+52019-06-28 09:23:42

    读者“凉又”,灌溉营养液+322019-06-28 00:27:48

    读者“时光”,灌溉营养液+12019-06-27 23:10:04

    读者“是卷毛啊”,灌溉营养液+52019-06-27 08:55:46

    读者“寻旧”,灌溉营养液+12019-06-26 23:28:13

    读者“势破南墙”,灌溉营养液+52019-06-26 23:27:32

    读者“浩渺的虚无”,灌溉营养液+152019-06-26 23:03:15

    读者“巽羽”,灌溉营养液+52019-06-26 22:43:12

    读者“癌晚期”,灌溉营养液+252019-06-26 22:28:36

    读者“落”,灌溉营养液+62019-06-26 20:57:50

    读者“北走”,灌溉营养液+52019-06-26 12:25:46

    读者“寻旧”,灌溉营养液+12019-06-25 23:24:05

    读者“寻旧”,灌溉营养液+12019-06-25 23:23:57

    读者“秋念念”,灌溉营养液+102019-06-25 22:59:57

    读者“寻旧”,灌溉营养液+12019-06-24 22:21:55

    读者“我是黑”,灌溉营养液+22019-06-24 20:23:31

    读者“花烦”,灌溉营养液+102019-06-24 10:37:07

    读者“荃生”,灌溉营养液+102019-06-23 09:12:26

    读者“一二”,灌溉营养液+102019-06-23 01:22:07

    读者“我是黑”,灌溉营养液+52019-06-22 19:08:59

    读者“酱酱”,灌溉营养液+52019-06-21 23:50:50

    读者“时间”,灌溉营养液+22019-06-21 23:08:52

    读者“七三i”,灌溉营养液+22019-06-21 19:22:47

    读者“酱酱”,灌溉营养液+52019-06-21 00:16:52

    读者“常人”,灌溉营养液+102019-06-20 21:22:02

    读者“拾肆ss”,灌溉营养液+532019-06-20 14:55:38

    读者“百合控”,灌溉营养液+12019-06-20 04:59:55

    读者“染尘”,灌溉营养液+12019-06-19 22:37:54

    读者“常人”,灌溉营养液+102019-06-19 22:10:56

    读者“倚歌”,灌溉营养液+32019-06-19 20:27:29

    读者“这碗狗粮我干了!”,灌溉营养液+32019-06-19 13:13:53

    读者“七三i”,灌溉营养液+22019-06-18 16:01:14

    读者“啊祺”,灌溉营养液+12019-06-18 11:33:07

    读者“但涉猎耳”,灌溉营养液+12019-06-18 10:47:33

    读者“幻”,灌溉营养液+22019-06-18 02:55:11

    读者“时光”,灌溉营养液+12019-06-17 23:13:34

    读者“时间”,灌溉营养液+22019-06-17 23:03:43

    _(:3”∠)_非常谢谢你们的支持和喜欢，你们的订阅和追文是小作者不坑的动力！

    爱你们么么哒~~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 六十九只小精灵

    默克尔直接挑了个三星巅峰的异能者用了恐惧, 将人弄晕后挥着镰刀和另一个三星开始对打。弗利特与阿奎都相当于远程支援，瑟冥特克这次没吟唱大的魔法, 而是不断发射一些小型法术：火球术、风刃之类的, 骚扰和偷袭那帮子异能者。

    卡西亚以一挑十，远古刀客身上六把刀、右边三把刀，一手拔刀术直接将本想与他正面作战的异能者切成豆腐渣。那帮异能者见势不妙想对许央出手, 可许央那蓝色壳子太过变态, 无论什么异能都打不破……

    要不, 逃跑吧？……

    很快, 一帮还活着的人就有了这个想法。

    他们都是三星异能者，只要逃离这里也不会活不下去, 运气好还能混进基地里……虽然, 那样远没有如今这样自由。但他们老大都一对一胜负不明啊！他们也打不过……

    咕噜噜。

    一颗瞪大眼睛, 满脸惊骇的脑袋滚在众人脚下, 他们吓得一哄而散, 那是、那是老大？！居然死了？居然……

    没有投降求饶的机会, 陆回雪对他们的痛哭求饶、互相推诿责任和卖惨没有任何表示, 只是提着碎颅锤配合许央的召唤兽们开始杀戮。

    “死于我的刀下, 是你们这辈子最高的荣幸。”卡西亚叼着雪茄懒懒散散地挥刀说着, 对付这些乱了分出、根本没心思战斗的杂鱼他也显得十分随意, 哪怕只是简单的出刀都能在瞬间找到他们身上的破绽……不, 或者说，这些人浑身都是破绽，他还要苦恼到底攻击哪一个。

    [升级成功获得技能点：5]

    战斗很快结束, 陆回雪清点一下晶核收进装甲车后备箱，又整理了一下这小营地的东西，便打算与许央离开。

    ——仓库里的女人……在那些人离开仓库之后，就立刻自杀了。

    许央本还在犹豫要不要安置，没想到……算了。

    “像这样不去主动狩猎丧尸，而凭借现有实力开始欺压弱者的人，战斗能力很弱啊。”许央忍不住感慨一声，当然，也许是因为陆回雪太厉害了。

    “只是相对我们而言吧。”陆回雪说，毕竟四星也不是什么大白菜。“不过，与这种垃圾战斗的话，对我帮助很小。”

    “会遇到的。”世界这么大，危险的事物多了去了。现在暂时没遇到罢了，要是遇到了，她们一块儿丧命都不是不可能。许央随口安慰一句，打开技能模板将五点技能点点在元素强化上，这样一来召唤兽存在时间就再次翻倍。从40分钟变为了80分钟。将近一个半小时了！

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：31

    技能点：2

    再接下来，就该努力解锁下一栏技能了。多少级呢？也许是40级。……总之，都只是时间问题。

    ……

    半年后。救赎之地。

    “无法复制异能，因为太高级了？这我完全能够理解，可根据基因复制……实验失败了？这无论如何显示，都只是普通人……该死的，十三她是拿普通人的血液滥竽充数糊弄我吗！”

    “十二，冷静点。这可是我弟弟一起去的，就算十三会糊弄，我弟弟可不会。”四号拍了拍十二的肩膀，“也许我们漏掉了什么。”

    “我知道，实验实验……继续实验就是了。该死的，这末世里普通人可不好找了，也不知道为什么数据非要显示为普通人？限制吗？异能剥离？独有性？”十二有些狂躁地脱下手套，“我去洗个澡冷静一下。”

    “九号死了。十八号重伤逃回，我花了一个星期才救回他的命。”四号看着十二的背影，开口道：“救赎之地暴露了。”

    “早就暴露了！从我改造的那帮垃圾毒人被一号派出去的时候就已经被那冒牌军方盯上了！”他指的是g、k、n三基地。

    “我们只剩下宁州山城一处据点了。你现在应该暂停关于‘召唤’异能提炼研究，而该钻研如何让救赎之花结果。”

    “救赎之地主城区都被毒雾笼罩，还是一号努力控制着救赎之花毒气排放才让区域没再扩大开，研究结果？你看看数据，我已经整理了十一万份，一点头绪都没有！一号为什么不杀人献祭，然后询问神明？我愿为神明付出一切。”

    “……无法沟通。你知道的，我们无法主动联系到神明。”

    “所以我还是努力研究异能吧，二号可是迫不及待想使用这个‘召唤’异能，一天要催问我十几遍。”十二摆摆手，走出实验室。二号的异能是“复制他人的异能使用”，唯一的条件就是接触血液。但这次许央的血液……二号用了，接触了，没有效果。但二号对这异能十分期待，便将这任务交给了他，希望他能研究出个所以然来。

    四号便也不逗留，他叹了口气，走出实验室后，就看见静静站在门口的蒙眼五号。

    他的弟弟。

    四号抬手揉了揉弟弟的头发，一边将自己的异能能力灌入弟弟体内加速弟弟异能的进化，一边拦住弟弟的肩膀，带着他一块儿离开实验室，“下次再出去，让六号或者七号陪你去。十一那大块头太蠢，十三不靠谱，太危险了。”

    “其实还行，外边很有趣。”五号腼腆一笑，低声问：“哥，神明真的是神明吗？”

    “……当然，神明为我们改造了身体，让我们百毒不侵。就算末世进行到后期，我们作为神明的使徒也一定会活下来。”四号坚定道，“现在你还很抵触‘赐福’，不过没关系，现在还早，等以后你再改变主意也还来得及。”四号笑着说，以他在救赎之地的地位，为弟弟争取一次赐福是毫无问题的，再说弟弟对救赎之地的贡献也不小。

    两年了，弟弟还是没有坚定的信仰神明。不过没关系，世界不会再变回以前的样子，而他们会在神明的指示下开启新世纪的大门。弟弟他，早晚会相信的。

    ……

    半年时间，足够许央与陆回雪将抚和怀城的大部分丧尸清理一通。而几乎没有止息的战斗也让许央升到了37级，让陆回雪晋级五星。

    ——当然，这五星的晋级契机，是斩杀了一只五星的变异蚯蚓。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：37

    技能点：32

    攒了32点技能点，这对许央来说是一笔巨款，她不是没想过将技能点用掉，让瑟冥特克或者是卡西亚满级，但这两个召唤兽竟然都不怎么想升级。

    “生死之战的瞬间，再使用技能点让卡西亚满级吧。至于我……等您技能点再充裕些再说吧。”这是瑟冥特克的说辞。

    “虽然我也想解锁更帅气的招式，但对付这些杂鱼，拔刀斩就够他们喝一壶的了。这帮子杂鱼根本不配让我认真。”这是卡西亚的装b语录。

    于是，许央也就将技能点暂时攒了下来。瑟冥特克说得没错，等遇到无法抵抗的强敌时再给卡西亚满级，这样也能起到出其不意的作用。

    而她们，也没打算继续探索下去了。倒不是因为再往南太过危险之类，而是因为a基地覆灭了。

    万观吞并了a基地，a基地原本的异能者逃的逃、臣服的臣服，死的也都死了。好消息是，雷浩他们那时刚好在外做任务，所以并没有任何损失，只是在一段时间内无家可归罢了。而陆回雪还是因为放心不下她们，打算提前回去瞧瞧。

    而许央答应的原因，一方面是因为陆回雪，另一方面则是雷浩他们带来的消息。

    关于救赎之地。

    雷浩他们第一次遇见的黑袍使徒并不是什么厉害的货色，只是一帮被救赎之地改造的可怜人，他们原本是可以在阳光下随意行走的异能者，甚至是受到所有幸存者尊敬的。但被抓去改造放出来后，一个个都成了过街老鼠。更可怜的是，他们的思想也都被洗脑了，信仰着从未出现的神明……

    而救赎之地，那个曾经因为名字吸引了一众幸存者、异能者的地方，被证实是那帮黑袍疯子的基地。三大巨头同时联手，拔除了救赎之地在外的一处势力，并且摧毁了一颗名为“救赎之种”的毒种！那植物生长的养分是人类的血肉——人类，无论是强是弱，都可以成为它的养分。三大基地的人联合研究过，这植物根本就不是地球的产物。而凛冬城……极北最大的基地也终于发声：末日的来临也许并不是巧合，而是异星人蓄谋已久的侵入。而这颗“种子”，则是让异星人能够在地球生活的关键！

    这说法，是由国家最高机密科研组发出的。

    凛冬城，便是军方所在。在那里，保存了人类文明的火种。

    没有人知道为什么这一说法要在末世已经来临的两年半后才告知大众。也没人知道为什么国家只是在初期疏散民众、要民众自我保护后就再无声息。也没人知道g、k、n三大巨头与国家的关系到底是什么。也许一切，也只有他们自己人知道了。

    作者有话要说：　　关于评论，我真的是无能为力了，我已经尽力了，但是它就是连接失败不能发送。

    我本来准备在评论区发0分解释，但我自己都发不出去，算了我已经放弃了，不挣扎了。

    电脑打开评论显示504还有503当然我也不晓得是啥意思，手机显示不出来，显示出来的回复也很困难，老说我网络失败。

    抱歉了，明天再回复吧唉。

    爱你们，么么哒。

    大家晚安啦。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 七十只小精灵

    许央离40级还差3级, 如果返回a市的路途艰辛一点儿, 说不定没找到雷浩他们就已经能解锁下一排召唤兽了。

    “雷浩他们在哪里？”许央问。

    “他们在往南逃, 快到s市了, 他们打算在s市与我们汇合。我提议去洛可克城。”陆回雪一边开车一边说, “你不介意吧？”

    许央瞧着陆回雪侧脸，看得久了就见陆回雪耳尖慢慢红起来，她低笑一声：“没什么好介意的。”

    洛可克城吗？感觉离她太过遥远, 记忆里的小镇房屋都变得有些陌生了。不管陆回雪是不是特意想去看看, 既然定下来, 也没什么好在意的。

    总归, 都是末世了。

    ……

    一月半后。

    “洛可克城有变……变异丧尸, 四星巅峰？不、可能快五星了……”雷浩与赵小成身上都笼罩着周枝雅发出的罩子, 不久前周枝雅进阶四星，她对异能的使用也越发得心应手，如今已经不止是单纯的防御罩, 在防御罩内, 连气息也能一块儿遮掩住。正因为这个罩子，他们才在那四星巅峰丧尸发觉他们气息的一瞬间躲藏起来, 那首领级丧尸派了两三个四星的小弟在他们躲藏的房子附近呆了两天, 今天才刚刚撤走。

    “给陆队发消息？”赵小成问。

    “通讯器有信号波动，那也一种能量波动，会被丧尸发现。那我们至少得离那些四星丧尸远很多并且取消防御罩。”雷浩感应着附近越来越多的丧尸，怀疑他们极为不好运地闯进了首领级丧尸的新居。

    “那也不能等着啊！陆队来了怎么办？她什么都不知道，万一……”赵小成咬了咬牙, 他往窗外看了看，“我是风系异能者，应该能在短时间加速冲出一段距离。”

    “你冲出去有什么用？你还能一口气冲出洛可克城？”雷浩将通讯器收进怀里，一把将赵小成拉下，按着他肩膀将他压在地上坐下。

    “要是防御罩能隔绝声音就好了……”周枝雅遗憾道，可惜这方面她还未完全掌握，就好像遮掩气息会顺便掩盖了信号一样，但这气息没了却不能将声音给顺便隔绝了。也许是防御罩内无法真空？

    “我能用风系异能推着车往前冲，应该能加速！”赵小成忽然道，他看着外边的丧尸群，咬牙道：“周围只有一只四星和几只三星，暂时抵抗一下没问题。我们在冲出去的一瞬间如果不爆发气息，那些高星丧尸也许不会追我们，那么我们只需要对付一些无脑的低星丧尸。”

    “你这是最理想的情况了。”雷浩并不怎么赞同。

    “那难道我们就在这里等着陆队一路杀进来？那首领级丧尸都快五星了！估计也就这些天！你知道陆队多少星吗？不知道！就算陆队也五星，这里还有这么多三四星的丧尸，这、这简直就是丧尸联盟！”他们一路逃过来都没遇到过这么多高星丧尸！

    “还好首领级丧尸相互之间会排斥……”赵小成乐观地笑道。

    “好个屁，你到哪里再找个首领级丧尸过来？”为了争夺小弟归属，首领级丧尸之间是竞争关系。

    三个人在这里争执半天，拿不出一个好点儿的办法。周枝雅揉了揉太阳穴，忽然道：“对面那种大型仓库，也许有地下室？”

    “在地下室解除防御罩然后与陆队通话？……可行是可行，但那仓库里低星丧尸太……”赵小成皱着眉道，话说了一半，他从包里翻出一柄军刀，又扔给雷浩一把，说：“我们在防御罩内小心移动，要是有单独的丧尸发现并靠近我们，用小刀解决。”

    “也只能这样……”雷浩本能地往怀里摸去，却摸了个空。噢，他的烟早就没了。有些烦躁地挠了挠头发，他也不打算再无意义地等下去了，难得那四星丧尸盯得不严……“走！”

    ……

    ——“陆队，洛可克城内有即将五星的丧尸首领，三四星丧尸有很多！应该是最近迁徙过来的，但似乎在这里定居了。我们被困在了城镇深处，如果……如果在路上遇到危险，您还是不要来了。”赵小成咬了咬牙，还是将最后一句话说出来。说完赵小成就挂了，陆队那边暂时不用担心，但他们也不能坐以待毙，还是得想想办法。

    这通讯来得又急又快。陆回雪还正在开车，她有些茫然的听着没了音讯的通讯器，看了眼许央。许央似乎有些兴奋。

    嗯，听到一大波经验值，换谁都会很开心吧。

    “你的队友很有趣啊。”许央还以为他们会急着求救，想让陆回雪快点去救他们。结果只说了里边的危险，连自身位置都没说清楚，还让陆回雪不行就跑。“你没告诉他们你五星了？”

    陆回雪略苦恼地回忆一番，“好像，忘记了。”和队员聊天都是在关心他们，陆回雪倒是忘记说一下自己的星级。嗯，他们三个怎么不动脑子想想，他们都开始进阶四星了，陆回雪怎么可能还困在四星？

    不断战斗，不断的杀戮，只会让陆回雪越来越强。陆回雪与许央的实战经验恐怕这末世还真没多少人能比得上。毕竟她们都是哪里有危险（经验）往哪里跑，很少休息了。

    “先不告诉他们，去了洛可克城内部再说。”陆回雪停下车，看了一眼地图，摸着下巴说。既然那帮小子这么不信任她的实力，那她就给他们一个惊喜吧。嗯，雷浩和周枝雅应该不会不信自己啊，果然还是分别太久了。

    “惊喜啊？”许央探过身子捏了一下陆回雪的耳垂，软软的。就这样捏了一下，那小耳垂开始变粉，陆回雪有些不自在地侧了侧头，然而许央却没放手，陆回雪只好把脑袋顺着许央的力道凑过去。

    “冬天又快过去了。”许央说，“再几个月，就是末世三年了吧。”

    “嗯。”陆回雪点了下头，时间总是过得很快。而对她而言，与许央在一块儿的日子过得格外得快。在南边那些城镇那么久，陆回雪发现就算自己不加入某个基地也能活得很恣意，只是晶核还是需要与势力进行交易罢了。至于物资补给之类的，越是危险的死城，残余的物资就越丰富。或者是那些丧尸聚集很多的地方，也有一些别人没敢收集完的物资。

    空间系异能者不是没有，只是太少了，太稀有了。出现的空间异能者大多都为大基地所用。当然，也不排除有别的势力强行奴役空间系异能者为他服务。但目前明面上的空间系异能者，甚至一只手都能数清。

    “快三年了啊……”陆回雪忍不住感慨一声，她看着许央，心中微动。抬手握住许央的手将耳朵解放下来，陆回雪低头亲了亲许央手指，然后在许央的注视下亲了亲许央脸颊，“所以，我现在对你而言是什么呢？”

    “傻狗子。”许央揉了揉陆回雪脑袋，语气里尽是揶揄。她在陆回雪不满反驳之前吻上陆回雪嘴唇，将狗子抗议的话语全部堵了回去。

    陆回雪大脑短暂空白一瞬，右手忍不住上移搂住许央后腰，在狭小的空间将人圈住。

    末世，要是快点结束就好了。

    陆回雪闭上眼睛感受着许央纯良外表下的激进，这个念头就这么出现在脑海中，挥之不去。

    要是，不是在这末世里就好了。

    一吻毕，陆回雪有些紊乱的呼吸声与许央的呼吸声交织在一起。许央抬手戳了戳陆回雪脸颊，“好了，开车吧。”

    “开车？”陆回雪一怔，看着许央的眼神逐渐火热起来，然后被一巴掌拍在脑门上，耳边就响起许央无可奈何地低吼：

    “车！你还救不救你队友了？你在想什么啊！”

    陆回雪一个激灵清醒起来，满心都是委屈：还不是你先撩拨的。她不就顺着以为是……车嘛。在想什么？陆回雪一边启动车子一边用余光小心翼翼瞥了眼后视镜，想的还不都是许央。

    不对！许央刚她说自己是傻狗子！陆回雪后知后觉到，她忍不住皱了皱眉，觉得许央这个想法很不对，她这和狗子哪一点像了？陆回雪暗自咬了咬牙，早晚得让许央亲口承认她对自己还是很在意的。这次被敷衍了不要紧，还有的是机会呢！最重要的是……这样的敷衍，陆回雪完全不介意多来几次。

    甩了甩脑袋，将杂七杂八的念头扔出去。陆回雪深呼吸几次，认真驾驶起来。还是快点把队员们救出来吧，他们三个在尸潮内部的话，还是非常危险的。就算周枝雅有防御罩，但万一什么时候能量不足了呢？毕竟就算是单纯的维持“遮掩气息”这单一功能，也是要消耗的。

    几天后。

    陆回雪猛地一踩刹车，停在城市外围。她看着城市高楼上巨大的海报，又打量着路边写得清清楚楚的路牌：洛可克城，到了。

    这只是外围。

    因为刹车发出的噪音，路边漫无目晃荡的低星丧尸零零星星朝她走来。单独看起来并不多，但似乎数不尽的丧尸一个接一个从大街小巷里钻出……

    这里，还真有点名堂啊。

    作者有话要说：　　【5000评加更一次】

    七月份开始按榜单更新。差不多一周五更，看榜单。

    毕竟小透明全勤也没啥钱。七月份轻松点点。八月份暂定。想看多就评论加更叭。

    今日考试很顺利~

    爱你们么么哒~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 七十一只小精灵

    丧尸聚集地么？

    许央掂了掂许久不曾用过的手榴丨弹, 干脆这次就在这里用完吧。这么多低星丧尸, 就算一只提供的经验微乎其微，但一千只呢？最重要的是，这种炸丨弹对星级太高的丧尸没用。

    当爆炸炸响的一瞬间，附近的丧尸听到声响都朝这边开始慢慢汇聚。许央没有召唤，只是单纯用着燃烧丨弹与手榴丨弹清理丧尸, 当有丧尸快突破爆炸靠近时，陆回雪一锤子就给尸锤飞回去，完全是一点儿机会都不给。

    当许央把手榴丨弹和燃烧丨弹用完, 却还是没有升一级。虽然早有预料, 但许央还是忍不住叹了口气。果然, 现在杀一二星丧尸收获的经验可以说是微乎其微了, 只有三星以上才能提供较为正常的经验。好在听赵小成那通讯说，这里三四星丧尸不少，甚至这段时间甚至可能进化出了五星首领级丧尸, 这样的实力应该能让她升三级吧。

    低星丧尸还在如潮水般涌过来，但许央对它们已经没有任何兴趣了。她使用挑衅人偶技能, 将零号按钮按下, 往远处一扔。陆回雪一锤子将靠近的丧尸砸飞, 反身窜上装甲车, 待许央坐好后, 一踩油门朝城内冲去。引擎轰鸣引得一大帮丧尸涌过来，陆回雪毫不客气地碾压过去，一直踩到最大马力。

    许央算了下时间, 将弗利特召唤出来，让小飞龙在车前喷火开道。弗利特满级后的声波已经能较好的控制，龙息的伤害也提高不少，对付涌过来的低星丧尸还是没什么问题。为了确保装甲车安全，许央直接使用魔法护盾将装甲车一块儿笼罩起来，这样丧尸尸体也不会卡主轮子，燃烧的丧尸尸体也不会意外烧了轮子或者是叫装甲车爆炸。

    “你们能听见动静吗？说一下你们所在位置的标志性建筑。”陆回雪单手控制方向盘，腾出一只手打开通讯器开始与雷浩他们交流。但那边只是一阵乱流……

    估计是在防御罩内，收不到信息。这可有点儿麻烦，也不知道他们的食物和水还能坚持多久，可别憋屈的在那里渴死、饿死了。不过防御罩在，那就说明他们暂时还没事。

    陆回雪稍微安了安心，她对这边地形其实也不怎么清楚，于是看向许央。

    “这边比较繁华的中心……大概就是商业街吧。你看远处那最高的建筑，就是这边的时代大厦和洛可克广场。”许央指着最高的一处大楼说，那大楼离这里远得很，陆回雪开过去大概都要一个小时，加上丧尸群干扰……

    “等遇到大量三星丧尸我就开始召唤。不过那首领级丧尸应该已经感应到我们的入侵了，你可以时刻注意一下通讯器。”

    “好。”雷浩他们那边的高星丧尸离开，他们自然也不会时时刻刻开启防御罩了，那么通讯就能恢复。而且……弗利特创造这一片火海规模可不小了，都开了五分钟的路程，弗利特是一路喷火喷过来的，偶尔有三星，它还会嚎一嗓子。震晕三星后，陆回雪的装甲车就将那丧尸甩在了后头。

    雷浩他们如果在高处……应该能轻易发现这边的异常。

    许央将阿奎召唤在后座，阿奎来时却是一身正装，脑袋上还戴着一圈花环，胸口别着一朵七彩花瓣的花，许央看了两眼，不认识品种，估计是精灵族的特产。“打扰你了吗？”

    阿奎笑着摇摇头：“没，我只是在参加小辈的婚礼而已。”她取下胸口的那朵花，抬手插在许央耳边，稍微摆弄一下。“这个用人类那边的名字来说，叫彩虹花。能给人带来好运、勇气和希望。”许央不懂精灵语，阿奎便用她们世界的人类命名解释。

    陆回雪有些吃味地哼一下，阿奎有些好笑地看了一眼她：“当然，我也很期待你们的婚礼。”

    “！”陆回雪默默收回视线，耳尖沉默地开始变红。

    许央低笑一声，也没在意这个话题。“随意清理一下太靠近的丧尸吧，我们要突入进深处。”

    等到首领级丧尸带领它的核心小弟来的时候，这些低星丧尸都会被驱散开。毕竟猎物就两人，低星丧尸围得密密麻麻只不过是在送死，高星丧尸反而还没了施展的位置。

    “暂时停在这里吧。”许央说完，便召唤出德尔顿与默克尔近身保护自己，一手拿着再次召唤出来的零号人偶，一手将突击步丨枪和弹匣拿上。

    陆回雪下车后瞬间将碎颅锤变大，快速移动着将周围靠上来的丧尸脑袋打爆，锤子上沾满了黏糊糊混合着黑色血液的不明液体，她轻轻甩了甩，也不怎么在意。

    许央再次召唤出瑟冥特克，让阿奎与瑟冥特克和自己一块儿登上高楼，她和陆回雪一块儿在底下和五星丧尸对上是很危险的，倒不如和远程召唤兽一块儿去制高点。

    这楼也不算很高，三层而已。天台上还竖着一个广告牌，上面画着末世前的某个明星。当然，这些都不重要，重要的是登上高处后，许央可以明显地看见远处不断往这边逼近的丧尸群。巨人丧尸、速度型的、身上冒着诡异红光的……各式各样的丧尸都来了。

    呼啦一下，阿奎猛地将许央一扯，躲过一颗绿色的脓液弹，阿奎反手拉弓射出，箭矢直接射入张口欲再次呕吐出毒液的瘦弱丧尸嘴里，将整个脑袋都贯穿开来。这丧尸浑身都是诡异的绿色，新品种？

    这地方的丧尸怎么五花八门的……

    “吼！——”属于首领级丧尸的尸吼终于响起。

    陆回雪一锤子再次爆开一只三星丧尸的脑袋，抡着锤子转了几个圈，将周围扑过来的丧尸全部捶飞出去。但这尸吼过后，那帮子低星丧尸都尽数散去，三星丧尸迟疑地退后几步，不再攻来。陆回雪将锤子支在地上，凝神注视着尸吼传来的方向。

    要来了吗？五星首领级丧尸。

    陆回雪感受到了威压，比她的稍弱一点点，显然是刚进阶五星不久。她忍不住捏了捏锤子，这样的丧尸一对一她完全可以锤爆，但不知道这家伙有多少个四星小弟，要是太多……

    “吼！”再次一声怒吼，十多只四星丧尸飞驰而来，地面逐渐震动，陆回雪略有震惊地看着前方缓慢却庞大的巨人化丧尸……居然是四星？而且这四星的巨人化丧尸体型暴涨，差不多有两层楼高了，宽度和一辆小轿车的长差不多！它一步步走过来，房屋都在不断颤动……

    雷浩他们怎么不说这里还有这种巨人化的丧尸！还好只有一只……

    陆回雪在心里飞快默数，十二只四星丧尸，一只巨人化四星丧尸，加上一只刚进阶五星的首领级丧尸。

    德尔顿与默克尔在各自挑了一只四星丧尸迎上去，许央在这时也召唤出了卡西亚，这刀客非常潇洒地叼着雪茄跳下去，一个潇洒地落地斩出场。

    不过当卡西亚看见面前足足还剩下十一只四星和一只五星丧尸时，陆回雪发现这小子拿雪茄的手微微颤抖。

    “哈、哈哈……我主真是……看得起我的实力啊，没办法，无敌的人生就是这么寂寞，需要不断的挑战自我。”卡西亚略深沉地干笑两声，闷闷吸了一口雪茄，然后将雪茄一扔，一个箭步冲上前去，对着一只四星直接使用拔刀斩。卡西亚出刀极快，他的拔刀斩一瞬间可出三柄刀，只见寒芒三闪，他面前的四星丧尸发出一声怒吼，身上出现三条身可见骨的伤口，丧尸亮出黑爪便扑上来，卡西亚拔刀斩都片刻耍帅时间都没有，直接抽刀抵挡，双手各一把长刀，与四星丧尸激战起来。

    叮叮……零号傀儡被丢下来，引得附近的丧尸神智一恍，趁此机会陆回雪猛地冲上去，直接朝首领级丧尸干去——擒贼先擒王，干掉操纵所有丧尸的首领级丧尸，其他丧尸或多或少也会受些影响。

    高墙上电光闪动瑟冥特克酝酿着连锁闪电，准备将底下一帮子四星丧尸全部电成傻子。

    咻咻咻！巨人化丧尸忽然被银色火焰裹挟，它极为痛苦地哀嚎一声，在地上打滚起来，附近高楼极为不稳的晃动起来，许央堪堪扶住广告牌的杆子，看向阿奎：“能秒杀一个四星丧尸吗？”

    阿奎扫视战场：“卡西亚对战那只……应该可以。”卡西亚将那丧尸已经重伤了，但击败也需要一点儿时间。阿奎找准机会一箭爆头的话，不是不可能。这样说着，阿奎便静心凝神将弓拉至满圆，瞄准底下那只四星的脑袋。

    许央看着卡西亚的等级，要不要……升满？

    “升级能刷新状态吗？”许央问。

    “能恢复一半，并且解锁新技能。”阿奎如是说道，她顿了顿，又补充道：“或进化原有技能。”比如说弗利特。

    弗利特的升级就没有获得新技能，不过每一次升级都让它的火焰和龙吼进行了质变。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 七十二只小精灵

    卡西亚一刀震开那丧尸两步, 左手再次放在右边刀柄上, 还未出招，就看见远处一道银光落下，直接将他敌对的那只丧尸脑袋打了个对穿。

    卡西亚：？

    这还带抢尸头的？还是许央示意的抢尸头？

    卡西亚本能地想吸口烟，却发现自己的雪茄早不知扔哪儿去了, 他看了眼被尸群团团包围不断躲避的陆回雪, 提刀迎了上去。

    陆回雪跑得极快，一个人溜了剩下所有丧尸, 其中五星丧尸冲在最前面, 显然是被陆回雪气到了。陆回雪一边跑一边尽力让自己进入狂化状态，四星丧尸她溜起来没问题，但加个五星同阶的容易被追上。是以陆回雪时不时还得与身后紧追不舍的首领级丧尸打两三下锤子。

    憋屈, 太憋屈了。

    被一帮子丧尸追着，都不能畅快淋漓的战斗, 只能狼狈逃跑……要不是那首领级丧尸有那么多小弟，她早就反身捶死它了！

    “陆回雪！”许央在楼顶叫了一声, 按下零号的按钮便扔下去。

    陆回雪瞬间明白许央的意思, 瞅准时机一锤子将零号打中, 击飞到了首领级丧尸脸上。首领级丧尸愈发恼怒, 但零号却忽然扭动着身子从首领级丧尸脑袋上跳下，在一帮子四星丧尸脚下快速跑过……

    追不上四星丧尸的卡西亚眼前一亮, 这些追陆回雪的四星丧尸都被首领级丧尸控制着了，他在后头追不上根本无法发挥，但零号这一捣乱……

    “拔刀斩！”一个箭步上前, 卡西亚气沉丹田，刀气猛发。

    一斩落，在近距离下，直接将被零号迷了心智的最后面一只四星斩为两半。它从腰肢部分化为两半，但上半身却还在嘶吼，利爪匍匐着朝卡西亚攻来。卡西亚当即拔出背后长刀，直接往头颅刺去。四星丧尸脑袋极为坚硬，刺破表皮时还有卡顿，就在这时，许央给卡西亚升了一级。

    一瞬间，刀上罡气爆发，四星丧尸的防御无法抵挡，卡西亚双手用力，将长刀刺入丧尸头颅，用力一挑，则剐出晶核。他将晶核捡起猛地朝陆回雪甩去，这晶核虽是四星，但也能给陆回雪提供一些恢复了。

    陆回雪还在绕圈，首领级丧尸似忍无可忍，一声尸吼怒嚎，周围观望的三星丧尸全部嘶吼着围向陆回雪。

    陆回雪：呵。

    都说擒贼先擒王，在首领级丧尸看来，这些“食物”中只有陆回雪是五星，且进阶五星的时间比它还长。那么在它看来，只要解决了陆回雪，其余“食物”都没了任何威胁。

    面对一帮子三星丧尸，就算划伤了陆回雪也不会被感染。她一开始是用碎颅锤将丧尸挥开，但丧尸越来越多时，陆回雪根本无法施展，哪怕许央用零号引开、甚至将引诱剂用弓箭射出、打爆，都无法引开多少丧尸。不过陆回雪很快想到办法，她直接收了锤子，锤子变为挂饰被她戴在脖子上，陆回雪两手抓住面前一只三星的脑袋，一个用力窜上去，徒手打倒几个欲要扒住她的丧尸，陆回雪脚下一蹬藉着丧尸身体开始逃窜。

    要说惨，陆回雪浑身上下就没有一处好地方。衣服被丧尸抓挠得破破烂烂就剩几个布条挂着，表皮渗出的血又很快结痂，但被丧尸一爪划开又留下一条血印。要不是陆回雪是五星异能者，估计早就被丧尸病毒感染了。

    “吼！”

    陆回雪这样踩着三星丧尸逃跑，后边的首领级丧尸要追就被自己的小弟给挡住了。那帮三星被一声尸吼吓得赶紧分散开，但它们刚刚受命才挨在一起，密集得很。这一散便挤在了一块儿，有三星不小心被同伴踩倒，然后它就再也没能爬起来……

    一道柱子粗大小的金色雷电径直劈中首领级丧尸，无数细细密密的雷蛇在地面散开，电得周围丧尸浑身发麻！那帮撤退不及的三星丧尸也遭了秧，一个个好像晶核都被破坏了一样摔倒在地，乌压压摔了一片，甚至是一个叠着一个压倒的。紧接这金色雷电之后，是十几条宛如手臂粗细的紫色雷电，被瑟冥特克尽力控制着劈向首领级丧尸！

    “吼！”首领级丧尸感受到威胁，来不及驱散麻痹效应，一扯身边一只四星丧尸就挡在自己头上——十几条“紫蛇”过去，那只四星浑身焦黑，被首领级丧尸扔在地上，瞬间碎裂成黑色粉末，在粉末中还能看见一颗四星晶核。首领级丧尸表皮也有一层焦黑，以它拿着那四星丧尸那只手最为严重。它将那四星丧尸的晶核捡起直接吃掉，仰天发出一声怒吼！

    两只四星听后，转身朝高楼爬去。

    陆回雪跑出一段距离，掏出卡西亚刚刚扔给她的晶核，短暂吸收之后，晶核化为粉末消散。而这时候，那帮三星丧尸再次散开……

    [升级成功获得技能点：5]

    许央看去，原来是默克尔用镰刀斩断四星丧尸的头颅。默克尔并未停歇，在杀敌之后果断化为一团黑雾朝德尔顿抵抗的四星丧尸笼罩而去。弗利特顺势升空，朝着在高楼墙壁上不断攀爬的两只四星喷出一股浓重的龙息。

    ——“陆队！”一条火龙从一众三星丧尸之中窜出，许央从上看去，在那小车之后尽是一片火海。

    雷浩、赵小成与周枝雅三人赶来了。

    他们身上都有着防御罩，他们飞快下了车。赵小成用风系异能将轿车高高托起，猛地朝首领级丧尸那边砸去。轿车早就在冒烟，猛地砸在地上之后，便是一声爆炸——

    “你们上楼，拦住那两只四星。”陆回雪大声吼道，她死死盯着那首领级丧尸，她恨不得立刻去捶爆那两只四星的脑袋瓜，但这首领级丧尸肯定不会放过自己。她要真去许央那边，怕是剩下几个四星和这五星丧尸也一股脑都去了。抬手扯下小锤子饰品，血雾浮现，碎颅锤被陆回雪捏在手中，她眼底微微泛红，在一瞬间猛地窜出，右手执锤猛击首领丧尸头颅。

    “吼！”

    卡西亚死死拖住巨人化四星丧尸，这丧尸太过巨大，卡西亚一时竟不好发挥。他将背上长刀取下，运起罡气将长刀尽数刺入巨人化丧尸身体，卡西亚踩着刀柄而上，跃上巨人化丧尸背部。

    巨人化丧尸力量虽极为强大，但灵活度却是不够。单打独斗时，面对卡西亚这灵活的小虫子竟不能捏死。它猛地跃起又重重落地，试图以这种方式将卡西亚颠下来。卡西亚背后六柄刀都刺入这丧尸身体，但除了让这丧尸发狂似乎没有伤到要害。他拔出右手边长刀，罡气在一瞬间包裹住刀身，卡西亚手腕用力，将长刀刺入这丧尸脊背，确保自己不会被摔落。

    “靠……”高楼摇晃，许央忍不住爆了粗口。那四星丧尸还没爬上来，这房子不会要塌了吧？刚这样想着，细微的裂缝便从脚下蔓延开来……

    瑟冥特克挥动魔法袍在瞬间罩住许央脑袋将许央与阿奎一起护在身下，魔法屏障在一瞬间亮起。那裂缝陡然碎裂，高楼在此刻坍塌！

    那两只四星受弗利特困扰一时还没爬上来，在弗利特的一声龙吼之下陷入眩晕，就在这时，那巨人化丧尸开始了不断地跳跃……

    原本被龙吼震出的小裂缝迅速扩大，弗利特歪了歪小脑袋“嗷？”了一声，似乎还没明白发生了什么。但下一刻，高楼倾塌……

    雷浩他们甚至来不及上楼，周枝雅落在后边，跑出大厦之后就看见陆回雪浑身被血雾缠绕，手中碎颅锤发出诡异的红光。陆回雪神色狠戾，似乎已经失了神智。直攻那五星丧尸，对周围扑过来的七只四星丧尸视若无睹。周枝雅瞬间撤去了自己的防御罩，将剩余异能尽数化为防御罩护在陆回雪身上。

    “卡嚓”不过三秒，防御罩便被丧尸砸出了裂缝。四星的防御罩，将四星丧尸的手骨都砸了出来。那帮四星却依旧疯狂，首领级丧尸吼声愈发急促。默克尔与德尔顿牵制的那只丧尸神情慌张似要回援，被德尔顿黑甲整个挡住，在这分神之际，默克尔镰刀毫不客气地划过，斩杀！

    另一边卡西亚知道自己似乎闯了祸，不过许央气息稳定，想来是在瑟冥特克与阿奎的保护下没有受伤。他低吼一声，双脚狠狠踏进巨人丧尸背中血肉，身子直立起来，蓄力——拔刀斩。

    斩出的一瞬间，他一股力量从心底腾起，蔓延至四肢百骸。卡西亚低喝一声，六柄插入巨人化丧尸体内的长刀陡然拔出，他将手中三把刀抛至空中，九柄刀便在身后绽开。

    “乱刀决。铰杀！”

    拔刀斩本就令巨人化丧尸暴怒，手臂不断够着后边试图揪住卡西亚。就在这时，九柄刀刀身全部被罡气笼罩，在卡西亚的驱使下朝着巨人化丧尸头颅铰去。那巨大的手掌甚至没坚持过三秒，就化为漫天血雾和段段白骨散落一地——

    许央从地上爬起，在坠落过程中她开启了魔法护盾将三人都笼罩起来。是以她们都没怎么受伤……就是为难瑟冥特克这洁癖了。

    [升级成功获得技能点：5]

    作者有话要说：　　宝贝们，我这周一万五！看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 七十三只小精灵

    让我们来看看刚刚发生了什么……

    被四星丧尸抓住大腿, 陆回雪想也不想一锤子捶过去, 锤子中散发出更浓重的血雾，陆回雪眼前已是一片猩红，死死锁定了那只五星丧尸。

    而面对这样气势的首领级丧尸，它的第一反应竟然是——逃跑？

    对！它居然逃跑！

    陆回雪想也不想直接将碎颅锤甩飞砸出, 正中那首领级丧尸后背, 也不顾四星丧尸在自己腰部留下的爪痕，陆回雪猛地蹬地, 整个人将五星丧尸死死扑倒在地。她双手抓住了这丧尸脑袋, 十指一同用力，指甲狠狠扎入头皮之中……

    “吼！——”最重要的脑袋被人捏在手里，五星丧尸彻底疯魔了。它拚命挣扎着, 不断嘶吼着命令那帮子小弟过来击杀这该死的女人。然而这女人竟然对四星丧尸的靠近不闻不问，不行, 再这样下去……它猛地一回身，试图将陆回雪压下, 黑色尖爪狠狠从陆回雪手臂划过——

    没想到陆回雪根本毫不在意这攻击, 或者说陆回雪现在脑子根本没有余地去思考躲避攻击。这丧尸翻身的一瞬间, 她顺势将丧尸头颅狠狠一拧——“啊——”

    陆回雪低吼一声, 额头青筋四起，脖颈动脉宛若一条青蛇在鼓动。在这爆发的巨力之下, 只听得卡哒一声，陆回雪身子猛地仰倒摔在地上，双手死死捏住的还是那首领级丧尸又惊又怒的头颅……

    许央便, 升级了。

    “清理四星！快清理四星！陆回雪？陆回雪！”许央还未感受升级的喜悦，刚从废墟爬出来就看见陆回雪倒在一堆四星丧尸中间。那些四星丧尸不知受了什么刺激一时陷入呆滞，但……陆回雪那样子也太惨了吧，简直就是血人啊！

    用零号将四星丧尸引至一边，德尔顿、默克尔、卡西亚三个近战快速解决完手头敌人赶来支援。许央开启再次开启魔法护盾朝陆回雪跑去。

    “陆回雪？”许央低声轻唤。

    陆回雪眼睛动了动，有些费力地将头颅扔在一边，她勉强坐起身子，浑身的伤口便撕裂得更加严重。许央有些迟疑地伸出手，却又不敢触碰那些伤口，太可怕了。

    而且，陆回雪手臂上的伤，流出的居然是黑色的血。她被五星丧尸攻击了？那不就……可能被感染吗？许央有些不敢相信，陆回雪会变成丧尸最后死亡吗？明明前世……是因为自己这个变数？许央将衣角撕下一块，试图给陆回雪包扎，但这么点布料连止血都做不到……装甲车呢？

    “没、没事……”陆回雪有些气虚，许央在担心她吗？陆回雪想笑笑，但伤口太疼了，只得作罢。

    一团柔和的金色光芒融入陆回雪体内，陆回雪的伤口顿时一阵麻痒，她微微抬眸，就看见瑟冥特克换上了金色宝石的法杖，法杖轻轻晃动，一团团柔和的金光不断洒下，融进她的身体之中。

    待金光消失得差不多时，许央便听见了装甲车靠近的声音。原来是阿奎发现不对后，找了赵小成与她一块儿去装甲车那。

    “陆队你还好吧！你没事吧？”赵小成从后备箱翻出医疗箱和干净毛巾，手忙脚乱地将东西一股脑放在陆回雪身前。阿奎拿了一瓶矿泉水，将毛巾打湿递给看起来好多了的陆回雪。

    “还行，伤口没事了。”陆回雪结果毛巾擦了把脸，就这么一下，毛巾上就全是血污。陆回雪起身对瑟冥特克道了声谢，“没事了，先清理完那帮四星吧。”

    卡西亚一个人单挑三个，一点都不容易。

    一些三星丧尸见势不妙已经逃了，智慧低下的一二星丧尸还在这附近徘徊，但显然不够资格加入战斗。陆回雪稍稍恢复便提着锤子加入战局，瑟冥特克蓝量耗尽，微微倾身便返回他所处的世界。

    “真是，没想到啊……”卡西亚看着自己长刀上的罡气，又看看被自己随心所欲操纵的九柄刀，叹了口气。瑟冥特克那精灵才一级，他就这么被许央升到了满级？传记……居然这么快就要被看了吗！这难道就是没有蓝量制约的弊端吗……

    等到许央四十级后，确实能够提升瑟冥特克了，但四十级出现的那技能……

    卡西亚沉默了，瑟冥特克那精灵，真是越活越精啊。或者说，难怪叫“精”灵吗。话说回来，阿奎就不一样了，卡西亚控制长刀攻击之余还费脑子想了一会儿。可能是，阿奎年纪没瑟冥特克大吧。

    ……

    最激烈的战斗已经过去，没了首领级五星丧尸威胁，那帮四星丧尸对上陆回雪只有被压制的份。虽然陆回雪受伤颇重，但四星的战斗，雷浩他们三人也能全力出战了。

    许央感受着自己精神力的消耗，随着等级稳步提升，维持这样一场大战对她是毫无问题。她已经很久没有体会到精神耗空的难受感了。召唤兽传送和幻影之雾还没用，直接对上首领级丧尸……虽说会很棘手，但并不是毫无办法啊。不过归根到底，还是陆回雪的超常发挥。

    许央抬眼看着正在拿锤子碾压四星丧尸的陆回雪，这家伙虽然带伤，但是对付四星丧尸还是游刃有余。许央眯了眯眼，回忆起陆回雪方才那副惨样，一种说不出来的感觉从心底升起。轻轻呼出一口气，陆回雪啊……

    陆回雪的确是她不可或缺的一部分战力啊。若单单是利用的话，就算是担心也应该是担心以后失去这股助力，毕竟陆回雪与她心意契合，末世以来一起行动，无论是配合还是什么，都十分完美。可刚刚担心的只是怕失去这股力量吗？许央回想着方才的情绪，轻轻按了按自己左胸，低低一笑。

    算了，无论是何种感情也都是无所谓了。末世里，根本没必要压抑什么。

    待将周围四星全部杀死，陆回雪一脚碾碎地上的头颅，弯腰从里面捡起一颗晶核，捏在手里惬意地吸收起来。雷浩他们在战场上不断翻着三四星丧尸的尸体，开始收集晶核。卡西亚他们这帮召唤兽到了召唤时间也便消失了。

    陆回雪感应到什么，站起身子看向身后，许央朝她走来。

    陆回雪缩了缩手，将被划伤的手臂藏在身后，她露出一个笑，颇有些讨好的意味。然而许央似乎没在意这些。

    陆回雪有一瞬间的慌乱和茫然。许央的手搭在她的肩膀上，将她微微下压，陆回雪便低了一点点身子，仰视着许央。

    许央嘴角勾了勾，这模样迷人极了。她抬手将耳畔发丝撩至而后，低头凑近陆回雪耳边：

    “陆小姐，请多指教。”

    一个吻，紧随而至。

    作者有话要说：　　这里很有必要断章了，但是不到三千。无所谓啦！看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 七十四只小精灵

    陆回雪并没有深想许央这举动的意义, 或者说她已经没多余的精力去思考许央举动背后的含义了。此时此刻她唯一的想法就是——

    如果这就是指教的话……她希望许央每天都来几次。

    她被许央亲得身不知归处, 一瞬间就从战斗的紧绷中放松下来，而这骤然的放松就使得她……被亲着亲着就一头倒在了许央怀里。晕过去了。

    大概，也是一种幸福吧？

    后头的赵小成表示没眼看，他捏紧了拳头, 很是为陆回雪不平！陆队这也……太没出息了吧！

    ……

    等陆回雪醒来时, 她发现她已经坐在了后排中央，脑袋还靠着许央肩膀。几乎是本能的, 醒来第一件事就是摸了下嘴巴, 看自己有没有流口水。不过擦了一下嘴巴的时候，陆回雪瞬间就想起来晕迷前的事情了。她耳朵逐渐变红，眼神有些闪躲：被亲晕什么的, 不管怎么说都很丢人啊！

    “只是简单擦了下你身体，给你套了件干净衣服。他们在找稍微安全点儿的居民楼。”许央简单说了下现在的情况, 其实陆回雪也没有昏迷很久。不过因为害怕路上出现变故，所以许央一直到现在都未曾查看传记。

    “好。”陆回雪应着, 侧头看向装作若无其事看窗外风景的周枝雅, “你们都还好吧？”

    “陆队, 你可算想起我们了！”赵小成在副驾终于忍不住了, 他反身看过来，“副队给我们了食物和水补充了下, 晶核我们也吸收了几颗，现在身体倍儿棒！估计是因为能力用得特别频繁，周姐她异能应该算是四星中期了吧, 还没达到那个五星的瓶颈，不过也快了。”他们恢复得确实不错，周枝雅因为一直在使用防御罩，所以吃了四颗四星晶核才恢复过来，因着晶核的能量，她的实力也有所提升，估计不久就能达到四星巅峰了。

    “那挺不错啊！你们都四星了吧？”陆回雪有些惊喜，笑道。

    “那可不，要不到四星我们可早就死了。”赵小成乐呵呵道，“不过陆队，这城市我们可不能多待，万观那边离这边不算很远。你们刚动静可不算小，估计那边都有所行动了，你晕迷的时候我们一直都在赶路。”

    “没事，我们也没必要和万观对上。”陆回雪说，她对a基地的眷念也就是她那些还没兑换的积分罢了，a基地都没了，积分肯定也没了。不过跟着许央混了这么久，陆回雪还真没什么缺的。唯一缺的……大概就是信息了。“这边最近有没有什么大事发生？”

    “大事？”赵小成挠了挠后脑勺，看向周枝雅，有些茫然：“什么大事？”

    “凛冬城那边的？”周枝雅推了推眼镜，问。

    “军方？那我知道。”

    “唉，不是那个，那是多久前的信息了都！凛冬城出兵开始清剿周围丧尸城了！装备精良，各个异能者都编了队伍，据说纪律严明。枪丨支子弹什么的都是改良过的，对末世生物有特殊加成。”赵小成说着，有些向往，“许多小基地可都覆灭了……不是被丧尸覆灭，就是被一些强大点儿的势力，还有一些见势不妙，投奔k、n、g三大基地去了。k基地现在主要以各种科研研发为主，据说和凛冬城达成了什么协议，两家强强联手了。凛冬城的科研家和k基地的都有过交换。n基地和g基地最近都在清剿丧尸和变异生物，鼠潮那城市陆队你还记得吧？他们派人去围剿了三次了，虽然都没成功……嗯，还有对付救赎之地的围剿，那帮疯子可真不是东西，拿异能者实验，丧心病狂！”

    赵小成说起这些时那叫一个口若悬河，提到救赎之地他还忍不住狠狠啐上一口。

    “丧尸的威胁越来越小了。”雷浩开着车，忽然说道。

    陆回雪点了点头：“嗯，进化得慢的丧尸都是炮灰，厉害的丧尸越来越少。加上各个势力有实力后都在不断剿灭丧尸……现在的丧尸，大多都是跟着高星首领级丧尸聚集，很少有漫无目的游荡的了。”没有产生首领级丧尸聚集的那帮零散的丧尸几乎都被异能者们覆灭了。随着时间的推移，留下的只是一些难以彻底剿灭的丧尸联盟——由首领级丧尸指挥的。

    “万观那首领是什么情况？所有变异动物都是他手下？”谈完这个，陆回雪还是忍不住问起将a基地覆灭的万观。当初听说这个势力的时候她就忍不住想，这万观的首领厉害还是许央厉害，毕竟……许央可是召唤师啊。

    “那倒不是，变异动物只是对他十分友好，不会主动进攻。战斗的时候，他似乎一次最多只能控制两只变异动物为他战斗……也许是三只？毕竟也许他还会隐藏实力。”

    “那就好，我还以为整个动物园他都能驱使呢。”陆回雪笑着摇摇头，原来只是友好，并不是直接指挥啊。直接驱使最多只能三只？虽然也很棘手，但有许央的能力在前，倒是没有那么可怕了。

    “要真那么变态，a基地早就没了。”赵小成嘀咕着，当谁都能和副队的能力一样啊。

    一路闲聊，差不多驶出中心市区后，雷浩将车子一停，赵小成手上缠绕着细风便跳下车。将周围零零散散不长眼的低星丧尸清理干净。

    现在这些低星晶核也不怎么值钱了，倒是没什么捡的欲望。

    将车在底下找个位子一停，许央她们便下了车，简单收拾了一下东西，便上楼清理出几个干净房间，暂且休息。

    几乎是一关上房门，陆回雪便被许央推进了满是灰尘的浴室。许央召唤出冰精灵和焰精灵，双手环胸看着陆回雪：“脱衣服。”

    陆回雪：？？！

    这、这也太直接了吧……陆回雪脑子有些不清白，她怀疑自己是幻听了。眨了眨眼睛一脸无辜的看着许央，就发现许央似乎逐渐不耐烦起来……

    “这、这样不好吧……”陆回雪看着冰精灵已经开始凝结出一块块大冰块放进铁锅，而焰精灵正在努力融化的情景。她们装甲车自然是准备充足，这样借宿不是一天两天了，可许央堵在门口叫她脱衣服……

    陆回雪后知后觉想到那个吻以外的话，许央似乎……说了，请多指教？

    陆回雪觉得自己心跳得有些快，尤其是许央居然直接踏进浴室……她有些紧张地将手拦在身前，“许、许央……”

    “嗯？”许央带着笑，直接逼得陆回雪紧紧贴在浴室墙壁上，“这里都是灰，你也不嫌脏？”

    “要我帮你？”许央眼神下移，寓意明显。

    陆回雪打了个哆嗦，勉强冷静下来：“不不不了，许央，你怎么了，你怪怪的……你以前不这样的……”

    “你喜欢以前？”许央微微挑眉。

    陆回雪瞧不出许央到底是高兴还是不高兴，试探着说：“都喜欢……现在更喜欢，如果你不要这么、这么刺激的话。你，你上次跟我说……请多指教，是、是什么意思？”

    “字面意思。”

    “字面？”陆回雪眨了眨眼睛，心中虽然有个猜测，却不敢相信。她看着许央，心里软了软，凑过去低声道：“许央，我喜欢你。”

    “我知道。”许央抬手揉了揉陆回雪的脑袋：“所以脱衣服吧。”

    陆回雪：？？？

    “看一下你的伤，五星丧尸的划伤。”许央低笑着，总算不打算继续逗陆回雪了，这女人明明胆子不小，实力也远在自己之上，怎么这时候表现得像……手无缚鸡之力的小姑娘？

    “哦。”原来是看伤啊。陆回雪松了口气，虽然不知道为什么心里还有点小失落，不过她很快打起精神，外衣脱下来，她身体细碎的伤口已经开始结痂，稍稍一搓都掉落下来。不过被五星丧尸划开的手臂却还是有一条大口子，虽然不再流血，但伤口狰狞，显然还需要几天还能恢复。“我身体素质不错的，过几天就好了，也不影响什么。”就算被许央她们简单清理过，但长久的战斗还是使陆回雪身上脏兮兮的。

    许央抬手摸着陆回雪手臂上的疤，她没用力，倒是叫陆回雪觉得痒得很。陆回雪不自在地动了动，就被许央盯住了。

    “很痒？”

    陆回雪不明白许央到底想干嘛，只是站直了身子不敢乱动：“……一点点。”

    “算了，你先洗澡吧。”许央看了眼冰精灵和焰精灵，热水差不多准备好了。她又召唤出一只冰精灵和焰精灵开始工作，自己则退出浴室。给陆回雪留出空间。

    “许央她……到底……”陆回雪捂着脸胡思乱想，许央对她的态度好像，变了啊。为什么？许央终于看出她的英武了？还是说自己打动了许央？许央忽然也发现了自己的美色？

    一头雾水。陆回雪甩了甩脑袋，还是快点洗干净吧，身上一股子丧尸味，就算许央对她再大为改观，也不会对这股子味道感兴趣吧……

    洗干净后，陆回雪小心翼翼推开一个缝，想让许央帮她拿干净衣服。毕竟她一进屋就被许央给逼进了，是啥也没准备的。不过当她推开门，才发现干净衣服已经叠得整整齐齐摆放在门口小凳子上了。陆回雪耳朵红了红，赶紧将东西都拿进来。

    ——许央，到底在想什么啊……

    万分忐忑。

    陆回雪躺在干净的床单上，听着浴室里的声响，脑子里想着有的没的，心跳得厉害。

    哒哒哒。

    陆回雪猛地趴在床上，一动不动，好似睡死了一般。床边轻轻一陷，陆回雪知道许央上床了。

    脑子里乱作一团，陆回雪感觉到许央的靠近，耳朵烧人得厉害。然后……就被许央捏住了。

    “你在想什么？耳朵这么红。”许央捏着陆回雪软软的耳垂，感觉有些好笑。这女人脑子里都是些什么啊？

    “没、没有。”陆回雪哪能承认，她干咳一声，翻身将许央抱进怀里，闻着许央身上的味道，“睡觉吧。”

    “陆小姐，我说请多指教的意思呢……”

    陆回雪陡然一惊，默默竖起耳朵，屏息凝神。

    许央微微用力将人压下，捏着陆回雪耳垂吻下去，细细密密轻浅的吻，好似春天最细柔的小雨，淋得陆回雪晕头转向，不知所措。

    她虚虚环绕着许央的背，没敢抱住。陆回雪看着许央，此时此刻，许央眼底倒影只有她一人。这种感觉……比杀一百只那五星首领还要激动。许央压在陆回雪身上，鼻尖几乎与陆回雪鼻尖触碰。许央没说话，陆回雪也不知该如何开口，只是看着许央那弯弯睫毛一眨一眨，那种莫名其妙的酥痒一直痒到了心窝里。

    “就是……关系可以再进一步的意思啊。”

    “陆小姐。”

    作者有话要说：　　不要吝啬你们的评论，快来砸死我_(:3”∠)_看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 七十五只小精灵

    陆回雪觉得许央低声叫她陆小姐的样子……叫人心动极了。她嗓子痒得厉害, 目光强行移开轻咳两声, “所、所以……”

    “嗯？”

    “我、我知道了……”陆回雪缓缓将手搭在许央背上，见许央没有动作，在脑子里开心得打了个滚，面上强行镇定着将许央抱紧。“我会一直一直, 保护你的。”

    “嗯, 我也会保护你。”许央拍了拍陆回雪脑袋，“睡吧。”

    陆回雪有些蠢蠢欲动, 不过还是按捺下来, 这地方可不舒服，荒郊野外的。外边还有丧尸游荡呢，雷浩他们都在隔壁……

    不不不, 她才没想做些什么！一点都没！许央都没开口，她干啥脑补这么多, 显得她……饥渴极了。

    陆回雪抱住许央，深深吸了口气：要是, 末世能快点结束, 就好了。

    ……

    与陆回雪确认心意后, 加上所在位置也算安全, 许央便直接开始接受传记。

    至于成年人之间的“指教”，且不提位面法则允不允许出现过程, 就这么简陋的荒郊，许央还是不打算做什么的。雷浩他们都在隔壁，异能者的身体素质可不差, 难免听到有的没的。——反正也不急在一时。

    一切安定，还是先查看卡西亚的传记吧。

    令许央惊讶的是，这传记出乎意料的长。

    入目是一片小渔村。一个小男孩穿着裤衩子赤脚在沙滩上玩，旁边不远处扔着几把小木刀。而小男孩却是撅着屁股在抓螃蟹。

    许央有些好笑：难道这就是卡西亚的童年？

    很快，许央看见一个壮汉悄无声息地来到沙滩，他在卡西亚背后冷眼看了许久，在卡西亚出手准备抓住螃蟹时，一脚狠狠踹出，直接将卡西亚踹进海里，浑身都沾满了沙子。

    “练刀！卡西亚！你就是这么练刀的？你就是这样继承我的刀法？你再这样懒散下去，三十岁都不可能凝聚出罡气！”汉子大声斥道，一把提起卡西亚将他甩在沙滩上。

    年幼的卡西亚揉了揉屁股，闷闷不乐地爬起来，捡起木刀对空劈砍着。他低声嘀咕着：“你也就二十八岁才凝聚罡气而已……”

    “你说什么！中午没吃饭吗！用点力气！”卡西亚的爸爸脾气似乎不是很好，一脚踹在卡西亚屁股上，没用什么力气，只是让卡西亚吓得集中精力开始练习劈砍，不敢再嘀咕抱怨什么。

    平凡的小渔村，平凡的少年。

    许央在心里低叹一声，不用猜想什么，后面一定是这里出现了什么变故，令卡西亚这散漫的小伙子成为了远古刀客。九柄刀，卡西亚拥有九柄刀啊。第二级获得的能力似乎就是那罡气，而满级后，卡西亚更是能随心所欲控制刀来杀敌。御刀术？而且，附带的技能也……十分厉害。

    卡西亚幼时的训练十分无聊，但也许每一个刀客都这样训练过。不断挥舞着木刀练习各种姿势……日复一日，当卡西亚变成一个朝气蓬勃的小伙子时，他日复一日练习的则是各种刀法了。有绚丽的，有平常的，也有卡西亚一级技能，拔刀斩。

    但这时候的卡西亚远没有许央召唤时的厉害，所谓的“拔刀斩”更是漏洞百出，勉勉强强也只能在木头上留下一道印子罢了。在许央看到的景象里，卡西亚见过最多的就是他父亲的摇头叹息。

    一直到卡西亚成人礼，他终于练成拔刀斩后，他那一直严肃的父亲终于欣慰一笑，揉了揉他的脑袋。爷俩在那天痛痛快快喝了酒，卡西亚也得到了祖传下来的罡气修炼之法。

    这是新一轮的修炼。卡西亚以为父亲会一直陪伴着他。

    许央也这样以为。毕竟，许央设想过很多可能发生的事情……强盗？土匪？地震一类的天灾？也许是海啸，也许是海面上出现海盗？

    许央怎么都想不到，居然会有征兵一说。

    “孩子，我没什么可留给你的，罡气你好好修炼，这是密室的钥匙。密室里有我们家祖传的九把名刀……其实也不怎么出名啦，不过是祖宗一直传下来的。你可以使用，可以让它在对战中被破坏，但你绝对不能把它卖了换酒喝。”汉子将用线串起来的钥匙挂在了卡西亚脖子上，揉了揉卡西亚的脑袋：“我们家，已经几百年没出现过厉害的刀客了，你一定要努力啊！”

    “……可，我的天赋也不高啊。”卡西亚有些舍不得父亲，他眼巴巴地看着父亲：“您不要去参军好不好？”

    “蠢货！那帮野蛮人都攻到榕城了，我就算不参军，这里不出两三年也得被攻下。得为国效力啊。”汉子将卡西亚揽进怀里，额头与卡西亚的额头碰了一下，“好了，你好好练刀。不行就赶紧找个媳妇，让你儿子继续努力。我去了，好好照顾自己。”

    汉子说着，将自己简单的行囊清点一下，绑在身上就往村里走去。征兵的人都在那里。

    战争，不会因为某一个人的加入而发生改变。

    卡西亚在父亲离开后被刺激得不轻，愈发刻苦。但不过一年光景，野蛮人攻城的消息就已经传到了这个小小的渔村……

    “城破了！大家快逃啊！——”

    “野蛮人攻进来了！大家快撤！别带东西了！”

    哭喊、叫骂声乱成一团，这战乱的火还是波及到了这一方小小渔村。

    卡西亚第一时间去密室将九把刀用布缠起都带在了身上，随后拿了些干粮便和村民一块儿逃跑。但他很快发现，野蛮人骑马，追击的速度太快了。

    他亲眼看着后方的平民被骑马的野蛮人一□□穿了胸膛。看着一些妇女和孩子落在后面，被野蛮人轻而易举俘获绑在马上……而孩子，有的则是被随手扔下。

    在告诉奔驰的马上随手摔下！那一片血迹和渐弱的哭声无时无刻不在摧残卡西亚的意志。他恨不得回头与这帮野蛮人大战八十回合。然而他却只能背着重重的长刀不知疲倦的逃亡。

    家没了。小渔村没了。什么都没了。

    其实卡西亚也听过村民的闲言碎语。他们家族曾经是很辉煌的贵族，但刀法渐渐没落，家族中没再能出一位厉害的刀客，一直沦落到入住小渔村的地步。他的父亲已经算是有天赋的了，但离成为一名刀客还是……远远不及。

    据说，一位真正的刀客可抵万马千军。

    据说，一位真正的刀客玩刀就像是使用自己的手臂一样行云流水。

    据说，一位真正的刀客能够轻而易举御万刀攻敌。

    卡西亚曾经也神往过。

    是的，曾经。

    如果他没有听村民们议论，他的母亲是因为父亲是个没出息的刀客，瞧不起他们所以将他们爷俩扔在这里，一个人卷走了父亲继承了数代家族的古董器具和商人私奔的话。

    有村民劝过父亲，这样根本没用的。何必逼孩子这样吃苦呢？卡西亚那时候还在一旁连连点头，可有一天晚上父亲喝得烂醉，却摇摇晃晃趴在他床头，问他还想不想继续学刀的时候。他看着父亲眼底的失落和痛苦，那声不想却怎么都说不出口。

    他说了想。

    于是那以后，父亲愈发严厉，每天让他挥动木刀劈砍一万次。

    刀是什么？

    背着九把刀逃亡的卡西亚忍不住想。

    刀……一往无前。

    父亲其实可以不必参军的。他不用上战场，他实力不强，就算上战场也改变不了什么。野蛮人残暴、血腥，他们根本无法抵挡。可父亲还是去了。为什么？

    卡西亚以前不知道，现在却似乎有点懂了。

    他要一直逃下去吗？

    在角落里，他抱着九柄刀，看着周围默默落泪的难民们，后方还有野蛮人。那帮人迟早攻下另一座城。

    ——“卡西亚，你想不想做一个大英雄？学刀的话，你就可以打坏人，救助比你弱小的人。你看过连环画吧？你想不想成为那样的大英雄？”这是父亲最初哄骗他学刀时说的话。

    不是继承家族刀法，不是为了父亲的意志。他最初最初，明明是想帮助弱小，才想要学刀法的啊。

    卡西亚看着周围的难民们，终于忍不住小声抽泣起来。他哭着哭着，似乎打开了什么开关，发泄似的嚎啕大哭。

    许央以旁观者的身份看着，抿紧了唇。

    “乖孩子，你家人呢？没事的，没事的，就算走散了也会再相遇的。”一个老奶奶看见卡西亚哭成这样，忍不住靠过来摸了摸卡西亚的头发，从怀里掏出一小块布，层层打开，露出里边半块酥饼。老奶奶咽了口唾沫，没多看手里的东西，将半块酥饼连同布一起塞进卡西亚手里，“快吃吧，吃了明天才有力气跑。”

    “一切都会好的。”老奶奶说完便起身走了，没给卡西亚推脱的机会。卡西亚站起身，却发现老奶奶挤进难民堆，他也找不到了。

    ……弱小的话，这么弱小的话，只能被别人保护。可，可他为什么要被比他更加弱小的人保护？他明明已经成年了，为什么不能站出来去保护别人？看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 七十六只小精灵

    卡西亚泪流不止, 他小口小口吃了酥饼, 他要成为刀客。他要成为真正的刀客！

    然而现实总是那般残酷。

    卡西亚他们被野蛮人追上了。跑在后面的是妇女儿童和一些老人，率先被抓住、杀死了也是那些落后的人。

    “我和你们拼了！——”

    “你放了她！”

    “童童！妈！——”

    ……

    很乱，很乱。更多的人拚命地往前跑，只有跑到下一座城, 跑到可以躲避的地方, 他们才能活下去。卡西亚也在跑，他步伐十分沉重, 九柄刀压得他气喘吁吁, 好在多年的练习让他的身体素质得到了不错的提高，不然他早就被抓住了。

    “求求你们求求你们……”

    “不要啊……”

    “救命！——”

    各种呼唤，各种求救……

    卡西亚摔了一跤, 九把刀狠狠散落在地。那珵亮的刀刃似乎在嘲讽他的懦弱胆小，嘲讽他只会一股脑逃命。

    “看啊, 那小子有九把刀？成色似乎还不错？”一个野蛮人发现了卡西亚。

    “快走！”卡西亚被扶了起来，他抬头看去, 是个年轻的姑娘家, 脸上都是黑灰, 看起来十分狼狈。但仔细看, 能看出这姑娘应是十分清秀的。

    卡西亚道了声谢，将九柄刀匆匆包好背起, 继续逃跑。

    ——“哟！这还有个娘们！”

    野蛮人却很快追了上来。

    “你快走，我跑不动了！”那姑娘听见声音似乎也慌了，她对卡西亚说了一声, 直接拿出腰间藏着的匕首就要自尽。

    卡西亚一把打掉那匕首，推了那姑娘一把，自己则直接将包裹扔在了地上，九把刀散落一地。

    卡西亚随手拿起一把刀，看着奔袭而来的两个野蛮人便摆出了拔刀斩的姿势。

    “靠，这是个傻子吧！”那野蛮人哈哈一笑，手中长丨枪一挑，直接将卡西亚的长刀挑飞了。他翻身下马，一拳打在卡西亚肚子，将卡西亚打得吐出几口白水，然后将人丢上了马背：“这小子说不定有点来头，回去问问。”毕竟，这九把刀可不是什么简单的刀。那帮野蛮人收了刀，便加速去追赶前边的难民们。

    卡西亚绑在马背上，他意识渐渐脱离身体，脑子昏昏沉沉，他想，要不就这样吧，死了就死了吧……

    死了就……

    可脑海里，却浮现出父亲的背影。

    父亲一步一步离开他，带着简单包袱去参军了。

    成为刀客，可抵千军。一个人无法扭转战局，可刀客能。

    不想这样碌碌无为，不愿这样碌碌无为。不愿再这样无能为力，不想成为弱者，不想被本该受他保护的人保护。他是男子汉啊，他是……要成为刀客的人啊！

    为什么，我不是刀客！

    卡西亚昏沉的脑子清醒过来，他不甘啊！

    [那么，请付出灵魂吧。]

    灵魂？要就拿去好了。

    ……

    画面逐渐黑了下来。

    许央有些说不出话来，她闭了闭眼，却发现传记还未结束。

    画面再亮，卡西亚的装扮已与现在无异。腰间三柄刀，背后六柄刀。他叼着一根杂草，懒散至极地站在一大帮骑马的野蛮人阵前。

    “你是什么人？”那为首的人似乎对卡西亚极为忌惮。

    卡西亚却哈哈一笑，吐出口中草根，将手按至剑柄之上：

    “远古刀客，卡西亚。”

    ……

    远古刀客，卡西亚。

    许央低声默念一遍，刀客，一往无前，侠义当头。这就是卡西亚的信念吗？

    明明是个吊儿郎当的，散漫至极、看起来一点都不靠谱还喜欢耍帅的家伙啊。他的传记却……一点都无法与现在的他联系起来。

    传记过程中，卡西亚至始至终都没有出现，不知是不好意思还是因为别的，许央也不去探究。她在黑暗中睁开眼睛，翻身在陆回雪脸上落下一吻，便睡过去。

    一夜无话。

    “这a基地没了，我们该去哪里？”

    一众人用压缩饼干和水填饱肚子，窝在一个房间开始谋划接下来的行动。

    陆回雪将她与许央用的地图铺在地上，地图上还有不少标注，包括南方她们探索的那些城市。“去k基地吧。”

    陆回雪在地图上将a基地划掉，又听这赵小成的解说，将几个名不经传的小基地划掉，斟酌再三还是觉得k基地比较靠谱。毕竟……k基地是个大基地，而且陆回雪与许央与k基地还有点关系。虽然唐峰不一定会认，但两大助力加入基地，他肯定还是十分欢迎。

    “行，k基地势力大，万观再怎么膨胀也不敢对k基地动手啊！”赵小成听陆回雪提议，想也不想就开口支持道。

    “从跃迁镇走。那些基地不是清剿鼠潮吗？我们路过去瞧一眼。”决定下来，许央便说了自己的计划。她还差点才能40，既然决定去k基地，那么顺便也去跃迁镇瞧瞧，顺手宰些老鼠升级。

    “好。”陆回雪明白许央的意思，自然没有意见。而雷浩他们更不会有什么意见。行程暂且就这样定了下来。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：39

    技能点：22

    许央瞧了一眼自己人物面板，40级的话她就有27个技能点了，应该够用。到时候看情况学技能，瑟冥特克的等级也可以慢慢提升上去了。等她40级，瑟冥特克的蓝量应该比最初提升不少。

    ……

    一周后。

    “该死的，变异生物也会产生王者？”赵小成一边怒骂着，一边抬手不断释放风刃，将落下的石块、钢筋等等东西击至一边。

    雷浩此刻已是全神贯注在飙车了，精神力高度集中着。周枝雅给车上五人全部套上了防御罩。

    弗利特飞在前方不断对鼠□□着火焰，默克尔化为黑雾在鼠潮里收割着变异老鼠的灵魂。德尔顿则是被鼠海掩埋，许央只能感应到德尔顿目前状态很不错。至于卡西亚……被许央支出去拖延鼠王了。

    阿奎和瑟冥特克这两脆皮无法召唤，因为车上没有他们的位置，一旦召唤他们只能去鼠海里与变异老鼠肉搏。许央相信，只要自己这样做了，阿奎和瑟冥特克一定会想打死自己。

    “唉。”许央忍不住叹息一声，升个级怎么就这么难呢？

    她们一进入跃迁镇，许央便让他们冲进鼠潮里开始收割，结果还没杀过瘾呢。大地就突然震动起来，无数建筑直接倾塌，道路还是出现裂缝。雷浩他们快速回到了车内，直接开始逃亡。

    ——一只六层楼高的纯黑大老鼠从地底钻了出来。

    这变异老鼠太大了，大得可怕！陆回雪微微一感应，发现这玩意居然是五星！

    五星的丧尸可以杀，但这么大的变异老鼠……还是算了吧。

    许央怀疑应该是那些基地攻打这边打得太狠，叫这“鼠王”脾气变得越来越暴躁。那帮基地的鼠王没办法把他们都搞死为子民报仇，但是今天他们……五个人？鼠王估计就有了心思了。

    欺软怕硬？许央摇摇头，看着那茫茫鼠海，只觉得有些可惜。就这么点时间，估计是不能升级了……

    “吱吱吱！”“吱吱吱！”

    周围老鼠们的叫声吵得头疼，许央取出零号正准备扔，忽然听见城市另一边一声大爆炸陡然响起。什么？别的基地的人吗？

    许央朝那边看去，可惜什么都看不到……等等，地怎么又开始震动了。

    雷浩背后已被冷汗汗湿，赵小成失态地大吼起来：“搞什么啊！——”

    几座连在一块的高楼倾塌，又是一只大老鼠！还是五星！灰色大老鼠！

    这跃迁镇是老鼠的老巢吗？！全国的老鼠都躲在这儿了？！

    然而这还没结束，就好像是打地鼠一样，这地里的大老鼠是一个接着一个的钻出来。跃迁镇直接就变成了一片废墟。

    “啊啊啊——”赵小成大叫着，看着不知道从哪里飞来的家具、电器还有水泥块，感到一阵阵绝望。然而，车子外忽然升起一个淡蓝色的防护罩，将所有砸下来的东西全部给弹开了。

    赵小成的尖叫卡在了喉咙里。这。这好像不是周姐的防御罩，嗯？好像是副队的？副队的罩子这么给力吗？

    “快冲出这里！快！”陆回雪从许央这边的车窗往外看了一眼，那些老鼠个个二十米高，活像是一座座小山丘似的。这些老鼠颜色大多都是黑、灰、棕、白四种颜色，没有变出什么赤橙红绿那样五颜六色的。一个老鼠她们也许能努力干掉，但这一窝老鼠……还是快跑吧！还好，还好第一次来这儿的时候没有这样的变异老鼠……

    “我靠，直升飞机？”赵小成看着远处天上的小黑点，瞪大了眼睛。他听消息说清剿鼠潮清剿鼠潮，还以为只是派异能者结成小队清剿呢，没想到还有直升飞机？远处一声声爆炸声不断传来，与老鼠的吱吱惨叫、怒嚎声混合在一块儿，耳边就没有片刻清静。

    一直到远离跃迁镇，天色已经渐渐黑了下来。那爆炸声和鼠叫声越来越远，雷浩才松了口气。踩了刹车软倒在驾驶座上。

    陆回雪也松了口气，与许央一块儿下车透透气，准备从后备箱拿些食物和水补充一下。结果就这样一下车，陆回雪偶然看了一眼那边，立马将许央抱上了车。她一个闪身来到驾驶座：“快！去后边！快走！”

    长长的烟雾尾巴在空中划过，轻轻地砸在了跃迁镇中心……

    “轰——”

    导弹。

    居然用上了导弹？！

    作者有话要说：　　感谢金主时刻到！

    olittlei扔了1个地雷投掷时间:2019-06-30 07:22:41

    阿裴扔了1个地雷投掷时间:2019-06-30 10:42:15

    风伤依旧扔了1个地雷投掷时间:2019-06-30 14:41:58

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-06-30 14:47:16

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-01 00:52:59

    四月生人扔了1个地雷投掷时间:2019-07-01 03:17:09

    aaron扔了1个地雷投掷时间:2019-07-01 22:15:37

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-02 00:28:35

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-02 23:44:38

    风伤依旧扔了1个地雷投掷时间:2019-07-02 23:51:01

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-04 00:32:57

    aaron扔了1个手榴弹投掷时间:2019-07-05 23:20:04

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-05 23:41:43

    三流文人扔了1个地雷投掷时间:2019-07-06 12:00:49

    navy扔了1个地雷投掷时间:2019-07-06 22:06:06

    风伤依旧扔了1个地雷投掷时间:2019-07-07 14:39:14

    曦羽扔了1个地雷投掷时间:2019-07-07 23:03:27

    aaron扔了1个手榴弹投掷时间:2019-07-07 23:13:13

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-08 00:08:17

    风伤依旧扔了1个地雷投掷时间:2019-07-08 13:53:32

    沉默咆哮者扔了1个火箭炮投掷时间:2019-07-08 20:01:37

    aaron扔了1个手榴弹投掷时间:2019-07-08 23:41:47

    万般皆随意扔了1个地雷投掷时间:2019-07-08 23:47:49

    万般皆随意扔了1个地雷投掷时间:2019-07-08 23:49:17

    未卿扔了1个地雷投掷时间:2019-07-09 00:04:44

    未卿扔了1个地雷投掷时间:2019-07-09 00:05:04

    这碗狗粮我干了!扔了1个地雷投掷时间:2019-07-09 21:36:04

    巍笑的小澜孩扔了1个地雷投掷时间:2019-07-09 22:36:13

    巍笑的小澜孩扔了1个地雷投掷时间:2019-07-09 22:41:06

    读者“”,灌溉营养液+12019-07-09 21:38:48

    读者“张先生”,灌溉营养液+242019-07-08 19:39:31

    读者“tang”,灌溉营养液+102019-07-08 19:23:07

    读者“yanwanger”,灌溉营养液+1202019-07-08 08:35:45

    读者“d1les”,灌溉营养液+72019-07-08 00:32:02

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-07-07 23:03:50

    读者“轻浮聋亦”,灌溉营养液+102019-07-07 21:56:13

    读者“予安”,灌溉营养液+102019-07-06 17:50:18

    读者“十一”,灌溉营养液+12019-07-06 17:13:11

    读者“一只迪莫”,灌溉营养液+292019-07-06 02:10:37

    读者“伍莳”,灌溉营养液+102019-07-06 01:34:21

    读者“想太阳”,灌溉营养液+42019-07-06 00:14:48

    读者“想太阳”,灌溉营养液+12019-07-06 00:14:38

    读者“”,灌溉营养液+72019-07-05 22:58:46

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-07-05 22:34:20

    读者“时光”,灌溉营养液+12019-07-05 21:41:53

    读者“三流文人”,灌溉营养液+12019-07-05 21:07:17

    读者“立羽”,灌溉营养液+42019-07-05 18:33:55

    读者“三流文人”,灌溉营养液+12019-07-05 18:03:27

    读者“神、谕”,灌溉营养液+12019-07-05 07:28:00

    读者“啊祺”,灌溉营养液+12019-07-04 21:49:21

    读者“无言不?”,灌溉营养液+102019-07-04 11:20:30

    读者“凉因”,灌溉营养液+12019-07-04 09:29:53

    读者“tkooy”,灌溉营养液+152019-07-04 09:12:28

    读者“骆越”,灌溉营养液+202019-07-03 15:38:29

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-07-03 11:26:36

    读者“葛优躺的小星星”,灌溉营养液+202019-07-03 00:26:15

    读者“七三i”,灌溉营养液+12019-07-02 22:13:28

    读者“啊祺”,灌溉营养液+12019-07-02 21:19:07

    读者“天水居士”,灌溉营养液+132019-07-02 09:17:00

    读者“”,灌溉营养液+42019-07-02 08:51:51

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-07-01 22:59:14

    读者“哭包”,灌溉营养液+102019-07-01 15:40:16

    读者“哲?”,灌溉营养液+52019-06-30 23:35:51

    读者“祖母王”,灌溉营养液+992019-06-30 23:01:05

    读者“曦羽”,灌溉营养液+12019-06-30 19:49:15

    读者“花间一壶酒”,灌溉营养液+102019-06-30 13:31:26

    读者“万俟万俟”,灌溉营养液+1112019-06-30 10:18:42

    读者“时间”,灌溉营养液+62019-06-30 08:57:03

    读者“果酱yul”,灌溉营养液+452019-06-30 07:24:32

    读者“olittlei”,灌溉营养液+1182019-06-30 07:22:42

    读者“悠璇”,灌溉营养液+52019-06-30 00:43:46

    读者“啧啧啧”,灌溉营养液+12019-06-29 22:10:48

    读者“马十二灯”,灌溉营养液+202019-06-29 21:15:14

    读者“时光”,灌溉营养液+12019-06-29 20:49:59

    感谢以上各位金主大大的激情打赏！么么哒！

    （今天更新早点发，晚上不发，出去玩）看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 七十七只小精灵

    惹不起惹不起, 都是一帮大佬……

    连导弹车都开过来对付鼠潮了？听那边的动静, 什么重机枪、c-4炸药等等，应该也都出动了吧？五星的话……五星变异动物，就需要出动这么大的火力吗？那末世再往后，十年后, 二十年后, 出现了七星八星……难道要动用核武？

    许央她们没再进入跃迁镇，而是绕路而行。跃迁镇那边打得厉害, 实在不是她们五个人能够混进去的。如果只有许央一个人, 许央也许会尝试一番，但这车上还有陆回雪和陆回雪的队友，许央就不得不考虑他们的安全, 不能去冒险。

    ……这感觉并不算好，放在眼前的经验, 唾手可得的升级机会，就这么放过了。

    许央叹了口气, 那就只能在路上杀一些游荡的丧尸充数了。也不知道能不能遇上落单的高星丧尸……

    几天后。k基地。

    “哈哈, 欢迎欢迎。这大半年都没有你们的消息, a基地又不幸遭了劫难, 我还以为见不到你们了。”唐峰对许央的到来表示十分欢迎，请他们吃了顿饭, 派人准备好专门的客房邀请他们入住。“交易所可是发展得好极了，你们有空可以去看看，需要物资直接跟管理员说, 他会帮你们准备的。”

    “多谢。”

    “哈哈，对了，明日我给你引荐一人，是凛冬城来的博士，她的情况和你有点相似。我与她谈过这问题，她对你很感兴趣。可惜一直没有你的消息……”唐峰笑了笑，也将自己的打算说了出来。

    “博士？”许央一怔，“她也会召唤？”

    “不不不，她的异能是智慧上的提升。不过她的身体和你一样是个普通人，毫无异能波动。但她确确实实因末世受益了。”唐峰顿了顿，忽然问，“你们进来时，注意到k基地守城人员的制服没？那是变异动物皮毛制成的皮甲，融合了晶核提取物，韧性和坚硬度堪比合金。”

    “而这样的技术，便是秦博士研究出来的。”唐峰说起这些时，眉宇间有些许得意，他笑着说：“与凛冬城合作，按理说秦博士是怎么都不可能作为交换人员来到k基地的。不过军方那边不知从哪里知道了你的消息，而我又与你有过交流。沾了你的光，秦博士才会主动要求来我这里。”

    该死的，被这老狐狸给卖了。

    许央在心里暗骂一声，却也无可奈何。听唐峰的意思，似乎凛冬城那边对自己没有什么恶意……留下来还是连夜逃走？逃走会不会被各大基地一起通缉？还是留下来看看情况再说……

    “唐基地长很没有诚意。”陆回雪将许央拉至身后，冷声道。

    “哈哈，怎么会呢？你们可是我k基地的座上宾……放心。凛冬城那边只是对异能感兴趣而已，并不会加害你们。不然通缉令早就发布开了。”唐峰笑着说，抬手挥了挥，一个工作人员便走上来，抱着一个透明的大箱子。箱子开口处有一道锁，是指纹锁。唐峰伸手在上面摁了一下，这箱子便弹开来。

    “我们这些基地的建设工作其实也差不多了，信号站也建立起来了。只不过范围只能覆盖住整个基地。”唐峰从箱子里拿出五个小方块，这和末世前的手机差不多，“里边有时间、定位、地图和一些变异生物的信息。和末世前手机差不多，身份登录后也可以相互沟通。通过晶核进行能量供给，将晶核碾成粉末撒入手机背后的凹槽即可。”

    许央他们一人拿了一个，这东西的材质应该不是末世前的矿质，应该是末世后异变的东西。许央将这手机收下，忍不住问：“末世前的信号站不能用吗？”

    “特殊磁场干扰，听他们说，空气中的物质也在改变，只能用末世后的东西重新建立。不过找到替代品后，建设起来也很容易。具体的我也不懂。”唐峰耸耸肩，很是耐心地回答了许央她们的问题。“许小姐有没有兴趣加入k基地？”

    “让我们商量一会吧。”许央推脱道。起初她是准备加入的，但明天去见那什么博士？谁知道凛冬城那边是怎么想的，而且，离得这么远，那边居然也知道她？！

    至于唐峰……诚意是有的。毕竟如果他们真要对自己不利，早在吃饭的时候做点手脚，或者明天打个措手不及，许央也是没办法的。这老狐狸虽然把自己卖了，但该告诉自己的也都告诉了……这样一脸无辜的样子，有问必答，许央对唐峰还真没什么脾气。

    唐峰似乎早就料到了，也不意外。笑着让人将她们送离这里，什么多余的话也没说。

    ……

    “你为什么老拉我。”陆回雪有些委屈，刚才她很多次想出口质问唐峰，结果都被许央给拉住了。“明天真的要去？不然我们连夜逃跑吧，装甲车不要就不要了，人最重要。万一他们对你……对你不利怎么办？万一要抓你去研究……”

    “好了好了，如果真是那样。我们在吃完饭的时候就已经昏迷不醒了，然后等我醒来后，就应该已经在手术架上了。”许央安抚这稍显激动的陆回雪，看向雷浩他们，“你们要不要加入k基地？那帮人应该只是对我的能力有兴趣，你们加入或者离开应该都不会有事。”

    至于陆回雪？看陆狗子这样就知道答案，不需要问什么。

    雷浩他们没说话，哪怕是赵小成也没说话。他们都在想。

    赵小成当然是想跟着陆回雪的，但看陆回雪的星级和她与许央去冒险的地方，他就知道自己是跟不上的。既然跟不上，强行跟着陆队只是拖累。赵小成当然不愿意，但离开k基地……流浪吗？在末世流浪实在不是一个好选择。而加入其它小基地，难免重蹈a基地覆辙，要加入势力，k基地无疑是个好选择。

    “我们加入k基地。”雷浩他们私下里商量了一会儿，给出了答案。“陆队也不用和我们绑定在一起，我们单独建立一个火雷小队，重新发展。”

    不拉陆回雪入伙，就算以后陆回雪她们也加入k基地，他们也不是队友关系。这样也不会牵连陆回雪什么。

    “行。”陆回雪点点头，她以后不出意外还是与许央一块儿出去，这样或许是最好的选择。“有情况联系我。”

    “会的。”雷浩点点头，他们也不会逞强什么，如果遇到困难，自然也会联系陆回雪。至于陆队帮不帮……帮了是情分，不帮也没什么。

    简单安置完，他们便各自回了各自的房间。

    陆回雪仔仔细细检查了一圈房间，没有发现任何监视的东西，这才拉着许央一块进屋。

    “我觉得很不好。”陆回雪拉着许央低声道，很是委屈：“我真后悔，要是能把你藏一辈子就好了。”就像最开始在a基地那时候一样，让所有人以为许央只是个普通人而已。

    可现在，居然连凛冬城那边都开始注意许央了。为什么？卫星？还是别的什么？又或是什么异能的效果？陆回雪不知道，也不想知道。

    陆回雪只知道，她好不容易和小姑娘心意相通，结果这些个大基地都打起了她小姑娘的主意了。

    陆回雪拉耸着脑袋，垂头丧气的。整个人都委屈极了。

    许央抬手揉了揉陆回雪的脑袋，她很喜欢陆回雪头发的手感，当然，也和陆回雪爱干净有关系。要是陆回雪几天不洗头……她肯定也下不了手。许央凑过去亲了亲陆回雪的脸，“所以，你得更努力啊。”

    “六星，七星。你要加油升星，只要你一直是异能者中的领头人，我就不会有任何问题。就算那帮人再想解剖我，也会顾虑到你。”许央低笑着说：“而且……我没有那么高的价值。”

    她没有异能，她只是普通人，真真正正的普通人，脆弱得要死。只是好运绑定了一个残缺的系统而已。

    召唤能力再稀缺、再罕见，再令人震惊不解，也只是一个能力而已。他们都以为是异能，既然是异能，就没有什么不可解释的。他们总会自己找到合理的解释。听唐峰的意思，那博士对自己感兴趣并不是因为召唤能力，而是因为……

    那博士因为异能而不能提高身体素质，而自己也是普通人。那博士也许认为许央和她是一类人，所以才会想见许央。

    许央安抚陆回雪的空隙又想了想，觉得应该是没什么危险。就算那些人发难，比如说研究出了限制异能者能力的装置——但对自己没用啊。魔法护盾照开，开着护盾再来个幻影之雾，该跑还是能跑。陆回雪在自己身边，五星力敏系异能者的逃跑能力可不差。

    ——陆回雪在身边，就算是k基地，也不会这么不在意一个五星战力吧。

    “或许，你该努力控制狂化了。”许央想了想，对陆回雪说。

    “碎颅锤的那血雾，不是对你狂化有帮助吗？还不能控制吗？”

    作者有话要说：　　这星期没榜单，大家随缘追啊看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 七十八只小精灵

    提到这个, 陆回雪脸色的委屈就更重了。

    “我也不知道……上次也试着进入狂化模式的, 可没成功。最后还是……还是大厦塌了，我以为你有事，又被那该死的玩意拖着，才疯了一样想杀它, 进入了狂化。”

    陆回雪看着许央, 有些不太好意思：“说起来……我狂化似乎都和你有关啊。”

    许央笑了笑，这算不上是什么坏事。或者说, 在表明心意后, 陆回雪这样的举动能让她感到满意。“慢慢来吧，五星不行就等六星。”

    “不过，我更在意的是另一件事。”许央拿出唐峰给她们的手机, 开机以后页面与末世前的手机相差无二，只是这手机没有什么牌子, 开机动画只是一个“k”字母在屏幕中央亮起。

    基本该有的功能这手机都具备了，将身份码加入通讯后, 也是真的能够直接联络。虽然信号只在k基地附近, 但这就说明着信息共享的开始吗？

    “你说, 外国会怎样？”许央所在的世界可不只有一个国家, 只不过她所在的国家占地面积十分之大，末世里许央也一直在各个城市辗转罢了。以前信息崩溃, 无法了解，但现在是不是意味着……末世是可以全球一起去抵挡的？

    三五年后或者十几年后，丧尸应该也被灭绝的差不多了, 只要将变异生物的威胁控制住，那么到时候这个世界会变成怎样的格局？末世的成因到底是什么，能不能解决？——如果解决了，许央想，如果病毒之类的都不复存在。那异能者呢？异能会消失吗？如果不能消失……这个世界不就是玄幻走向了吗？

    “外国啊……应该和我们面对一样的问题吧。不过那边枪支比较常见……嗯，不过那样的话，末世初期异能者和普通人分歧应该不大，毕竟有枪？”陆回雪猜测着，听许央这样问，她也忍不住好奇国外到底是什么形式了。幸存者肯定有，异能者肯定也不少啊。

    至于联合？陆回雪觉得目前没太大可能，目前估计都是各自应付着各自国内的危机吧。

    “总归都只是猜测。”懒得再想那么多，许央并没有什么特别大的抱负，对权势也没有什么追求。只要在末世里活下去就可以了，顶多，现在加了一个陆回雪，和陆回雪一起活下去。

    只是加入了k基地，无论做什么都不如以前那般随意了。许央才不得不想起这些有的没的。

    看，明天的发展吧。

    看一下，k基地的诚意。

    ……

    许央与陆回雪一大早便起来，等她们简单用过早饭来到那位博士住处的时候，才发现这位博士居然住在一处小别墅里？而且，周围的警戒人员……全都是三星以上的异能者。

    “二位想来就是许央与陆回雪吧？久仰大名。”看起来是这支保护博士队伍队长的男人穿着特殊制服走上前来，与陆回雪握了握手，然后说：“博士已经起了，你们的来的消息已经有人去通报了。还请稍等片刻，会有人来接你们进去。”

    “你不能接应吗？”陆回雪忍不住问，“你是凛冬城来的？”

    “啊，是。我们受命贴身保护博士安全，只是这是博士的住处，我们……不太方便进去。”这队长看起来十分随和，他笑了笑，看着防盗门被打开，一个穿着和他们样式差不多制服的女人走出来。

    “请。”女人看起来十分冷漠，她平静吐出一个字，便带着许央她们进入这住所。

    “滴滴。”铁门口一处扫瞄仪转向这女人，不过在扫瞄到这女人胸前的勋章后，又转了回去。

    防盗设备？

    无从得知。

    跟着走进房内，许央第一眼就看见一位穿着白色睡袍翘着二郎腿坐在沙发喝白粥的女人，以及她身边坐得笔直的熟悉面孔。

    许央眉毛微挑，哦豁。小水库出息了啊。

    没错，那个坐在睡袍女人旁边的，居然是席叶牧？

    “没想到你们一大早就来了……唐峰吓唬你们了？”传闻中的博士将白粥放在茶几上，她懒懒散散地靠在沙发里，“随便坐吧，如果没吃早饭的话，我这儿也能免费提供。”

    “不了，我们吃过了。”陆回雪开口道，眼前这个博士无疑是个彻彻底底的普通人，陆回雪在她身上感受不到任何异能波动。但这种感觉与许央不一样，许央是真正的普通人，这个人……能感觉到，一股难以形容的能量隐藏在这个人脑内。

    这就是突破智慧上限的异能？弊端就是身体作为普通人？

    “不用那么紧张。说起来，小席和你认识才对呀。”博士显得十分放松，对陆回雪的戒备并不在意。她看向席叶牧，“说起来，第一次听到许央这个名字，也是从小席嘴里啊。嘀嘀咕咕着恩情，说被人救了什么的，奇特的召唤能力，但身体却意外的弱，是个彻彻底底的普通人……在凛冬城，第一次听说的时候，我就很好奇了。”

    “异能出现限制的时候，只有一种可能啊。那就是异能太过于强大了，强大到不可思议的地步，不得不给宿主限制……”博士轻声说着，她有些苦恼地曲指点了点自己的脑袋，“但其实呢，除非是双系异能者，一般不存在这种限制的……”

    “听说你的消息以后，我就很想见你一面看看你是不是真的普通人啊。特意从凛冬城跑过来，给各位将军都添了不少麻烦……”

    “现在看来，你真的是普通人啊……一点也不普通的普通人。”

    感慨似的一次性絮絮叨叨说了这么多，这博士的声音也是懒懒散散的，似乎什么都提不起她多少兴致。叫许央忍不住怀疑这人真的就是博士吗？这样的人搞发明？要说那个开门迎接她们的五星异能者是博士许央还能相信一些啊！

    还有她的专用水库居然变成别人的水库了……不过，水库也四星巅峰了啊。水系异能者也提升得这么快？

    这样想着，许央倒是放下心来。她拉着陆回雪在另一边沙发坐下，那刚刚带她们进来的冷脸女人便默不作声给她们倒了杯茶。

    “那么，你想见我，还有别的原因吧？”

    “啊，差不多吧。因为研究的时候动脑子太累了，所以现在我也不想和你弯弯绕绕说些什么。”博士按了按太阳穴，似乎有些疲惫的样子，她叹了口气又靠上沙发：“救赎之地，救赎之种，你知道多少？”

    “黑袍人？”许央一怔，没想到几个词再听到居然是从这个懒散的博士口中啊。

    “是十八使徒。”博士纠正道，随后又嘀咕着，“啊，不过死了几个了，不知道有没有新的填上了……”

    “救赎之种需要以晶核和血肉蕴养，异能者、异兽都行。成熟后散发一种对地球生物有毒的气体，但高星级生物对这些有一定抵抗力。”像是背书一样，博士一口气说完这些后喝了口茶，她看向许央，却是没继续说下去，而是抛出了一个问题：“你觉得，末世是怎么来的？”

    “不知道，我也不感兴趣。你直接说需要我们做什么吧。”许央皱了皱眉，没多少兴趣在这里玩你问我答的小游戏。

    “宁州山城有一枚救赎之种，摧毁它。”

    “这种任务交给k基地不就行了？”许央皱眉道。

    “三大基地有救赎之地卧底，行动会被探知。”博士淡淡道，“你们有实力解决这个，并且不为人注意。需要什么装备我也会为你们提供。作为凛冬城重要的科研人员，我的一举一动都被人关注，随行人员也不可能单独去执行任务。”

    “毒素只对普通人构成威胁。高星异能者目前不怎么在意，也不愿和救赎之地撕破脸皮。那势力不只我国有，毕竟广撒网才能改变目前的生活状态，变成适应那帮生物的环境啊……”

    许央看向这博士：“那帮生物？”

    “我称它们为异星人。”博士拢了拢自己耳边的头发，漫不经心道，“像变异的癞□□，浑身剧毒，以毒雾为生。救赎之种在它们星球就像我们星球的树木一样，救赎之种产生它们赖以生存的毒雾。”

    “所以，末世的起因是异星人攻占地球？”

    “也许。动机未知，毕竟凛冬城的资料也有限，只是侥幸捡到异星人尸体罢了。我们可不曾与那生物对过话。但救赎之地……呵，救赎？那帮异星人的洗脑能力大概不错。”说起这个，博士倒是满脸讽刺，不过很快又变回那副懒散的模样，“合作吧。就算末世会解除，除了我我想不到还有谁能够研发解药。”

    “你们需要靠山，而我需要隐秘的力量。不是么？听小席说，你是个好人。”博士说着，从沙发下摸出一管奇异的手丨枪。这手丨枪呈透明状，但摸起来却是冰凉的金属质感，陆回雪接过后捏了捏，居然没将这玩意捏变形。“异金属五号做的，末世产物。里边的液体能对变异生物产生极大的伤害……当然是在触及皮肉之后。杀死五星甚至六星也不是不可能。”

    “普通的枪丨械，可没什么用了。我可还没把这个上报呢，怎么样？”博士抬起手，那一直站在博士身后默不作声的冷脸女人便默默去了楼上，不一会便搬下来一个特殊的合金箱子。博士将自己的指纹摁上去，滴地一声响后，女人将箱子揭开。

    里边整整齐齐摆放着一罐罐蓝色液体。也就是这特殊手丨枪的“子弹”。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 七十九只小精灵

    “首先, 我不是好人。其次, 我比任何人都要惜命。”许央看了一眼那箱子，如果这人所言属实的话，这一箱子子弹的价值不言而喻。但……答应的风险同样很大。

    “物资？情报？解药？”博士歪了歪头，“你需要的我都有能力提供。如果你觉得有危险, 你当然可以蛰伏寻找机会或者放弃。能在南方捣毁一处救赎之种的人, 你应该有你自己的手段。”

    “你们怎么得到的消息？”许央皱了皱眉，通讯难道延伸至南方了？还是卫星或者别的东西？

    “救赎之地那边。”博士说, “他们既然在我们这里插暗子, 我们自然也有我们的渠道。”

    “那帮疯子和异星人才是目前最大的隐患。但这些基地长没见识过，不以为意。”

    “我有时间想想吗？”许央问。

    “当然，东西你们可以带走。这是我的投资。”博士说着, 冷面女人便将箱子推向了陆回雪，“密码六个零, 很简单。”这箱子也是特殊合金制成，除了指纹之外就只有密码能够打开。

    ——如果手头没有盾牌的话, 这箱子也是能够充当盾牌用的。

    “我没什么野心, 也不算坏人……算了, 小席, 你送她们出去吧。要是想聊聊天也可以。”博士摆了摆手，从睡袍口袋摸出一包女士香烟, 习惯性地夹住准备点火，手腕就被身后的冷脸女人抓住了。她有些懊恼地将烟盒扔在茶几上，抓了抓乱糟糟的头发, 往楼上走了。

    “走吧，其实博士没有坏心的。”席叶牧起身道，她看着博士和那冷脸保镖上楼的身影，低声道。

    等送许央她们回到住处，席叶牧才有些不好意思地说：“以前真的谢谢你了，如果不是你，我肯定不可能活着抵达凛冬城。”

    “公平交易而已，毕竟你当了那么久的水库。”许央摆摆手，对这个倒是不怎么在意。陆回雪在一旁却是悄悄竖起耳朵，那个博士对许央没有别的意思，这叫陆回雪紧绷的神经稍微放下了。可这人怎么回事？许央救过的人？许央还会主动救人吗！

    席叶牧腼腆地笑了笑，抬头就对上陆回雪说不上友善的眼神，她心里咯登一下。自己……什么时候得罪这人了吗？

    许央拍了一下陆回雪手背，陆回雪立马乖巧起来。

    “说起来，我能四星也多亏了博士。博士根据晶核研发出了一种药剂，饮用药剂转化的能量比直接吸取晶核的多。”席叶牧说着，抬手放出一股细流，在她的控制下，水流尽数散开，形成一张极大的薄薄水膜。水膜在家具、地面上覆盖着，在席叶牧的操控下高频振动，不过几秒钟就将所有的灰尘都吸附得一干二净。最后将水流凝成一小团污水，将水的成分吸取，一团黑球就这样被席叶牧扔进了垃圾桶。“唐轻语算是博士的贴身保镖，而我担任的大概就是保姆职位。别看博士她懒懒散散的，但也有洁癖的。”

    “你对水系异能的掌控程度很高啊。”许央不得不感慨道。元素系异能者一种是不断开发攻击力，能量怎么爆炸、怎么狂暴怎么来，而席叶牧这种则是一点一点去分离元素，然后掌控到精密处。这两种倒也分不出什么高下来，席叶牧这样……不用战斗，有了牛批的靠山，当个小保姆还挺爽的。毕竟，她四星的实力摆在这儿呢。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
    “多练练就好了。”席叶牧挠了挠头，笑着说，“你们要是愿意的话，随时都能出发。关于博士改进的药剂还有那些武器、子弹，包括是防护服，都会有人送进你们屋子的。”席叶牧说，“防护服能够抵御三星以下丧尸的任意攻击，四五星的话就有可能被破坏了。至于那手丨枪，如果不是什么有坚硬外壳的变异生物，直接使用效果也是很好的。对付丧尸极为有效……就是难以制作。”一小罐药剂很快就会被用完，但制作这药剂需要的晶核与各种材料却不那么常见。这玩意就算博士上报上去，也不可能批量生产，耗费太大了。

    不像防护服，那制服虽然也用到了异金属，但大部分都是大型异兽的皮毛制作，消耗并不大。

    接下来，席叶牧倒也没有多劝说许央，而是说起了救赎之地还有十八使徒的消息来。比如说雷浩他们遇到的黑袍人，其实就是十八使徒中的十二改造的异能者，那么弱的实力，一看就是改造失败的可怜虫，被当做炮灰一样的存在。

    许央与陆回雪都碰见过十八使徒的人，对那些人的实力也有大概的认知。

    “十八使徒虽然是十八个人，但真正具有决定性能力的只有前三号而已。在我国，这种为异星人做事的改造者被称为十八使徒，但在国外似乎有另外的名称。不过国外那边似乎也开始努力捣毁救赎之种了。”

    席叶牧絮絮叨叨说了一大堆关于救赎之地的信息，还包括宁州山城那边的各种消息。一来让许央能更好的了解并对付那帮势力，二来……也炫耀了一把他们那边情报部门的厉害。

    而且，看席叶牧这样子，似乎一点都不担心许央会不答应合作的事情。

    虽然许央的确是很心动就是了，但……无论是博士还是席叶牧，居然没有想过自己拒绝的可能吗？

    “走的时候，把楼下装甲车内的晶核都带走吧。”席叶牧临走时，许央如此说道，“帮我采购点食物燃料之类的物资，还有……你所说的那个药剂，多给一些让陆回雪试试效果。”

    “好的！所有物资一定会尽快送上来的！”席叶牧眼睛一亮，兴冲冲地大声道。说完便风风火火地回去了，想来是和那博士汇报去了吧。

    啊，明明以前看起来是个十分普通的水系异能者，甚至因为害怕差点饿死在地铁站，如今居然完全变了一个样子啊。

    席叶牧说那博士是个好人，许央是相信的。但席叶牧对博士说自己也是个好人……许央只想自嘲笑笑。

    算了，反正也不会在k基地安稳的待多久，有个目标总比漫无目的的到处乱逛强吧。杀救赎之地的那帮使徒也能升级啊。四十级啊……拖了这么久，早该升上去了。

    “拿到东西准备好以后，就出发吧。”许央看了一眼陆回雪：“意下如何？”

    “当然，一切听你的。”陆回雪笑着揽住许央说，“说起来，要是我们有一个空间异能者作为伙伴就好了啊。”

    “确实，席叶牧的能力也很不错。”许央点点头，其实末世里的小队都是十分全能的，不仅有作战人员，也有辅助人员。无论是医疗兵还是像周枝雅那样的防护能力，在队伍里其实也是非常吃香的。许央她们一直没觉得，是因为许央是召唤师。她召唤出来的伙伴们在很大程度上弥补了缺陷。“慢慢来吧，末世啊……将后背托付给别人，我可没那么大胆。”

    陆回雪对此只能无奈地笑笑。连自己都花了这么久才让许央接纳，小小的装甲车内加入别人？谈何容易呢。陆回雪看得出来许央对席叶牧的感官还不错，可惜那水系异能者已经是别人的人了，也拉不过来。“宁州山城，我可没去过那地方啊。宁州……”

    “说来好笑，末世前哪里都没去过，末世后反倒将这些地方跑了个遍。”许央从口袋摸出一颗引诱剂，对付那些变异的黑袍人……毕竟他们还是人类啊。倒是不用像打丧尸那样艰难的直接莽上去了。

    k基地的引诱剂。

    正好再测试一下虫族引诱剂的威力吧。

    ……

    “啊咧，小席回来了啊。怎么，答应了吗？”席叶牧推开门，就听见博士懒懒散散地这样问她。一抬头，果然看见博士靠在唐轻语怀里。

    “答应了，我已经让人去帮忙准备她需要的物资了！对了博士，许央给了我好多晶核……几百枚三星晶核，四星晶核也有不少！她们想要药剂试试效果。”对这副光景席叶牧倒不怎么惊讶，而是略显兴奋地诉说着许央的事情。

    “噢，那就都给她们吧。反正糖糖即将六星，该入手的也是六星晶核做的试剂了……”博士躺在女人怀里抬手捏了捏冷脸女人的脸。

    “博士，凛冬城那边不是已经在筹集火力进攻救赎之地了吗？为什么还这么着急？”而且，三大基地也不是不配合啊，就算有暗子在里边，该摧毁那些据点也是能够摧毁的……“许央她……本身也会受救赎之种影响。”

    “只是看她愿不愿意和我合作啊。”博士声音渐渐低下去，“毕竟……我也只是想和糖糖一块活下去而已……”

    席叶牧没了声音，从唐轻语轻轻将博士抱起来的动作可以看出，博士似乎又睡着了。

    ……也许是异能的缘故，也许是其他，总之，博士的身体似乎出了点问题。嗜睡，便是其中的表现之一。

    而这种现象，随着末世的推移，变得越来越常见了。

    许央是和博士一样，有着另外的弊端吗？……除了身体是普通人之外的……

    席叶牧忍不住叹了口气。那些人都不急，一点儿也不急。因为无论是救赎之地还是救赎之种一时都威胁不到他们。但末世，这乱世，给无数人带去灾难和毁灭了同时，也创造了许多人的机遇。

    没人知道一切结束后异能还存不存在，没人知道一切结束后世界会如何发展。但，某些高层，其实对现状是很满意的。

    他们能等，能拖，能熬。可博士不行。

    博士只是一个普通人。

    ……甚至，逐渐变得越来越不如普通人。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 八十只小精灵

    为了方便拿货, 顺便……改造一下装甲车。许央直接将车钥匙给了席叶牧。等了几天拿回车时, 许央就发现装甲车顶上被加高了不少，直接变成一个物资箱了。这物资箱十分坚固，陆回雪一拳下去只能打凹, 并且还能慢慢复原过来。想也知道这又是那博士的手笔。

    席叶牧给的大部分物资都撞在了车顶上，若是顶上物资用完, 那箱子里还能坐人的。箱子上方有个滑板, 通过滑动嵌合开启箱子。

    对于多出来的空间, 许央自然是十分满意的。就是拿东西不怎么好拿，还得爬上去。拖打造这箱子的福，装甲车车身也被改造得焕然一新, 都镀上一层特殊金属, 不复以前那坑坑洼洼脏兮兮的模样。

    物资充足，席叶牧所说的制服以及特殊枪丨支弹药, 包括药剂都给了不少。许央拿到后将剩下的虫族引诱剂也扔到了上面放着，与唐峰说了一声, 又拿了一箱子丧尸引诱剂, 她们便离开了k基地。

    唐峰站在k基地哨塔看着来来往往的基地人员, 看着那“特殊”的装甲车缓缓驶出基地, 忍不住叹了口气。“凛冬城那丫头, 动作可真快……”不过许央那丫头也是, 明明都答应加入k基地了，转头就被凛冬城那丫头收买了，当然他也知道那两人就不是会安分下来的……算了, 随她们去吧，k基地反正目前是没有多余的兵力去清剿救赎之地分部的。

    “宁州山城啊……近来不少变异动物都躁动起来了，清剿了丧尸的地方也被变异动物占据了。不知道……会不会遇上。”

    “那就，看看能做到什么地步吧。”唐峰抚摸着手上的玉扳指，微微转动后看向身后守着的年轻人：“宁无伤，过几天带着你的队伍清理一下去救赎之地的道路。”

    “是。”宁无伤应道，又迟疑道：“顾博士那边，她最近似乎在接触天命佣兵团。”

    “顾如君那丫头怎么可能把所有希望都托付在一个人身上？在凛冬城怕是就有不少属于她的势力。”唐峰摆摆手：“随她去吧。”

    “基地长？”

    “无论她做什么，都是为了对付救赎之地，也是为了求活。与我们没有冲突，至于基地里那些佣兵团如何做，权看那丫头有多少手腕。”唐峰如此说道，“走，去科研所看看。他们不是根据顾如君那丫头的图纸在研究什么武器么？正好看看结果……”

    ……

    “宁州……要去的话，要么经过万观，能快点到。要么就是从绕行……可能会碰见鬼行域。”鬼行域主要势力临海，但可不只是海边一点点地盘。这势力几乎将海域给承包了。

    说起来，这地方的名字也很有意思。鬼行域。末世之下，皆厉鬼横行。

    不是什么基地，不打什么“救赎”名号。以厉鬼自称，横行无忌。几乎将海域所有建立的大大小小一众势力全部清洗纳入自己麾下……

    却也没有作恶多端，毕竟，从三大基地针对救赎之地却没搭理鬼行域的发展就能看出来吧。

    “走临海。”许央说，“临海不一定遇见鬼行域的人，但万观那边的变异动物感官可敏感极了。”

    a基地都被万观灭了，万观能不知道陆回雪的消息？要是陆回雪路过可不知道会发生什么。引诱剂许央是给宁州那帮黑袍疯子准备的，可不打算在路上给用掉。鬼行域……不经过主要地盘，倒不是那么危险。借个道而已嘛。

    “临海之前，顺便杀点丧尸和变异兽。”

    “明白。”陆回雪笑着说。

    ……

    五天后。

    [升级成功获得技能点：5]

    “陆回雪，最近变异兽是不是越来越多了？”许央将狙击丨枪随手扔在后座，看着喘息着收回碎颅锤的陆回雪，将身边半瓶水递了过去，问。

    “也许是末世前的流浪猫狗？毕竟我们遇到的大多数都是这样的变异动物。”一群群的，好在对多也就五星，还没遇到六星的硬茬子。在各召唤兽和陆回雪的攻势下完全可以应付。只是走得越远，变异兽似乎越来越多了，这也是许央这样问的原因，不然她早就升级了。

    “奇怪啊，这城市照理说不应该被k基地清理过吗？没有丧尸却被变异动物占据了吗……”陆回雪将湿毛巾沾水擦了擦手，低声嘀咕着。

    “继续走吧，一路打过去就是了。遇到六星就跑路。”没别的办法，也就只能这样一路过去了。

    许央没有取消召唤，阿奎还是坐在了后座。她用了次召唤兽传送，一瞬间默克尔、德尔顿还有弗利特都挤在了后座。默克尔最先受不住，直接化为一团烟雾飞向车顶，弗利特则是嗷嗷叫着钻进了阿奎的怀里。这次遇到的变异动物不怎么厉害，是以许央并没有召唤瑟冥特克和卡西亚。

    “差不多，可以学习新的技能和领……进阶任务了吧。”许央想着，默默打开了技能模板。

    ——什么？！

    焰精灵·瑟利斯特（10）、冰精灵·拉特利亚（10）、光精灵·艾西莉亚（10）、暗精灵·希德（10）

    以及在技能前行的红色小字：无特殊传记。

    没有特殊传记？却还这么贵？等等，中阶技能那个“元素提纯”该不会就是因为它们吧？

    许央忍不住想，毕竟虽然元素提纯是加召唤兽时长的，但卡西亚这种刀客也收益怎么都太奇怪了。这样想的话，最后一档召唤都是元素精灵也不奇怪——才怪啊！

    有名字的精灵都很厉害吗？该不会和小精灵差不多吧？许央想到已经彻底沦为暖手降温用处的焰精灵冰精灵，对新的召唤兽感到一阵怀疑。

    “阿奎，你们族里有元素精灵吗？不是小精灵那样的，有名字的那种。”转过头去，许央还是忍不住询问阿奎了。

    “吾主呀，小精灵它们那个世界，可是有供奉着精灵神的呀。”

    “神？！”许央有些震惊，还真存在神明一说吗？

    “元素精灵认为的‘神’，就是那种有名字诞生出意识，但确实由元素组成的强者吧。”阿奎说，“可以召唤出小精灵问一下的。”

    “不用了，反正不管怎么都要学的。”只是，技能点又不够了，完全不知道先学哪个。

    许央叹了口气，原来她辛辛苦苦攒下来的二十多点完全不够看吗？

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：40

    技能点：27

    冰火和……光暗？

    光精灵听起来像是个奶妈啊，先学这个吧。暗精灵……默克尔勉强也算是暗精灵吧？冰、火的话……冰精灵吧。毕竟，天气马上又要热起来了啊，冰精灵也许用处会大一些。

    这样想着，暂且学了两技能点，至于剩下的七点……许央想了想，将元素提纯点至满级。这样一来，中阶召唤兽的存在时间就变成了80分钟，卡西亚更是变成了可怕的320分钟！将近五个半小时的存在时间！难怪瑟冥特克说在许央召唤她之后就将他那座城慢慢脱手了，一天消失这么久，还怎么继续他原本的工作呢？

    许央突然想到，瑟冥特克这家伙一直不想升级，该不会就是因为他那边的事情还没解决吧？没将瑟冥特克升到满级，也就看不到瑟冥特克的传记。但许央怎么想都觉得，这个一身金钱气味的家伙……在那个世界怎么都不是简单、低调的精灵啊。（在书房埋头绘制护城阵法的瑟冥特克忽然打了个喷嚏）

    “许央，前边似乎有厉害的变异动物……”陆回雪忽然说。

    “厉害？”许央听后从副座储物箱里拿出了席叶牧一并送来的望远镜，一看之下……“转弯吧，从这岔路走。前边有一头变异大象正在睡觉……”

    “真是奇怪啊，这边难道有动物园吗？就算有动物园，末世的时候居然都没有丧尸化，而是发生变异？”陆回雪一边听许央的话乖乖转向一边奇怪道，最近变异动物真的是越来越多了，明明以前遇到的都是各式各样的丧尸围城。难道是因为丧尸越来越少的缘故？只是因为丧尸变少了，所以相比较来说更多的遇到变异动物吧？并不是变异动物越来越多了吧……

    “变异动物……能够繁衍的吧？”

    “末世就三年，繁衍也没那么快吧。”不过，像那些夸张的虫潮鼠潮，倒是有了理由啊。陆回雪想着，要是变异狗的话，一次剩下一窝小变异狗，倒也是个恐怖的繁衍速度了——相比较人类来说。

    在末世里，愿意受孕的异能者女性可是很少很少的啊。毕竟，想要活下去就得不断出去做任务，要不断战斗获得晶核、材料，窝在基地休养什么的……基地不会提供任何补助。不过陆回雪想，也许未来会慢慢有所改善吧，毕竟一直死人……很不妙啊。

    “汪！呜汪！呜噜噜……”

    一阵狗叫声从前边传来，陆回雪烦躁地踩了下油门，就听见四面八方都传来变异狗各式各样的叫声。

    又被围住了，真是……烦啊。

    作者有话要说：　　强、强行放假……看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 八十一只小精灵

    唯一比较轻松的是, 这些变异兽比起丧尸来说更有智慧, 也有着一些本能。所以在发现自己这边不敌、或者强大的首领似的变异生物死亡后，这帮变异狗会撤退逃跑。

    击退一波又一波变异动物，许央她们没走什么荒郊野外的小道, 一来是车子不怎么方便，二来是不愿意碰见变异植物。某种程度而言, 星级不怎么高的变异动物比变异植物容易对付多了。

    ……

    “马上就要进入鬼行域的势力范围了……”陆回雪看着被人为竖起的木牌, 上面用红色液体画了一只“阿飘”的卡通图案, 看起来十分q萌。但这也是鬼行域的标志。

    “低调点，走快点。不会有事的。”虽说就算有事也不要紧。

    一路过来击退的零星变异动物都没让许央升级，这令许央觉得些许无趣。因为没遇到什么难以解决的目标, 是以她都没有召唤过新伙伴。啊, 到时候宁州首秀也不错？

    “有人。”陆回雪忽然来了个急刹车，她腾出一只手护住许央, 下一秒就听见轰隆轰隆一阵闷响，大地阵阵颤动。一座泥巴墙凭空而起, 直接拦在了大道上。

    “要从鬼域过~”

    “留下买命财！”

    “嘁, 藏头露尾。”陆回雪推开车门, 猛地前冲对着那土墙就是一拳, 而后快速回来上车发动。——速度快到什么程度呢？土块纷纷落下、碎裂的时候, 装甲车顶着落下的土块已经冲了出去。

    “靠？土墙！”站在顶楼观望戴着小丑面具的男子忍不住爆了粗口, 这是什么情况？他的墙怎么就突然爆了？“哥！快下去拦住！”

    “马上！”与这男子长得一模一样的人猛地从高楼跳下，在快要落地时他的右手猛地钢铁化，一拳击在了地面, 一条裂缝直接朝着装甲车蔓延而去。

    又是一座土墙起，许央直接使用魔法屏障将整个装甲车都包裹住，直接将土墙撞出一个大洞，穿行而过。至于后面的裂缝？陆回雪将速度加到了顶点，哪有时候管后头的人。

    “鬼行域真是奇葩，居然还有过路费的。口号也是low爆了。”陆回雪一边开车一边嘀咕着，从后视镜几乎都看不到那坍塌的土墙了。“两个人就收过路费，也太看得起自己了。”又不是两个五星。

    “或许只是打着鬼行域的名头。”许央回头瞧了一眼，那两家伙似乎没有追过来的意思。

    陆回雪耸耸肩，很快就把这件事忘在脑后。

    ……

    “啊啊啊！该死啊！等了这么多天就遇到一个路过的，居然还没得到任何东西！”那个土系异能者抓狂的挠着自己头发，一脸不甘，“该死啊！为了在这儿收过路费，我可是交了十枚四星晶核才换到的机会啊！”

    “别这样，我们上次不是宰了一头肥羊吗？本钱已经回来了。”钢铁化异能者倒是看得很开，“那两人……应该不是好惹的，真拦下来我不一定打得过。”那诡异的蓝色护盾他认为是副驾驶那人的异能，应该是防御系异能者吧。而开车的那位……一拳就将土墙打碎，而且速度那么快，不出意外应该就是力敏系异能者了。

    “唉，晦气。现在真……哥！又有人来了！”土系异能者忽然兴奋，他狠憋了一口气，刚刚到手的鸭子都飞了，这次——“土墙！”

    土元素飞速凝聚，一座接着一座巨大的泥土墙壁再大道上凝聚而出。那钢铁系异能者这次学聪明了，轻轻一跃跳上第一面土墙上端，抱臂看着底下一辆明显被改造过的吉普急刹车。

    ——“要从鬼域过，留下买命财！”

    坐在后座假寐的黑衣女人陡然冷笑一声：“我怎么不知道过鬼行域要交钱？”

    “大人？”司机是个年轻的小哥，他低声问着，做了一个抹脖子的动作，是在询问。

    “拎过来。”女人穿着黑色紧身皮衣，勾勒出曼妙曲线。此时却是满脸怒容：“既然收了钱，怎么我分毫都得不到？我倒要问问钱都去了哪里！”

    “是。”司机小哥低声应着，推门下车，整个人如风一般窜出，轻风四起，挥手便是几道风刃将土墙分割碎开。那钢铁化的异能者陡然摔落，还未冲过来，只见这小哥双手交织在一起，耳边风声陡然大作，吹得衣服猎猎作响。他整个人站在那里，狂风卷起漫天尘泥，只一瞬间挥下，无数风刃倾泻而出——

    “哦？已经完全适应五星的能力了嘛。”看到这一幕，女人的脸色才逐渐缓和起来。

    “大人，应是底下一些人想赚些零头，才生出的买命财之事。”副驾驶坐着的倒是个稳重些的中年汉子。

    “我知道。”女人微微勾起一抹笑，带着些许嘲讽：“我这不是也来亲自收一次买命财么。”

    “真是的，周围的小势力都死干净了。只不过一段时间没扩张，什么人都敢在我的地盘上收钱了。”

    短短几息过去，那司机小哥以风托举着一副破烂、浑身血渍的钢铁化异能者摔在了车前，随后是土系异能者。

    “给你们许可的垃圾难道没提醒你们，不要向强者收费吗？”女人说，“以后记得直接将晶核交给r韩，就是鬼城里那个爱戴着小丑面具的家伙。”

    土系异能者眼前一黑，几乎昏阙过去。就算这些人不说他们的身份，他都能够猜到……猜到这些人是鬼行域的大人物啊！他把晶核交给韩先生？他怎么可能接触到韩先生……不，也许这是个机会？冷静下来一想，他很可能因为接触到鬼行域内部人员从而一飞冲天啊！

    “走了，虽然不怎么急，但我看中的匕首如果回救赎之地就不太好办了。”

    “是。”

    ……

    宁州山城。

    十六号突然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子：“奇怪啊，怎么回突然打喷嚏？进阶后不熟悉还能打喷嚏？”摇摇头不管这些。指尖忽然出现一柄小巧的、通体猩红的匕首，如果陆回雪在这里就会发现，这简直就和那死去十七号的碎颅锤是情侣款！

    匕首在他手腕间翻转，速度快到单纯看去只觉得这人手腕一道红芒不停闪烁。他哼着不知名的调调，一手插兜往大楼走去，来到一处铁门口，更是一脚踹开。“十五，该做饭啊！十三说她饿了！”

    “你可见鬼吧，十三饿了她就自己吃了。”十五号翻了个白眼，对这家伙十分不满。不过还是认命的放下手中一大摞纸，起身准备做饭。

    “这是什么？噢，救赎之地传来的资料啊。怎么，要派人来帮我们守住救赎之种吗？”十六号忍不住笑起来，有几分嘲讽：“上次派来的被改造的垃圾甚至连你催眠的低星变异兽都打不过，十二号真是越研究越回去了。”

    “只是失败品罢了。”十五号耸耸肩，“十一号和十八号会来。”

    “那个重伤差点死掉的十八？他已经失守了一处救赎之种，怎么，将功补过？”十六号面上越发不屑，“十一号？没有脑子的大块头？”

    “老实说，我觉得十一号觉醒后的样子更像是变异兽！尤其他接受了赐福以后，更像癞丨蛤丨蟆和绿巨人的奇怪杂糅。”

    十五号既无奈又觉得好笑，事实上又何止是十一号？他们十八使徒哪个外出不披着黑袍？正常异能者看见他们可不都像是看见了怪物一样么。赐福啊……说白了其实也就是神明对他们进行的身体改造。技术——比十二的技术高超极了。

    “按照规矩，救赎之地不可谈末世前的事情。”十六号忽然变得安静下来，他手腕上翻，手中匕首瞬间缩小至一个小饰品大小，被他攥在手心，“说实话，我有点后悔加入这里了。”

    “因为十七？”

    “十七那个白痴……不止。”十六号叹息一声，“救赎之地，一半是彻头彻尾的疯子，一半是装疯卖傻的可怜人。”

    “哦？那你是疯子还是可怜人？”十五号来了兴趣。

    “不知道。”十六号将小匕首小心翼翼挂回脖子项链处，双手插兜就那么走了出去。

    “既疯又傻的可怜人。”十五号默默在心里说。只不过想完后他又自嘲一笑，谁不是呢？

    十五号在末世前是一名教师，是标准的无神论者，有一个温馨幸福的小家。然而末世的突来降临将一切都搅乱了，打得粉碎，家人在眼前丧尸化，他为了活命拿起了厨房的菜刀……

    “嘁。”十五捶了一下桌子，向厨房走去。

    十六号原本只是个半疯半傻的自大狂，不过那是在十七号死之前的事情了。

    至于十三？末世前她是个不断给自己织梦的空想者，对一切都保持着无比的憧憬和希冀并且……从不行动。末世后，却变成了专为他们织梦的造梦者。这异能总给人开玩笑。

    他呢？标准的普通人罢了。异能却是可以催眠比自身星级低的生物。这能力让他在末世初期吃够了苦头，如果不是遇到救赎之地那帮疯子他早就死了。也就没必要去谈十六所说的后悔与否。

    他们三个人在宁州山城守救赎之种守了这么久，几乎一块儿度过了末世的大部分时间。相互之间已然熟识。

    “哈哈、哈哈哈……”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 八十二只小精灵

    一周后。

    “这鬼行域到底是鬼行域还是兽行域啊？变异动物怎么这么多。”许央满脸不耐, 抬手召唤出阿奎、默克尔、德尔顿和弗利特, 这四位几乎是她打变异动物的标配了。

    前方拦路的变异犬弓起身子不断咆哮，吼声压得极低。

    “还有多久才到宁州范围？”

    “两三天吧。”陆回雪随口说道。看着德尔顿与默克尔将拦路的变异犬分开，便加速从中间一冲而过。

    [升级成功获得技能点：5]

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：41

    技能点：7

    终于升级了。

    许央看了眼被阿奎一箭贯穿脑袋的变异狗子, 内心毫无波动。

    “变异兽也需要进食，这么多怎么养的？”

    “像我们这样的过路人也许就是食物。”陆回雪猜测道, “又或许是同类相食？”

    “好吧, ”许央随口搭话, 往窗外一瞟，“绥道？绥道是宁州范围吗？”

    “啊？”陆回雪面色一僵，她减速刹车, 默默掏出地图瞧了瞧, 手有些抖。“好像、好像不是……”

    得，一路打过来, 居然给偏道了。

    “我看看……离得不远，问题不大。应该是上次被变异兽堵着的时候没看清路。”许央安慰了陆回雪两句, 倒是不怎么在意。反正她们也不赶着做什么, 救赎之种就在那儿还能跑了不成？——况且也没一口答应一定能做。“现在这休息一天, 你开车这么久也累了。”

    许央这话说得平淡, 但里边的意思倒是叫陆回雪开心极了。她俩实质上进展其实也就许央上次说“请多指教”而已, 现在看许央对自己、对事情的态度, 陆回雪终于确定下来，忍不住傻笑着抱了抱许央。

    陆回雪凑过去亲了亲许央的脸，乐呵呵将车掉了个头找个隐秘些的位置停了, 然后拎着碎颅锤找了处住房——破旧的很，血迹都差不多被灰尘给埋住了。说危险倒是没什么危险的，只是她们晚上睡觉时感觉到有夜行蝠呼啦啦从窗边飞过，不知道是往哪儿赶。

    两人是一点儿不急，末世逛着像是在旅游。也亏小席给的物资多，她俩都不需要在路上另外去寻补给。等她们晃晃悠悠到了宁州范围，临近山城时，才发觉似乎有点不太对——这一进宁州怎么都没碰见过变异动物呢？

    在鬼行域那边几乎一天两三波的，怎么一入宁州彻底平静了下来？末世里的平静？

    车子慢慢往里开，改装后声音倒不是很大。许央将那博士给的手丨枪收拾好，连带着还有一口袋的虫族引诱剂。

    “看小席给的地图……山城那黑疯子营地在这边？”

    “是黑袍使徒。”

    “昂，黑袍疯子。”陆回雪嘻嘻一笑，开着车一点一点往那边挪。

    ——“小娘皮你特娘的要死啊！”

    “你个疯子你怎么跟大人说话呢！”

    呼啦啦一阵大风，离得这么远许央她们都有所感觉了。

    “这是被人捷足先登了？”许央忍不住嘀咕，“风系异能？”

    摸不着头脑。

    召唤出阿奎，将车停进旁边不起眼的杂货铺内（陆回雪将人柜台扔出来了），她们往那边打得火热的一帮人摸去。

    是挺明显的两拨人。

    救赎之地那边的疯子比较显眼，无论是披着黑袍还是脱下黑袍后的皮肤，一看一个准。另一边就三个人，不远处停着一辆被改造过的吉普。

    两个男的与黑袍人打得不分上下，爆炸声、风声四起，烟尘弥漫的像是在拍什么超大型战斗剧。唯一的女士倒是安安稳稳靠在吉普旁边饶有兴致的抽烟看着，看戏似的。

    与风系异能者打得不分上下的是个拿着血红色匕首的人，那武器许央看得感觉熟悉极了，和陆回雪那锤子差不多——八成也是跟系统有点关系？

    另一个弹个响指都能引起爆炸的是在和一群披着黑袍的炮灰打，那帮炮灰像是傀儡一样不要命的冲上去，远远就被炸飞了。有的身体一鼓，自己给自己爆了，还留下一阵浓重的、肉眼可见的绿色毒雾。许央转眼一想，就想起救赎之地拿异能者改造的事儿了，当下也猜得八九不离十。

    两人小心翼翼——主要是陆回雪小心翼翼，毕竟许央没什么气势在，也不是异能者。阿奎是暗精灵，要想隐匿自己别人也不会察觉到。三人就这么悄咪咪地看热闹，忽然发现这后面的使徒似乎也不是和那抽烟的小姐姐一样啥都没做。

    “那个，面目狰狞浑身颤抖的，似乎在控制那一大帮改造者。”陆回雪摸了摸下巴，悄声说。

    “那个女的，我感觉有点熟悉。”许央低声道。但要说哪里熟悉，却又想不起来，看没有似乎也是没有看到过的，难道是末世前见过？不应该吧。

    那边打得不相上下的，许央她们倒是像个吃瓜群众，就是没那么惬意罢了。看了会儿，许央摸着口袋里的引诱剂开始犹豫了：“你说我们还上不上？”

    按她一开始的想法，就是让默克尔带着引诱剂混进这黑袍疯子的大本营，然后给点爆了，引来一帮子变异昆虫制裁他们。但现在变异昆虫没有，陌生的热心市民倒是出现了。

    “再看看。”陆回雪朝那抽烟看热闹的女人努努嘴，“这人都没出手呢。她身上气势比那两个似乎还要强，应该是个六星。”

    “六星都有名气，这是哪位？”许央按了按太阳穴，关于这些个异能者实力的资料席叶牧也给了的，但那么多许央哪里能都记得。本子也扔车上了，这时候过去拿？算了。六星啊……陆狗子啥时候能六星啊。要不把陆狗子推出去让她打一架？说不定就突破升星了。

    许央在那儿琢磨陆回雪，但陆回雪可不知道许央想的什么。她睁大眼睛看着战斗，别说还挺过瘾的。那无形风刃飒飒的，一不留神就把黑袍衣服开个口子。那黑袍速度也快，匕首玩得溜不说，身法也好，攻击起来人都看不清的速度。陆回雪猜那是个敏捷系异能者——当然，也可能是她这样天赋好的力敏系异能者。

    “年锦恩年大人，有话好好说不行吗？非得打得这么难看？”那个许央觉得有点儿熟悉的黑袍女人忍不住开口了。

    “哦？昨儿个可以好好谈的时候，谁二话不说拉老娘入梦的？”那抽烟的女人嗤笑一声，根本不吃这套。

    入梦？许央忽然就想让她很是在意的梦境了。她该不会那时候被这黑袍人算计过吧？许央眯了眯眼，她就一普通人，被算计可是要命的。指尖摸着引诱剂轮廓，得放。那博士说得其实很有道理，高星其实都不急，但她们这样的“普通”人却是不得不急。再不急，等以后无能为力了，就是单纯的等死了。

    “那个能入梦的，估计在南方用能力跟我对上过。”许央小声将那梦境三言两语跟陆回雪又说了遍，陆回雪看那三黑袍眼神就都不善起来了。

    “八成是那枚救赎之种那事，被盯上了。”这倒不是主动找人麻烦了。来了这儿一看，哦豁，原来麻烦早就盯上了她们，只是人还没来得及动手而已。可能是布局原因，可能是因为她们四处跑消息不好得到，总归没能动手。但这不代表那帮疯子不会动手。

    “这不是误会么？不打不相识啊！我们救赎之地可和你们鬼行域没有冲突吧？”十三笑靥如花，语气亲亲热热的，要不是面目非人了些，倒是挺叫人心动的。

    “行啊，咱就是为那匕首来的。得了，咱立马就走。”

    这话说的——还没等十三开口，十六就气炸了。

    “我￥（黑袍脏话）！要老子匕首？你杀了你爷爷你都拿不到！”十七的死本来就是十六心头一根刺，匕首和锤子本是两个饰品，他们两人一人一个的。现在十七死了，小锤子不知下落——据说是被杀十七的人给得到了。这匕首他看得比什么都重，差不多将和十七的回忆都寄托在上头了，这女人忒不要脸，从鬼行域大老远跑来开口就要他匕首。

    十六一骂女人，司机小哥就翻脸，手下动作越来越快，风刃也愈发急促了：“我！你￥（鬼域脏话）大人也是你能骂的？区区五星渣滓——”

    “你不也是个五星垃圾？”

    这一边打得不相上下，嘴巴上也丝毫没有停顿，骂得你来我往。

    见识了。

    “打得时候骂人、吹牛皮似乎能增加战意。”陆回雪悄悄道，她们打架就太安静了，都没和敌人叭叭叭几个来回呢。

    “别学。”许央挑了挑眉，这陆回雪怎么还看出感悟来了？真当在学习经验啊？“想什么呢。”

    “我就那么一说，你别生我气。”陆回雪嘿嘿一笑，却是忽然凝神起来。她听力好，耳朵一动便有所感觉，“等等，那边好像有车声，又来人了？”

    “艹你们鬼行域的什么垃圾玩意！老子们救赎之地来人了！”十六一声狂笑，直接道破来人。“来啊！继续打啊！”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 八十三只小精灵

    “闭嘴！”十一斥了一声, “怎么回事？”

    “他们冲十六匕首来的。”十三言简意赅, 虽然看不惯十一这没脑子的蠢货，但这蠢货的武力值还是高的。

    “哦，那就打吧。”十一也不管还在开车的十八, 直接跳窗而出。他双拳那么对撞一下，歪了歪脖子, 浑身肌肉在一瞬间开始暴涨, 斯拉斯拉的声音响起, 衣服寸寸破裂。

    “情形不太妙啊。”许央摸了摸下巴，看热闹不太行了，不过要她出头帮忙也是不可能。鬼知道鬼行域是什么个态度。她瞥了眼这帮人守着的高楼, “你看我们能混进去吗？”

    “让阿奎在这儿放哨, 我抱你冲进去，只要够快应该没问题。我们从后边绕一下。”许央提了个头儿, 陆回雪便有了主意。这帮人打得火热，目前也没多的心思分出来, 但待会就不一定了。她将许央轻松抱起, 稍微提了提气, 直接冲了出去。

    ——能量波动瞬间暴露。

    “谁？！”

    阿奎呆住：这是在坑她？不过阿奎还是很快反应过来, 挽弓随便射了发月雨坠, 随即钻进附近的高楼里。

    许央分心感应着阿奎那边情况, 要是有什么不对她一定会第一时间把阿奎收回去。召唤兽确实是不会死亡，但许央绝不希望它们体会死亡。

    “不会有事的。”陆回雪低声安慰一句，一只手护着许央, 另一只手抡着碎颅锤就将看似在守卫的黑袍炮灰们（被改造者）给锤飞出去。她们速度极快，确认这边是那帮疯子守着的地儿，许央就将那袋子引诱剂都扔在了地上。没敢用锤子，陆回雪掰下一大块水泥砖当做垫着，砸在袋子上一压，味道就那么散开了。

    抱起许央，陆回雪撒腿就跑。

    “那些残次品被袭击了！”那帮低星被改造的是由十五号控制的，这被陆回雪一锤飞，那边就有了感觉。

    “那帮垃圾……”十六那儿被十八赶过来帮着，看着那五个影分身围殴吹风那小子，他觉得怪爽的。“等下，救赎之种那儿？！”十六瞳孔猛地放大，转身就跑，“该死的——”

    然而他面前空间却是一阵扭曲，一脚踏进去，空间出现诡异的涟漪！十六猛地一闪身，躲过迎面而来的风刃——他没跑出去？！

    “年大人的六星空间异能真是不同凡响啊。”十六咬牙切齿，“我们这儿的救赎之种一旦有失，救赎之地一定不会放过你们！”

    “嘁，匕首拿来。我们这就离开。”年锦恩半点威胁不受。那边对了个眼神，十五掉头就跑，然而空间扭曲之下，还是原地踏步。“不给东西想走？”

    “这特么是老子的！”

    “哦，马上是我的了。”年锦恩顿了顿，吐出一口烟，“前任？”

    神特么前任！十六几乎被气吐血，他可是敏捷系异能者！他就不信这狗娘们封锁了这一片！十六将对手（风系小哥花乘风）扔给了十八，反正十八号现在异能等阶能有五个影分身协同作战，每个都有他主体十分之一的实力，花乘风对他没啥威胁。就是十八也不能打败花乘风而已。

    十六卯足了劲开始往外冲，几秒钟内东南西北四个面都冲了一次，硬是被扭曲的空间留在了原地，哪儿也去不了。那年锦恩要是稍微花点精力，就把十六往花乘风风刃上送，弄得十六几度郁卒。

    装甲车的引擎声陡然响起，陆回雪完全没有任何低调、偷摸摸逃跑的意思。许央将阿奎传送到装甲车内，又召唤出弗利特观望着虫潮动向，装甲车毫不犹豫选了个方向直接逃跑。

    当然，她们也都知道仅凭一次虫潮远远不会摧毁救赎之种。但这样完全可以消耗救赎之地那边的力量！刚刚耗费的引诱剂只是一般薯片大小的一袋子，而许央这次可是找唐峰拿了一箱。

    ——来日方长。

    这是许央打的主意。

    而且，漫天虫潮，她也能捡捡漏，杀几个冲冲级。

    一边跑，许央一边开了幻影之雾。她可不想被追上来，到时候不仅要对付虫子还要对付人。一片浓重的雾气腾起，将一切都遮盖起来。这雾气大大降低了陆回雪的视距，好在许央直接开了魔法护盾，也不管什么，横冲直撞就行了！哪怕前头是堵墙，也能直接撞个窟窿过去。

    年锦恩倒是对那不知道干啥了就跑了的两只小老鼠感兴趣起来。花乘风翻起风雾，风起，雾却浓浓不散。好像天地四方有无数白雾补充似的，就围绕在你周围，叫你一米开外人畜不分。这浓雾一起，战斗也就暂停下来。

    “我去看看救赎之种。”十六低声说了一句，一个闪身就不见了踪影。十八微微一挑眉：这浓雾起的，哪里看得见救赎之种方向。分明就是怕年锦恩继续盯着他那匕首，赶紧跑了。

    看破，却也不说破。

    “花乘风，叶赋，回来。今天到这里。”年锦恩鼻尖动了动，眼底闪过一丝疑惑，不过很快压下。她随手将烟头扔在地上碾碎，转身就上了车。

    花乘风、叶赋都应了一声，年锦恩微微抬手，根据声音方位控制了一下空间。下一秒他俩便来到了车旁。

    叶赋二话不说上了副驾驶，花乘风留了个心眼，一边关注着周围风向涌动一边登上车。可至始至终那边的黑袍疯子们都没任何动作。

    真是奇了怪了。

    “那疯婆子好像真走了。”十八号收回自己五个影分身，抖了抖身子，说。

    “救赎之地应该没事，大门那儿守着的次品都没事。”十五号一点也不急，因为他能感应到留守在救赎之种门口的一些改造者都没事。“奇怪，那两家伙干嘛的。”

    “我觉得那两人有点熟悉。”十三按了按太阳穴，不过是哪儿熟悉呢……“靠！她、那个起雾的，就是二号一直想复制但是血液显示是普通人的那个！那个召唤师，许央？”

    “……”十一挠了挠后脑勺，上次任务他们虽然是一起去的，但他一个人因为块头太大太丑不能扮作正常人类被赶在外面流浪。甚至一直到十三他们快回去了才想起自己还留在那边，凄惨。“她来干啥？”

    “难道能召唤出什么爆炸的召唤兽？埋伏了？”十五号没见过这人，但是也听说过的。毕竟也是……宰了十七号和十四号的狠人。

    “空气里这是些什么味儿啊，烟雾真难闻。”

    随着许央离他们越来越远，烟雾也逐渐散去。这烟雾还不是那种自然而然的消散，就像是云层移动一样，肉眼可见的看得到烟雾移动的方向。而那方向，很显然就是许央她们逃跑的方向。

    十八揉了揉鼻子，不怎么想追，他看了看周围，不知道十六那小子去哪儿了。“这味道还没散啊，有点奇怪。”

    ——“走！虫潮来了！”

    话音刚落，就看见十六飞奔而来。十六大叫着，在他身后是看不清的、密密麻麻的变异蟑螂——会飞的。但仔细看，却不仅只有变异蟑螂，里边混着不知名的飞蛾、大型苍蝇、蚊子等等，因为蟑螂个头最大，所以最明显。

    但现在，其实就算十六没有任何提醒，他们也知道虫潮来了。因为大地开始震动，远处大楼摇摇晃晃倒塌，随之扬起的，是有着夸张的黑须和亮黑的甲壳，背部和足部都是黑色，只有腹部呈现出淡淡的黄色。但地上的不只有变异蜈蚣，还有恶心的变异蚯蚓、马陆等等，各式各样叫人眼花缭乱，看得十三头皮发麻。

    “靠！那女人肯定看出来什么，先跑了！”十一一拍脑袋，后知后觉。

    “撤！回地下室！那帮虫子再厉害也打不破救赎之种的地下室，我们边打边退，熬过虫潮就行。”

    十五听后赶紧催眠控制着剩下的改造者们过来掩护他们撤退，这帮改造人不怎么完善，十二也不满意，倒是没什么可心疼的。

    “走！”

    五道影分身瞬间窜出阻挡着扑过来的几只变异蜘蛛，那大蜈蚣和大蚯蚓应该属于变异虫子里的首领级，此时似乎发生了争端，双方直接纠缠扭在了一块儿，在打架。

    “这次任务结束我就要回救赎之地，绝对要回去。”十三念念有词的，这样没脑子的虫子又不会做梦，梦什么？她凭藉着五星异能者的身体素质躲过几只甲壳虫的围攻，一脚踹上人面蜘蛛脸上，紧紧跟着开道的十一。

    救赎之地这边鸡飞狗跳的，一帮子改造者都被十五号控制着阻止蜘蛛了。这催眠消耗刺激得他脑袋几度炸裂，却仍是强撑着让一个个改造者前仆后继保护自己撤离。其实他也是能够催眠这些变异虫子的，毕竟现在这些虫子可都没到五星。但催眠需要时间，星级压制下，时间很短很短，但也需要几分钟！要是他停下来几分钟，还没催眠这个虫子，无数的变异虫子早就把他撕碎吃掉了。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 八十四只小精灵

    十六号这小子跑得最快, 一个人冲进了救赎之种的地下室, 将守门的两改造者都给扔了出去。如果虫子来袭，他们甚至可以直接进入密室与救赎之种待在一块儿。接受过“赐福”的十八使徒可不会受毒雾影响。毒雾对他们来说和氧气没什么区别，唯一的区别就是：毒雾吸多了会越来越丑, 越来越畸形。

    仅此而已。

    这边变异虫子们一边互相残杀——不同族的变异虫子之间是没有什么共同语言可讲的。哪怕它们都被引诱剂吸引到了同一个地方。但就这么些个改造者就好像大海上的几只孤舟，而滔滔虫族则是那茫茫大海。这么点儿甚至连甜点都算不上。一些个虫子再骚扰那帮黑衣人, 一部分在路上被年锦恩她们车吸引去, 一部分在迷雾里被许央她们的气息吸引去, 剩下大部分都在引诱剂这儿发起了疯。

    高楼？建筑？瞬间夷为平地。满地的废墟和尘烟都遮盖不住那茫茫的虫海。无数虫子滋哇怪叫着陷入疯狂，对身边的虫子们展开了攻击。

    这是一场混战。

    也是一场大战。

    被许央她们吸引的虫子只是一小部分，但那数量光用肉眼看也是密密麻麻一片海。杂七杂八的虫子们混在一起追着装甲车。幻影之雾时效到达, 一切迷雾就在一瞬间消散。

    许央将车窗关得严严实实, 魔法护盾陷入了冷却时间，她的处境就变得危险起来。

    在陆回雪的视距里, 窗前都是密密麻麻的黑色虫子滚动，她打开了雨刷, 却对那些虫子毫无办法。它们毫无规章的乱窜乱撞着, 哪怕是被改造过的玻璃, 在这样的情况下碎裂也只是时间问题。

    许央想了想, 召唤出了瑟冥特克。瑟冥特克出现在后座, 在一瞬间发现密密麻麻的变异虫子后, 他的脸色变得尤其难看！

    不用许央说，瑟冥特克也明白自己需要做什么。他飞快地开启魔法屏障将车窗堵住，然后从怀里拿出白手套仔仔细细的戴好, 拉开车窗。酝酿了一个小魔法，低吟声在车内清浅跃动，一股柔和的微风拂来，逐渐狂暴，最后形成一股气流将车周围的那帮子虫子全部冲散。

    这时候，瑟冥特克那种被虫子围住、几乎不能呼吸的恶心感才缓缓散去。简单用风元素凝结一层屏障将车身护住，这次的危机就此消散。

    相较于许央这边的轻松，鬼行域那帮人倒是难受极了。花乘风总觉得便宜了那帮疯子，大人想要的匕首也没得到——虽然这样的行为是抢劫，登不上什么台面。

    “k基地，变异昆虫引诱剂。”年锦恩说，“k基地新来了五星异能者？不应该是新来……啧，浓雾？”

    “浓雾没有杀伤力。”叶赋说，“跟救赎之地那个……三号不一样。”

    年锦恩没说话，这车都是合金打造的，外形只是为了低调。但就这么叫变异虫子一直追着，也不好。沉了沉气，她虚抬着手，一些靠近车子的虫子身子陡然停滞在空中，然后彭地爆开，汁液四溅。就好像被什么无形的东西捏爆了一样。

    虫子陆陆续续爆炸，倒是迟疑着要不要继续追这个“铁罐头”了。年锦恩一边操控空间，瞥了一眼窗外，倒是瞧见巨大的蜈蚣和蚯蚓好似两条巨蟒纠缠在一块儿，将不少建筑扫塌。“那帮黑疯子……”

    年锦恩眯了眯眼，“救赎之种？”如果那帮疯子还在原地，这两个首领级的变异虫子一定不会直接开打。毕竟这些虫子再怎么厮斗，异能者对它们的吸引力还是更为强烈的。

    “大人？”

    “不要离开太远，观望一下。”那十六号跑那么快，谁死他都不会死。出一趟远门，年锦恩可不愿意空手而归。她捏了捏自己手指，总觉得还有刚刚捏死虫子的那种若有若无的触感，“还有引来虫潮的……两个人。鬼行域的情报不行啊。”

    “回去一定让他们更加用心。”叶赋说。

    “大人的意思是，我们的暗子都不是什么高层，什么有用的消息都得不到。得到了也都过时了。”花乘风倒是明白年锦恩的意思，不过这事儿也不好办。鬼行域的心腹那些基地的老狐狸心知肚明，打包好了送过去，和正大光明跟他们说：麻烦您腾个位置，让我们插个钉子——一样么？要培养生面孔当暗子……有点儿麻烦啊。

    “回去再说吧。”花乘风说得就是年锦恩考虑的，这事情不怎么好办，她手下又没有伪装异能者。培养的心腹在扩张势力的时候也都暴露了。

    车子远离虫潮，他们便在这里直接扎营休息。车内是没有任何资源的，因为年锦恩这个六星空间异能者就是个移动仓库。

    六星。不得不赞叹年锦恩的天赋和气运。空间异能者在初期只是移动仓库而已，但一旦突破四星之后，就开始解锁各种bug似的控制空间进行扭曲、攻击的能力。但鬼行域一统、并开始扩张的时候，年锦恩已经是四星强者了，不断的战斗、晶核的补充让她飞速提升自己，当势力稳固后，她已然五星巅峰，随之鬼行域便低调了些许时日，一直到现在年锦恩听说了匕首的事情，想拿来耍耍。而这一出关，年锦恩已经是六星了。

    至于她低星时候的事情，是怎样过的。鬼行域中无人不好奇，只是并不敢多问。她的心腹也许知晓，也许就是与她一同进步走上来的队友……

    不管怎么说，在三大基地高层眼里，年锦恩就是个传奇。

    摆脱零散的小虫子后，对不是她们而言剩下的就只是简单的看戏、等待罢了。

    等待的，却不是十八使徒与变异虫子的战斗，而是等待变异虫子之间的厮杀落幕。

    ……

    “干完这一票，我们去哪里好？”许央看着被变异虫子毁得差不多的城市，轻声问。这战斗还未结束，但那变异蚯蚓现在已明显落于下风，不是变异蜈蚣的对手。

    可等了好一会儿，许央却没听见回答。

    侧过头，陆回雪低垂着脑袋一点一点，手里还拿着皱巴巴的地图，不久前，她应该是在看的。——竟然是睡着了。

    ——左右无事，也不用吵醒她。

    许央转过身，看着陆回雪这一点一点的模样，分明浑身都是紧绷而警惕的，可人就是这样睡着了。有点好笑。

    也有点心疼。

    说不出是什么感觉。她从陆回雪手里轻而缓地抽出地图，抬手将地图轻轻搭在陆回雪脑袋上。正在“点头”的人忽然一抖，动静极大，忽然就睁开了眼，带着些许惊悸，眼底还有着水色。

    也许，是累极了。

    “好好睡吧。”天色尚早，但也不必去看它。许央探过身子，手撑在陆回雪座位上，看着陆回雪似乎还未睡醒的似醒非醒的模样，在她脸侧落下一吻。

    陆回雪张了张嘴，没说话。一只手将许央拉扯着让许央坐在怀里，双手环抱住她，喉间发出一声满足的轻叹，眼里带着些许期盼：“会不舒服吗？”

    “还行。”不是特别挤。稍稍调了一下靠背，人肉坐垫就很舒服了。

    陆回雪蹭了蹭许央，感受着柔软，满足的闭上眼睛，继续睡去。

    天色暗了又亮，气温却是显著在下降了。

    陆回雪醒过来的时候许央还在睡，不过她一动许央的醒了。

    “战斗结束了么？”许央看了眼窗外，推开车门去后备箱拿些水漱口，再吃点东西。这样子就是不方便洗澡。

    “好像没太大的动静了，但变异虫子还是在的。”陆回雪跟着下车，她怕周围有什么不确定的危险偷袭许央，于是跟在许央身边。

    “准备准备清一波试试，那帮人说不定躲在地底了。”第一次遇到救赎之种就是在地底，而且是一处特意打造的密室里。许央觉得这次应该也不差，毕竟救赎之种不是能够随意暴露的东西。而且，如果是特殊合金打造的密室，说不定也能挡住那帮变异虫子的查探，毕竟虫潮来后那十八使徒的人出乎意料的低调，完全没有任何惊天动地的战斗——甚至可能根本就没有爆发出战斗。

    “也许。”陆回雪点点头，简单洗漱后咬了两口袋装面包，这是末世后基地生产的，也能够保存很长时间，就是味道和口感都不如末世前的面包。

    简单填饱肚子，她们便开车往虫潮那边驶去。

    山城已经沦为一片废墟，由吸引虫潮的路径看，那五星变异虫子来的路线也都只剩下断壁残垣。地上是五花八门的虫子尸体，散发着古怪地臭味，灰尘四扬。这时缓缓升起的分明是朝阳，却给人一种荒凉绝望之感。

    这就是末世之景，末世里最常见，也是最经典的景色。

    随着各个生物星级逐步提高，发生战斗后产生的破坏性也越来越强。许央想，大概要不了多久，没有基地的地方就都会是这种破败景象了。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 八十五只小精灵

    “会变好的。”

    “总会越来越好的。”

    陆回雪说了两次，一次比一次坚定, 各个基地都在行动, 凛冬城还有文明的火种, 只要能够彻底安定下来，一切都会继续发展。也许是建一座大城, 将所有幸存者容纳进来, 修建大而坚固的城墙护住他们，让大家能够在“壁垒”中休养生息。

    现在那些基地并没有合并的意思, 一是利益关系，二是局势还不明晰。

    ——“你们是哪个基地的？丢给黑袍疯子的是k基地研发的引诱剂？”

    旁边的空间忽然一阵扭曲，一辆吉普凭空开出。那司机小哥带着笑按下车窗, 大声问。

    陆回雪感慨的表情一凝，她与许央对视一眼, 许央便低笑着：“自然是k基地的引诱剂。”

    “至于我们, 暂时算凛冬城在k基地那位博士的人吧。”

    “博士？”花乘风看向副驾驶的叶赋, 叶赋挠了挠脑袋, “顾、顾如君？那个脑子特别厉害的？”

    “这样啊，那你们应该算是自由人咯？要不来我鬼行域玩玩？待遇从优！”花乘风了解后忍不住开始拉人, 不过看许央她们的表情……嗯, 看来是不感兴趣的。“那个司机小姐是五星异能者吧？应该是敏捷系异能者？副驾驶小姐姐你是几星异能呀，我们都感应不出。”

    “我是普通人, 零星。”许央笑道：“你们老大怎么不说话？莫非是开启通道炫技消耗太大？”

    “……”花乘风本来想笑许央哄骗他，都放出烟雾了怎么可能是普通人。然而许央接下来说得让他笑不出来：许央还真说对了。空间异能虽然变态，但年锦恩也才六星, 她一个人短距离穿梭没问题，但带着一辆车——车上还有两人，这消耗就很大了。

    “只是稍微休息一下。”年锦恩靠在后座，手在虚空一抓，手心便出现一颗薄荷糖来，“我应该听说过你。”

    “那可不一定，我们低调得很。”许央可不信自己的名头会传到十万八千里的鬼行域去。传到凛冬城那边还是因为席叶牧的缘故，她可没有好心的全世界救人。

    “……”年锦恩沉默片刻，似乎不再纠结这个问题，她说：“合作？”

    “我要匕首，你的目标应该是救赎之种吧？那普通人博士可联系了不少佣兵队去摧毁救赎之种。”

    “空间系异能者需要匕首？”许央看向这人，两辆车并驾齐驱倒是开得十分平稳，这景象其实也有些好笑。

    “收藏。如果你愿意，你女朋友脖子上的锤子我也愿意高价收。”年锦恩笑了笑，只一翻手，手心就出现了一枚猩红色的小型甲胄饰品。

    “……”这古老的装扮。许央不由得想，这系统boss当初的商城装备还有多种花样？“一样的装备在一起有特殊效果？”许央抬手叫陆回雪停车，装甲车便缓慢停下。旁边一直跟着的吉普同样也停下了车。

    “我以为有，但实际上没有。”年锦恩推开车门，又从空间里取出一根红色迷你小棍，上面雕刻着密密麻麻的花纹，也是一个挂饰。她将两个小物件随手抛给许央，倒也不怕她们拿了就跑。

    确实是系统的气息。和陆回雪的锤子差不多。许央将东西给了陆回雪，陆回雪捏着甲胄，下一瞬她浑身就被红色甲胄覆盖，右手上握着血腥长棍，左手则是她原本的碎颅锤。

    “没什么增幅。”将东西变为原先的饰品模样，陆回雪将两个小物什还给了年锦恩。

    “他们应该藏在了地下室里，那个关着救赎之种的地下室。”陆回雪说：“如果我们要对付他们的话，且不提在未散去的虫潮中闯进去，他们一共可有五个人。”

    “我们这边解决三个，不留活口。”年锦恩看了一眼花乘风与叶赋，“十三、十五和十一。”

    造梦者，催眠人，和“绿巨人”。

    这样一来，留给陆回雪她们的就是影分身和敏捷系异能者。对年锦恩她们来说不怎么容易干掉，但对陆回雪和许央来说不成问题的两人。

    敏捷系？陆回雪可是力敏系异能者。

    影分身？五个影分身又如何，许央可是拥有召唤兽的！

    “再等三天，三天后，虫潮也散得差不多了。”这些虫子不可能永远停在一个地方不动，那首领级虫子的战斗分出了胜负，虫子之间自相残杀一阵，便会再游荡到别的地方去祸害。说到虫族的引诱剂……许央忽然觉得，也许k基地也能研究出驱虫剂，驱除变异昆虫的药剂。当然，也许唐峰早就研究出来了，只是默不作声罢了。

    由此，暂时性、并不怎么牢靠的合作达成。

    许央她们没打算和年锦恩一块儿行动，而是约定三天后在这大废墟旁边见面。她们找了个参照物——一个半毁、扭曲的路牌，还能看见上面写着的是简钟路。

    没什么好过渡的，三天转眼即逝。期间黑袍人有些受不住饿，试图上来，结果一打开门——要不是反应快，就直接被泥巴埋死了。外边的虫子没散干净，十六出去转了一圈飞快跑了回来，手上拎着两只超大蜘蛛，打算回来烤了凑合吃。

    反正，他们不怕毒，也不怕感染。

    但这次他们呆不住了。

    外面似乎在地震？不仅仅是地震，他们甚至觉得——地下室在上升？

    这一片的变异虫子都被引诱剂的气味吸引到了隔壁城市，这工作是陆回雪大半夜做的。一直等到早上，没发现虫子有回来的意思，这才放心下来。与年锦恩她们汇合后，许央直接召唤出了瑟冥特克。让瑟冥特克酝酿大型土系魔法，魔法阵下，一只巨大的、完全由泥土组成的手掌在地底摸索，找到那密闭的地下室后，将它直接拽出地面。

    瑟冥特克控制着土元素运作，令那大型手掌张开，露出里边完全由合金打造而成的方块屋子。

    许央戴上了防毒面具，这是年锦恩提供的。为了防止那救赎之种的气味……至于有没有用，那就另说了。反正许央时刻准备着打开魔法护盾。

    “好像是指纹锁？”上次那个地下室可没这么高级。

    陆回雪提着碎颅锤冲过去，一锤子狠狠砸在了合金墙上，只听得一声闷响，这墙凹下去些许，但又缓慢的恢复过来。

    年锦恩眼睛一亮：“这合金我要了。”她说着，一个闪烁人就已经到了门前，她双手贴在合金墙上，周围空气剧烈波动，陆回雪后退几步远离了这女人，就看见原本难以摧毁的合金墙居然开始扭曲起来。

    ——“怎么回事！”墙内的黑袍疯子们感觉到不对劲。他们慌忙的将指纹摁在入口处，大门轰隆一下，极为缓慢的开启。但好歹还是开启了……这要是再晚些，等年锦恩用能力将墙壁完全扭曲完，可能按指纹门都开不了了。

    “艹！又是你！”十六是第一个出来的，一出来就看见了年锦恩这女人，他气得要命，拔下脖间匕首便朝年锦恩冲去，抬手欲刺却猛地一撤，一柄碎颅锤直接砸在他放在站的合金墙旁边，陆回雪飞速掠过，捡起锤子笑了笑：“你的对手是我。”

    “十七的……呵，正好。”十六杀意迸发，匕首受到刺激，无数红雾涌出，衬得他双眸猩红。随着一声怒喝，十六化为一道红芒朝陆回雪杀来。

    “砰砰砰”如果陆回雪不是力敏系异能者，这锤子就算抡的动，但绝对跟不上十六的速度，更别提抵御攻击了！但就因为她是力敏系异能者，此刻优势尽显，她不仅能将锤子舞得虎虎生威，还能跟上十六的节奏，挡下他每一次突袭。

    年锦恩抬手一抓，将十三给提溜出来。她双手猛地变幻，将人直接困在一处小空间内隔绝起来。这家伙骚扰烦得很，入梦更是防不胜防，趁这人还没反应过来，年锦恩率先出手将她关个禁闭。

    许央抬手召唤出卡西亚、默克尔与德尔顿，让他们仨围攻十八那个有影分身的。随后召唤出弗利特，让它试试看能不能烧毁那救赎之种。

    ——“不能动救赎之种！”轰隆一声，十一衣服片片爆开，他□□上身，绿色的皮肤上尽是隆起的肌肉，他仰天怒吼一声，将弗利特直接打飞撞进废墟之中。

    “弗利特！——年锦恩！”许央急忙感应起弗利特的状态，还好只是皮外伤，并不严重。

    “抱歉！”花乘风御风飞起，急忙道歉，叶赋抡起石头砸向那十一，十一抬手便挡，然而还未碰见石头那石头便猛地炸开，轰得一声，与手丨雷并无什么不同。

    只是这人太过皮厚，一次爆炸并不能造成什么伤害，甚至连能看见的伤口都没有。

    年锦恩在那边控制住了十三，而后抬手扭曲了十五附近的空间。这位催眠者只能催眠比他星级低的人，对上六星的年锦恩毫无作用。而且救赎之地送过来的改造人都死得干干净净，他一时竟是没有东西能够控制！就算是虫子，也都跑到隔壁城市了。十五不是没想过控制许央召唤出来的召唤兽，尽管那些召唤兽实力在五星左右，但似乎没有星级的能量波动。可当催眠能量发出之后，却如石沉大海一般，毫无作用。

    ——“变态！”

    十五在心底大骂，这一个个的，年锦恩不提了，就是个bug。可那召唤也是个变态，虽然看起来是个普通人吧，但能力也太过分了吧？！都是异能者，怎么就这么大不同？他分明还受过神明的赐福！

    作者有话要说：　　金主们列表一览：

    余崖扔了1个地雷投掷时间:2019-07-11 09:55:14

    cke扔了1个地雷投掷时间:2019-07-11 23:38:46

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-12 17:03:56

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-12 17:04:35

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-12 17:05:09

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-12 17:05:43

    般·小旗杆扔了1个地雷投掷时间:2019-07-13 12:40:01

    般·小旗杆扔了1个地雷投掷时间:2019-07-13 12:41:00

    巍笑的小澜孩扔了1个地雷投掷时间:2019-07-14 00:00:15

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-14 03:19:01

    olittlei扔了1个手榴弹投掷时间:2019-07-30 07:04:52

    三魂扔了1个地雷投掷时间:2019-07-30 14:59:39

    渔水扔了1个地雷投掷时间:2019-07-30 17:58:23

    iris773扔了1个地雷投掷时间:2019-07-30 22:15:20

    三魂扔了1个地雷投掷时间:2019-07-31 00:51:31

    建国后的猫精扔了1个地雷投掷时间:2019-07-31 15:39:07

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-31 15:58:13

    建国后的猫精扔了1个地雷投掷时间:2019-07-31 21:22:02

    读者“罗大泡”,灌溉营养液+102019-07-31 16:00:31

    读者“我不知道叫什么名字好”,灌溉营养液+22019-07-30 15:07:41

    读者“时光”,灌溉营养液+22019-07-30 07:07:27

    读者“”,灌溉营养液+122019-07-30 03:51:38

    读者“寻鹿”,灌溉营养液+12019-07-30 00:55:34

    读者“”,灌溉营养液+12019-07-24 20:56:57

    读者“什久”,灌溉营养液+12019-07-18 21:22:46

    读者“三流文人”,灌溉营养液+12019-07-16 11:57:57

    读者“青草”,灌溉营养液+582019-07-15 17:17:42

    读者“诶呦喂”,灌溉营养液+72019-07-14 23:35:46

    读者“紫胤月”,灌溉营养液+102019-07-14 13:12:40

    读者“京剧团团长”,灌溉营养液+82019-07-13 16:52:35

    读者“言惜”,灌溉营养液+52019-07-12 22:54:50

    读者“”,灌溉营养液+62019-07-12 00:14:02

    读者“神、谕”,灌溉营养液+22019-07-11 16:54:48

    读者“书虫”,灌溉营养液+12019-07-11 14:25:24

    读者“书虫”,灌溉营养液+12019-07-11 13:06:41

    读者“什久”,灌溉营养液+12019-07-10 23:51:04

    读者“影崎铩斩”,灌溉营养液+62019-07-10 23:16:45

    读者“”,灌溉营养液+12019-07-10 16:18:21

    读者“啊祺”,灌溉营养液+22019-07-10 06:55:13

    感谢各位大大的支持和鼓励！么么哒！

    【鞠躬jg】看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 八十六只小精灵

    五星的身体素质在六星面前完全不够看，年锦恩几乎是毫不费力的一挑二, 一边分心隔离十三, 一边压着十五虐菜，甚至还能继续分心看看陆回雪和许央的战斗。

    陆回雪的战斗并没有什么特殊的, 那女人是力敏系异能者, 但奇怪的是两方面能力都十分突出。对, 是突出而不是平衡。这样的天赋估计能让一堆力敏系羡慕嫉妒。但年锦恩更多的注意力还是投在了许央身上。许央十分划水, 毕竟她只是“普通人”, 但她的召唤能力却不可小觑。

    年锦恩想了想鬼行域的财力, 琢磨着要不要挖个墙角……但她对解决救赎之种并没有那么大的兴趣，也觉得麻烦。

    这边年锦恩轻松，但花乘风和叶赋相对来说就只是和十一战平而已了。他们两人围攻，耐不住十一皮糙肉厚力大无穷，打了良久也仅仅是将十一牵制住而已。但他俩也没好意思向年锦恩求助, 花乘风不断释放风刃、操纵风卷，叶赋则将身边物品一次次投掷在十一身边然后爆炸。

    “轰”的一声，不是爆炸声，而是废墟被重物砸击的声音。陆回雪略微喘息着落在废墟前边，本就被变异虫子们肆虐过的坍塌建筑里, 十六面色难看地正在挣扎, 他眼底仇恨未消，反而杀意愈浓。不甘、愤怒、绝望……各种情绪交织混杂，全然隐于黑色瞳孔之下。十六右手虎口已然溃烂，鲜血淋漓, 他的血液也不是纯然的血红，而是夹杂着暗绿，混合出一种奇怪的液体。

    “杀——”十六陡然暴起，化为一道红芒向陆回雪刺去，右手几乎是以骨头拿着匕首了，可他却像感觉不到疼一样。

    疯子。难缠。陆回雪在心里骂了句神经病，碎颅锤上猩红弥漫，一股与十六身边一模一样的红雾弥漫开。陆回雪神情骤然狠厉起来，迎身而上，浑身肌肉暴起，在十六到来的一瞬间锤子砸出与匕首□□在一起——巨力将十六狠狠砸回废墟。

    “继续啊！我看你还能活多久。”陆回雪飞快朝废墟冲去，一锤子锤在十六躺倒的地方，砸得石块飞溅、石板碎裂。只见十六狼狈地打滚躲过，捏着匕首不顾不断滴下的血液迎击，却被陆回雪一锤子迎面砸来，顿时头破血流露出白骨。

    “……”空气沉默下来，十六躺在地上一动不动，只能听见他颇为不稳定的喘息声。他浑身都已经是血，眼前更是什么都看不见了，“你……很厉害……”难怪十七也会死。

    锤子在地上拖动，发出刺耳的声音。陆回雪一步一步走进这人，一脚踹在他胸口。

    十六嘴唇蠕动，似乎在说什么，陆回雪皱眉去听，依稀只听见“对不起”三字，她打算拎起这人问个清楚，可十六却突然将匕首插入心脏，闭眼去了。

    他在和谁说话？救赎之地的疯子？神明？十七？陆回雪弯腰，将那匕首从十六手中用力夺来，而后简单取出了十六颅内晶核，朝许央走去。——不管是对谁说，又有什么关系呢？

    默克尔、德尔顿加上卡西亚对付一个十八是轻而易举。在年锦恩用空间能力将十五碾成渣渣时，卡西亚也御刀斩落十八头颅。

    许央本来是想用弗利特将救赎之种烧毁的，可临了却又犹豫起来。若是把空间系那个拉着去一趟k基地，不就可以将救赎之种运过去么？有了实物，研究如何应对应该会更加容易吧。更何况……许央远远看着那救赎之种，小巧的植物上，一颗花苞轻轻摇曳着。细长的白色触须挥舞着，与上次见到的救赎之种又有了新的变化。

    “去杀十一。”心念一动，许央便指挥着召唤兽开始帮助久战的花乘风二人。

    此战一过，许央觉得自己应该是与救赎之地……结下死仇了。当然，原先也不可能合作，只是那时候救赎之地应该并不在意她这个“小人物”，也不会有追杀的意思。还好，救赎之地那帮疯子是类似于反派的存在，而她的身后还有不怎么靠谱的k基地和博士。

    利益合作……只要许央还有价值，合作就能够继续维持。

    ——战斗结束。

    [升级成功获得技能点：5]

    五颗五星晶核。年锦恩将她那边的两枚递给陆回雪，接过陆回雪手中的匕首把玩一阵，满意的收入空间。

    “接下来你有什么安排？”许央开口问。

    年锦恩微微挑眉，似乎有些不适应。她顺手拿了支烟点燃，缓慢吐出一个烟圈，道：“什么合作？”

    真够直接的。许央也不客套什么，便也只说：“帮我们运送一下救赎之种去k基地。”

    “呵呵……k基地？我去了还能好好回来？”年锦恩仿佛听到什么大笑话似的，她吞吐着烟雾，“不去。”

    “晶核。丧尸和虫族引诱剂作报酬。”许央顿了一顿，“告诉你博士的新型武器的消息。”

    “……”年锦恩有一点点的心动，但只是一点点，并不足以打动她。于是她看了眼花乘风与叶赋，想看看他俩的意见。只见花乘风一脸乐意，叶赋也是很是心动。

    “大人，我们鬼行域可还没研究出这些东西啊！只要得到了样品，批量生产肯定就不是什么问题了，对我们的发展很有好处的！尤其是引诱剂，无论是对坑别的基地还是想吸引丧尸圈养宰杀都很有作用！”花乘风靠近年锦恩小声嘀咕着，他们鬼行域的发展怎么都比不过k基地那种大头的，他们身后都有军方的影子，有特殊的研究人员，但鬼行域的人才就很有限了。让他们自己研发不知道要等到什么时候，但得到了样品以后就不一样了。

    “我知道。”年锦恩淡淡道，花乘风忽然就凭空往后挪了两三米。他还有些愣愣的，不知道自己哪句话说错了。

    “既然邀请我们，我们的身份不能暴露。做个假身份……没问题吧？”

    “自然，没什么大问题。”但假身份也就只能瞒瞒一般异能者，唐峰那种肯定是瞒不过的。

    “先货。”年锦恩看了一眼那装甲车，猜到物资都在车顶上修的箱子里。

    许央笑了笑，也没回车上，而是从口袋里摸出两颗胶囊递给了年锦恩，“等到了再说。”

    “……”接过胶囊，年锦恩闻了闻，的确是那味道。她点了下头，将烟头碾灭扔下，朝救赎之种的地方走去。

    六星异能者，在这种浓度的救赎之种散发的毒气中影响不大，毕竟密室已经被打破很久了。年锦恩扭曲了一下周围空间，将地下室合金墙压缩起来揉圆。里边的救赎之种就像夹心一样被困在里头。“到了那里，合金归我。”

    “自然，我对这个没兴趣。”许央笑了笑，道。

    商议完成，两辆车便结伴同行返还k基地。

    陆回雪随手将晶核都吸收了，回车上擦干净手，捏了捏许央的脸，“今天先不忙着赶路，找个地方休息一夜。好生清理一下。”

    “如果他们不愿，便让他们先行一步。到时候在k基地附近汇合就好。”陆回雪声音乖巧，指尖蹭着许央脸颊。

    ——“不麻烦，我们也需要休息。还是结伴吧。”年锦恩的声音这时却插进来，陆回雪猛地抬头瞪过去，花乘风却一踩油门先走在前头了。

    “别乱想，我有你就够了。”许央拍了拍陆回雪的脸，觉得有些好笑，又觉得陆回雪可爱。在陆回雪脸颊上亲了亲，算是安抚了。

    “我就是不习惯有人同行，不是故意赶那女人……不、也不是，就是……”陆回雪耳根有些红，“主要是她六星了，我才五星，万一她要对你不利，我可能、可能没办法第一时间保护好你。”

    “是，你想的是对的。不过合作，自然是有利有弊。能建立鬼行域的人自然都不是好惹的，也没有表面那么平和。”但许央觉得，这些势力之间完全是能够合作的。从年锦恩他们偶尔交谈来看，似乎也是想和大基地建立交流合作的。“注意些就好了。”

    “嗯。”陆回雪挠了挠头，认真道：“我会努力六星的！今晚我就把四星以上晶核都吸收了！”

    “好。”哄好陆回雪，两人便上车去追那年锦恩。待到夜幕降临，便随意找了一处未坍塌的小建筑住下休息。

    许央不曾掩饰自己的能力，召唤小冰精灵、小焰精灵烧了热水供她们洗漱，顺便还吃了顿泡面。

    泡面是末世后生产的泡面，没有多余的调料，十分简陋，就算面饼也没有模式前的大。袋子包装一个简陋的“k”，表明是k基地生产的。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：42

    技能点：12

    吃饱喝足，许央打开了面板。这次升了一级，积分能够再点一个技能。想了想，许央点了焰精灵·瑟利斯特。

    其实元素大精灵和元素小精灵有点像，区别在于元素大精灵能够瞬发它这一系的魔法，除了禁咒之外都是瞬发。——当然，许央这个等级也供应不起它们大禁咒就是了。但这些个精灵显然比瑟冥特克厉害一些，瑟冥特克在于全面、神豪，而这些精灵在于火力猛！不光能够远程魔法，自身也是巨大的元素化身，蓝耗完了是能够近战的。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 八十七只小精灵

    不过许央没把精灵们召唤出来瞧瞧, 这一只大精灵的消耗比召唤卡西亚还来得多，许央吃不消。而且没到战斗时候, 也没必要。年锦恩那帮人怎么说都不是一个势力的, 藏些底牌有保障。

    许央还是有些可惜的, 自己点了技能逐渐变强以后，都没机会扮猪吃老虎了。打脸的事情也做不了, 都没人真的把她当“普通人”了。

    许央在心底默默叹息, 明明她真的就是普通人啊。只不过身边的陆回雪厉害了些而已。说到底, 只是普通人不可能生存在基地之外的世界罢了。一年可以是好运，两三年？几率太低了。加上像顾如君这样特殊异能者的出现，证实一些人虽然看起来没有异能波动，但觉醒的异能是特殊的、没有星级能量的那种。

    她们朝k基地赶去, 路上却遇到了仓皇逃跑的车队。年锦恩感觉不对劲, 强行拦下一辆车, 一问之下, 竟是n基地被袭击了？

    n基地？袭击？这两个词居然会联系到一块儿去。被拦下的车内两男两女, 都是异能者，男人焦躁地不停踩油门，可车就是被年锦恩用空间能力固定了, 动不了。花乘风随意发出一道风刃，威胁他们再不说清楚就直接打爆他们的胎，让他们走不了。

    ……许央还以为这小哥会说打爆他们脑袋送他们上天呢。

    这么一堵，陆回雪直接将装甲车往他们车前一横，下了车又去另一侧拉着许央, 两人走过去开始吃瓜。

    “n基地里……可能有救赎之地的人，总之、突然爆发战斗，很多改造人强闯n基地，死了还会自爆，自爆以后散开一大片毒雾，三星以下的异能者闻了不多久都口吐白沫倒地死了。”

    许央扯了扯嘴角，有些笑不出来。这特么不就是她的克星？

    “改造者死得差不多的时候，n基地高层都以为没事了。基地长正准备和大家一块儿回去决定安抚事宜和善后……被他身边的副官偷袭……”

    “副官居然是救赎之地的人！只是他有伪装异能！他根本不是什么力量异能者！”说到这里，男人语气里很是愤恨，却又无可奈何。他冷静一会儿，继续说：“再后来，救赎之地的主力就来了。”

    “大雾弥漫，狂风将雾气散发得更快。不过几分钟就将整个n基地都笼罩进去，那时候大人就知道不对劲了。让所有人都逃。五六星的大人们都没逃，因为那些黑袍人就是冲他们去的。跑不掉了。”

    “雾气在一瞬间被绿色盖住，同化成了剧毒。我们走的时候依稀能听见笑声，和大人怒斥的‘一号’，那人大概就是救赎之地的一号吧。再后来的我们也不知道了，你随便找n基地幸存下来的异能者，他们知道的估计和我都是一样的。再后来没能跑的，估计都死了。”

    年锦恩点点头，这男人说的应该是实话。一号么？

    “一号……一号的异能好像是释放并控制剧毒，他应该见过他口中所谓的‘神明’。”叶赋想了想鬼行域得到的那些资料，如是说。

    “控雾的是三号，狂风应该和五号有关。”年锦恩补充道。

    挥手将车放掉。年锦恩又犹豫起来，n基地出事，其他两个基地估计也好不到哪儿去，她不愿意趟这浑水。

    可到底，鬼行域不是像救赎之地那帮疯子一样要清剿世界的。她们扩大势力，不断变强不断发展，笼络庇护了一大帮异能者，是为了一块儿活下去的。是为了度过末世的，是想研制出解药的。

    或许这也是能够和那边势力对谈合作的机会。真正意义上的联盟？

    年锦恩在头疼，许央却不会想这么多。她在意的没那么多，以前就自己一个人，现在加了个陆回雪而已。就算是k基地覆灭，许央顶多也就是改一下行程，去和别的势力合作罢了。

    “走吧，继续上路。”许央说。

    年锦恩迟疑的点了下头，还是决定继续去k基地看看。n基地损失惨重的主要原因还是因为内部有个伪装异能的十八使徒，被打了个措手不及。加上救赎之地主力尽出……

    救赎之地居然要和基地方撕破脸皮么？一号以前可是从未出手的。为什么？

    ……

    “疯了！？一号疯你们怎么不拦着他？居然让他带人去袭击n基地？！”四号气得一巴掌将桌上的瓶瓶罐罐全部砸碎在地，那些液体在地上冒起诡异的气泡。十二嗤笑一声，让工作人员进来处理残骸，拉着暴怒得不清醒的四号离开了他的实验室。

    “我拦得住他？救赎之地到底是谁的一言堂，你可别以为我们是同伴。三号以下，都只是他的狗而已。”十二带着冷笑，顿了一顿，脸上讽刺意味更重，带着假惺惺的歉意：“哦，我说错了。我们只是他的……试验品？”

    “你——”

    “是他带走了你不愿意接受赐福的弟弟，你来找我做什么。”

    “五号他不免疫毒素！他会死的！”

    “说不定回来以后，五号就和你一样了呢。”十二将四号的手打落，无所谓道。四号真担心五号？要真担心为什么义无反顾带着他弟弟进这个组织？五号双目失明，沉默寡言，一心一意向着他那个疯子哥哥。劝过，没用，接过自己也跟着进来了。

    这些破事十二没兴趣知道，是老来要他试验东西的二号顺口说的。语气里都带着嘲讽。

    “为什么要进攻n基地。”

    “八号以下，只有十号和我还活着了。”十二露出一个笑，“一号急了。”

    “十号得回来了，既然要回来，自然要利益最大化。灭掉一个n基地，震慑那帮愚蠢的异能者，岂不是正好？”

    “神明……有新的指示？”四号问。

    “那可只有一号知道了。”

    ……

    等许央她们来到k基地，才知道唐峰和k基地管理人员以及顾如君都吵疯了。

    唐峰表示要继续发展科研壮大k基地，然后研发能够遏制毒气的装备。k基地管理人员则认为应该和g基地商量合并事宜。顾如君则希望他们整合目前所有势力一块儿合作成立联盟讨伐救赎之地，直接将这个隐患连根拔除了。

    嗯，顾如君的主意被否决得最快。然后三方各执一词吵得面红耳赤，一天天的会议室外的值守人员大气都不敢出。

    许央到的时候，他们正在开始新一天的争论，于是许央直接带着年锦恩她们一块儿来了会议室。

    “这是鬼行域的年基地长。”许央指了指身边的年锦恩，“我们解决了宁州山城的五个十八使徒，并且拿到了救赎之种。就在年大人的空间内，年大人希望和k基地能够有科研上的一些合作。”

    顾如君神色微动：“救赎之种？”

    “嗯，我想可能对研究有帮助。”

    “确实有帮助。”顾如君靠在会议室靠椅上，她身后的唐轻语抬手轻缓地揉着她的太阳穴，顾如君闭目休息了一会儿，叹了口气：“你们现在不愿意对付救赎之地，只想着加强实力实力，可他们的发展比所有人想像的都快！畏畏缩缩，害怕损失，害怕第一个出手损失会最重沦为最弱的势力被吞并，不敢合作互相提防猜疑……”

    “随你们吧。如果地球覆灭，火种会强行发射入外太空，也许人类文明仍旧会继续延续呢？”

    顾如君猛地起身离开会议室，只是路过年锦恩的时候顿了一下，道：“东西待会送来，你要的我会给你。”

    “成交。”年锦恩露出一抹笑，她对k基地的内部事务并不怎么感兴趣，重要的是自己能够得到什么，鬼行域能够得到什么。

    顾如君离开，会议室便突然安静下来。唐峰面色尤为凝重，谁不想活下去呢？在自己能够活下去后，他们又开始希望自己的后代能够活下去。可顾如君说的……有道理的。

    三年了，末世里也新添了一些人口。那些孩子出生都是普通人，异能都是在后来慢慢觉醒的。孩子们都要从一星慢慢升上来的，如果救赎之地的势力扩大，救赎之种那毒气在大陆上弥漫开来，那么目前高星异能者在不久的将来就会是最后一批异能者了。

    可大家也确确实实都处于发展阶段，灭掉救赎之地那么容易吗？唐峰觉得如果救赎之地还在，他们起码有固定的基地，有固定的处所，不必处处提防。如果救赎之地消失，那么大陆任何一个角落都可能默默诞生一个救赎之地。救赎之地能够轻易覆灭一处大基地，n基地的惨案给所有基地脑袋上都悬上了一柄剑。太难了，要覆灭那地方，起码都要是五六星异能者。现在的六星异能者一个基地也就一两个，实力够吗？不够。强行去，就是拿高星的命去填补。在末世成为了六星异能者的人，哪个不惜命？哪个真的大公无私到要舍小命为大家？更别说这没八成把握的事情。

    损失不起，赌不起，也等不起。

    作者有话要说：　　救赎之地信息的图发微博了。

    是电脑上存的，给自己看的小表格。

    有兴趣的可以去看看吧。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 八十八只小精灵

    k基地开始扩建了。将防线向外推移, 无论是城墙还是电网都在外圈再建立一次，将基地变为目前已经存在的内圈和即将扩建的外圈两部分。基地扩建，同时也在于g基地商量合并事宜，g基地派人过来帮助k基地的扩建, 至于合并如何操作还在商榷。

    顾如君和年锦恩接触了一下, 凛冬城和鬼行域达成明面上简单的合作。救赎之种的气息顾如君是不能闻到的, 所以救赎之种派人北上送去了鬼行域进行研究。年锦恩三人带着满满的引诱剂和顾如君改进的特殊液体枪丨支先行回了鬼行域。此后, 顾如君又开始了新的研发。

    许央与陆回雪在k基地休息了一星期放松了些许, 将晶核与k基地交换后, 便又带着满满的物资驾驶装甲车离开了k基地。这次顾如君只是提供了枪丨支液弹，并没有要求她们做什么, 毕竟救赎之地这次动静这么大, 基地方这边已经有些乱了。外边救赎之地的小势力没有消息，顾如君也不会做出让两个人强行去搞人老巢的荒唐事，也就什么要求都没了。

    许央与陆回雪则开始了在外流浪刷级之旅。

    两年后。

    ——“轰”！

    一道巨型火球凭空而发直接砸向空中三米长的巨型麻雀。这麻雀爪子都是诡异的蓝色，在空中躲过火球便俯冲而下, 利爪直接抓起地上的两米高、浑身冒着火焰的火人飞起！高温滋滋滋灼烧着爪子, 令它没飞高十几米就只得松开将这怪玩意摔下。

    然而火球身下一个法阵在空中亮起, 眨眼间这火球就瞬移到了一个女人身后。

    “召唤兽就只有弗利特会飞, 有点难办啊。”虽然是这般感慨着，她身那穿着华丽魔法袍的男精灵却依然吟唱好了咒语，手中金色魔法石法杖晃动，一道金色锁链从法杖尖端射出，瞬间将空中的麻雀捆了个严严实实, 令它不得不栽下来。

    “彭”！砸下来的瞬间，拎着血腥大锤的女人闪身过去，一锤子将麻雀的脑袋砸烂，掏出了里头的晶核。做完这些，陆回雪从脖子上拿下令一个小饰品，那是一个小型的巨刃大刀。碎颅锤缩小，巨刃在手中成形，陆回雪熟练地给麻雀拔毛剥皮去除内脏……

    “你要不要召唤出卡西亚来，他似乎很喜欢吃这个烤肉。”陆回雪一边干活一边看向许央。

    “嗯，做好了把它们都召唤出来也行。”许央揉揉陆回雪脑袋，并不打扰她做事。这是一只五星的变异麻雀，也不是她们主动挑衅要杀它的，实在是这只麻雀不长眼，跟了她们一路了，一直在找机会干掉她们。

    许央可不想时刻警惕着要打开魔法护盾防御，找了个空旷的废墟就开始召唤，然后干掉了这只鸟，顺便给大家打打牙祭。

    轰隆！一道惊雷闪过。许央皱了皱眉，抬头看着刚刚还晴空万里的天，眨眼间就阴云密布。有些无奈，但也习惯了。现在的天气太过无常，连大晴天下冰雹的事情她都遇见过，这陡然的暴雨又算什么呢？

    只是城市被破坏得太快，如今连找个可以落脚避雨的地方都不太好找了。那些建筑完好的地方，一定是没有巨型变异兽出没的。

    “先扔车上头，找个避雨的地方。”

    “好！”陆回雪自己可以不在意暴雨，但她在意许央，普通人的身体就是这一点不好，太脆弱了。上次骤然下雪车里衣服没带够，许央直接给冻感冒了。吓的陆回雪直接飙车回了k基地。

    从那以后，陆回雪便格外细心了。

    暴雨辟里啪啦砸下来，许央在车内有些昏昏欲睡。陆回雪抿着唇开着车，眼前尽是漫无边际的废墟残骸，这景色太过无趣。不过只是又过了两年，除了基地里还和以往一样，外面都是死气沉沉。

    忽然浮现一抹绿，陆回雪看见了一片还未坍塌的城区。

    嘁，都被变异植物霸占了吗。

    陆回雪停下车，凑在许央半睡不睡的脸上亲了亲：“到了。不过有很多变异植物。”

    也许是察觉到有“猎物”靠近，那帮植物一动不动，任由暴雨浇头，嫩绿的宽大叶子轻轻颤动着，呈现出一片娇柔无力之感。大型的嫩绿植物铺盖了整条马路，就算是一排排房子上，都被绿色藤蔓交织着，一条条藤蔓垂下，好似天然的装饰。

    这情境，对比那漫无边际的房屋坍塌残骸实在就像是仙境一样。但你假若星级低些，误入了这里，恐怕这些看起来无害的植物们在下一秒就会把你撕碎将你的血肉埋进土里。

    瑟利斯特和瑟冥特克都在冷却时间。许央召唤出弗利特和小焰精灵，弗利特在那帮植物上空翱翔一番，正准备归来，只见原本垂在地上的一片宽大叶子忽然朝弗利特甩去，破空之声擦着弗利特翅膀而过，将小飞龙吓了一跳。愤怒的嗷呜声响起，弗利特猛吸一口气，一股龙息就朝着底下的植物们喷洒而去——化为了蒸汽。

    毕竟这是暴雨。

    许央抱着焰精灵暖着身子，小焰精灵在许央怀里瑟瑟发抖，面对暴雨根本不敢出去。

    “失策了。”许央收回弗利特，揉了揉眼睛，估计是没睡醒的缘故。想了想，召唤出了拉特利亚，冰精灵拉特利亚。

    植物脑袋上那一片的暴雨瞬间变成了冰锥子往下落，那帮变异植物再也无法假装一个个用叶子抱着自己的中心乱窜起来。拉特利亚没用冰精灵的原始形态（冰巨人），而是化为了小小一只有着透明蓝色翅膀、散发着微微蓝光的小精灵落在了许央肩膀上。

    只需心念一动，地面瞬间开始结冰。那帮沾满雨水的变异植物们在一瞬间变成了冰雕，包括墙壁上的藤蔓，全部冰得严严实实想动也动不了了。

    住处就这么解决了。

    陆回雪拿着锤子敲了一下墙壁上的藤蔓，没用多少力气，但那些藤蔓却一寸寸碎裂，哗啦啦像冰渣子一样掉了一地。许央正准备笑她也不怕把房子砸了，就听见机械音陡然响起——

    [升级成功获得技能点：5]

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：48

    技能点：12

    升级了？两年来，许央将技能都学会了，也就是大精灵都是一级。并且将瑟冥特克升了一级，精灵法师目前是两级了。陆回雪也升到了六星。

    许多变异动物都是抱团行动，像以前那样质量低的尸潮也几乎绝迹。许央两年来升级倒是挺不容易的，星级低的经验也低，星级高的棘手。以前的尸潮炮灰居多，现在的尸潮就没有三星以下的丧尸了，就算是各个基地抵御得都艰难。没看那什么“万观”，人家可是有着能操控变异动物的大佬呢！被尸潮洗礼一通后还不是屁颠屁颠跑去投靠了k基地与g基地的联盟。

    k基地与g基地结盟了。并且还有鬼行域和凛冬城的势力加入，鬼行域那边是年锦恩支持的，凛冬城这边是顾如君一个人的意见，拉了凛冬城两六星过来充场面。不知道是不是因为膈应那帮疯子给势力名字起“救赎之地”的缘故，也可能是不服输或者恶趣味？犯蠢？反正同盟的名字定作“救世联盟”，听起来还有几分救世主的意味。

    许央将瑟冥特克的级别点满，成功解锁传记后没在这时候去看。陆回雪刚刚被大雨淋湿了，还是洗个热水澡比较好。

    洗了个热水澡，接着洗漱完毕，陆回雪蹬蹬蹬爬上铺好的床上。许央闭着眼睛似乎是睡了，陆回雪低头在许央脸上狠亲了两口，人居然还没醒？

    陆回雪在许央耳边笑，摸着许央小手捏在手心里，拉起来亲了亲许央手指，在许央还没反应的时候，舔了舔许央中指。

    “你干嘛……”

    “我漱口了。”陆回雪眼睛亮晶晶的，在床上端坐着，一副我都准备好了你快来夸我的样子。

    许央忍不住笑起来，也没了脾气。她将打开的技能模板关上——算了，传记什么的，明天也可以看，后天也可以看。难得陆回雪这么的……急切。

    以下情境根据位面法则规定予以拉灯。

    ……

    一夜贪欢。

    第二日许央靠在副驾驶昏昏欲睡，陆回雪也没敢打扰，将车开得四平八稳，见到变异动物就散发六星气息震慑着然后绕开，完全不敢在许央睡着时候去找事。

    许央其实不怎么困，不过想看传记就是这样的情况，让陆回雪以为她睡着了也行。

    瑟冥特克。

    瑟冥特克给许央的初印象是什么？高贵，优雅，神豪，洁癖，体虚，事儿逼。（瑟冥特克：？）

    总之，是一个强大的召唤兽。

    传记的开头，是许央熟悉的场景。精灵森林。

    但瑟冥特克所处的精灵森林很显然和阿奎那边不是一个世界。但捕捉、强抢精灵的盗猎团却是极为相似。在阿奎那边，阿奎是个懦弱提不起勇气的护卫者，可瑟冥特克……

    是个狼狈的受害者。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 八十九只小精灵

    柔软的银发狼狈地贴在他的侧脸, 白嫩的脸蛋被人摁进泥里, 瑟冥特克艰难地试图吟唱魔法, 却被一巴掌狠狠打趴下。

    这只是一只还未成年的幼年精灵, 瑟冥特克的眼底尽是惶恐不安，直到禁锢魔法的项圈被人粗鲁的给他戴在脖子上，幼年的精灵被人随意收进袋子里, 这帮人就这么逃出了精灵森林。

    ——不要去精灵森林外围, 外围有可怕的人类，他们会将你掳走, 你就会沦为人类的奴隶。

    瑟冥特克以前居然被抓去当奴隶了？许央简直不敢相信，那传记里的小可怜完全无法和现在的瑟冥特克联系起来。

    在许央看着瑟冥特克小可怜被关在笼子里一直运送去了拍卖场，被一帮子贵族们拍得热火朝天, 最后以八千万金币的高价成交了。

    “为什么兽人是低贱的种族？”

    “为什么精灵族非要供人玩乐？”

    “为什么矮人们要被人族驱使？”

    “为什么龙族就一定是最为高贵？”

    “暗精灵真的是自甘堕落吗？可他们获得了力量, 那力量能使他们自由。”

    “为什么我千万次向月光女神祷告, 却换不来她一次垂怜？为什么伟大的生命之树，无法救我于水火之中？为什么即使是这样的情况下……”

    “族人们依旧不愿战争。”

    黄金囚笼, 魔力禁锢的项链，浑身赤o的瑟冥特克被送至了公爵府, 成为了公爵送给他小儿子的礼物。

    瑟冥特克不明白，他不明白的事情太多了。他还未成年, 成年仪式上的精灵能够得到月光女神的赐福，生命之树也会祝福他。可现在他不可能得到了，他这辈子或许都见不到月光女神了，这辈子都不可能获得生命之树的祝福, 他就算回到精灵森林，也是一个被污染过的精灵，是不详的、被同族唾弃的。

    瑟冥特克躺在笼子里，看着金色的顶端，和漆黑的屋脊，他看不到夜空，看不到星星，就连月光都是远处的窗口施舍的一丁点，叫他触碰不到。他那么静静的躺着，生命力一下子就衰落下去。

    精灵族脆弱而易碎，是贵族之间最为精致的玩物。

    可是，一切并不是他的错啊。

    瑟冥特克想到了族里的凯伦叔叔，那是一只遭受了许多苦难的成年精灵。凯伦拥有一头金色的卷发和湛蓝的眼瞳，曾经的他令月光女神都忍不住垂怜。可有一天，凯伦叔叔消失在了精灵森林。

    等他灰头土脸的、被打断了一条腿，极为狼狈的回来时，族人视他如瘟疫，避之不及。并且让所有小精灵不要与他来往。肮脏、低贱，一切对精灵来说太过恶毒的词汇被尽数贴在了他的身上，这沉重得压弯了凯伦的腰。

    尽管，误入外围来到凯伦小屋的瑟冥特克知道，这只精灵一如既往的温暖而光明。凯伦叔叔教了他很多外面的知识，对人类的认知也不是一律抵触。叔叔说外边有各式各样的人，就像精灵族有各式各样的精灵一样，有的好有的坏，但只有接触了才能知道。不过，叔叔并不愿意让他去接触，并且一次次把他扔回精灵森林内部。

    “外围太危险了。你不要再来了。”

    可是，凯伦住在外围就不危险了么？当瑟冥特克问出来的时候，明显看见了凯伦脸上的痛楚，他的眼泪从脸颊滑落，却是更加果断地将他扔了进去。

    后来瑟冥特克才明白，凯伦叔叔不是不想回来，可族人不愿意接纳他。再然后，小屋空了。凯伦叔叔死了。

    “为什么……会这样呢？”瑟冥特克低声哭泣着，为自己，为凯伦，为无数族人。

    “这就是我的礼物？”入目的是一双魔法短靴，尖尖的靴尖对着瑟冥特克的金色笼子。瑟冥特克抬头看去，是一个看起来与他年纪相仿的少年，眉眼间尽是桀骜之色，略微不耐地打量着他。

    嗯，他就是一件物品，一个礼物。而已。瑟冥特克忍不住咬了咬牙，低下头掩下自己的不甘，脖间的禁锢项圈令他觉得自己好比是贵族养的名贵犬种。

    “你叫什么名字？”那少年如此问他。

    瑟冥特克没有说话。或者他可以故意去说精灵语而不说大陆通用语去为难这个小鬼，但他什么都不想做。

    “所以，你要从我的玩伴变为我的奴隶么？”少年微微扬了扬头，声音高了起来：“你要我为你赐名？”

    “瑟冥特克。”瑟冥特克猛地从笼子里站起来，满脸怒气地与少年对视。

    他只看着这故作老成的少年轻笑了一下，弯弯的湛蓝色眼眸令他想起了凯伦先生。

    “很高兴认识你，瑟冥特克。”少年左手扶右胸，右手脱帽，身体稍微前躬的同时微微点头，他笑着，打开了笼子的锁。“那么，你以后与我一同学习贵族礼仪和魔法吧。”

    瑟冥特克没成为奴隶，也没成为床上的小宠物，他被少年当做了玩伴。地位比少年低的玩伴，但也是仅次于这位少年的玩伴。

    小公爵：奎克·阿尔弗雷德。

    瑟冥特克没有过成年礼。他的成年礼是小公爵……不，现在是公爵大人的奎克·阿尔弗雷德为他举办的。宴请了他结识的所有贵族。

    公爵对他很好，好到瑟冥特克有种不相信的感觉。公爵大人打算在自己的领地里为他建立一座城，城的名字就叫做瑟冥特克。公爵这时候已经三十多岁了，不再是曾经几岁的少年。可瑟冥特克却一如少年模样，精致的叫公爵不忍心让他见识到任何黑暗。公爵喜欢揉着瑟冥特克的银发，感触发丝在指尖穿梭的感觉。瑟冥特克是男性精灵，公爵是知道的。一开始他就没有那种豢养男宠的心思，后来被瑟冥特克吸引之后，更不会把他当做宠物。

    两人之间一直是平等的。是公爵努力维持的平等。瑟冥特克的魔法禁锢项圈早被取下，他的魔法造诣一日千里。在公爵的陪伴下，他曾经去过精灵森林，可想进入内部时，族人的弓箭对准了他。瑟冥特克便明白了，安静的离开了。

    他不知道凯伦曾经是不是也是这样的遭遇，是不是也一样感觉到了撕心裂肺的痛楚。可他终究是难以融入精灵之森了。

    公爵对他很好很好，但却一次都没有对他示爱过。瑟冥特克不明白为什么，他分明也是能够感受到公爵对他的感情的。

    公爵一生未婚，垂垂老矣之际，瑟冥特克已是英俊的青年模样。穿着魔法袍款款而立的瑟冥特克华贵而令人难以接近，他蹲在公爵床边，轻吻着公爵手背。公爵已经很老了，满头白发、满是皱纹的模样令人唏嘘，可瑟冥特克并不在乎。

    “我死后，我的财产都会归于你的名下。然后，希望你能离开这座城市……我死后，也许就护不住你了。”公爵揉了揉瑟冥特克的银发，眼底的情愫到底是情亲还是爱情早已分辨不清，瑟冥特克陪伴了他一生，这一生都形影不离。公爵知道精灵的专一钟情，也知道瑟冥特克的未来才刚刚开始，他这一生就算死去，瑟冥特克也只是成年不久而已。

    公爵魔法天赋不高，并不能比普通人多多少寿命。在知道这一切后，他便绝了对瑟冥特克表白的心思。那只幼小无措只会在黄金笼中哭泣的精致娃娃如今已变成了风度翩翩的法神，瑟冥特克是他一手培养的，这令他十分自豪。

    “你是我的骄傲，瑟冥特克。”

    公爵声音有些低弱，瑟冥特克身子颤抖着，眼泪砸在公爵干枯的手上，被公爵一点点擦干净。

    “为什么兽人是低贱的种族？因为偏见。”

    “为什么精灵族非要供人玩乐？因为懦弱。”

    “为什么矮人们要被人族驱使？因为不争。”

    “为什么龙族就一定是最为高贵？因为强大。”

    “瑟冥特克，你的族人不愿意战争，没有错。可人类总会发起战争，你能够阻止这一切的。”

    “你正直而勇敢，心中相信光明正义，你拥有了强大的力量，你可以改变这一切。瑟冥特克，我很抱歉我终其一生都没能将瑟冥特克城变为理想中的城镇。”

    “可你可以，你拥有长久的寿命。瑟冥特克，我希望……你能够真正的，创建一座和平之都。创造属于你的，你向往的世界。”

    公爵留恋的看着瑟冥特克，最后只是摸了摸他的脑袋，让他出去了。年老的公爵看着年轻人的背影，看着瑟冥特克挺直的脊梁，张了张嘴，还是没说出憋了一辈子的爱。

    ——创造一个理想的国度吧。

    你究其一生没能完成的，我来完成。

    能够离开精灵森林，能够遇见你……瑟冥特克眼前一片模糊，陡然在门口跪了下去。他狠狠地、不甘心地捶了一下地板，“我是瑟冥特克！”

    “我是……和平之都的城主。”

    时间快进，日升日落年复一年。许央看着瑟冥特克的魔法袍满是破洞，看着他用魔法收取一个又一个人的命。看着他孤身捣毁盗猎团，看着他不断成长，孤傲而强大。看着他优雅地走进皇宫，与国王交涉。看着无数工人一步一步将和平之都建起，看它城墙立，看它府邸起，看人来人往，看种族各异。

    契约是瑟冥特克与龙族战斗的时候签订的，瑟冥特克不敌，将死之际，他眼前出现了小公爵稚嫩的脸，出现了凯伦温柔的眼瞳。出现了年轻时候公爵看他时眼底驱不散的情愫，出现了老公爵最后的遗憾和释然。

    [赋予你更加强大的力量，赋予你更加厉害的魔法。]

    [要，来个契约么？]

    神明？恶魔？无所谓了。瑟冥特克早已不信仰神明，恶魔若是要吞食他的肉丨体，撕碎他的灵魂，也是无所谓的。契约么？……他只知道，他现在还不能死而已。

    契约，达成。

    作者有话要说：　　要看救赎之地的又不知道我叫啥的，我id是“快乐摸鱼泗小汐”（暂时）看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 九十只小精灵

    “很不可思议吧。”画面暗了下来, 瑟冥特克不知何时站在了许央身后。他带着说不清的感慨：“我以为我早就忘记了。”

    但只是一直藏在心底而已。瑟冥特克眼角湿润, 他一开始并不懂得爱情, 更不懂爱情能够发生在同性身上。他曾以为公爵将他当玩伴、当弟弟、当孩子……最后复杂而说不清的紊乱情愫沉淀下去，再也没人提起。

    百年来, 瑟冥特克说不上什么洁身自好, 只是单纯的洁癖，单纯的不愿意被人接近, 他是这样认为的。但跟着许央看完自己的传记，他似乎又觉得无法自欺欺人了。可这感情从未拿起，从未捅破，又何来放下，何来忘怀？瑟冥特克叹息一声。

    “公爵, 是个很好的人类。”

    许央没有说话。她拍了拍瑟冥特克肩膀，与他一块儿沉默地站了许久。

    “自由之都已经发展得很好了，我也培养了接班人。自由之都有各种各样的种族, 许多无法回到精灵之森的族人都来到了自由之都，精灵女王也曾经来过这里，她向我致歉, 说我是令人骄傲的精灵。其他的她没有提, 但是谁都知道，森林内部的族人不会接受污点。”瑟冥特克说：“我改变了许多，也阻止了许多悲剧的发生。但我也就只能做到这里了。起码，在自由之都成长的后辈们，他们会为自由之都努力奋斗, 一代一代努力将自由之都推向全大陆。”

    “从此以后，我是精灵法师·瑟冥特克。”瑟冥特克看向许央，左手扶右胸，右手脱下法师帽，身体稍微前躬的同时微微点头，带着忠诚：“随时恭候您的召唤。”

    “你会是所有人的骄傲，瑟冥特克。”许央说完这句话，场景支离破碎，一个恍惚间，她便惊醒过来，睁开眼，入目依旧是末世荒芜。

    许央嘴角勾起一抹笑，她抬手放在了陆回雪大腿，不轻不重的屈指点着，正在开车的陆回雪身子一抖，装甲车在满是石块尘土的路上扭了起来，陆回雪不敢分心，涨红了脸踩下刹车。

    “睡醒了？”陆回雪看了看许央脸色，女人的眼神清澈，眼底倒影令陆回雪十分心动，她忍不住低头啄了一口许央嘴角，被许央按着脑袋亲了回去。

    “怎么了？”陆回雪低声问。

    许央在笑，她抬手穿过陆回雪发梢，眼神温柔：“做了一个……感动的梦。”

    “是么。”陆回雪也没多问，不是噩梦就好。她翻出水递给许央，再次启动车来。

    六星的陆回雪寿命是多少呢？自己这个普通人又能活多久呢？许央忽然，就这样思索了起来。可与瑟冥特克不同的是，公爵将情愫憋了一辈子，一辈子都只是默默陪伴瑟冥特克，为他披荆斩棘，努力想为瑟冥特克创造一个他向往的国度。但陆回雪和自己，却已经表明心意在一起了。

    明明这些问题两年前的时候许央就已经想明白了，她不是什么好人，在发觉自己对陆回雪的感情后，几乎没有什么太大的争斗，她就接受了。若干年后，十几年、几十年后，或者某个意外出现，她死后，对陆回雪是否不公平呢？

    许央想，自己真是自私啊。如果不是瑟冥特克的传记，她恐怕都不会为这个再烦恼了。她的想法只是及时行乐，只是随心所欲。

    “我真是个自私的人。”许央说：“我某一天就会死，然后扔下你一个人在这了无生趣的末世里挣扎。”

    陆回雪怔住，连刹车都忘了踩，愣愣的看着许央，看着许央眼底的漠然自嘲。她动了动嘴唇，却说不出什么长篇大论。陆回雪憋了许久，一直到许央用魔法护盾将车子罩住，她才如梦初醒。陆回雪回头看路认真开车，她抿了抿唇，低声道：“可我很感激你能够让你生命的最后时光都属于我。”

    她没有说什么殉情的话，这可能是对许央的另一种压力。虽然只是可能，但陆回雪不愿意让许央感到任何不舒服。她说：“这段时光会一直伴随着我，哪怕前路荒芜，我的心里也会开出花来。”

    “你是特别的人，在末世里的所有人眼里，你的能力都是独一无二的。但你就算没有能力，在我心里也是最为特别的，你和我在一起的时光里，你就是我的归属，也是我末世里的救赎。许央，我真的很喜欢你。”

    这话说得太肉麻，叫许央忍不住搓了搓胳膊，她有些诧异地盯着陆回雪认真开车的侧脸，似乎想从这女人身上盯出一朵花来。认识了这么久，许央从来都不知道陆回雪居然能够说出这样的话来！这还是那个经常脸红的小纯情吗？要不是陆回雪耳根通红，许央甚至觉得这人换了一个芯子。

    太多愁善感了。也许是传记后遗症，她一感性，陆回雪就也跟着感性起来了。

    不过……挺开心的。

    许央说：“我也很喜欢你。”

    无论前世今生，你都是最特别的那个人。你……也让我改变了很多。

    一顿肉麻之后，两人都有些不自在，陆回雪有些坐不住，一方面觉得害羞，另一方面觉得许央真是太可爱了，她想继续说点什么，但是又觉得不好意思，余光老瞥许央，才发现许央又闭上眼睛了，不知道睡了没睡。

    几只变异狗、变异猫听见车的动静叫着跑了过来，陆回雪本来是可以用六星气势震退它们的。但陆回雪不知道哪根筋抽了，停车拎着锤子跑出去，追着一群变异动物跑。

    许央睁开眼，看着陆回雪背影忍不住笑出声。

    这人真是……

    ……

    三个月后。

    烈阳当头，晒得空气都扭曲起来，要是走在外面不小心摔个跤，估计都是重度烫伤。整个人都被热气流包裹住，呼吸都烫得吓人。许央抱着冰精灵不撒手，觉得这日子没法过了。

    “末世的温度越来越极端了。”从顾如君那儿拿的温度计可以明显测试出现在的温度：487c。“对普通人也太不友好了。”

    小冰精灵在许央怀里软软的翻了个身，棱角戳了戳许央的脸，似乎在安抚她。陆回雪腿上也躺着一只，那只小冰精灵倒是眼巴巴的望着许央，典型的身在陆腿心在许。

    “出现尸潮的事情是不是真的啊，别我赶到那地方他们都把丧尸打没了。”她们现在正在赶往智江，顾如君说检测到一大波丧尸潮正在从那地方逼近救世联盟，然后k、g基地都派了大量异能者士兵前往狙击。这是许央她们去k基地清理晶核换物资的时候顾博士说的，人都出发一星期了。许央也不知道自己赶不赶得上，在人群里浑水摸经验可是她最拿手的了！危险不大收益还足。

    “应该没那么快，去的早只是方便驻扎观察动向。没那么容易直接打起来的，他们肯定要布置些陷阱之类的东西挡住尸潮的步伐。”

    信息网向外扩展了，能够得到的消息就越来越多，沟通交流也越来越方便。哪怕k基地和g基地以及联合成为救世联盟，但他们也绝不想等着尸潮兵临城下再去拚命。提前狙击，是大基地现在应对尸潮最常见的方法。

    “据说唐峰也来了？他不是基地长么？”陆回雪忍不住问许央，她们去k基地的时候没见着唐峰，听顾如君说的才知道唐峰居然也来了。噢，还有鬼行域的年锦恩、花乘风、叶赋，花乘风和叶赋的异能应对尸潮实在是很有帮助，与此相对的，如果鬼行域那边发现尸潮，救世联盟也得派人拉一把。

    “控制变异植物，唐峰的异能也很实用。尤其是应对大规模尸潮的时候，狙击嘛，有足够的时候让他布置变异植物了。”布置得好，说不定就像是植物大战僵尸了。许央在心里默默吐槽一句，可惜唐峰的变异植物并没有什么不同，根本没有豌豆射手。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：49

    技能点：7

    三个月许央就升了一级，她感觉到自己可能也是快要五十了。进阶任务在五十级开启，说实话许央还是挺期待的，前置任务：学习中阶所有技能、传记解锁之类的她都准备好了，只等升级然后开启像初升中那样的历练。

    这次尸潮，无疑是个好机会。

    ……

    一个个帐篷驻扎在废墟之上，泥土搭建的城墙和哨塔在废墟上矗立，估计都是土系异能者的功劳。不过这样的城墙……也没太大的阻碍力就是了。开车装甲车靠近，有异能者上来迎接，想来是早就看见她们了。这装甲车太过特殊，许央进出k基地多时，大家对这一位六星力敏系异能者和特殊召唤系‘普通人’的组合早已习惯。

    将车停在准备好的帐篷旁边，许央抱着冰精灵看着许多水系异能者和冰系异能者忙前忙后，高温对异能者驻扎的影响似乎也挺大的。

    忽然空间扭曲了一下，许央怀里陡然一空，她看过去，年锦恩抱着冰精灵对她露出一个笑。

    呵，女人。

    作者有话要说：　　求收求评啊各位！

    大家对我越来越不走心了哭哭看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 九十一只小精灵

    想了想, 许央还是没把召唤兽传送用在这上面，毕竟这技能冷却时间有点长。不过她不想搭理年锦恩，可不代表陆回雪会不介意。

    陆回雪将自己那只小冰精灵往许央怀里一塞, 下一秒直接冲向年锦恩, 她倒也没动用武器, 只是凭藉着力敏系加成直接要抢年锦恩怀里那只小冰精灵。

    年锦恩虽说只是开个玩笑, 但要被人这么直接抢走也怪没面子的。空间一个波动，陆回雪还没碰着小冰精灵，整个人就出现在了许央身后, 没止住力道直接把许央撞了一下。好在陆回雪反应极快, 力道大半卸去了，只是撞得许央踉跄差点摔倒, 被陆回雪眼疾手快拦进怀里。

    “年锦恩！”陆回雪一把拽下脖间锤子，正准备算账就被许央捏住了另一只手手腕。

    “一个玩笑而已。”年锦恩将小冰精灵轻轻一抛，空间扭曲之下直接出现在许央上方，见许央伸手抱住, 还有些无奈：“陆小姐好大的火气。”不过，这样的高温下, 小冰精灵抱着实在是怪舒服的。

    “哼。”陆回雪冷哼一声，并不搭理。

    “尸潮还未来？”见二人“打闹”完毕, 许央才问起正事来。

    “快了。唐峰说那帮家伙发觉了我们, 不过从行踪上看它们并不打算绕道。”年锦恩夹了根细长香烟，说：“六星的丧尸，智慧应该挺高。”

    “你六星巅峰了吧？”

    被许央冷不丁一问, 年锦恩点了下头，“唐峰也快巅峰了。加上陆回雪，我们这儿一共七位六星。”

    “那首领不会是七星丧尸吧？”许央警惕道，如果那尸潮的首领是六星的话，现在应该早就绕道离开了吧。既然智慧高，没道理拿自己的小弟送死啊。

    “应该也是六星巅峰，大概快升星了。”年锦恩和唐峰他们早来这么久，对这尸潮也是有了解的。那玩意估计也打着踩着他们升星的主意呢。

    当然了，最后是谁为谁做肥料，还得打完才知道。

    许央了解到自己的经验值们还没飞就放心了。和年锦恩随意聊了两句，两人又去与唐峰他们打了个招呼，便回帐篷内休息了。

    两天后，尸潮似乎分散开来，异能者们密切监视着它们动向。

    唐峰密集布置的变异植物防线发现，尸潮似乎是想直接将他们包围一网打尽？这个认知叫几位六星面面相觑，这首领级丧尸的胃口也太大了些吧？居然想把他们直接一网打尽？！也不怕被撑死？

    毕竟，从他们监视的资料来看，尸潮总数也只有十万左右而已，规模并不是特别大。

    正当唐峰他们准备扩展防线时，急讯从联盟传来，那是顾博士特制的通讯仪器，由末世后产生的异变声波通讯。——救世联盟被袭击了。

    一大波黑袍自爆队前仆后继，不过由于联盟防御坚固，那些改造人根本没能靠近联盟外围就已经自爆身死。散发得毒雾也没影响到联盟的异能者们。可这说明什么？这是救赎之地那帮疯子的挑衅，没有人会忘记n基地是怎么灭亡的。

    联盟高层如今可以确信没人被掉包，但唐峰他们这次的合作抗击动作挺大，被救赎之地知道……可能是底下人走漏了消息。基地内保留的六星不是很多，只留守了五人。这五人不包括唐轻语，虽然顾如君身边的唐轻语也是六星巅峰，但这女人寸步不离顾如君。就算联盟覆灭，她也只会第一时间带着顾如君逃离联盟。

    唐峰对这变故感到棘手，但尸潮临门也不可退避，他挠掉了一大把头发，第二天就发现尸潮动作愈来愈大，似乎想趁夜袭击了。

    “尽快剿灭尸潮然后赶回去。”年锦恩说，“就怕救赎之地的目标不是联盟，而在回去的路上伏击我们。”

    比起易守难攻的联盟大基地，他们这波在外的异能者伏击起来可是容易多了。

    不过就算知道救赎之地不安好心，现下也没有再好的法子了。只能说庆幸丧尸和救赎之地不是一伙儿的，丧尸也吃救赎之地那帮疯子，不然救赎之地现在直接攻过来和尸潮里外夹击，他们这群人恐怕凶多吉少。

    能出来剿灭尸潮的，都是联盟里拔尖的异能者。更别提里边还有鬼行域的三大支柱和k基地的唐峰。要是真出了什么意外……联盟恐怕得被那帮疯子吃得一干二净。

    年锦恩叹了口气，还好他们鬼行域离得远，而且临海。海里边的变异兽比陆地上还要可怕，海路是不可能走通的，她们只需要防御一边就够了。和联盟合作之后，鬼行域的防御工事愈渐完善，倒是比联盟那边更加容易防守。

    入深夜，半梦半醒间，陡然尸吼绵延。

    异能者们都早有防备，几乎是变故一出，都打点好装备直接开战！唐峰在丧尸躁动的一瞬间控制着他布下的变异植物开始防御，吸血藤在夜里张牙舞爪，卷住四星丧尸的身体直接寸寸缠断！食人花一口一个小丧尸，根茎深扎泥土，努力消化。

    元素系异能者都去了修建好的哨塔之上，四面八方的哨塔上站立着各种异能者，五颜六色的异能大爆炸，直接落在了各方尸潮后方，终于将这一片夜空点亮！随着首领级丧尸的一声怒吼，夜间的尸潮袭击正式打响。

    没有藏私，许央一鼓作气将自己所有召唤兽都召唤出来，哪怕是四种小精灵都静静地缩在她的脚边。阿奎站在装甲车顶扫视一周，直接去了东边的哨塔，她没和一帮人挤在塔内，而是一个人爬上塔尖，挽弓、月光集中洒在哨塔尖顶，月雨坠华丽而落。

    瑟冥特克与阿奎的动作相似，只是他们并不在同一座哨塔。法师低声吟唱语调轻柔，陡然出现在尸潮后方的硕大魔法阵吓了大家一跳，不过异能者们很快明白这是谁的手笔，一时间都没再往魔法阵内攻击，将那一片留给许央的召唤兽自由发挥。

    弗利特在夜空翱翔，掠过丧尸头顶发出阵阵龙吟咆哮，声波震得一大帮丧尸愣在原地。低星丧尸甚至脑袋直接出现裂纹。它深吸一口气，再张口时，浓重的龙息席卷地面，留下一片特殊的火海。

    默克尔化为黑雾穿梭在一只又一只丧尸之间，它手中的巨大镰刀与死神的镰刀几乎没有任何区别。挥洒之间收割着这帮早已失去灵魂的行尸走肉。德尔顿嘲讽光环四起，长剑毫不犹豫地刺入一只又一只丧尸的脑袋，周围的丧尸越来越多，利爪和牙齿在黑甲上留下一道道浅浅的印记，五星以下的丧尸对德尔顿几乎不再造成伤害，这位暗灵骑士的防御力又上一层楼。在许央成为高阶召唤师后，德尔顿恐怕会成为一位可怕的肉盾。当丧尸群几乎将德尔顿淹没之际，六柄长刀一闪而过，德尔顿身边的丧尸纷纷倒地。卡西亚大大咧咧地穿梭在丧尸群之中，他腰间的三柄长刀出鞘入鞘速度极快，几乎寒光一闪丧尸便倒地一片。而在拔刀斩之下，卡西亚却还是有心思去关心一下自己的同伴，分心操纵着背后的六柄长刀为德尔顿解决一点儿小麻烦。

    四大精灵宛若远古之灵，它们不再是在许央肩膀撒娇的小巧模样，而是化为四座颜色各异、由纯粹元素组成的巨人分散在尸潮四方。瑟利斯特就是一只火巨人，它在尸潮中不断冲锋，所过之地一片火海！举手投足更是能够轻而易举地扔出一只只火球爆弹，烧得丧尸群七荤八素不知身在何方。拉特利亚就是一座活的冰山，直接冻结了附近地面和丧尸，将星级低的丧尸冻成冰雕。在这高温下，这样的奇观显得有些不可思议，可冷气却源源不断传来，直接将这片地带变成了绝对零度。拉特利亚狠狠一跺脚，无数冰雕寸寸碎裂，化为渣滓散落一地。强势而霸道。

    艾西莉亚是光精灵，大型光巨人璀璨而绚丽，叫异能者们忍不住分心看向它。艾西莉亚的技能有不少都是治疗类的，但这不代表它就是个奶妈。圣洁的光点纷纷扬扬从空中洒落，仿佛下起了金色的雨，可这金色的雨却宛若利箭，落在丧尸身上发出刺耳的滋滋声，直接将丧尸净化殆尽。

    暗精灵低调而安静，比起三位大精灵的炫酷操作，它那边安静得失常。无数幽暗的黑雾从地底升腾而起，仿佛一只只鬼手乱舞，它随意挥手，一支支诅咒之箭从四周腾起，射向周围的丧尸。无声无息，暗影笼罩了这片大地。

    异能者们战意滔天，喊打喊杀声不断响起。许央安静地看着发展，抱着小冰精灵并未加入战局。她身体素质太差，若引起首领级丧尸注意恐怕得不偿失，不如安安分分待在后勤。

    陆回雪则十分高调，当唐峰的变异植物被一波又一波的丧尸攻击、撕碎，她便一马当先冲了上去挡住了尸潮前进的步伐，碎颅锤上猩红缭绕，映衬着陆回雪的眼瞳似乎也带了一丝红底。她宛若杀神，丧尸那发臭的血液溅了满身却毫不在意，仿佛杀入了魔。年锦恩抬手将甲胄的饰品扔给了她，被陆回雪接过换上，冷冰冰的“谢了”叫年锦恩略微挑眉。

    作者有话要说：　　走过路过的看官的记得评论+收藏啊！~

    近日金主一览：

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-07-31 22:36:01

    渔水扔了1个地雷投掷时间:2019-08-01 10:29:12

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-08-02 00:50:06

    渔水扔了1个地雷投掷时间:2019-08-02 07:38:12

    燕鸡儿扔了1个地雷投掷时间:2019-08-02 12:34:42

    我不知道叫什么名字好扔了1个地雷投掷时间:2019-08-02 20:20:40

    olittlei扔了1个地雷投掷时间:2019-08-03 07:35:18

    我不知道叫什么名字好扔了1个地雷投掷时间:2019-08-03 08:05:59

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-08-03 13:24:45

    三魂扔了1个地雷投掷时间:2019-08-03 21:35:54

    张乞丐扔了1个地雷投掷时间:2019-08-03 22:04:11

    我不知道叫什么名字好扔了1个地雷投掷时间:2019-08-03 22:55:54

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-08-04 01:24:39

    冷亦辰_h扔了1个地雷投掷时间:2019-08-04 17:23:46

    张乞丐扔了1个地雷投掷时间:2019-08-04 22:15:30

    罗大泡扔了1个地雷投掷时间:2019-08-05 21:27:45

    不易扔了1个地雷投掷时间:2019-08-05 21:47:54

    我不知道叫什么名字好扔了1个地雷投掷时间:2019-08-05 22:27:56

    读者“今天也没能长出头发呢”,灌溉营养液+62019-08-06 18:36:31

    读者“吾木等休?⊙?⊙”,灌溉营养液+52019-08-06 18:09:06

    读者“卧虬盘龙”,灌溉营养液+22019-08-06 11:55:23

    读者“曦羽”,灌溉营养液+32019-08-06 01:32:53

    读者“回清倒影”,灌溉营养液+102019-08-04 08:48:21

    读者“曦羽”,灌溉营养液+22019-08-03 23:00:49

    读者“昆萨村民”,灌溉营养液+52019-08-03 21:49:42

    读者“洛殇寒”,灌溉营养液+52019-08-03 19:36:41

    读者“七三i”,灌溉营养液+22019-08-03 02:17:11

    读者“裼□”,灌溉营养液+22019-08-03 00:42:29

    读者“度日”,灌溉营养液+102019-08-01 10:54:17

    读者“万般皆随意”,灌溉营养液+72019-08-01 05:20:44

    读者“寻鹿”,灌溉营养液+12019-07-31 23:30:32

    读者“哦”,灌溉营养液+12019-07-31 23:16:48

    感谢各位的支持与厚爱！爱你们么么哒！~八月份会努力日更拿全勤哒！看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 九十二只小精灵

    年锦恩并未出手, 出手的是花乘风与叶赋, 两位六星战斗力惊人, 狂风肆虐切割着丧尸身体, 叶赋的爆炸仿佛有几百个人不断开炮轰炸, 硬生生抵抗住了一方丧尸步伐。年锦恩扫视战场, 她的任务是在第一时间控制住出现的首领级丧尸, 然后所有六星都会第一时间赶来干掉那狡猾的家伙。禁锢住六星巅峰甚至可能突破到七星的丧尸, 年锦恩可不敢随意消耗, 免得到时候令那丧尸逃脱。

    [升级成功获得技能点：5]

    成功了？

    [满足升阶前置条件, 开启升阶任务：生存一月。]

    [是否传送？]

    否。

    都在抵御尸潮呢, 她脚下忽然亮起传送阵不见了算什么事儿。要是陆回雪看到了还不知道会出什么事情。

    第一批异能者力竭退下，第二批异能者立马顶上。唐峰将带来的人手分为三个批次, 这样就可以轮换休息。

    他控制一堆变异植物也累得不行, 虽然那些植物现在都死得七七八八了。唐峰从场上退下来喝点水歇息，转眼瞧见了许央脚边趴着的小树苗。

    小树苗头顶两只嫩绿叶子, 歪头看了一眼唐峰，“呀？”

    “这是，它能生成植物？”许央这样类型的召唤兽都很好理解, 四小精灵长得就是它们代表的元素。唐峰的变异植物差不多死完了，看见许央这小精灵眼前陡然一亮。“借我用用？”

    “它很脆弱的。”小精灵的战斗力可不高。许央抱起小树苗揉了揉那两片嫩叶，木精灵“呀呀”叫唤着似乎十分快乐。

    “我的异能能控制变异植物，也能加速变异植物成长令它进化变强。”虽然这能力不能作用到木精灵身上，但可以作用到木精灵用作攻击的藤蔓植物上。

    唐峰都这样恳切了，许央想了想还是将木精灵递了过去, 小树苗似乎有些不舍，不过两片嫩叶子触碰到唐峰后，似乎沾染到什么补品一样，“呀呀呀！”叫得很激动。

    许央很少召唤出木精灵，这还是头次见小家伙这么亢奋，像吃了兴奋剂一样。要是木精灵是猫咪的话，她都忍不住怀疑唐峰是猫薄荷了！

    唐峰抱着木精灵爱不释手，木精灵发出的藤蔓果然能被他控制，他抬步正要去尸潮那边试试效果，就被许央叫住了。下一秒，又一只木精灵钻进了他的怀里。——有时候，幸福来得就是这样突然。

    看着唐峰也像打了兴奋剂一样再次重回战场，许央打了个哈欠，抱着两只冰精灵钻进帐篷。精灵们的召唤时长可不像以前一样短，她完全可以小小的睡一会儿了。

    瑟冥特克的蓝量耗完后，他便安安静静坐在塔顶看起了风景，微风拂面银发轻扬，好生惬意。微微眯起眼眸，瑟冥特克忽然觉得背后一寒，凝神时，发觉一双目猩红的丧尸尤为不同，与他隔着尸海对视一眼，那丧尸露出一个极为嗜杀的笑，隐没进了尸潮。——他好像不小心看见，首领级丧尸了？

    “年！年锦恩！”瑟冥特克是知道许央身边这些人的，也知道那大概叫年锦恩的女人是专门对付首领级丧尸的！他大声叫着，年锦恩一个闪身便来到塔尖。

    “那个方向，我看到一只双目猩红的丧尸，气息应该和你差不多。”

    年锦恩感应了一下方向，表示了解。下一瞬直接进了许央帐篷，让许央控制她的四大精灵朝那方向尸潮走去。

    四大精灵的蓝量也消耗得七七八八，此时都节约起来不再乱放大，而是开始了近战。许央命令之下，它们便朝着瑟冥特克方才所指地方冲去。

    [升级成功获得技能点：5]

    好快。许央眼神清明起来，也没了睡意。这尸潮质量挺高啊！不过可惜只有十万只，大概明天尸潮就要退去了。嗯，明天还能不能成尸潮还两说呢。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：51

    技能点：17

    许央想了想，应该是召唤兽们极为分散的缘故。她又不是只有自己击杀的才能得到经验，就算是蹭丧尸一下，丧尸被别人杀了她也能得经验。异能者们杀的热火朝天，召唤兽们大多都是群体攻击，这一蹭下来经验还不哗哗上涨。捏了捏冰精灵，许央重新召唤了四小精灵，让小木精灵去找唐峰，火、雷两小精灵则让它们去尸潮随意混混。小精灵没血肉都是元素组成，能力波动低，那些丧尸一般也不会在意它们，蹭经验倒是挺好。

    “彭！”大地忽然震颤一下。许央看向事发地，竟然是自己的冰精灵被不知什么玩意一下子摔在了地上，冒着冷气的大冰山身体居然出现了裂纹？！好在都是元素身，裂纹不一会儿就恢复了。

    “首领级丧尸！优先击杀首领级丧尸！”年锦恩大喝一声，整个人踩着空气立在尸潮上方。此时的她分外严肃，底下尸潮中空间一阵阵颤动——

    “吼！——死！”双目猩红的丧尸按捺不住猛地暴起，长而锐利的黑色指甲冒着寒光，暴涨十几厘米！

    年锦恩后退一步，整个人往后瞬移三米，躲过这一击。就在此时，她精神力猛地爆发，丧尸首领周围空间陡然凝滞，令丧尸首领就这么卡在了半空之中。它艰涩地挥舞利爪，眼眸猩红大盛，伴随着一声暴怒尸吼，听得卡嚓一声，空间囚笼竟是破碎开来！

    ——“七星，它要七星了！”

    年锦恩再次瞬移避开丧尸首领攻击，冷汗从额角渗出，眼底却一片冷静。她咬了咬牙，精神力再次席卷而上，顷刻之间，血泪从眼角渗出，不顾喉间腥甜与鼻下粘稠，年锦恩结了个印，双手按压而下，轰地一声！丧尸首领被狠狠砸在了地面，地面被砸出一个深坑，周围所有丧尸顷刻间化为粉末！空间震慑，空间封锁！

    这一切其实发生得极快，从年锦恩出手到此时七窍流血不过也就两三分钟！

    花乘风疯了似的往这边赶来，狂风呼啸，最后竟是产生了一个小型的龙卷风？！他站在风眼处，操纵着狂风将所过丧尸甩上天际。

    陆回雪反应最快，红色甲胄在空中化为一道红光，在那首领级丧尸即将打爆空间封锁之时，碎颅锤猛地再度变大，重重从半空砸下，直接将那丧尸再度捶进地底深处！

    陆回雪喘息着，身边的红雾不仅没有阻扰她的视线，反而使她五感越发清晰。她能够轻而易举地看透那丧尸的一举一动！碎颅锤握在手中，陆回雪再度弹射而出，狠狠砸在那丧尸身体。

    “吼！死！”丧尸能吐出人言，它面目狰狞，猩红眼珠似乎要跳出眼眶一般！原本干瘪的身体陡然被吹起，无数血管暴起，这丧尸就仿佛吹气球似的暴涨三米之高，一拳与碎颅锤对撞，巨力之下竟将陆回雪直接砸了回去？！

    拳收，黑色尖爪再次出现，它速度亦是极快，一爪下去全数没入地面石块，好像是戳豆腐一样！陆回雪及时打了个滚闪身避开，不然此时被当豆腐切的就是她的脑袋了！

    强。

    丧尸和异能者的差距不是特别大，但星级高了之后……丧尸这种早已死亡的行尸走肉被怪异能量改造的是更为彻底！陆回雪分明是力敏系异能者，可对上这首领级丧尸竟讨不到什么好处。她想到年锦恩方才的“七星”，不禁皱眉：丧尸的七星和异能者的六星相比，差距竟然这么大……

    “彭！”

    由不得陆回雪多想，丧尸再度攻来，黑爪与碎颅锤相撞竟发出令人牙酸的摩擦声，这丧尸似乎打定主意先干掉陆回雪，对年锦恩一而再再而三发出的精神震慑完全不理不顾，只是动作稍微迟缓些许罢了。

    无数藤蔓突然席卷而上，黑爪不耐烦地将藤蔓轻松切割，唐峰两边肩膀一边一颗小树苗，嫩绿叶子微微晃动，更多的绿色植物从地底发芽钻出，在唐峰的催熟下一道道藤蔓再次试图禁锢住这变异丧尸！

    麻烦！都是麻烦！丧尸首领恼怒地想，分明一个个都是蝼蚁，单打独斗它能轻而易举的撕碎他们，可它现在一打算攻击一个，另外的就一股脑骚扰它……它的小弟们被另一群蝼蚁牵制，此刻竟没有帮手？！

    是的，尸潮中的六星丧尸、五星丧尸都被许央四大精灵拦在了外面。德尔顿、默克尔、弗利特也都朝这边靠过来，遏制住不断想涌过来的尸潮。四面的丧尸除却五六星的往首领那边冲，其余丧尸攻势却是更加猛烈。好在没有五六星压力，异能者们也能抵御下来。阿奎没跑过去凑热闹，她只是个射手罢了。尸潮人挤人的，她去了讨不到好。于是依旧留在塔顶对尸潮盲射。

    瑟冥特克蓝量耗尽也不打算凑热闹，他去了许央身边护着许央，如果突生变故，他身上的魔法屏障能有奇效。

    卡西亚用长刀直接杀出一条血路，看见花乘风被一只六星丧尸拦了下来，当即六柄刀飞出，自个儿前冲上去拔刀斩来一发。

    花乘风的龙卷风已经消失，见有人帮助，立刻凝聚出万千风刃席卷射出，与卡西亚前后夹击，直接将这六星丧尸打得浑身伤口。最后由卡西亚拔刀一斩，令六星头颅落地。花乘风捡起六星晶核快速吸收补充着消耗，心里惦记着年锦恩，便继续往里冲去。

    年锦恩身边已是一大堆晶核粉末，她像嗑药似的，五星晶核一颗接着一颗，六星晶核已经被她吸收没了。可就算是这样不要钱的吸收，补充还是比不上消耗，她眼角血泪已经凝固，嘴唇已经毫无血色，可她依旧以空间禁锢着丧尸首领行动！那首领丧尸被禁锢时身子会猛地一滞，而每当它一停滞，唐峰的藤蔓就把它缠了个严严实实，陆回雪的锤子就把它狠狠砸进土里！还有不知道从哪里来的黑雾，爪子一挥雾气散了又凝聚，那大镰刀砍在身上也怪不是滋味的！更有那看起来就气人无比的黑甲男子，虽说他的攻击不痛不痒，但不知道为什么就是看着万分欠揍！将首领丧尸的仇恨尽数都拉了过去！

    作者有话要说：　　今天多了400字，懒得留给明天了，嘻嘻。

    _(:3”∠)_求评论呀宝贝儿们！

    忘记说了，七夕快乐呀大家！看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 九十三只小精灵

    “我来！”一声大喝, 一个浑身闪着雷光的男人冲了过来, 德尔顿忙闪身避过，那人径直撞在了丧尸首领身上, 辟里啪啦雷光大作。仔细看去，原来是这人拼了老命狠狠抱着那丧尸首领，首领虽快七星, 但也忍不下这种爆发啊？

    电人很快被丧尸首领暴躁地甩飞出去，他踉踉跄跄爬起，就看见眼前空气诡异扭曲起来，那丧尸爪子尴尬地停在自己鼻尖，跟着空间一寸一寸弯曲……下一瞬, 碎颅锤狠狠砸下，将首领丧尸砸进旁边坑里。

    花乘风与叶赋并不参与对首领的围剿, 他们也都在抵御向首领靠近的丧尸。叶赋能力不适用这种战斗, 毕竟这不是网游，爆炸之下恐怕自己的队友受伤会更重。

    “吼！——”暴躁, 怒嚎, 不甘，怨恨。首领丧尸浑身冒起丝丝红光，气势一寸一寸上涨。

    “不能再拖了，它要升星了！”一堆六星围剿的压迫使丧尸首领体内的能力迅速发酵，再拖下去等这丧尸冲破瓶颈……到时候是谁猎杀谁就不确定了。

    ——可这不是拖不拖着的问题啊。

    这首领丧尸无法奈何他们，可他们也无法一击必杀。不知道这丧尸怎么长的，皮糙肉厚, 被轮着打了这么久，都是皮外伤。

    陆回雪已经听不见周围人的声音了，他们讨论的那些似乎被什么隔绝了一样，传不到她的耳朵。她捏着碎颅锤，甲胄和碎颅锤上的红雾将她眼前世界渲染成简单的红白二色。红雾之中，只有那愤怒咆哮的丧尸首领始终在陆回雪视线中央。

    陆回雪也不会知道，她除却瞳孔呈现诡异的红色之外，浑身开始逐渐出现一道道红色条纹，裸露在外的脸颊、脖颈也不能幸免。这红纹极为诡异，只是看着就叫人忍不住起鸡皮疙瘩。

    陆回雪已经完全进入了狂化状态，这次不是受刺激进入，也不是因为许央。这状态和以往的任何一次都不同！她很清醒，除了眼前的世界有些改变之外，她比任何时候都要清醒，仿佛是进入了专门战斗的状态。陆回雪不确定这是不是碎颅锤、甲胄和自己的矿化交织在一起出现的化学反应……

    喘息声逐渐平和，陆回雪猛地窜出，碎颅锤与黑爪再次撞击在一起。但这次，陆回雪没被丧尸轻而易举打飞。

    她的小腿全部没入泥土，整个人被丧尸的巨力向下压去，身子不自主的一点点后移，在地上留下两道鲜明的痕迹……可她最后硬生生停下了。

    “等、任安！别去！”年锦恩看出些什么，那雷电人正要再次撞击，年锦恩抬手将那人行动禁锢一秒，她眼角又渗出血泪，这次年锦恩抬手擦了一下鼻血，“陆回雪好像，也要升星了？……”这话说得极为不确定，可陆回雪身上气息波动不是骗人的。

    奇了怪了，自己都卡在六星巅峰这么久了，陆回雪怎么反倒比她先升星？和丧尸首领近战受益匪浅？年锦恩抬手将那首领丧尸禁锢一秒，一颗颗五星晶核化为灰烬洒落在地，她分心观察着陆回雪神色，这人身上出现了诡异的纹路，眼瞳也是猩红，与那丧尸首领如出一辙。要不是陆回雪和丧尸首领打得不分上下，她还以为陆回雪也丧尸化了。奇怪啊……狂化是这样的？

    丧尸首领一被禁锢，就遭到陆回雪狂风骤雨般锤击，碎颅锤狠狠砸在丧尸首领脑袋上，砸得它眼冒金星。它的小弟们都不给力，被一帮子六星挡在外边无法与它汇合！一开始就错了，它就不该按捺不住出手的，躲在尸潮里边浑水摸鱼本来就是极好！那该死的、该死的空间系异能者……

    彭地一声，丧尸首领被陆回雪打得倒飞出去，陆回雪猛一蹬地贴身而上，地上留下一个深深的脚印……又是一击锤击！奇怪的是丧尸首领不躲不避，硬生生受了这一击，伴随着巨力，它猛地朝年锦恩扑去……

    “？”年锦恩连爆粗口的机会都来不及，她险而又险的瞬移后退，手中晶核咕噜噜滚落，正要继续退避，大脑却尖锐一痛……连续爆发精神力扭曲空间进行禁锢的弊端显露出来了。

    唐峰大惊，无数藤蔓缠绕而上，却根本截不住首领丧尸攻势，这丧尸发了狂，根本不管自己受伤如何，一心只要年锦恩的命。

    一道黑雾飞快缠绕而上，默克尔镰刀与黑爪实打实接触，闷响一声，镰刀应声而断！默克尔本可以化为黑雾再次躲避，可它却凝为了实体，黑雾一分为二，一半钻进丧尸首领身体，另一半比正常模样小了一倍，实体化硬生生受了丧尸首领一击，化为数据消散。

    年锦恩瞳孔猛地收缩一下，她还是第一次看见许央召唤兽死亡的模样。口中都是腥甜的血，见了此状又是一阵翻涌，年锦恩忍不住哇地一声吐出一口血，整个人狼狈极了，却不得不忍着刺痛进行瞬移。

    彭！

    碎颅锤飞甩而来，狠狠砸在丧尸首领背部，砸得它踉跄，错过年锦恩倒进了旁边的地面。陆回雪空手跑来，一脚踹在丧尸首领背部，暂时没让它爬起。花乘风卷起狂风将年锦恩接到自己身边，年锦恩双眸流血不止，整个人浑浑噩噩，眼前景象都模糊不清起来。花乘风心知年锦恩反噬厉害，也顾不上什么首领不首领的，抱起年锦恩转身就往后勤逃去。

    陆回雪准备去捡碎颅锤，那首领丧尸甩来藤蔓便直扑陆回雪，一颗雷球迎面砸上它的脸，陆回雪本能之下抡起身边水泥块便砸过去。黑爪轻而易举将水泥块一分为二，它咆哮着，直接将陆回雪扑倒在地，黑爪刺入陆回雪左臂，被甲胄阻挡一下，却也刺了进入。血腥味激得它愈发狂躁。另一只手却被藤蔓缠住手臂，层层藤蔓全部缠在一只手上，它一时竟不能马上挣脱！这下没能切断陆回雪的脖子，陆回雪抬手死死抵住丧尸首领手腕，另一只手死死抓住丧尸首领脑袋。这脑袋比以前任何一颗都要坚硬，陆回雪眼底血色愈浓，指甲一点点刺入这丧尸头皮。丧尸脑袋低头挣扎咬掉陆回雪脑袋，却被陆回雪抓着头颅！

    雷电辟里啪啦在丧尸首领背后炸响，无数藤蔓继续席卷而来，疯狂地缠住丧尸首领四肢，却分毫不能移动它！

    德尔顿长剑刺不入这丧尸首领身体，嘲讽光环大开，竟是无法再吸引到这家伙！它移动速度慢，方才战斗太快根本无法跟上，能够跟上的默克尔却已经消散，它死前发出的恐惧对这丧尸似乎没能起到相应的作用，约莫是与这丧尸快要七星有关。德尔顿没办法，一下又一下狠狠打着这丧尸首领脑袋，却产生不了什么影响。

    电流传到陆回雪身上叫陆回雪只能咬牙抵抗，越发浓重的血腥味令她终于意识到不妙。而这一想法的出现，眼前的红雾似乎有消散的趋势！——不，她不能死，她现在不能死！

    陆回雪看着那丧尸狰狞的面孔，眼底狠戾乍现，她猛地抬头狠狠撞上丧尸首领脑袋，陆回雪额头顿时磕出血来。那丧尸首领也吓了一跳，只这么一愣神，她便猛地推开丧尸首领，滚到一边。碎颅锤、碎颅锤落在右边一百米处……

    陆回雪一逃出，任安便再次抱住那丧尸首领背部，浑身电流辟里啪啦传过去。德尔顿不在乎电流，死死挡在挣扎的丧尸首领身前！

    “陆回雪！”是许央的声音？陆回雪脑子浑浑噩噩，额角的血迷了眼睛，她看过去，见许央背着一背包东西，将东西甩给她。许央怎么来了？不、许央不能有事……

    许央开着魔法护盾，零号也处于冷却时间。她神情很是焦急，当默克尔死亡时她就怔住了！她以为默克尔是不死的！迷雾身，默克尔会死？怎么可能！可不多时，花乘风便抱着半死不活的年锦恩跑出来了，战况很不妙！七星这么可怕吗？许央只觉得一阵心悸，便再也按捺不住，她转眼想到顾如君研制的玩意，枪丨支是没什么用的，反正都是液体子弹的效果。她便跑去了装甲车将子弹全部装进背包，由瑟冥特克护着她，魔法屏障和魔法护盾双重效果，加上阿奎的远程协助，不算艰难地到达了这里。许央没靠近战场那边，卡西亚此时也来到了她的身侧，弗利特从尸潮赶来，将许央护得严严实实。

    陆回雪抬手擦了下额角，才发觉自己右肩痛得吓人，不过甲胄之下也看不见。她捡起碎颅锤和背包，背包里满满都是顾如君研制的蓝色液体子弹。

    瞬间，她便明白了许央的意思。

    这时候要是年锦恩还在就好了。可时间不等人，任安被丧尸首领甩开，若不是唐峰支援及时，那黑爪便直接刺入任安脑袋。这刺激太大，任安连滚带爬躲开，反手一个雷球炸在丧尸首领脸上。

    陆回雪打碎几颗子弹将液体涂满碎颅锤，背着背包再次朝首领丧尸打去。“制住它！”

    德尔顿甩掉长剑，徒手抱住这丧尸，嘲讽光环爆发似的亮起。

    [警告！检测到召唤兽有负荷现象！]

    负荷？许央看去，只见德尔顿浑身冒出浅淡的金光，使它的身体逐渐数据化，不过这数据化极为缓慢……那金光对德尔顿似乎伤害极大，痛楚的咆哮声从黑甲底下传来……这是许央第一次听见德尔顿发出这种声音。

    召唤取消！许央一边让德尔顿返回，卡西亚操纵长刀赶到现场拔刀斩在首领丧尸身上留下狠狠一道深痕，腐肉和白骨在一瞬间出现。

    [检测到召唤兽抗拒指令契约反噬予以雷罚]

    取消，取消指令！许央万万没想到这种展开，她朝德尔顿跑去，却被瑟冥特克猛地扯住。

    陆回雪一锤子狠狠砸在丧尸首领脑袋，一手将背包仍在身前地上，一手握住锤头上部分，以锤柄猛地插入丧尸首领口中，也不管能支持多久，她将子弹快速扔了几个进这丧尸首领嘴里。

    德尔顿消散，陆回雪将丧尸首领一脚踹倒，卡西亚以长刀狠狠将丧尸首领一只手臂定在了地上。他正准备蓄力一发拔刀斩，就看见陆回雪俯身狠狠一拳砸在丧尸首领脑袋，砸得那脑袋凹陷些许，陆回雪拳面也出了血。陆回雪狠砸了两拳，在丧尸首领怒吼挣扎时又将子弹扔进它嘴里。蓝色液体子弹一咬就碎，肚子里灼烧的感觉愈发强烈，丧尸首领痛苦嘶吼着，陆回雪眼前却又被红雾笼罩。她浑身气血仿佛都沸腾了起来，一股奇异的感觉从伤口传来，带着刺痛，仿佛无数细针刺着她每一寸神经，这感觉令陆回雪几欲发狂，可大脑却十分冷静，她一面感受着痛苦，一面仿佛又成为了旁观者，冷眼看着自己眼神愈发狰狞狠戾。

    这是奇异的冲突感觉。

    她的手指一寸一寸刺入丧尸首领头颅，陆回雪踩着这丧尸手臂，以另一只手固定住丧尸脑袋，专注地、冷静地，手指一寸一寸没入头颅，穿破骨头，触及晶核……

    陆回雪浑身气势在这一瞬间消散，不过一秒，更猛烈的威压席卷而来。唐峰踉跄着喷出一口血，任安被冲击地直接倒地昏迷。卡西亚头脑一顿，反应过来紧张地看向许央，只见那魔法护盾一寸一寸染上裂纹，瑟冥特克回身将许央护在怀里，魔法袍将许央遮盖得严严实实。蓝色碎片在空中飘散，星星点点中，魔法屏障一个接着一个破碎，瑟冥特克嘴角陡然渗出血丝，被他极快地遮掩下去。精神力透支？他都好久好久没体会到这种感觉了。

    陆回雪将晶核猛地攥在手里拔出，首领丧尸已经没有了任何生命气息。她踉踉跄跄站起，整个人仿佛失了魂魄，她茫然地看向一片蓝色星星点点所在，目光所至最后一番景色，是许央震惊而慌乱的脸。

    ……原来许央也会露出这种表情啊。

    她眨了眨眼睛，轰然倒地。

    作者有话要说：　　写上头了，一口气写了四千。不好分到下一章，一口气给你们看爽，不留悬念吊着你们了。

    换了个封面！！！好看吗！！！嘻嘻嘻

    红色纹路参考模拟人生4小人生病时候的红色条纹，我昨天还是第一次见我小人生病，隔两天一身红条纹，每次看得我一身鸡皮疙瘩！看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 九十四只小精灵

    那瞬间许央整个人都僵硬了。

    甲胄变成小饰品掉在地上, 包括碎颅锤也是。许央弯腰把它们捡起来塞进陆回雪兜里，将陆回雪扶起来。可陆回雪昏过去了，整个人还在发热, 软绵无力地搭在她身上。

    这只丧尸一死, 唐峰他们便直接开始清理周围的尸群。这场战斗也快要结束。

    但许央却警惕着。

    差一点点升七星的晶核她可以不要，可陆回雪在发热！异能者是不可能感冒的, 尤其是陆回雪这个星级的异能者。这时候发热只有一种解释，那丧尸对陆回雪的伤害, 那病毒在陆回雪身体里！她可能被感染了, 如果她熬不过去, 她就会变成丧尸。

    ——没到七星的丧尸都花了这么多精力, 许央不敢想这些人知道陆回雪感染后会怎么想、会做什么。等陆回雪醒来看她是丧尸还是人？或者直接杀死她？杀死陆回雪，也有七星晶核拿。

    可许央的技能大部分都冷却了，召唤兽们的时间结束后……万一发生什么事情呢？许央看着自己能用的技能, 召唤兽传送？无用。魔法护盾？一时的。幻影之雾？跑不掉。零号？暂时的。

    许央咬了咬牙, 如果陆回雪变成丧尸了怎么办？她想着, 六星的丧尸都有智慧了, 七星的大概也差不到那里去。那六星丧尸会喊打喊杀的, 七星与自己沟通大约也是没问题的。许央悲观地想，如果陆回雪还记得自己的话, 就算是丧尸……应该也还行吧。只是以后她可能不会对尸体做什么事情了。

    许央抱着陆回雪回了帐篷，拿了绷带和酒精给她消毒又上药绑好。七星的身体素质还是强的，外伤都已经在慢慢恢复了，只是陆回雪的发热并没有退去, 而这却刚好是最大的问题。

    一定，一定要好起来啊……

    ……

    可三天过去了，陆回雪没有丝毫要清醒的征兆。

    唐峰他们都已经察觉到不对劲了。最初的病毒发作潜伏是24小时，可如今是陆回雪，是七星异能者，谁也不知道陆回雪的潜伏时间会是多长，也不知道陆回雪回睡多久。但他们好歹还是没有做出什么不好的事情，而是安安静静等着陆回雪清醒。每日年锦恩也都守着陆回雪，但许央知道这不仅仅是保护。如果陆回雪醒来变成丧尸，年锦恩一定会全力制住她，然后与六星异能者们一块儿杀了她。

    衡量抉择，年锦恩做的其实没错。但许央心是偏的，她向着陆回雪，自然不会信她们的规划。许央也固执己见地寸步不离守着陆回雪，哪怕深夜再困也不会闭眼。就算累到不行了合上眼去，有一点点风吹草动便又清醒警觉起来。

    陆回雪身上的热度终于慢慢降低下去，许央也松了口气。她对年锦恩和唐峰道了谢，这二人若是有丁点坏心思，在陆回雪出事的当天，许央和陆回雪两人都要栽。

    年锦恩只是摆了摆手没有搭话，而唐峰则是笑得像只老狐狸：“那我们可得亲密合作了，你说你以后跟着我还是跟着顾如君？”

    许央：“……我，跟我自己。”

    然后许央就去睡觉去了。当然，为了保证安全，她召唤了看起来十分靠谱的阿奎和瑟冥特克守着。

    陆回雪醒来的时候，许央还在睡。她脑袋昏昏沉沉的，抬手就看见自己手臂上的红纹，陆回雪皱了皱眉，那红纹便又消失了。

    这样一来，之前的记忆便又回想起来。陆回雪眯了眯眼，捂着脑袋下了床，她觉得身体内的血液有些沸腾，狂化……她似乎能够控制了。

    和借助碎颅锤不同，而是自己控制狂化！陆回雪有些兴奋，一不注意就把泥土踩了个神坑，整个人踉跄着差点摔了。她瞪大眼睛看着原本还算平整的泥巴地，只觉得茫然：这、力量没掌控好？还好许央不在这里，不然陆回雪肯定激动得要抱她，陆回雪想了想自己可能一不小心抱死许央……想想都可怕。她控制着别扭的步子出了帐篷，就看见站在外边吸烟的年锦恩。

    “许央呢？”

    “睡了。”年锦恩顿了顿，补充道：“她守你几天没合眼，你烧退了，她便放心了。”……虽然还把召唤兽召唤出来了。年锦恩看了眼旁边站得笔直的瑟冥特克，这位精灵法师不知道把这当成了什么，反正挺像军训站军姿的。

    陆回雪顿时心疼起来，她有些懊恼地挠了挠头，恨不得立刻去许央帐篷里抱着她好好亲热亲热，打但想了想还是没去打扰许央休息。“甲胄你还要么？”

    年锦恩伸出手。

    “我的意思是，你不要的话给我也行。”陆回雪搓了搓手，没把东西拿出来。虽然看年锦恩不爽，但用年锦恩的可舒坦。

    “嘁，给你了。”反正那快要七星的晶核落在了她手上。年锦恩没急着吸收，打算最后用这晶核冲破壁垒。唐峰这次卖了她好，鬼行域和救世联盟的合作算是稳了。可这东西到底是陆回雪拚死拚活杀来的，甲胄就算作交换了。

    年锦恩自觉算还了人情，便也不在意了。

    守着许央睡觉的是阿奎。她坐在许央床边，安安静静看著书，书看起来厚极了，上边都是不认识的字符。见陆回雪轻手轻脚的进来，便收了书，起身站在一旁了：“你恢复了？”

    “嗯。”陆回雪压低声音道，一开始刚刚清醒对力量还没掌握住，现在却已经和之前一样了。“许央没事吧？”

    “只需要多休息就好了。”阿奎轻声道，她脚下魔法阵亮起，回去了。

    陆回雪便坐在了许央床上，她想了想，见许央睡得熟，便倒在床上，也不管热不热，直接抱住许央。

    许央是抱着小冰精灵睡的，后背忽然多了个大火炉是怎么个事？她有些烦躁地挪了挪身子，可那火炉老跟着她。许央没法子，意识依旧昏沉，也就只能这样睡了。

    微笑jg

    醒来后就看见陆回雪的脸，许央伸手直接捏住了陆回雪鼻子，陆回雪茫然地睁开眼，就听许央说：“七星了？矿化控制好了？你战胜那感染没变成丧尸，实力应该比刚到七星还强些吧？”

    陆回雪连连点头：“我现在应该是联盟里最强的了吧~”毕竟那帮人还都卡在巅峰不知道突破从何下手呢！

    许央便揉了揉陆回雪脑袋，叹了口气：“以后别那么冲动了。”一点都不惜命。

    打得疯了，就什么都不管不顾了。连命都不在乎了。连年锦恩都虚脱成那副鬼样子，吸了几十颗晶核才恢复，陆回雪……

    不过，如果陆回雪不那么拚命战斗，此时也不可能达到七星吧？许央按了按太阳穴，不再想去头疼这种事情，进阶任务得做了。等她到了高阶，拥有了更厉害的召唤兽，那么许多事情也就用不着陆回雪这么拚命了吧。

    “与他们分开后，我要去中阶升高阶的任务，或许与上次一样。你去不去？”

    “去！”怎么可能不去。陆回雪嘴唇蹭着许央的脸，低笑着黏着她：“我可片刻离不得你。”

    许央便按着她的头吻下。

    陆回雪说肉麻话的功夫，似乎渐长啊。

    又过一日，唐峰他们便直接返程了。行装早就已经收拾好了，只是等着陆回雪而没行动罢了。陆回雪如今无事，他们便要赶回去了。

    救赎之地对联盟似乎没了攻势，那次袭击好像真的就是不轻不重的小打小闹，叫唐峰回程路上提心吊胆的。可一路到了门口，什么异常都没发现。

    看着他们到了救世联盟，陆回雪与许央便离开了。她们物资还够，不需要补充，许央心里装着事儿，惦记着任务，陆回雪便开车离联盟远了些。找了没破太全的废墟，将车停在半壁墙旁边，算是遮掩了。

    许央和陆回雪将背包背好，里边装了最重要的食物与水，还有顾如君的那枪丨支的子弹。枪丨支被许央放在口袋里了，透明的小型手丨枪看起来怪好看的。

    打开任务模板，许央开启传送。

    空气墙陡然出现，熟悉的召唤阵在二人脚下亮起，陆回雪紧紧抱住许央，许央低笑着亲了陆回雪脸颊一口。随着空间的剧烈波动与天旋地转，二人醒来时却来到了一个完全陌生的世界。

    又是丛林？

    许央看着这些树，忽然瞧见树枝中分叉出来的白色触须，她瞪大眼睛：“这不是、这、救赎之种？”呸呸呸，什么种，这分明就是树了！她这是来了哪里？系统将她扔进异星人老巢了吗？要她生存一个月？这周围空气墙一撤，许央能给它表演当场暴毙。

    [浓度达到正常生活水平，对残余·宿主保护装置开启。可免疫毒雾。]

    ……什么？什么玩意？

    所以，救赎之种能让她吐血，就是因为浓度没重到那个地步，触发不了保护，可那毒性还不低？

    [升阶任务：生存一月]

    [请宿主抓紧时间了解系统创造者的故土，并在此处锻炼自己，自我突破。]

    ——等等，系统说什么？系统创造者的故土？？？

    拆开许央都明白，可连在一起钻进许央耳朵，许央就不敢明白了。创造系统的，是异星人？

    而异星人，又是想要侵占地球的？甚至将救赎之种——呸！它们星球上的植物移植去地球？！看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 九十五只小精灵

    恍惚之间，许央又疑惑起系统为何破损, 系统创造者为何从不出现, 为何四处契约召唤兽的事情来。她甚至有个大胆的猜测：或许创造系统的人与这星球上的同族关系不怎么好, 但因为系统的创造使得同族嫉妒，然后……创造者死了, 系统失踪，那帮同族侵占地球说不定还有一部分原因是为了系统模板呢？

    [正在加载异星语]

    [查找到队友, 正在一并加载]

    “陆回雪, 这里……”许央简单将系统所说的那些与陆回雪说了一遍，然后将救赎之种毒气和这世界植物散发的毒气以及异星球语言的事情也与她说了。

    “不管你的系统和异星球有没有关系, 和异星人打地球主意有没有关系，我们这次只是来做生存任务的。”陆回雪抱住许央亲了亲许央侧脸, 说：“就算有关系又怎么样呢？说出去也没人信的。”

    “你在担心什么呢？”陆回雪说完这句话, 她忽然就想到许央以前的事情来, 声音又软下去几分, 将人抱紧了：“异星人攻占一个星球绝不可能只是为了你一个人, 而且它们估计也不知道系统模板碎片在你这儿。不然救赎之地早就接到命令要抓捕你了。就算异星人到最后指明要把你拉去做实验，我也只会保护你, 如果最后你真的出事了，那我肯定是在你出事前就死掉了。”

    担心什么, 害怕什么呢？许央这一世没什么在意的, 在意的……只是害怕像被上一世一样的背叛、出卖、抛弃吧。

    许央摸了摸陆回雪脑袋，她本来也不是什么多愁善感的人，如今只是被眼前发生的事情震惊到了。

    似乎一切都加载完毕, 周围空气墙闪烁一下，便逐渐消失了。空气墙一消散，许央周围的空气便成了淡绿色，连味道都变得难闻起来。不过，许央确实没什么不适的感觉。

    窸窸窣窣的声音从树丛里边响起，陆回雪本能地将许央护在身后，一手按在了胸口锤子挂饰，将锤子和甲胄一起抓在了手心。

    “咦，你们是哪个村子来的，怎么长得这么丑？”树梢上爬上去一个浑身绿皮、满身疙瘩凹凸的……少女吧？服饰倒是和地球区别不大。异星人看起来没有鼻子，但仔细看去嘴巴上面有两个小孔，估计就是用来呼吸的。

    许央与陆回雪对视一眼，没想到她们这么快就遇上土著了。想着系统加载的语言，她们说话应该也能被异星人听懂吧？“我和她从很偏远的地方来的，族人认为我们是不祥之兆，便把我们都赶出来了，我们一直都在各地流浪。”

    那异星人少女便点点头，“也是，我也觉得你们可怕。要不是你们说的是我们的语言，生活在我们的环境里，我还以为你们是大祭司改造的新品种呢。”

    “大祭司？”许央疑问出声，才懊恼于自己的嘴快，这可能不是什么秘密，她这样问出来……

    “噢，你们没见识也是正常的。大祭司是族中最了不起的人物，与上一任大祭司不同，现任大祭司处处为我族着想。”少女笑起来，一张脸皱成一团，许央怀疑她没什么骨头。陆回雪低下头，似乎是为自己的没见识惭愧，实际上是根本不想看那张脸。

    许央指甲刺着自己手心，一脸懵懂：“有什么不同吗？”

    “上任大祭司虽然精通时空旅行，可这技术只有他能使用，族人一进去就会被时空乱流杀死……他发明的那些……好像死的时候都被卷进时空乱流了，半点有用的都没留下。但现任大祭司不同，他找到了一个和我们星球相似的地方，正在改造那个星球！说不定以后我们就能去那个地方旅游了呢。”

    许央在心里吸了口凉气，面上却是好奇：“这么厉害的么？”

    “对呀！不过那地方的空气和我们不同，我们不能呼吸那些东西……上任大祭司好像有发明能够解决这情况，不过他没留下资料也没留下东西，害得现任大祭司只能一点点将植物转移过去。我们的植物据说很难在那边生长呢……不过大祭司前些日子说已经找到了那边能够催熟植物的肥料，不用担心这些。”

    可不是么，用地球异能者、动物的血肉、晶核催熟，效果能不好么！许央在心里暗骂那大祭司，但想不到这个星球的人似乎挺、挺单纯的？该说毕竟是个小孩子么？

    聊了一会儿，再没有别的重要信息能够套出，许央便于那少女告别，拉着陆回雪离开这地方。

    听那少女所说，主城离这附近不远，许央觉着自己有必要和陆回雪一块儿混进去瞧瞧。

    两人在主城边瞧了瞧，这主城是有人值守的。也许是对异星人长相不感冒，她俩总觉得异星人的脸都是一个样，只是身材各异罢了。

    翻墙进去？进去了估计也要被逮出来。

    两人花了一天绕着主城转了一遭，发觉异星人对黑袍装扮十分喜爱，可惜没再找到上次那个小异星人，不然还能问问这是不是异星球的流行服装。等等，难道这才是十八使徒爱穿黑袍的真正原因？！不不不，十八使徒是地球人才对啊，总不可能审美也被异星人同化了吧。

    在外头转了三天，陆回雪与许央终于找到个机会，跟着一对穿黑袍的情侣一路尾随……然后把他们暴打一顿，扒光了衣服扔在野外草堆里！

    陆回雪速度快，干起这抢衣服的事情也快。只是扒衣服时候免不得看了两眼，辣的陆回雪眼睛疼。她免不得想想自家许央的身子，又觉得许央对那档子事不怎么感兴趣，害得自己也清心寡欲的。

    将黑袍给了许央时陆回雪还忍不住抱怨，凑着许央好歹讨了个吻才罢休。

    两人穿戴好黑袍装，将自个儿遮掩得严严实实，帽子拉下戴好，两人寻思着待会入城还得弄个口罩来才好。

    陆回雪将一小袋子拿出来，发觉里边是不知名矿石压扁制成的圆形硬币。系统语言的翻译下，能够看出上面标明了数值。银色硬币上标了5、10、20不等，金色上则是100、500、1000这样的数值。

    应该就是这国家的货币了。许央她们决定暂时称这为“异星币”，若是能带回去，还能给顾如君检测一下，看看到底是什么元素组成的……应该，不是什么对人体有害的元素吧？想了想，还是算了，要是不小心害死了顾如君那可得不偿失。主要是顾如君没系统，异星人体质和人类天差地别的，就比方异星人拿毒气当氧气吸，人类就不行。

    ……对了，顾如君好像给救赎之种产出的毒气起了个名字，可许央忘了。

    不再纠结这些小事，许央与陆回雪两人大摇大摆进了主城，找了家旅店住下，而后在主城卖东西的区域逛了逛，选了两口罩买下。

    “自从大祭司穿过这种服装，这就流行起来了呢！”卖口罩的店主笑嘻嘻的，如果以异星人的审美来看应该是笑得怪灿烂的吧。不过许央她们觉得笑得像恐怖片。“黑袍、内衫还有口罩、靴子这些一套的，卖的最好！大多数都是青年人和小孩子来买，像年纪大的就不怎么爱折腾。”

    得，异星球也有潮流。

    许央她们看了看异星球以前的服饰，大多都是以绿色、棕色为主，异星人似乎最喜欢绿色，也为自己的肤色自豪。当然，也有生出别的肤色的异星人，只是那样的异星人很难活至成年，就算活下来了，体质也弱得很。

    如果陆回雪和许央不穿黑袍在外边逛，异星人是不会怀疑她们来自别的星球的，因为异星球有专门的查探系统，外星球入侵会被阻挡。异星人只会认为陆回雪与许央是基因突变的畸形，能长成这么大估计都是奇迹了。

    ——说不定还会有异星人为了看一眼她们特意出钱的。

    除却文化、审美、历史、种族等等差异，异星人与地球人真的还挺相似的。异星人也有七情六欲，也有爱人孩子，能繁衍，会努力赚钱努力工作，待客人也很热情……许央她们问过战争之类的事情，旅店老板想了想，说异星没有大的战乱。因为异星一次只有一位大祭司诞生，而大祭司是异星球发展最为重要的关键。

    “科技区有一座科技图书馆，你们感兴趣可以去看看，只不过门票有些贵。”

    如果说主城区像末世前的人类社会，那么科技区就像是未来社会了。

    2000异星币一张卡，凭借这张卡可以随意阅览一个小时。陆回雪打劫的情侣估计还算有钱的，她们拿了两张卡走进去，发现服务的都是机器人。一排排芯片展示在橱窗内，外部有刷卡机器和一台仪器，那仪器上有着奇奇怪怪插满线的头盔。

    许央在刷卡机上刷了卡，凭空出现了一道光屏，上面写着三个选项：“沉浸式阅览、光屏阅览和退出重选”

    沉浸式阅览估计就是要戴头盔吧。许央与陆回雪毕竟不是异星人，自然不敢沉浸式阅览的。她们的身体数据与异星人不同，万一上传上去出了什么故障，引得异星人发现就不好了。普通异星人不会把她们和地球人联系起来，但大祭司那一帮子可不一定。或者说，了解如何攻占地球的异星人，都会知道。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 九十六只小精灵

    许央与陆回雪寻找着这星球的历史, 它们和地球很相似, 都是一步步进化而来的。她们主要搜寻这大祭司的资料, 然后发现大祭司这一代表是在三千年前出现的。

    史料记载不提，那时候的背景翻译过来便是：五族血战，遍地白骨，百万战而存不足十一。

    就在这个时候, 有一位带着大智慧的族人出生了, 三岁便能为部族出谋划策, 五岁时与五位成年族人战斗而不落下风, 等到成年之时, 他已经带着部族征战四方, 将五族合并。无数族人供奉他, 大祭司由此而来。

    不过第一位大祭司寿命极短，五十岁不到就死了。部族之间又开始蠢蠢欲动, 一开始是一些小的摩擦，直到后来再次爆发战争。

    这场战争持续了五百年才结束，新的祭司出现了, 这次是位女族人。

    异星球的进程, 真的就是一代又一代大祭司推着前进的。为了不重蹈覆辙, 大祭司们开始主动培养下一代祭司，这也就是店主所说很久没有战争爆发的原因了。

    许央想查一查上一任大祭司，她觉得上一任大祭司应该就是系统创始人，可很奇怪，光屏里并没有他的资料。

    唯一写出来的就是：精通时空研究, 能够自由进行时空旅行。不爱交际，甚少露面，孤僻而古怪。

    但对许央没什么帮助。她想了想，又搜索时空旅行的资料来，但查无所获。也是，那应该算是机密了吧？

    一个小时很快就到了，嘀地一声，光屏消失了。

    许央与陆回雪对视一眼，两人走出图书馆。

    陆回雪首先开口道：“我查了一下现任大祭司，资料上说他是上任大祭司的徒弟，是个孤儿。三岁起便被大祭司养在身边。”

    “上任大祭司的资料太少了。”

    “对，可能他们之间发生了什么，一切都被遮掩住了。许央，如果神明要与救赎之地那帮疯子沟通，那么……他一定是会地球语言的。”陆回雪说，“你的系统能够翻译语言，假设创造者真的是上任大祭司，那么现任这位可能得到了上任的发明，他能够说与那帮疯子沟通也就说得过去了。”

    “上任大祭司精通时空旅行……他可能去过地球。”许央猜测道，“所以地球才会走入现任这位大祭司的眼里？”

    但是，再怎么想都只是她们的猜测而已，哪怕猜测有百分之九十九是真，那也有一分是假。许央缓缓吐出一口气：“大概，我知道这个任务为什么说是生存一个月了。”

    “它是给了我一个月的时间去找一切我能够找到的答案啊。系统从何而来，是谁发明，发明者当时可能并没有想到系统会破碎吧。这个任务，让我从中阶过渡到高阶的任务，可能是给了我一个解惑的机会。”许央低声说，她看向陆回雪：“要想办法见大祭司。”

    “或许，他会主动来找我们。”陆回雪沉吟片刻，说。

    “我们是被年锦恩突破七星时不稳固的空间□□卷进来的，我们也不知道这是什么地方，也不知道为什么能听懂异星球的语言。”许央盯着陆回雪开始对口径，“可能是空间穿梭中发生了异变，造就了这种情况。”

    两人琢磨了一下，便敲定下来。

    异星人似乎都不会异能，战斗手段除了剧毒之外就是肉搏。如果在地球恐怕没什么人能够抵抗住毒素，哪怕是异能者都不好受，但在这浓度极高的地方，许央她们被系统护住了。

    陆回雪在晚上打晕了守城的卫兵，等那卫兵醒来后，她一边折着卫兵手指一边逼问异星人武力值。异星人似乎也能修行锻炼，具体的功法不知道，但能够增强他们的力量和速度，卫兵磕磕绊绊地比喻大祭司身边的近卫，差不多一拳能轻松轰塌房屋。

    了解了这星球的武力体系，陆回雪便安心下来。两人打听到大祭司生活的地方在主城深处，科技区内围中心。那边的守卫比最外围的主城区可严密多了！

    深夜，许央与陆回雪偷偷摸摸来到内围城下。最中心的城墙是由特殊合金打造的，墙面光滑至极，怎么都攀不上去。城墙高十二米，许央抬头都看不见顶端。许央召唤出默克尔来，一团黑雾在许央身边绕了一周，便朝城墙那边窜去。

    ——“什么东西？！”那边很快骚乱起来。

    陆回雪弯腰背起许央，她摸了摸自己拳头，忽然用力一拳狠狠砸在城墙面上，城墙凹陷下去，但在逐渐恢复。陆回雪并不停顿，一拳又一拳砸击在城墙上，踩着凹陷往上快速攀爬。这声势到底还是大了些，又有一队士兵朝她们这边跑来。许央抬手召唤出暗精灵·希德，希德察觉到形势紧急，直接化为巨大的暗元素巨人狠狠一跺脚，它身边升腾起浓重的黑雾将一切都掩饰下黑暗之下，那些卫兵便失去了视野，瞧不见城墙上的陆回雪她们了。毕竟陆回雪捶墙比起希德那么一跺脚的地震来说……只是雨点大小的玩闹。

    翻过城墙，陆回雪轻巧落地。中心的高大城楼内火光通明嘈杂无比，陆回雪背着许央快速绕过一队队士兵，打算打晕个落单的问问情况。

    许央则分心感应着默克尔与希德的状态，如果它们面临危机也好在第一时间收回它们。许央不知道的是，这样大的动静同样惊醒了在科技区与生活区生存的异星人，他们看着夜色里杂乱无比的中心区，心中惶恐。不知道发生了什么。

    一个月，三十天。这是第十天的夜里。

    许央在城内召唤出了弗利特，小飞龙在那群守卫脑袋上飞过，一大簇火焰喷出，一群群刚出来往城墙处赶的守卫便被弗利特给引走了。陆回雪背着许央正准备从台阶上跑进那门内，结果那门忽然开了。她只得背着许央暂且蹲在台阶旁，将身子隐没在台阶的阴影中。

    “怎么回事？”

    “似乎是敌袭？但……都是不曾见过的特殊物种。”

    “不可能。”那个声音斩钉截铁，他顿了一顿，说：“高等位面侵略低等位面会遭到位面意识抵触，我们不可能没有任何察觉！如果位面差距过大，低等位面甚至会强行进化位面生物。”

    “可……”话被咽进了肚子里，带着惊呼：“那是什么？喷火的飞鸟？”

    那个斩钉截铁的声音迟疑了：“怎么会……等等，这个生物，我好像……”见过？

    对话停止了。

    陆回雪屏住气，她想悄悄看一眼外边发生了什么，就看见两道阴影走下了台阶。

    许央瞪大眼睛，看着那黑袍怀疑就是传闻中的大祭司。

    陆回雪比了个动手的手势问许央，许央迟疑地摇了摇头，暂且不动，静观其变。

    “小飞龙，弗利特……？”迟疑、缓慢却又坚信的话语在许央耳畔炸响。

    许央按住自己心脏，这个人知道！这个人？！

    “亡魂收割者·默克尔还有……暗精灵·希德……怎么会、怎么可能？那家伙说的是真的？他、他……”震惊，无措，黑袍人踉跄地走了两步，他一把拽下黑袍，看着天空翱翔的小飞龙弗利特，看着手持巨大镰刀的默克尔，看着一座黑雾巨山似的希德。他几乎站立不住，只是念叨着不可能。

    这些生物他怎么可能忘记？老师向来不近人情，据说是感情缺失，所以没有任何感情。他倾慕老师，与老师相处时的唯一温情就只有……年幼时的床榻上，星夜灯明明灭灭，老师坐在他床榻，毫无感情地讲述的“童话故事”。

    讲传说中有种生物叫做飞龙，而飞龙之中有一只小飞龙不会飞，它被族人排斥，被所有人嫌弃。它想飞，但是做不到。但它付出了一切，年复一年的练习，最后能够遨游天际。

    讲古老的海边村庄有个可怜的小男孩儿，他家里有九柄十分厉害的武器。战争爆发，他最后选择了拿起武器捍卫自己的内心，成为了顶天立地的英雄。

    讲有一只女性精灵，她软弱不堪，整个人倒在最污浊的泥坑里，可她却是一点一点爬了出来。怕血的精灵最后双手沾满了鲜血，拿起了弓箭，成为族人的保卫者。

    讲另一只可怜的精灵，遇到一个美好的少年，百年光阴过去一切成空。精灵却穿上法袍拿起法杖，用余下光阴为死去的少年实现梦想。

    明明，都是故事啊。大祭司跪坐在地上，忽然想起老师的时空旅行来，他倒退两步，猛地朝实验室跑去。还有什么是他遗漏了的？明明大部分器具都被卷入时空乱流了才是！他费尽心思也只拿到一点点剩下的材料，拼凑出唯一一个完整的传送数据——一颗与异星球相似的低等星球。他尝试着进行时空穿梭，成功了！时空穿梭必须要有完整的数据支撑！他赌对了！他在接触了那个星球的生物，因为体内拥有老师曾经试验植入他体内的芯片，是以他能在那星球短暂停留并且听得到那个星球的语言……族人们都很支持他研究，于是他就开始了一步步侵占那个星球的布局……

    低等位面自保的进化在他意料之中，但他没想到那个位面的进化如此迅速，明明文明发展得如此缓慢……

    大祭司在实验室门口停下，他走进实验室内的密道，步入地下室。地下室堆积着一些零散的杂物，都是老师留下的东西。他觉得没什么提取价值，但又怕未来用得到所以不敢丢弃的东西。当然，还有这柄电击丨枪。

    大祭司恍惚又回到那天，老师问他活着的意义是什么？

    为什么要活着？

    他不知道。后来又觉得，活着多好，无数族人爱戴他尊敬他，低等星球的生物尊他为神，所有生物为他生为他死，有什么不好的？

    可这一切必须要他成为祭司。

    他杀了老师。老师有很多发明，却从不教他制作。他其实早就受够了的，他觉得他不像是老师的弟子，只是老师闲时无趣养的一只小宠物。

    他受够了，在老师正在制作什么东西的时候，用电击丨枪杀了老师。可他没想到老师身上带有防护性的空间装置，老师看着他表情平静，下一瞬整个实验室便被空间乱流覆盖。他逃出了实验室，侥幸活了下来。

    然后，成为了大祭司。万人敬仰。

    作者有话要说：　　外星球入侵这个梗早就安排好了的啊，我以为你们在看见救赎之地和“神明”的时候就知道了，没想到……

    我写的文啊，都不费脑子，很简单的……看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 九十七只小精灵

    “谁？！”他忽然呵斥一声, “没我的允许，谁让你们进来的！”

    回应他的是德尔顿的嘲讽光环。

    “……暗灵骑士？”大祭司怔住, 随后一拳将德尔顿打飞出地下室, 他正欲再说什么, 眼前寒光一闪，他猛地倒退几步, 卡西亚的刀擦着他衣袍而过。

    地下室空间狭窄, 他也不愿破坏了里边的东西，只得应着卡西亚的攻击往外冲去。大祭司的力量和速度极快, 与陆回雪不相上下甚至比陆回雪还要强上几分！

    许央看了眼陆回雪，陆回雪摇了摇头, 这大祭司除了警惕心差以外，光力量速度而言，她是打不过他的。

    卡西亚与德尔顿将人引了出去, 许央又召唤出焰精灵·瑟利斯特令它出去拖延战局, 两人便踏入地下室查看。

    [嘀！正在搜寻碎片]

    [搜寻失败正在搜寻可吸收能源]

    许央暂时没管系统的搜寻，她弯腰翻了翻杂物堆, 里边什么乱七八糟的东西都有, 还有在科技图书馆里边看见头盔的雏形。她想，难道大部分东西都是上一任大祭司发明的？只是上一任大祭司没有一次性拿出来对异星发展揠苗助长？这个猜测不无道理, 毕竟主城区和科技区的差别……实在是有点儿大。要真能彻底普及，划分等阶也不至于相差那么多吧。

    杂物堆里还有不少破碎的芯片，透明状的不明水晶以及……符文样的不知名金属片。再翻了翻，许央甚至找到几张符?？！

    可以看出, 上任大祭司真的精通时空旅行。那么，这样一个人，真的这么容易就死了吗？

    [搜查完毕正在吸收能源]

    脑子里的系统忽然这样说了一句，许央就看见眼前那些水晶忽然发出光来，那光形成了一个光团，被抽离出来，化为星星点点消散在她身体之中。五颜六色的水晶忽然变为灰白色，下一秒便消失了。

    许央摇摇头，正准备离开，一转身就惊恐地发现无数星星点点疯了一般朝她涌来！哪怕她知道这是冲着系统来的跟她没关系，但还是吓了一跳。陆回雪也是一脸茫然，她甚至伸手捏住了一团光点，那光点竟然是可触碰的，在手心软软的仿佛果冻，陆回雪一用力，果冻便散成更细碎的光团，又朝许央飘去。

    “系统在吸收能量，不知道有什么变化。不过那大祭司肯定要过来了。”许央深吸口气，这星光点点直接表明了她的所在，就算这时候拉着陆回雪逃跑，后面一连串的“星光大道”可不就是在对人说“我在这儿呀快来抓我”？

    这也算是意外变故了。

    摇摇头，许央打算去实验室看看。反正来都来了……

    她估摸着大祭司赶过来的时间，将光精灵·艾西莉亚和冰精灵·拉特利亚都召唤出来派出去拖延人进来。如果实在抵挡不住了……许央就开启幻影之雾，在实验室躲一会儿。

    两人走进实验室，都是一些她们看不懂的实验器材，许央思忖片刻，将瑟冥特克召唤了出来，问他知不知道这些都是什么。

    瑟冥特克一样样看去，“都没见过。诶，这个上面的花纹……是传送阵？”他按着一个大型舱具上面密密麻麻的阵图惊讶道，“稳固阵法、空间稳定符文……”

    “这是用来传送的？！”许央忍不住看起来，虽然看不懂就是了。不过这并不妨碍她打算叫陆回雪把这玩意砸烂。

    “跨位面传送活物是不行的，死物的话倒是可以。”瑟冥特克看着上面五花八门的阵图和符文，也不知道哪个是定位空间的。他对这方面研究甚少，毕竟他也不是什么空间魔法师。

    不过，如果时空旅行真的存在，那么……他是不是可以回到过去呢？但那样的话，就会出现两个瑟冥特克了吧，一个年幼的，一个如今的。瑟冥特克按了按太阳穴，并不想改变什么，毕竟，已经过去这么久了。

    “这仪器应该不能选择传送时间。”

    许央点了下头，猜测这可能是未完品，或者是大祭司传送救赎之种的器具。“砸。”这么大个，带是不可能带回去的，还是趁大祭司还没能过来赶紧砸了。

    碎颅锤出现在手中，陆回雪开始搞破坏。

    “轰”地一声，许央感觉地面震动起来。她看向陆回雪，陆回雪一脸无辜。

    “不是我！”

    许央皱了下眉，这些合金可能不会被高温损坏，可如果现在不破坏的话，下次肯定没那么容易进入这里了。

    “瑟冥特克，放禁咒！”

    “五分钟吟唱。”瑟冥特克比了个ok手势，而后还是闭眼认真开始吟诵咒语。陆回雪将传送舱砸得大块大块凹陷下去，而后扛起瑟冥特克就往外跑。

    许央召唤出阿奎跟着自己，幻影之雾瞬间开启，迷雾将一切掩盖起来，她依稀听见大块大块砖块掉落碎裂的声音，猜测这外面的人是不是开始砸墙了。

    ——“不用留手！”

    留手？许央听得一愣，本能就将弗利特给收回来了。毕竟……弗利特最弱。

    “轰”——

    寒冰席卷而来，地面上凝出一层薄冰。许央一脚踩上去一滑，吓的阿奎一把扶住。是拉特利亚？

    迷雾太大了，看不清。

    大祭司瞪着眼前的巨型冰巨人，他一拳狠狠砸在这巨人身上，将它砸得撞在合金城墙上，城墙颤抖着，但到底没有坍塌。他了解这合金城墙的承受力，就算是自己全力不断轰击，也无法将这合金墙打塌！他的近卫队在和其余三个巨人缠斗，该死难缠的刀客与亡魂收割者和护卫队战斗着，天上飞老是骚扰他们的小飞龙忽然消失了，谁也不知道发生了什么。

    大祭司一脚踹上德尔顿黑甲，还有这个皮糙肉厚的暗灵骑士！从他出来后就一直纠缠自己，怎么揍都揍不退！分明他的黑甲都凹陷得不成形了！

    一道道金色光芒洒下，冰巨人身上的裂纹缓缓恢复，德尔顿艰难地从地上爬起，黑甲逐渐开始复原。

    ——对！特么的该死的还有个奶妈！

    “快点干掉那只光精灵！”大祭司忍住大骂的欲望，“波能炮呢？你们推去哪儿了！”波能炮只是个名字，是上任大祭司发明的武器，不过这玩意消耗能源极大，打得不是敌人而是钱，是以很少启用。

    ——“能源水晶、能源都不见了！消失了！”手下人慌乱而惊恐地尖叫。

    许央看了眼跟在自己身后的“星光大道”，沉默一笑，深藏功与名。

    乱了乱了。

    主城彻底乱了。外围的居民们瞧见那隐隐约约大型发光的金色巨人时就感觉到了不对劲，无数守卫赶往中心区，中心合金城墙不断震颤，大地一阵阵抖动！中心区打得难解难分，外围居民嘈杂而惶恐，不少人穿着睡衣就跑出了家门，与邻居打听、分享着消息，但没人知道真正发生了什么，这不安和未知的恐惧蔓延在每个人心头。

    中心区的迷雾还未散去，大祭司却看见自己脚下浮现出一道巨大的阵法，下一秒，缠住他不让他回实验室的冰巨人、暗灵骑士都消失了？他脑中警铃大作：“所有人撤出去！离开中心区！快！——”

    他嘶声力竭地吼着，整个人拼了命地往科技区跑，大门被快速打开，近卫、守卫们失去了敌人踪迹。脚下又发出不明的光，这时候听见大祭司的话哪里还能不懂要发生什么！不少人不要命地往外冲，但也有人往实验室跑：“里边有资料啊！实验室里有这百年来的研究资料啊！——”

    陆回雪将瑟冥特克送上合金墙坐着，又背着许央坐上墙头。阿奎立在墙头看着许央的迷雾逐渐散去，眼前的高大建筑下，湛蓝发光的大型魔法阵骇然入目。许央召唤出魔法护盾将大家笼罩在一起，这样才能安全地在高处看完这场表演。

    瑟冥特克一扬魔法袍，他双手高高抬起，刹那间，天空阴云翻腾，肉眼可见的黑色厚重的云层出现在中心城镇上方。以实验室为中心，将建筑尽数覆盖。

    云层内辟啪作响，一道道白色闪电在里边穿梭。大祭司栽倒在科技区，看着天际盛况，瞪大了眼睛。

    一道银色光线连接到了法阵中心——也就是实验室。下一秒，一道粗壮如柱的银白落雷顺着银光砸落，整个建筑哀鸣一声爆出火光，无数小型雷蛇在地表震颤着蔓延开……

    雷光映得大祭司侧脸银白，他颤抖着跪爬在地上，看着中心的实验室，“到底是谁……是谁……”

    “是你回来了吗？你来你回来报复我了？哈哈、报复我吗？！因为我用电击丨枪杀了你所以你就要用雷电毁掉我的一切吗！——”

    “该死的！你该死！你居然没有死吗！你出来啊！你有种就出来啊！”他魔怔般地站起来怒吼着，一拳狠狠砸在了合金墙上，传递过来的雷电麻得他手一哆嗦，又松开了。这一电，却叫他逐渐冷静下来。他看着阴云翻腾着，一道又一道银白雷电落下，建筑燃烧起火，内里设施警铃不断响起，白雾从屋内传出，可里边的设置失去了能源供给，灭不了火，连设定好的防护罩都无法开启。

    “为什么……你难道会恨我吗？你不是没有感情吗？你没有感情怎么可能会恨我……”他低声呢喃着，“你恨我……是不是记住我了……哈、哈哈……记住我……明明，我是你唯一的唯一的弟子啊……”

    瑟冥特克站立在墙头，脸色苍白地看着阴云不再放电，而是再次酝酿了起来。云层穿梭的雷蛇变为紫色……

    “我们该离远点。”瑟冥特克说。

    哪怕有魔法护盾，但最后一击……太近了。

    作者有话要说：　　微博发了预收抽奖，大家有兴趣可以去看看！抽五个读者1000晋江币，不多，聊表心意。请大家预收一下接档新文……

    【以及不想最后抽五个人结果转发没有五个……】所以麻烦有兴趣的读者康康我的微博嘻嘻

    日常求收评，顺便自闭看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 九十八只小精灵

    陆回雪抱着许央从城墙落下, 阿奎与瑟冥特克紧随其后。正是如此，她们才没看到一道浅白的人影从许央刚才站立的地方出现显形，那人也是异星人模样, 只是看了眼许央她们, 又飘身至大祭司身前。

    大祭司眼底疯狂愈浓，抬手狠狠挥散白影，那白影如雾, 挥散开, 又聚拢来。白雾翻涌, 凝成叫他疯魔的人。


看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳

    “你去死！去死啊！——”

    那白雾却只是飘在空中面无表情地看着失控的大祭司。

    “就是这种表情, 你每次都是这样的表情！该死的！为什么你还没死成？不、不。我是梦魇了，幻觉、假的……都是假的！”

    那白雾被大祭司不断挥散, 最后消失在他面前。可那人影消失了，大祭司却更加狂躁了。巨大的紫色雷龙从云层咆哮着砸下，大祭司被密密麻麻紫色雷电余波电得浑身发焦发麻, 他抽搐颤抖着惨叫出声, 一拳砸在地面砸得石块飞溅砸出一道坑来，他又想到自己用电击丨枪杀死老师的时候，他那时候以为，老师起码会失望，会惊讶，再不济也会愤怒，或者是后悔，可他脸上什么表情都没有, 一丝一毫的波澜都没有，好像他根本没开枪一样。

    怎么会呢，没有感情的异星人就会这样吗？没有感情，不知道活着是什么滋味，老师说他对活着并没有太大的渴求，所以看见那些处于底层还不断挣扎想活下去的人十分不理解。他说他在旅行中见到了许多生物，那些生物怕死，想活着，却又为了某些事情付出比死亡更可怕的代价。他们愿意承担在未来随时会死亡的风险，愿意在未来受人驱使，愿意献出灵魂乃至一切。

    老师虽然说这些的时候言语间毫无波动，但他总觉得老师应该是……想拥有感情的，他在探索。老师不在意族人，不在意异星球发展，怎么看都不是个合格的大祭司。

    大祭司看着自己焦黑的手掌，又看了眼完全被雷电毁灭的中心城，苦笑一声，他试图爬起来，却又栽倒下去。近卫队们围上来紧张着询问着他的状况，还有人骂着医生怎么还没来，骂着拿治疗药剂的人死哪里去了。他耳边嘈杂，却什么都听不进去，他呆呆地望着变成废墟焦炭的实验室，忽然笑起来，笑得癫狂。

    “是你……活该的啊……”

    ……

    白雾消散时，许央若有所感，她看了眼后方，却什么都没瞧见。

    解除了阿奎与瑟冥特克的召唤，她与陆回雪匆匆回了主城，爬墙翻进她们租的房间内，两人在房内对视一眼，笑出声来。

    接下来的时间，便可以当做放松了。只是中心区那边骚乱了一阵儿，开始了全城的搜查活动。不过，一时半会儿也搜查不到主城区来，大不了到时候偷摸着出城躲几天。那大祭司可能是不想造成民众恐慌，毕竟那晚上的动作不小。当然，也许还有别的隐情，那就不是许央能够猜到了的。不过听消息看，搜查队的热情也不是很高。

    ——“据说，实验室被毁，是上任大祭司来报仇了……”

    ——“什么？！”

    ——“你不知道吗，这是中心区传来的消息，他们说上任大祭司就是被大祭司用电击丨枪杀死的，现在……”

    这样的流言悄悄在城内传了起来。

    许央倒是没在意这些，技能不在冷却时间她就无所畏惧。瑟冥特克对许央提过的科技图书馆挺有兴趣，许央想了想便将阿奎与瑟冥特克都召唤出来，从外边买了黑袍套装将他们包裹得严严实实，给了他们钱，让他们去科技图书馆泡着了。许央不是什么学者，虽然她也知道这图书馆内的资料价值很大，对地球的发展和救赎之种的研究都有用，但是她又不能分辨有用的是什么没用的是什么，这玩意又不能抄下来，要背的话……杀了她都比这直接。

    陆回雪也是对这些没兴趣的，不过她在科技区找到了异星人的锻炼室，和末世前的健身房有异曲同工之妙。人走进单独的房间会进入虚拟世界，可以选择任意武器与模拟人对决，模拟人的强度可以调节，按游戏来说就是“简单、普通、困难、地狱”四个档，痛感调节能在50~200区间选择。

    这地方倒是厉害，许央还能旁观。陆回雪毫不犹豫选了地狱难度，痛感提到200，结果三分钟不到就被模拟人按在地上摩擦。模拟人的形态是和陆回雪一模一样的，于是许央就看见陆回雪被“陆回雪”按在地上捶。

    “这难度是根据我自己来的？”陆回雪退出战斗，揉了揉自己的脸，不知道那模拟人怎么设定的，拳拳往她脸上招呼。她这人明明从来不打人脸的！不敢再皮，陆回雪选了个困难模式与模拟人开始对练起来。

    为了应证陆回雪猜测，许央犹豫了一下自己也开了间房，选了普通模式50痛感，然后发现模拟人也跟她一样人畜无害，她俩打起来就是菜鸡互啄，完全没有陆回雪房间里一拳锤爆地面的事情发生……

    这个技术……很不得了啊。采集身体数据形成模拟人进行虚拟对战吗？

    许央忍不住想，那要是把瑟冥特克放进来，这里的数据形成的模拟人到底是弱鸡还是能放魔法呢？她在空间尝试着召唤了一只小树苗，召唤成功，但眼前什么也没有。许央退出虚拟模式，就看见房间里一只小树苗用嫩叶片蹭着自己小腿。

    但许央抱着小树苗再一次进入对战时，模拟人也抱着一棵小树苗了，只是那小树苗有些闪烁，就好像雪花频道那样，许央猜测是这里的机器没办法捕捉完整小树苗的数据，是不完整的。

    她抱着四只小精灵又开始继续测试，发现四只小精灵被模拟出来都是闪烁的，而且那四只像卡片人一样。

    “嘀——”

    “很抱歉打扰您的使用。我方检测到仪器故障，请您更换房间继续使用对战空间。为了弥补这次疏漏，我们将赔偿三倍消费。”

    许央：……

    原来，这么不经玩的啊。

    ……

    不经玩，陆回雪也在这地方修炼了十天。期间房钱不够，她俩在城外还敲晕了十几个异星人，只是并不是每次出去的异星人都像第一次的那么富有，是以她们抢了十几个人……不过后来城里的异星人都害怕出去了，出去都是七八个抱团一块儿的。打劫都不好下手，好在之前抢的够用，不然许央她们还得愁住宿费了。

    异星球的食物能吃，许央也能吃，就是难吃。比干粮、压缩饼干还要难吃！异星人最爱吃的是一种黏糊糊的浆果，涩、麻、苦，在舌尖爆炸出难以言喻的古怪味道，吃起来像黑色鼻涕。但管饱也是真的管饱，许央吃了一口以后一下午都不想再吃任何东西。当然也有稍微正常些的，像硬饼干条样的黑色条条，卡蹦脆，略微酸涩，也不知道是什么植物做的。

    她俩在主城浪了十天多，大祭司终于找上了她们。近卫队直接把许央她们住的旅店给围住了。是近卫队而不是护卫队，更不是那些没什么实力的守城的，旅店内的异星人都被赶了出去，整个旅店空空荡荡。大祭司坐在前台旁边等候着桌子边，安安静静等着许央她们下来。

    许央她们还披着黑袍下来的，陆回雪还说今儿个旅店好安静。结果一下来就看见了大祭司。

    “叫他来见我。”大祭司双手从脸上拿下来，语气有些颓然和矛盾，他浑身紧绷着，又重复了一遍：“我要见他。”

    “您在说什么？”

    “我想见他。”大祭司重复了一遍，“我的老师，上任大祭司。”

    “我不知道老师为什么会选择你们，也不关心你们哪个部族来的，我只要见他一面。”大祭司深呼吸几次冷静下来：“我会放你们走。”

    许央想了下，大概是瑟冥特克他们被发现了？然后大祭司顺着瑟冥特克追踪到了旅店，不过听这位大祭司的意思，似乎认为那位创造者还活着？“他死了。”

    “不可能！”大祭司蹭的一下站起来，陆回雪本能地上前一步，甲胄和小锤子饰品拽下被她握在手心，整个气氛瞬时紧张起来。

    [需要提前结束试炼么？]

    许央一怔，没想到会有这样的提示。她看了眼失控边缘的大祭司，需要。

    能提前走也行。反正，这里没什么她需要的了，能毁的也都毁了，有用的也带不回去。

    整个旅馆的空气忽然一荡，“轰”地一声空气爆响，旅店被瞬间夷为平地。空气墙以许央为中心展开，那大祭司被墙壁推着一直后滑下去，他愤怒地发出嘶吼，地面被移出深深的痕迹，却无法阻挡空气墙半步。

    传送阵在许央与陆回雪脚下缓缓亮起，与上次不同，这次居然有两个传送阵？而且，这次传送阵亮起时间很缓慢。

    作者有话要说：　　唉，不动脑子，我的情节设置的真的简单而弱智。（感到惭愧）

    唉，你们都对1000晋江币没兴趣么，好歹十块钱呢，现在就15个人参与抽奖，三分之一概率诶！

    指路：快乐摸鱼泗小汐

    大家重在参与一下下？支持一下预收？

    （打扰了，告辞！）看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 九十九只小精灵

    因此她能更详细地看着墙外的大祭司整个人贴在墙上不断用力捶击，近卫冲进来, 却被他呵斥着不敢靠近。那大祭司狼狈地跪在墙边, 痛哭流涕。

    居然, 在哭？

    许央皱了下眉，不能理解。

    她忽然觉得系统模板震动一下, 一道白雾从她身上升起。许央瞪大眼睛，陆回雪也不管脚下法阵，快步握住了许央的手，将许央拉进怀里。

    “不用紧张，我就是他口中的老师。也是系统的创造者。”那白雾并没有凝成具体的人形，但声音就这么传了出来，“我已经死了, 因为时空乱流。如今只是一丝附着在系统残缺模板上的灵魂而已，因为你吸收的能源苏醒。”

    “创造者？”许央余光看见墙外的大祭司似乎整个人都疯狂起来, 不过她还是将目光移到了这个人身上，她沉默了一下, 对于系统, 她其实有一大堆问题。但她沉默完, 却只问他：“为什么绑定我？”

    “信念, 进行时空旅行契约召唤兽们, 都是被他们强大的信念吸引。”那白雾似乎真的没什么感情，说起话来都是无比的平静，“我死前不能理解生物为什么想要活下去，尤其是那些弱小无力的生灵。契约你是巧合, 但那时你的求生信念和其他感情太过强大，将系统碎片吸引了过去。”

    “很抱歉，我有查探你的记忆。”那白雾顿了一下，“很有趣。”似乎是在夸赞。

    “末世能够结束吗？”问这话的是陆回雪。

    那白雾看了她一眼，“传送回去，方法我标注在了任务模板上。”

    说完，它便飘出了空气墙外，立在了大祭司上方。

    这位是……不打算一块儿传送走了？可不与系统碎片在一块儿，它不就彻底消散了么？

    消散。许央又想，这位连死亡都不放在心上，又哪里会在乎消散与否呢？不过是一缕灵魂罢了。

    传送阵光芒将许央与陆回雪包裹，转瞬之间二人消失不见。空气墙也随之消失，好像从未出现过一样——如果不看旅馆的惨状的话。

    “老师……”大祭司跌坐在地上，看着眼前的白雾，眼底恨意、不甘、惘然等到复杂的情绪交织在一块儿，连他自己都不知道自己想要什么，想干什么。后悔杀了老师？不后悔。可昨天挥散白雾时，他有点后悔了。

    “我不是合格的大祭司。”随着许央她们传送离开，白雾逐渐消散开来，他看着脚下狼狈的弟子，声音一如既往的平静：“你做得很好。”

    大祭司瞪大眼睛。

    “但是，不该去肆意侵略弱小的星球。”他游走于各个位面，见识了多种多样的生态，对各个位面之间的规则也略有感悟，“继续带领异星发展吧。”雾气淡了，散了。

    大祭司猛地伸手抓住一团白雾，他紧紧捏住了，一丝也不敢放开。他疯了似地从地上爬起，闯进了科技区一位实验家的宅子，不顾门卫的阻拦和实验家的呵斥疑问闯进了实验室。他将紧握的手小心翼翼地张开，什么也没有。

    “大祭司，你在干什么！”实验家怒气冲冲地追进来，质问道。

    可大祭司却跪倒在地上说不出话来了。

    是啊，我在……干什么呢？

    又能干什么呢？

    无畏的挣扎而已。

    ……

    许央与陆回雪传送回来，许央还有些恍惚。陆回雪去看了看车，东西都还在，这段时间应该是没人来过。

    许央打开任务模板，上面写着清理大祭司残留在地球的产物（救赎之地、救赎之种）。

    地球上的产物……e难道她还能飞国外去管别的地方的黑袍人？这都是哪跟哪儿呢？

    “也许……凛冬城那边有办法联系。别担心，水来土掩，或许顾如君也有办法。我们这儿那帮疯子都开始进攻基地了，别地方应该都差不多。”陆回雪安慰道。

    “算了。”许央也懒得再想这些有的没的，她跟着坐上车，“先去趟k基地……嗯，救世联盟。”

    “行。”

    许央打开技能模板，她既然进阶成功，那么高阶能够学习的技能……

    月蚀之影·拉莫斯（20）、召唤时长延伸（10）被动

    月蚀之影·拉莫斯：月神拉莫斯的一丝投影。为还人情将分丨身化影，庇佑凡人。持续时长：30分钟

    居然是分丨身化影？月神什么的……有点玄幻啊。许央忍不住咋舌，更令她咋舌的是这技能点，居然是20个。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：52

    技能点：22

    许央原本是51，这一级是后来清理尸潮残余升的，估计是那首领丧尸经验占了大头。如果点一下技能，她就只剩2技能点了？这是在搞什么啊。

    可再怎么叹气，许央还是点了一点技能点。

    新的，召唤兽啊……

    ……

    两天后。

    “唉？前头怎么……好像起雾了？”陆回雪有点儿奇怪，那雾气也太白太浓了吧，和许央放技能似的。忽然感觉到一丝波动，陆回雪猛地警觉起来。

    许央直接开启魔法护盾将装甲车整个罩住，下一瞬装甲车就被两股狂风吹得离地起来。

    “下车。”陆回雪直接推开门，红色甲胄包裹全身，许央将通讯器捏在手中开门下车，魔法护盾缩小将她整个人罩住。陆回雪接了一下，带着许央落地。

    装甲车则被狂风卷入高空又狠狠坠下，落在地面发出一声爆炸。跟着她俩这么久的车，就这样没了。

    那白色雾气变为绿色，与异星球的空气极为相近。许央拉住陆回雪的手，令魔法护盾将陆回雪也罩住。“救赎之地的。”

    她们居然被堵了。

    “顾如君，十八使徒堵在救世联盟门口了？”许央一边召唤默克尔，默克尔应该不受毒雾影响。另一边则打开通讯器联系顾如君。

    “那帮疯子在门口？你来了？……我联系唐峰，你们坚持一下。”顾如君有些诧异，本来窝在沙发由着唐轻语捶腿呢，顿时站起身来。

    坚持？许央算着魔法护盾时间，将瑟冥特克也召唤出来。瑟冥特克一出来，身上的魔法屏障便将毒素隔绝，他吟诵咒语抬手一挥，一连串金色小锁链便如小蛇般窜出……

    雾气中有人“咦”了一声。

    “几个人？”

    “一开始是一个，后来变为四个。”五号感应道。二号站在五号身边，他刚才是复制的五号的异能，两人一齐使用风系异能将车给吹上了天。见五号回答，二号便点了下头：“是的，我想我们遇到那位‘召唤师’了。”

    “有意思。”说这话的便是控制毒素的一号，他拉了下帽兜，“三号，把雾气散了。”

    迷雾逐渐散去，陆回雪一排黑袍人站在了对面。她脸色有些难看，因为……为首那个是七星，甚至可能是七星巅峰？

    “有意思，力敏系的七星异能者？”一号似笑非笑，“噢，就是毁了我们两处救赎之种的小老鼠啊。”

    许央脑子飞快运转，毒的话……光精灵能净化不？她开启了幻影之雾技能，并不打算逃跑，而是藉着迷雾笼罩开始召唤。

    光精灵·艾西莉亚，焰精灵·瑟利斯特，冰精灵·拉特利亚，暗精灵·希德……卡西亚、阿奎、德尔顿、弗利特，挑衅人偶暂时捏在手中，许央喘着气，一口气召唤消耗有点大。要不要召唤新召唤兽？

    月蚀之影，是不是晚上才能发挥能力？但毕竟是“月神”的分丨身，怎么也是个“神”，应该……

    “她在不断召唤。”

    “三号！”

    “这不是我发出的雾，奇怪……居然无法控制。”三号第一次遇到自己无法控制的雾气，要知道，就算是和他异能星级相同的烟雾系异能者的烟雾他都能操控，怎么这个却……那个召唤师分明没有星级波动，不可能比他星级高啊。而且，她召唤出的黑色雾气他也无法控制。

    一号皱了下眉，抬手控制着毒雾融入眼前浓雾，可却被雾气排斥了？——不属于这个世界的迷雾？

    二号抬手控制着飓风鼓动，忽然听见大地震颤，仿佛是什么巨人重重跺脚一般，下一瞬便感到寒气朝他裹挟而来。地面被薄冰不断覆盖……离得近了，才发现竟是一只巨大的活的冰山在朝他靠近。“这是什么怪物？”

    “……他们抵御尸潮的时候似乎有这种生物出现，应该也是召唤物。”

    六号双手插入地面，泥土冲破地面薄冰直接竖起，化为巨大的拳头狠狠砸向大冰精灵！拉特利亚并不畏惧，整个身子摆出冲撞姿态，直接将巨大的泥土拳头撞了个对穿，然后朝黑袍人冲来。

    “滋滋滋”冰块被靠近的焰精灵蒸发，瑟利斯特以精灵语对拉特利亚抱怨：“这个是我的对手！”

    “你离我远点！”拉特利亚发觉自己凝成的冰山被猪队友烘得融化，尖叫道。

    “合作，你知道什么叫合作吗？！”瑟利斯特抡起燃烧的火焰臂膀，一拳砸向一号所在的地方。

    拉特利亚不得不退让，然后就看见一个黑袍人虚空抬手，一整面透明的盾牌便直接将瑟利斯特的火拳给挡下了。这是……防御系异能者？

    “拔刀斩！”

    德尔顿开启嘲讽光环举着盾牌前进，卡西亚紧随其后。一道道银色箭雨落下，魔法阵在黑袍人脚下亮起……

    迷雾消散……

    大战，一触即发。

    作者有话要说：　　既然大家都不玩微博，那么……

    接档预收《逃杀之我有红衣[gl]》，麻烦啦！

    么么哒！

    （修了下，分丨身居然会屏蔽）看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 一零零只小精灵

    拉莫斯眯了下眼, 逐渐认真毒雾再次迷漫, 光精灵浑身亮起，无数金色星点从天空落下, 与毒雾消融。

    金光雨滴在许央与陆回雪身上, 形成了一层金色的“盔甲”, 陆回雪提着碎颅锤冲出去，金色与红色甲胄交织，将毒雾驱散开来。

    光精灵此时完全担当起辅助角色, 驱散、疗伤、祝福技能不断。

    陆回雪不用担心毒素问题，便直接朝一号冲去，她控制着自己进入狂化状态, 红雾萦绕周身而转, 一双猩红眸中满是杀意, 整个人化为一道红芒跃起，碎颅锤与防御罩撞击——细密裂缝以碎颅锤为中心展开，卡嚓一声, 无数碎片消散。

    “我来, 你们解决那个召唤师。”一号应下陆回雪的挑衅, 黑袍随意解开，整个人猛地窜出，他一拳砸在碎颅锤上, 浓绿的毒素与红雾交织，带着大力砸得陆回雪猛地倒飞而出……

    该死，这就是七星巅峰？

    不甘心, 陆回雪很不甘心。她好不容易才步入七星，六星时要和半步七星的丧尸对战，七星时却要和七星巅峰的异星走狗对战……一点也不公平。可敌人不讲公平。

    她爬起身，拎着碎颅锤又冲过去，她的速度与黑袍人不相上下，但在异星球对战的磨练下，她的动作已经无比灵活，能够躲避开一号的攻击。只是……并不能压制一号，只是勉强不战败而已。

    金色锁链如游龙般贯出，直冲一号而去。一号皱了下眉，一拳砸击迎上，那锁链却仿佛活了一般，避开了他的拳锋，将他手臂紧紧勒住。陆回雪断然不会放过这好时机，可一号却毫不在意，另一只手扯着手臂锁链，双手用力，直接卡嚓扯断！锁链化为金色碎片在空中消散，他身形化影，迎上陆回雪攻击。与陆回雪再次缠斗起来。

    剩下的黑袍人围攻向许央，许央可不敢托大，任由阿奎带着她远离战场。那黑袍人们追来，便被许央的召唤兽缠住，虽能摆脱，但总归是麻烦极了。而且这些召唤兽……不惜命。

    “月蚀之影·拉莫斯。”许央低声念叨着，感受着蓝量的飞快流逝，这本晴空万里的天忽然就黑了下来——当然，只有这片区域。

    所有使徒都不由迟疑了一下，就算是一号都有些诧异。风云变色，一轮月白色的、大的出奇的月亮在许央头顶天空出现。那月色颜色逐渐转深，变为深蓝色，又转为紫色，妖异之下，一个身影陡然从月上落下，她一身蓝色贴身铠甲，双眸被白色布料遮蔽，发色是由月牙色逐渐转为发尾的白色，只一抬手，无数月光在掌下汇聚，凝结成一柄泛着白玉光芒的长剑来。

    “审判。”拉莫斯与离她最近的七号接触，七号是金系异能者，无数金属在他身前凝聚化为盾牌，右手被金属覆盖着，将右臂化为一柄尖丨枪，他压下惊讶，准备试探这家伙的实力。

    “裁决。”银光一闪，金属盾牌如纸片般脆弱，齐齐被割裂分开。他右手朝拉莫斯刺去，却见拉莫斯柔软飘逸的渐变色发丝忽然在空中“活”了过来，在一瞬间缠住了他的手臂。下一秒，白玉光芒的长剑穿透他的心脏，上挑着，将他左肩一并割开。没有血液溅出来，那白玉长剑上蒙上一层血色，七号直挺挺地倒了下去，浑身一寸一寸崩碎开来，化为点点萤光……空中的月亮似乎更加明亮了。

    一切发生的极快。

    当拉莫斯提剑看向剩余黑袍人时，他们甚至才反应过来。这家伙……

    七号虽然不是七星，可，可也不是什么菜鸡啊。

    这么随意就被杀了……

    “我是月神最忠实的使徒，是月神化影，是月神麾下忠心不二的审判长。”拉莫斯低声吟诵，声音在喉间婉转，宛若最虔诚的使徒，如对挚爱宣誓，她眸间月光清冽，带着一丝浅笑，“谨随神愿，化作利刃，供您驱使……”

    许央看着拉莫斯的背影，后知后觉她是在对自己说话。她还以为这人在表白月神呢……

    “轰——”

    “找死！”一号猛地撞飞陆回雪，不再与陆回雪缠斗，脱身朝拉莫斯攻去。无数毒素化作一身绿色铠甲，在一号靠近拉莫斯的瞬间轰然爆开！

    “污秽。”白玉长剑被高高抛起，化为月光将爆炸开的毒雾尽数驱散，拉莫斯化掌为拳，利落地击中一号胸膛。一号狞笑一声，抬手与拉莫斯对轰，然而……两人都没被对方挪动。

    起来。

    一号被许央新召唤出的伙伴缠住，陆回雪闪身举着锤子朝二号砸去，卡西亚一个箭步冲上来，与陆回雪配合地拔刀斩。

    天地忽然再次翻涌，黑袍使徒们怔然着，一颗巨大的火焰“陨石”从天空陡然砸下，紧接着是第二颗、第三颗……

    “火焰流星。”瑟冥特克摘帽行了一礼，“请笑纳。”

    “撤。”一号与拉莫斯再次对击一拳，陡然后撤，他暴呵一声，所有黑袍使徒便开始撤离。风系异能者五号使御狂风，他们飞速离开。

    “……不用追了。”许央喘息着，心里却是明白，拉莫斯能够牵制住一号，却也是……不能击杀的。那一号似乎也没有要拚命的意思，底牌不明。如果强行阻拦，她们估计凶多吉少。

    黑袍使徒撤退，不多时，唐峰带着一众异能人匆匆赶到。那惊天动地的战斗他知道动静的，本以为许央她们凶多吉少，没想到……居然是不相上下。

    陆回雪收回甲胄，衣服已经变得破破烂烂，整个人灰头土脸的，除却被一号打得疼，倒也没有什么大碍。休息一晚上估计就能恢复。

    “谢了。”许央对唐峰道谢，无论怎么样，唐峰他们愿意出联盟赶过来就已经很好了。

    唐峰摆摆手：“尸潮的事也多亏你们，合作嘛。”

    许央她们便坐唐峰他们开来的车回联盟，她们的装甲车报废了，估计还得再定做一个。装甲车内的物资损坏得差不多了，不过晶核倒是能带走。

    唐峰便应下帮许央她们打造一辆改装装甲车的事来。

    “救赎之地和救赎之种……必须清剿。”许央与陆回雪坐在后座，她低声道，“想要末世结束，那帮疯子不能留在地球。甚至国外的那些……”

    “我知道，顾如君也说过。”唐峰一边开车一边回答：“只是还得等一等，等更多的异能者七星。救赎之地没那么简单，一号是个疯子，应该有许多后手，现在……逼急了不行。”

    许央也只是一提，并不想暴露许多，见唐峰心里有数就好。具体的，她会与顾如君商量。毕竟，顾如君这个“普通人”更加渴望末世结束，也更加忌惮救赎之地、救赎之种的发展。

    只是，大祭司那边真的不会再有什么动作了吗？摧毁了实验室，摧毁了中心区，大祭司似乎也是个疯子，不怎么正常，在损失那么大以后，在意的居然是……被他杀死的老师？而且，他似乎并不是十分后悔动手杀了他老师。许央思忖着，系统居然忽然出声了。

    [坐标摧毁，大祭司无法定位地球，救赎之种无法再次传送。]

    ……创始者？

    [系统智能模板，被主人和能源激活，能为您解答简单的疑惑。]

    解决救赎之地与救赎之种后，如何结束末日？

    [需要大量能源供给，系统将激活净化模板。注：晶核可充作能源供给]

    净化会……对异能者有损害么？

    [回归末世之前。]

    那这样也不算什么损害了。

    [并且将星球坐标加密，保护星球逐渐发展进化。]

    现在这样的进化有弊端？

    [揠苗助长，不利于星球可持续长久发展，易引发暴动导致星球生物种类大部分消失。]

    这样啊……许央沉吟着，握着陆回雪的手无意识把玩着她手指。也许是她许久没有再说话的缘故，那只能系统再次发出声音：

    [目前任务：清剿本国救赎之地、救赎之种。如若遇上疑问可呼唤智能模板，我将为你答疑解惑。由于能源问题，我将进入休眠状态。请问还有什么问题么？]

    没有。许央答完，就听见长长的一声嘀。那智能应该是陷入了休眠状态。

    她想，这应该是创始者给她留下的“补偿”。

    去找顾如君路上，许央低声与陆回雪说了智能的事情，陆回雪沉吟一下，说：“一步一步来，以前我总想‘末世会过去的，一切都会好的’，可那些是空想。现在有了方向，我们应该高兴，而且这不是我们俩的事情，是所有幸存者的事情，没必要把这些事压在自己身上。”她忍不住抱住许央，心里软得一塌糊涂，许央在烦恼，为救赎之地的事情，为末世的事情。她第一次见许央时，许央是不在意这些的，她好像将所有人隔绝在外，只在意个人感受。“慢慢来，一切会好的。这次……不是口头安慰的话了。”

    “我没有压在……”许央叹了口气，只是因为系统和异星人的关系，异星人和大祭司的关系，系统创造者和大祭司的关系，牵扯着，她也脱不开关系。不过，确实急不来的。她是有些浮躁了。

    浮躁到，恨不得立刻怂恿救世联盟、鬼行域还有凛冬城集结力量不计损失地和救赎之地开战，恨不得明天末世就能结束。

    许央敛下眸子，忽然笑起来，她眉目流转，抬手抚摸着陆回雪的脸，唇印上陆回雪的，“我知道了。”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 一零一只小精灵

    顾如君早已等候多时, 见陆回雪进来时脸上还有红晕，忍不住笑道：“怎么, 刚回来就忍不住……了啊？”

    “去去去, 说得什么话啊。”陆回雪撇撇嘴，“我们找你是有正事的。”

    “什么？”

    “救赎之地和救赎之种必须全部覆灭。”陆回雪开门见山道，“包括国外的，我们有办法中止末日。”

    “什么办法？”

    “许央觉醒了净化异能, 不过是一次性的。当不属于地球上的那些因素排除之后，使用这个能力能够中止末世。”陆回雪一脸认真。

    顾如君眯了眯眼, “许央是普通人？召唤能力，现在又说净化……你们得到了什么信息？关于那所谓‘神明’？异星人？”

    “是，我们遇见异星人了。”许央拉住陆回雪的手, 这是实话。“他告诉了我如何解决末世, 并且给了我这个能力。一次性的, 而且需要大量能源作为供给, 当然能源是他们的说法, 简而言之就是晶核。”

    都是实话。相较陆回雪的微表情，许央说得极为坦荡, 顾如君仔仔细细观察着, 得出这个结论。大概算是……奇遇？她沉吟片刻, 陡然后怕地想, 也许救赎之地知道了这个消息，所以才会在联盟门口伏击？

    “唐唐。”顾如君起身唤道，唐轻语下一瞬便出现在她身侧, “我要给凛冬城发消息，对，我要联系……爷爷。”

    “我会准备的。”唐轻语低声道，“情绪不要太激动。”

    “我会支持你们，凛冬城也会和其他国家联系。不过国外的救赎之种并不多。那些黑袍人的数量肯定更少。”顾如君说着，“上次你们拿过来的救赎之种，凛冬城那边研究过了，做了个探测救赎之种气息的仪器来。发现我们国家的波动最剧烈。”

    “也可能是……我们国家黑袍人最多？”许央想了想，可能是那定位坐标在国内吧。于是大祭司往来频繁的便是救赎之地？也是，救赎之地的势力很大，一开始还哄骗了不少异能者过去，结果都被改造了，现在那些投靠救赎之地的异能者估计也都被洗脑的差不多了。

    “也许。”顾如君答道，“这些你不用操心了，我会看着办的。”

    “你不怕我是在骗你？”

    “我只是需要一个说服那些人正视救赎之地，并且解决隐患的理由。无论是真是假，我都信了。”凛冬城里有多方势力，有的人致力于“方舟”计划，逃亡太空。有的人努力完善“火种”，致力于文明的延续。有的人主张建立安全城，修建一个与世隔绝的安全的区域，将危险都隔绝在外。有人则主张清剿丧尸、变异动物，不断收复领地，剿灭救赎之地。

    顾如君只要剿灭救赎之地。救赎之种一再成长，她受不了。据说救赎之地附近已经开始弥漫救赎之种成熟后散发得毒气了，噢，那应该称为救赎之树了。

    再等几年？等得越久，那些植物生长越快，气体覆盖地就越多，顾如君她能够正常生活的区域就越少。她也不是为了幸存下来的那些低星异能者和普通人着想，她只是为了自己而已。

    “谢谢你了。”

    “要真谢谢我，你就老老实实活着，可别出什么意外。”顾如君说着，看向陆回雪脖子上两坠子，“这种装备也是稀罕，我研究了挺久也没能分解出来。待会儿我把那对军刺坠子给你。救赎之地里边那四号是真的bug，催生别人异能，那一号估计都快八星了。”

    “越拖，越不敢打，越没信心。”叹了口气，顾如君似乎气起来，唐轻语抱着她顺着她的背，也没说话，不过顾如君到底是平静下来，“那什么武器我再给你们些，我把那种液体压缩到了小容器里，做成了爆弹。你们要是还想出去，记得找唐唐拿一箱备用。”

    “好的。离救赎之地远些的地方，有没有什么变异兽或者丧尸群的资料？”升级还是要升级的，陆回雪那星级也不是呆在联盟里边混吃等死能够混上去的。

    “待会儿叫唐唐给你。”

    没再谈正事，两人在顾如君屋子里坐了会儿，聊了些尸潮那时候战斗的事情，又聊了聊遇到救赎之地伏击时候的战斗，便先离开了。

    “我以为会很困难呢，没想到顾如君居然……”陆回雪有些疑惑，就这么相信了？就这样愿意给她们帮忙？

    “顾如君是聪明人。”许央说，“我给了她一个光明正大的借口，她只是想清除隐患，不在意这借口到底是什么，是真是假。就算是假的又怎么样？救赎之地本来就是该清剿的，有了理由她就能正大光明地去劝与她意见不合的人，游说他们同意目前应该针对救赎之地。”

    如果最后不行，也是许央在骗她，陆回雪在骗她。顾如君身后有势力撑腰，她是不会受到什么波及的。许央骗了她，最后许央她们会有麻烦，许央没骗她，就没有那么多麻烦，末世也会结束。怎么样，顾如君都不亏的。

    “我们需要收集晶核了。”许央感慨一声，低星晶核应该没什么用，三星以上的晶核都开始收集吧，陆回雪能吸收的给陆回雪吸收。许央戳了戳智能系统，问它该怎么吸收晶核转换能源。

    毕竟，总不能到净化的时候，让许央站在晶核山上操作吧？收集晶核的时候也就很麻烦了，装甲车也就那么大。

    [接触晶核，下达吸收能源指令即可。]

    那当初在异星球怎么不用接触晶核？

    [那时候……是创造者主动操控吸收的。但我只是一个智能模板。]它没有那么大的权限，也没有那么大能力。

    许央对这个激活不久的智能模板到底有多弱有了一个新的认知。

    装甲车制作、改造费了不少时间，是顾如君督促着用合金打造的，使这车没有那么脆弱。别说被卷到天上掉下来，就算是被陆回雪一拳打飞都不会再爆炸了。顾如君在装甲车上安了通讯和一键求助按钮，方便和许央联系，如果意外又被疯子们逮住了也能求救。——当然，救援是大部分是来不及的，许央怀疑顾如君做这个是为了将来如果求助后她们再无消息，顾如君会当做她们死了，方便她调整计划。

    顶上依旧加设了储物箱，加上后备箱能储存不少东西。车内能源换成了晶核驱动，倒是不用燃油了。不过顾如君说这是转换能源还在不断改进中，所以转换时浪费掉的能源占了大多数，目前一颗三星晶核约莫能驾驶三十公里。

    但不管怎么说，比燃油方便多了。

    许央她们最后决定往北上，去冬华森林看看，那地方肯定有很多变异植物。变异植物也有晶核产出，而且植物大多怕火，弱点明显。也许里边还有不少变异昆虫什么的，但肯定是不会有丧尸了。

    决定后，拿到改装后的装甲车、筹备好物资整理出发时，离初到联盟已过去了三个月。天气温度直线下降，许央她们离开联盟时，已经开始落雪。

    与唐峰、顾如君他们告别，装甲车离开联盟，在积雪上留下两道车印。

    “会冷么？”陆回雪侧头看着把自己包裹得严严实实的许央，帽子和围巾的双重保护下，许央微红的鼻尖叫陆回雪觉得有些可爱。

    “不冷。”许央抱着小焰精灵说，“哪有那么精贵的。”

    “你啊。”陆回雪一边开车一边道，“其实也能开暖气的。”

    “节省点能源吧。”她们的晶核一开始都给了唐峰换车、筹备物资，现在支撑装甲车的都是顾如君给的晶核呢。也不知道能撑多久。反正也没有很冷，没必要浪费能源。

    陆回雪便也不说话了，她轻轻哼着末世前的歌曲，眉眼间尽是柔情。许央靠在座椅上听着，“如果没有末世，我们可不像是会有交集的人啊。”

    “那可未必。”陆回雪笑着说：“我可是个十足十的颜控，说不定某天在大街上见到你，就……一见钟情了呢？”

    许央低笑一声，倒是没回答她。会吗？谁知道呢？

    不过，现在就已经很好了。

    “当初你为什么一直找我？”

    “啊。”陆回雪怔了一下，这都多少年前的事情了，许央怎么忽然问起来。她想了想，说：“你柔柔弱弱的，就那么忽然走了，我肯定担心啊。一时头热……以后，我就后悔了，赶紧去找你，可怎么都找不到嘛。愧疚是有的，又老是想你说我喜欢你……”

    “就，真的是喜欢你。”陆回雪低声道，“一直找你。”

    “怕你会死，又觉得你这样冷心冷情的，应该会在末世活得很好。当然，你确实活得好极了。”还越来越厉害，鼠潮里甚至隔空给她送来那什么人偶，让她分了一波火力。等陆回雪带着队友们累死累活赶到加油站……就被阿奎的箭警告了。

    “想想也是啊，你这么厉害的姑娘，我怎么能不喜欢呢？”陆回雪眼里有光，她低声道，“末世结束，我失去异能以后可就是普通人了，到时候末世前的房子也都没了，一分钱没有的。”

    许央微微挑眉，要真的结束了，所有人不都是那样么？

    “那时候……你愿意……”

    “咳。”陆回雪脸愈发红了，她盯着车前的雪，嗓子有些颤，却咬着牙坚持地问：“你愿意嫁给我吗？”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 一零二只小精灵

    许央眼眸一转, 见陆回雪这忐忑不安的模样，忽然便起了逗弄她的心思, 故作沉吟许久，直到陆回雪脸色一点点黯淡下去，才低声道：“怎么……不是你嫁与我？”

    陆回雪怔住，眼里闪过莫名的光，她刹车停下，有些局促地将手往衣服上擦了擦, 抹去了汗。“都行的。许央, 你算答应我了？”

    “你说呢？”

    “那、那我们现在算订婚了, 你可不许赖账。”陆回雪拉着许央的手紧张道，她捧起许央的手忍不住亲了又亲, “我一定会……末世一定会结束的, 许央, 你一定要活得好好的，与我好好的, 我们一起……我们要一直在一起的。”陆回雪说得有些语无伦次, 她显然是激动极了的。

    初见许央，是个好不容易找到了车，却因为不会开车而坐在车内发呆的小姑娘。是个看起来娇柔而白嫩，叫她想试着接触, 去保护的小妹妹。自己与她说话时她却爱搭不理，敷衍至极，知道自己的名字后, 却……

    陆回雪那时以为这小妹妹认识她，但左右想了想自己的名声也没有不妥之处，后来又因为什么“一顿温饱”的奇怪问题而疑惑。是她想接触了解许央的，可后来没能了解她就失控了，自那后与许央分别……好在，后来重逢，又寻回了她。

    “许央，”陆回雪一点一点吻着许央指尖，而后抬头吻至她脖颈、下巴、眉眼，缱绻而温柔地，“谢谢你。”

    “你啊……”许央揉了揉陆回雪头发，将人抱在怀里，“都这么久了，还有什么可怕的呢？我活着一天，便一天不与你分开，不用难过了。”

    “如果你死了，也不会跟我分开。”陆回雪补充一句，握住许央的手却舍不得放开了。两人在车内对视许许久，还是许央忍不住了，笑着拍了一下陆回雪，叫她快些开车吧。

    指腹与许央的手指摩擦一会儿，陆回雪才念念不舍的应了。开车，认真开车。

    许央还能解锁一行技能，缺经验极了。陆回雪想，许央目前的等级能让高阶召唤兽的实力与七星相当，中阶与六星相当，初阶与五星相当。那么许央要是升到60级，高阶的应该就差不多是八星战斗力了吧？虽然召唤兽的实力不是完全与异能者星级一个标准衡量，但大致应该是这样。能够做一个简单的判断。

    “我快升到下一级了的。”许央想起上次杀了一个黑袍人的事，说，“同等阶黑袍人的经验似乎比丧尸、变异生物都多。可能因为他们不属于地球自身异变的产物，而是异星球改造的缘故吧？”

    “也许吧，不过他们升星和实力也却是都很强大。”获得了强大的力量，然后变成了不人不鬼的怪物，供外星人驱使。想到这里，陆回雪就忍不住感慨，好在许央还有个系统，若是这系统找的不是地球人绑定，他们想要度过末世恐怕会难一些吧。

    森林公园路口装饰的雕像已经面目全非，这片被大雪覆盖的地方出奇的寂静。

    寂静到叫车闷声开着，就有种不好的感觉。两旁的植物静静生长着，似乎只是普通至极的装饰。陆回雪缓慢将车停了下来，虽然装甲车是合金做的，但如果深入森林……有了变故，到底是不好发挥的。目标太大了。

    许央与陆回雪下了车，许央从后备箱拿了干粮与水放进背包，同时还扔了几颗引诱剂、顾如君牌特制枪丨支、子弹、爆弹等等。将背包塞得鼓鼓囊囊的。

    心念一动，许央便将阿奎召唤了出来。阿奎虽然是低阶召唤兽，但更是陪伴了许央很久，也是第一个在许央面前、为了救她而破碎过的伙伴，虽然是私心，但许央确实更依赖阿奎一些。

    “这地方……”阿奎一来到这儿，就警觉起来。她看了看周围花坛里的花草，又瞧着两侧树木，“这里太安静了。”

    “那……我现在召唤瑟利斯特？”瑟利斯特是焰精灵。

    阿奎抿了下唇，箭矢搭在弓上。

    陆回雪浑身已被甲胄覆盖，双手握着顾如君给她的军刺，军刺锋利，对付这些植物的话，还是比碎颅锤更加方便一些。装甲车被锁好，暂时停在外面，这种可能存在大量变异植物的地方估计也不会有别的异能者作死过来。

    许央想了想，还是先召唤出了弗利特，她本意毕竟也不是引起森林大火，一旦大火燃烧，整个森林里的变异植物都会暴动，里边的一些昆虫、甚至变异兽怕是都会抓狂。到时候引发混乱，她和陆回雪也讨不了好。

    弗利特在许央头顶翱翔，许央、陆回雪、阿奎三人踩在雪地上，一步一步慢慢向前走去。若不是三人都警惕十足，倒是可以当作正在游玩看风景的。

    没被踩过的雪，踩下去松松软软咯吱咯吱的，许央眸子垂下，忽然低笑道：“我以前，好像很喜欢下雪时踩着干净的雪走。”虽然冷得很，但也欢喜极了。

    “是么？我堆过雪人。”陆回雪说起这个眉飞色舞的，“我捏雪人可厉害了，嗯，离开这里我便给你捏一个！”

    “好啊。”许央牵着陆回雪的手，陆回雪不怎么怕冷，手也是暖极了，暖到她心里去了。

    “你手这么冰？！是不是很冷？……把小焰精灵召唤出来啊。”

    许央没说话，她一双眸子在从围巾和帽子露出，温情脉脉地看着陆回雪，一点儿雪花沾在许央睫毛，慢慢融化了，连带着叫陆回雪心跟着一块儿化了。陆回雪不再说什么，低头握紧了许央的手，给她暖着。许央便笑起来，冷天中吐出一口雾气。

    阿奎慢一步落在她二人身后，嘴角上扬着。她抬起手，瞧着一片雪花落在她手心。黑白分明倒是明显。。

    精灵森林四季常青，不会落雪。

    召唤的传记能让许央认识她们，了解她们的过去。可一次次召唤，一次次战斗，也让召唤兽们看着许央的成长，了解许央的心。

    变异植物十分聪明，会伪装，会隐忍。在森林之中，一大片植物连着一大片植物，根本分辨不清到底哪个是变异植物，哪个是普通的植物来。

    弗利特有些累了，它张开翅膀朝一棵高大的松树冲去，轻轻停在了松树尖尖上。弗利特收拢了翅膀，打出一团白雾的喷嚏，小爪子捏紧了树枝。一条白色的藤蔓缠绕着松树，一点一点地往上缠绕，弗利特在尖尖上休息一会儿，便要展翅飞走，它张开翅膀，下一瞬却被陡然窜出的白色藤蔓紧紧缠绕住。它吓得“嗷”地惨叫一声，寂静的森林就此被打破！

    “嗖”——

    银色箭矢命中那白色藤蔓，直接将它擦断。弗利特忙振翅飞起，对着那松树便气恼地喷出一大股龙息……火焰，使松树燃烧起来！浓烟飘起，其余的树木开始躁动起来！

    “居然，这么多变异植物啊。”变异植物与变异植物之间倒是相安无事的，挨这么近也不打架。不像变异动物，饿了就会相互厮杀。

    许央召唤出瑟利斯特与拉特利亚，瑟利斯特放火烧变异植物，拉特利亚则阻止火势蔓延，就算许央是想干掉整个森林里的变异植物，那也得一点点来。

    对付变异植物，是瑟利斯特的拿手好戏。而这冰雪天，却是拉特利亚的舞台。两只元素大精灵都十分积极，战斗在一瞬间打响。

    卡西亚被许央召唤出来，他抬手挥刀，四周朝许央攻来的藤蔓便寸寸掉落在地。卡西亚单手拿刀，另一只手将雪茄叼在嘴里，他深吸了一口，缓缓吐出，面目深沉：“这天……”

    “？”许央看过去以为这厮受了什么刺激，要说什么天凉王破的装b话。

    “真特么冷！”卡西亚跺了下脚，一脸沧桑。他真的是最讨厌过冬了啊！

    “……”

    虽是这样抱怨着，卡西亚的刀却丝毫不慢，将那些如灵蛇一般窜过来的藤蔓尽数斩断，仿佛是在热身一样。

    雪地忽然震颤起来，许央抬头一看，一颗足要三人环抱的大树居然……从土里把自己拔丨出来了？树根化作了它的腿？！这一幕有些震撼，就好像末世前有个视频，一个皮卡丘玩偶里的人忽然站起身子，皮卡丘忽然冒高一截，迈着大长腿跑得飞快……

    许央立刻召唤出瑟冥特克，当她准备继续召唤德尔顿、默克尔的时候，却发现那大树拔腿就……跑？

    它往森林深处逃走了。

    陆回雪用军刺一把斩断一根吸血藤，见到这一幕也有些惊奇：“这树还会逃跑？”

    真不愧是末世，什么稀奇古怪的景象都有了。

    那些藤蔓都是缠绕在大树上的，大树陡然跑了一棵，其他的树似乎也装不动了。雪地一阵阵颤动着，树叶上的雪花被颤动得掉落在地上，泥土夹杂着雪被翻出，树根离土，一棵棵大树往森林深处冲去，像地震一样。

    一些吸血藤不乐意走，缠着已经拔出“腿”的树，也不让走，被大树树枝扒拉着扔到地上，一点儿“邻居”的情谊都不讲了。

    许央与陆回雪面面相觑，怎么都没想到这么个发展。

    作者有话要说：　　藤蔓：？！！！不准走！！

    树：guna！(呱)

    ……

    感谢各位金主打赏：

    罗大泡扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-07 13:49:09

    六色彩虹飘扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-08 00:38:19

    天空扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-08 21:23:53

    风伤依旧扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-09 15:53:54

    我不知道叫什么名字好扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-12 22:33:41

    罗大泡扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-13 17:31:14

    风伤依旧扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-13 23:11:50

    拾玖扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-13 23:50:58

    三魂扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-14 00:25:59

    罗大泡扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-14 22:29:13

    扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-15 16:49:05

    罗大泡扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-15 21:59:33

    燕鸡儿扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-15 22:25:19

    沉默咆哮者扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-08-15 22:27:18

    万般皆随意扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-15 22:36:41

    aaron扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-16 10:11:17

    aaron扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-17 08:06:53

    读者“白茶清欢”,灌溉营养液 +1 2019-08-17 07:19:48

    读者“三流文人”,灌溉营养液 +2 2019-08-15 23:04:15

    读者“燕鸡儿”,灌溉营养液 +10 2019-08-15 22:26:04

    读者“不要鱼子酱”,灌溉营养液 +20 2019-08-14 12:20:03

    读者“satet”,灌溉营养液 +10 2019-08-14 03:06:38

    读者“万般皆随意”,灌溉营养液 +16 2019-08-14 00:24:33

    读者“拾玖”,灌溉营养液 +3 2019-08-13 23:50:48

    读者“今天又秃了一点”,灌溉营养液 +32 2019-08-13 21:47:22

    读者“裼□”,灌溉营养液 +2 2019-08-12 23:36:18

    读者“哭包”,灌溉营养液 +34 2019-08-12 22:08:49

    读者“啊祺”,灌溉营养液 +2 2019-08-12 22:06:45

    读者“啊祺”,灌溉营养液 +1 2019-08-11 21:49:20

    读者“时光”,灌溉营养液 +1 2019-08-10 05:08:35

    读者“吾木等休?⊙?⊙”,灌溉营养液 +2 2019-08-10 01:04:33

    读者“iris773”,灌溉营养液 +2 2019-08-09 16:49:35

    读者“以溪”,灌溉营养液 +1 2019-08-09 16:10:21

    读者“啊祺”,灌溉营养液 +10 2019-08-09 14:46:40

    读者“吾木等休?⊙?⊙”,灌溉营养液 +3 2019-08-09 09:54:27

    读者“时光”,灌溉营养液 +1 2019-08-08 21:58:45

    读者“吾木等休?⊙?⊙”,灌溉营养液 +3 2019-08-07 23:50:57

    读者“昆萨村民”,灌溉营养液 +5 2019-08-07 22:05:16

    读者“西望”,灌溉营养液 +6 2019-08-07 21:44:20

    读者“腹黑的商人”,灌溉营养液 +10 2019-08-07 13:41:41

    读者“风”,灌溉营养液 +1 2019-08-07 11:57:48

    读者“建国后的猫精”,灌溉营养液 +26 2019-08-07 11:23:05

    读者“七三i”,灌溉营养液 +1 2019-08-07 00:28:03

    读者“吾木等休?⊙?⊙”,灌溉营养液 +5 2019-08-07 00:03:17

    感谢各位大佬的倾情打赏！！！么么哒！

    最后求收求评啦！~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 一零三只小精灵

    藤蔓们表示十分难过、无论是吸血藤还是别的种类藤蔓, 它们先是被火焰一烧, 后来被共生已久的“老伙计”残忍抛弃, 最后还被冰块一冻, 成了冰雕。最后被巨力一打, 断成冰渣……

    变异藤蔓：我太难了jg

    许央她们清理了一波藤蔓，也不急着往森林里走了, 那帮树都逃进了里边，里边说不定有什么格外不好惹的存在。这时候应该与陆回雪稍作休息。

    弗利特往前边飞去探路了, 卡西亚觉得有些累, 提着刀准备在树上小憩一会儿，他随便朝一棵大树走去，结果还没靠近那树呢, 忽然这树的树根从泥土里窜出，这树也跑了？！卡西亚被这动静吓得本能握在刀柄, 拔刀斩还没拔出，那树就没了影。

    “这变异树和变异藤蔓怎么……完全不一样呢？”那些藤蔓、食人花什么的, 变着法要截下路过生物杀了汲取养分，这些大木头见势不妙怎么跑得比兔子还快？虽说木头是没有胆子的, 可藤蔓也没啊！

    “也许是变异树木的习性吧。”陆回雪想不出来，只得胡诌道。“唐峰在这儿也许能知道原因。”毕竟唐峰是能控制变异植物的, 虽然来了这儿他也不可能全部控制, 但知道的肯定会比她与许央两眼一抹黑的多。

    喝了点儿水，两人便继续朝前走。卡西亚在前边开路，瑟冥特克与阿奎走在许央、陆回雪身后。两只大元素精灵化为光点落在许央肩膀上, 当然，如果再次战斗，它们又会化为元素大巨人。

    忽然，路边出现了一位躺在雪地里呻丨吟的瘦弱女人，应该是被饿的，一层薄薄的皮肉包裹着骨头，衣服上有不少血渍。

    陆回雪皱了皱眉，这也没闻到血腥味啊。弗利特俯冲而下，擦着那女人飞过，一根白色的触手窜出来，不过没抓住弗利特。

    “这是！”陆回雪瞬间就想起来，这生物她们曾经碰到过的！这么恶心的生物陆回雪觉得自己碰见了一次一辈子都不会忘记。

    “弗利特，龙息！”第一见的时候许央才多少级？陆回雪才几星？这玩意伪装成一只奄奄一息的狗。没想到过了几年又遇见，这家伙却伪装成奄奄一息的人了。许央从包裹里翻出顾如君给的爆弹递给陆回雪，当弗利特飞回来时，爆弹落在那幻影假象上，爆出蓝色的波纹来，下一瞬，刺耳尖锐的惨叫声响起，那幻影瞬间消失。蓝色液体溅射一地，触手被液体腐蚀出滋滋声，那液体顺着地面渗下，鼓包里的浑身雪白、带着淡红、灰色斑点的怪异生物拚命挣扎着！无论是它纤细的身体还是脑袋上的触手，只要一接触到蓝色液体就开始融化，从地底窜出。它身体极为纤细，那只长长的触手是从它脑袋，连薄膜都无法阻止！一直到惨叫声不再想起，许央与陆回雪才过去看了一眼地面，果然还是有个小小的洞口，里边是什么呢？许央和陆回雪是不想再看一遍了。

    [升级成功获得技能点：5]

    许央长长地呼出一口气来，这片变异森林……就是她升到60级的阶梯。

    “嗡嗡嗡……”

    “森林有蜜蜂？”陆回雪一怔，下一瞬猛地拍了下自己脑袋，问的这是什么问题啊！估计是方才大火浓烟激怒了那些变异虫子……

    “我来。”瑟冥特克上前一步，一道巨大的红色魔法阵在他们脚下亮起，他手持火元素晶石法杖，吟咏声快速而激昂。前方树林之间、空中，遮天蔽日的黑雾虫雾冲来，这些蜂类并不是巨大化的，而是通体红黑，尾巴上的蜂针泛着红芒，与一般蜂类难以看到那蜂针相比，它们的蜂针就像拿在手上的武器一样……这个异变，应该是蜂针毒素异变？

    弗利特一口龙息喷到一半被吓得嗷嗷叫，煽着小翅膀连飞带滚躲进了魔法阵内。卡西亚手按在刀柄上蓄力，“你到底行不行啊！”

    回应他的是瑟冥特克愈发快的语速。

    那遮天蔽日的黑雾近了，耳畔都是“嗡嗡嗡”的声音，几乎要将脑袋吵炸了！就在这时，一道红色的屏障由法阵外围圆圈腾起，将所有人罩在其中。只听得一声激越龙吟，九条火元素巨龙口衔火珠从天空落下，盘旋在火罩之上。九颗火珠腾空而起，在火罩上方迅速旋转起来，快得燃起一道火圈来。无数蜂类一靠近火圈，瞬间化为黑炭，烧焦落下！一时间竟下起了黑球雨来。

    叮叮叮叮——

    蜂针被当作远程武器直接被刺射出来，这变异蜂与普通蜂不同，没有蜂针的它们也能存活，只是会虚弱不少而已。无数蜂针刺射在火龙罩上，带起点点涟漪，却连壳都破不掉。

    “我在异星那看了些，得了灵感。”瑟冥特克微微一笑，屏障固然好，但这火龙罩既能防御又能反伤还炫酷异常，实在是精灵行走户外居家旅行必备魔法啊。

    那变异昆虫又不是傻的，都变异过了，也不会玩飞蛾扑火那套。只远远绕着这火罩盘旋，一朵朵黑雾迟迟不愿意离去。

    “你能维持多久？”许央问。

    “维持到我消失没问题。”这又不是什么禁咒，主要还是主防御的。瑟冥特克正想问许央要干嘛，就看见许央拿出了变异昆虫引诱剂。“……别，森林里变异昆虫肯定特别多，来了不一定撑得住。”

    许央便叫陆回雪扔远了。

    罩子被瑟冥特克控制着消失了了一瞬，引诱剂被陆回雪抛入对面丛中，在那帮蜂类扑上来之前，火罩又亮起来。滋滋滋……

    许央正准备扔个手榴丨弹过去，还没拿出来就闻见引诱剂那难闻味道飘出来了？也许是某只蜂类以为是什么东西，直接攻击击碎了也说不定。瑟冥特克支撑着火龙罩缓慢移动着，一行人慢慢朝森林深处走去。

    放火，砍树，烧藤蔓，烧变异昆虫，打蚯蚓，拔变异飞禽甚至好像还看见了几只变异猴子，就是没打起来……

    许央与陆回雪把这地方当作游戏里副本，一入森林待了两个多月，从初雪待到大雪没过膝盖。

    ——“救赎之地有异动，如果可以赶回联盟吧。”

    许央收到顾如君通讯的时候正在和陆回雪一块儿生火取暖，接了信息陆回雪也想听，凑过来蹭了一下，不小心撞了一下许央下巴，许央倒抽口气，通讯器不小心掉在了地上。“什么？”

    ——“……”顾如君在那头似乎沉默了一下，“你现在……方便吗？”

    “方便啊，有什么不方便的。”许央将两只手都塞进陆回雪手心，陆回雪端坐乖巧不敢乱动，用另一只手拿起通讯器听着。眼睛有些心虚地瞧着许央发红得下巴。

    ——“你们如果可以尽快回到联盟内。救赎之地有动作，似乎又要进攻联盟。”

    “行。”许央应了一声，打开面板瞧了眼经验等级。

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：58

    技能点：22

    她花了十点点了一下召唤兽时长延伸的被动，不然现在应该是32点技能点。在这儿混了两个多月，收获还算丰富。

    背包里鼓鼓囊囊都是数不清的晶核，她俩还返回过装甲车放过晶核补充过补给。

    ——“其实，我还是比较担心救赎之地的目标并不是联盟。但鬼行域离救赎之地太远了，那边有动作……一旦行动，应该难以掩藏得很好。”顾如君分析道，“我提醒了年锦恩，她也有所准备。你在回来路途注意些信息，也许救赎之地查找到你的位置，是冲你去的。”

    顾如君想得多，许央琢磨一下应下了。反正她和陆回雪两人灵活性高得很，就算堵她们也难得堵。这装甲车可不像是上次那辆，随便一摔就爆炸了的。

    关闭通讯，陆回雪将通讯器放进背包，整个人就朝许央扑去，将许央圈在怀里。“疼不疼？”她揉了揉许央下巴，“我不是故意的。”

    “没事。”也不算很疼，主要就是陆回雪凑过来太猛，她没反应过来。不过许央现在想到顾如君问的那话，方不方便？她以为自己和陆回雪在干嘛呢？——这冰天雪地的，雪战？这怎么顾博士的思想……看唐轻语那闷葫芦样也不像是这么放肆的啊。

    “你说我们现在回去吗？”许央看了眼森林，这里边大部分变异树木都是见了她们拔腿就跑的，她们往里走树往外跑，她们往外走树往里跑，大雪天气呢，这些树上叶子干净得很，一点儿积雪都没有。跑来跑去的天天地震，也不嫌累。

    大部分经验都出在了变异花草、藤蔓上，也可能是它们跑不掉？然后就是变异昆虫，这森林的变异昆虫是真的杀不尽，天上飞的树上爬的土里钻的应有尽有，前两个星期她和陆回雪还杀了一只六星巅峰的变异蚯蚓，大极了！仿佛要化龙一样。

    “还多久再升一级？”陆回雪顿了顿，“大概，杀多久的虫子？”如果不久，她也不在意多留几天。救赎之地动作再快，想灭掉联盟也不是那么容易的，联盟里边他们捣鼓的稀奇科技可不是摆设。

    “一两天吧。”许央估计道。

    “行，我们后天再走。”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 一零四只小精灵

    在这边多待了两天, 升到59之后, 许央也不贪多, 与陆回雪匆匆往联盟赶去。一路上也保持着与顾如君的联系，以免如果路上出了意外也能第一时间改变方向或让顾如君派人支援。

    结果在路上赶了三天，就听见顾如君语气略微沉重：“救赎之地……朝鬼行域去了。”

    救赎之地的行踪很隐蔽，但他们带的改造者太多了, 再怎么隐蔽还是会有痕迹留下。联盟那边又肯花大力气放在侦查救赎之地那帮疯子行踪，终于还是摸清了那帮疯子的大概目标——鬼行域。

    那帮疯子绕了个远路，可能是想沿着海岸去进攻鬼行域, 一点点将鬼行域全部吞并。想到n基地覆灭的速度，就算鬼行域势力范围辽阔，被攻破可能也就是……行程时间问题。年锦恩虽然嘴上说着自家鬼行域易守难攻，但被顾如君一说救赎之地真来了，她还是忍不住一根烟接着一根抽, 甚至起了全域打包逃跑的想法。不过这想法下一瞬就给掐灭了。

    无他, 鬼行域人太多了。就算跑……那些低星异能者估计也是死路一条，如果死守, 说不定还有转机。顾如君给许央她们信息的时候, 联盟已经紧急召开了一个小会议，联盟内需要高星异能者留守，支援也不可能倾巢而出。多方讨论后，决定派出一位新晋七星异能者和四位六星巅峰异能者赶往鬼行域支援。当然，支援的还包括物资与武器。

    “……我们去鬼行域。”许央看了看离她们已经不远的联盟，忍不住叹气。本来还说今天能去联盟那大床上好好休息一晚上呢, 没想到临门就……

    相比许央怨念睡不好一个好觉，陆回雪的怨念则有些不好吐露。她有些哀怨地看着许央，整个人往许央身上蹭，然后被推着脸移开。“唉，鬼行域啊……”她们上次都只是在鬼行域的边边上路过，都没去过年锦恩的老巢呢。

    然而叫许央她们万万想不到的是，她们刚往鬼行域路上走了四天，转头联盟遇袭的消息就传来了。

    许央：？？？

    声东击西？

    可也不算声东击西，因为第二天鬼行域受袭的消息也来了。

    许央和陆回雪在路上面对通讯，无语了。两边都是改造者攻城，力度都差不多，倒是叫人分不清主力在哪儿……因为没有黑袍疯子现身，一个数字号的都没现身！联盟派去救援的五位异能者在路上听闻消息，自然是想回去的。可现在赶回去……一来二回时间耗费太多了，于是只得咬咬牙往鬼行域赶。可这样的心态赶过去，估计也没那么大的战意了。

    毕竟，在自家老巢被攻击的情况下，谁还有心思管别人家呢？

    好在许央她们，打谁不是打呢？都是经验。她们直接去了鬼行域。一来是已经在往鬼行域走了，二来呢联盟还有顾如君捣鼓的乱七八糟的武器，顾如君光爆弹都给了她们那么多，联盟里的资源肯定更多了。相比较穷酸的鬼行域，救世联盟还真没那么容易覆灭。……不过伤元气还是会伤的。

    ……

    年锦恩也很是烦躁，那帮改造人天天搁她这儿自爆，一爆一大片毒雾，低星异能者只能后撤，再让高星补上。花乘风倒是想把毒雾用风系异能吹走，可他一用，那帮不知道躲在哪儿的黑袍人也用。

    她觉得一号他们应该是在鬼行域的。但联盟那边支援的人已经在路上了，而且……那边也在被攻击，年锦恩也不好多说什么求援的话。

    “大人，鬼行域会没事的。”韩灼低声劝慰，他挥挥手，年锦恩周围的烟雾便都消散了。

    “实在不行……走海路吧。”年锦恩眯着眼睛，又吐出一口细烟，哑声道。

    韩灼张了张嘴，他觉得大人过于悲观，鬼行域分明不弱！可又想到n基地的覆灭，最终只是闭上嘴巴低头不语。海路么？……大人这些年筹备合金铸造大船，就是为了海路？可海面看似风平浪静，底下……可怕的变异生物比陆地还多。光是海啸卷上来的变异鱼虾海鲜，就令他们咋舌。若不是大部分生物无法在陆上生存，如今的末世是什么光景还犹未可知。

    他常年留守鬼行域打理，不像叶赋、花乘风一般经常随年锦恩外出战斗、外交，是以鬼行域完全是他一手看着发展起来的势力。韩灼心情有些低落，“是我拖您后腿了。”他的异能是烟雾系异能，可他也听说了，三号的异能是控制烟雾，甚至将自身雾化，而且那三号的星级比他高，如果战斗起来，他根本无法发挥应有的作用。

    “别说傻话。”年锦恩用手指掐灭了烟头，捻了捻，指腹却没受到任何伤害。“后手是万不得已才需要做的，能够抵御，我们当然要全力抵御。”

    年锦恩将手插进口袋里，望着阴沉的天色叹了口气：“清点一下以前从联盟里边交易来的物资，如若一号他们真的来了，不要吝啬，全部消耗掉就是。嗯，射击能力强的，每人配备一把特制枪丨支。”

    “我这就去办！”韩灼情绪稍微高了些，转头便跑着离开了。

    三天后。

    联盟那边的袭击骤然停止了，唐峰派人查探，发现那帮改造者尽数后撤回了救赎之地。是趁着夜色离开的，悄无声息。

    “鬼行域那边……”估计，危险了。唐峰叹了口气。如果没猜错，今天救赎之地才是正式进攻。

    两头骚扰，叫人分不清真正目标，鬼行域和联盟说到底也只是利益相关的合作关系，而非什么生死至交。改造者停下攻势，估计也是……算好了时间，从联盟就算再派支援过去，也赶不到鬼行域了。

    “联盟这边的改造者停止了攻击。”顾如君对着通讯器说。

    ——“我和陆回雪很快就赶到。”通讯器那头传来许央的声音。

    顾如君应了一声，又调着通讯器，开始联系年锦恩。“你那边……开始了么？”

    ——“……”通讯器那头是良久的沉默，只能听见两边呼啸的风声，带了些嘈杂的，年锦恩声音沙哑，“开始了。”

    “如果活着，我个人会赠送你们更多的武器。”

    通讯器那头似乎传来一声轻笑。紧接着，顾如君就听见那头的年锦恩大声道：“联盟那边的顾博士说！活过了这次，我们要什么物资，她就给什么！大家有没有信心宰她一笔？”

    嘈杂声愈来愈重了，可顾如君还是听见了那边整齐划一的怒吼，一声声洪亮的“有”。那边甚至还有人嬉笑，“活过了这次给发媳妇不？”、“顾博士什么时候研究出解药来？”、“爆弹不怎么得劲，想要迫击炮”之类的话。声音很杂很吵，一些话甚至听不太清，可顾如君听到了心里。难得的，她没反驳年锦恩的得寸进尺，分明每次年锦恩来这儿拿物资的时候，她都苛刻极了。

    顾如君靠在沙发上，眼神放空，不知道在想什么。直到年锦恩的声音再次出现：“先去准备了，回聊。”

    “嗯。”顾如君应了一声，回聊，还有回么？末世啊，异星啊，改造人……疯子。

    唐轻语端了一碗热粥过来，见顾如君怏怏地窝在沙发里，像奄奄一息的小兽。她拿了将热粥放在茶几上，拿着毛毯裹住顾如君，将人抱紧怀里：“怎么了？”

    “为什么……会有末世啊……”顾如君声音有些哽咽，可一滴泪都没流。她只是觉得难过。

    唐轻语一下一下轻轻拍着顾如君的背，柔声哄着，“可能是地球生病了，过段时间就会病好了。”顾如君吸着鼻子，又困倦起来，她窝在唐轻语怀里，“我困了。”

    “喝点热粥再睡。”唐轻语便抱着她叫顾如君坐好，再拿热粥喂她。

    唐轻语其实是不在乎什么末世不末世的，说到底她是个冷血的人，末世死了那么多人，她也不会有什么悲天悯人的想法。末世结束与否，她也不怎么在意。无论是末世前还是末世后，她眼里只有顾如君而已。

    末世前她是顾如君的保镖，贴身保护顾如君安危，最后监守自盗。末世后……就更变本加厉了。她只要顾如君活着。

    “唐唐，我好没用。”喝着热粥，顾如君鼻尖酸了酸，眼眶一热，“我好没用……”

    觉醒的异能没有丝毫战斗能力，甚至让她的身体无法进化。每次深度思考过后便愈发嗜睡，可就算这样，就算这样！她至今都没研发出解药。什么特制枪丨支的液体子弹？那是她原本想研发出的解药啊！失败，失败，一直都是失败的。亏她还是智慧异能者，连个解药都研发不出来。

    身体愈发羸弱，她不知道自己能活多久，也不知道是不是下次睡着就会一睡不醒。可她真的很想研究出解药，在死之前做点有用的事。

    唐唐天赋很高很高，只是因为一直在自己身边，而不是像陆回雪与许央那样外出战斗才会……她有时候想，如果自己在末世初期就死了，唐唐现在会不会已经是八星异能者甚至九星了？这样的话救赎之地也不是什么问题了吧？

    “不要胡思乱想。”唐轻语扶住顾如君脸颊，叫顾如君与自己对视。她低头轻吻顾如君，“不准乱想。”

    “你是我的命。”

    作者有话要说：　　顾如君：是我把唐唐困住了（愧疚jg）

    唐轻语：博士是我的√看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 一零五只小精灵

    那帮自爆改造人一旦被液体子弹击中就会自爆, 留下一大片毒气。不多时, 土系异能者们紧急建造出的高墙下便已是一片毒雾了。守城的异能者无论是不是低星，所有人都戴上了防毒面罩。

    “这样消耗怕是不行……”库存越来越少，一旦他们弹药比改造者先用完……

    “改造者就是消耗你们异能的。现在能不用异能, 留在最后就多一分活下去的希望。”年锦恩看着远处的烟雾, 她知道, 救赎之地那帮疯子应该就在烟雾后方等着呢。等资源耗尽，等他们力竭。

    这一处守不下来, 年锦恩就只能后撤, 但……但这一次撤了，后面只会节节败退。异能者的战斗啊，实力占了太大比重，哪怕是这些好用的发明, 都只是一时牵制而已。不能退，不能败。

    “现在进攻吗？”六号有些迫不及待。

    “不急。”八号看了眼一号, 摇了摇头。一号似乎没有现在开战的意思, 他也不知道一号在想什么。

    “神明和我们的联系断了。”一号看了一圈自己曾经的十八使徒, 如今只剩下了这么点儿人。鬼行域土墙上不断射出液体子弹使得改造者频频自爆, 他负手看着这一幕，声音夹杂着几分癫狂：“久久没有进展, 神明就会放弃我们。”

    二号站在他身侧, 宛若影子一般。

    三号低笑一声：“所以，必须尽快鬼行域，然后杀去联盟。”

    “联盟那边还有部分改造者, 十二也会加快速度制作更多的改造者。”一号也想要保存实力，保存使徒的实力。上次围堵前往联盟的异能者，原本是打算削弱他们，结果……死了一个七号。

    一号越想越气，好半天才平复下来。他阴恻恻地盯着那座对他而言无比脆弱的土墙，脸上几颗疙瘩被气得增大爆开，绿色粘液流下来，和肤色混在一起。

    等待的这一天里，联盟的异能者终于赶到了鬼行域。他们匆匆加入狙击改造者不让他们靠近墙壁的行动里，多了五个战斗力，年锦恩到底还是冷静下来。

    而联盟中，又起争执。

    “我觉得应该派人继续支援鬼行域。”这是唐峰的提议，但这提议很快被否决了。因为有人认为这是虚晃一招，那帮疯子说不定明天就会攻击联盟，打一个措手不及。

    “我们应该整军进攻救赎之地。”这是顾如君的提议，她甚至愿意派出凛冬城过来保护她的所有护卫。

    但大多数异能者觉得留守联盟防御是最好的。几人不欢而散。

    回了别墅，顾如君直接把自己的护卫队都武装起来，命令他们前往救赎之地查探情况，如果能行，便直接进攻。

    ——救赎之地主要人员肯定去鬼行域了，现在救赎之地内地空虚，怎么能够不趁虚而入？怕？难道非要救赎之地攻上门来再去防守，再去怕吗！

    顾如君是想让唐轻语领队去的，但唐轻语不愿意离开她。

    “……那，我跟你一块去。”顾如君抱住唐轻语，低声道。

    可这样，唐轻语就更不愿意了。两人直接开始了冷战，最后还是唐峰找上门来，他听闻了顾如君的动静，便决定自己也带人去。与顾如君的人一块儿有个照应。

    “真要让那帮疯子把我们逐个击破，我可丢不起这张老脸。”唐峰是笑着说的，“所以，还是做点什么吧。”

    被动防守了这么久，偶尔也该伸一下爪子了。

    唐峰带的都是自己的心腹，六位六星异能者，两位七星异能者。几乎是K基地所有的力量了，如果这次出了事……联盟就会变为以G基地为首的一言堂。

    不过也没什么好怕的，出了

    事，联盟都不会存在了。G基地不愿意冒险，那就守城吧。联盟里，也必须要有力量留守的。

    顾如君没能跟去，她被唐轻语锁在了房子里，一直到唐峰带着小队离开两天有余，她才被放出来。一出来，就听见鬼行域那边死伤惨重的消息。

    “年锦恩，你那边……还好吗？联盟派人去进攻救赎之地了，他们也许会退。”

    ——“我不会把存活压在敌人的想法上。”年锦恩声音愈发沙哑低沉了，可却是无比坚定，“谢谢你的物资，帮了不小的忙。”

    如果没有那些爆弹，从昨天一号第一次全力进攻，她们就会败下阵来。

    她面无表情地与顾如君说了下形势，总归是不容乐观的。又感谢一番，便单手关了通讯器。汗珠迷了眼睛，花乘风哭成泪人，颤抖着手给年锦恩擦汗，韩灼背着身子，脖子上的青筋明显至极。叶赋躺在病床上，昏迷不醒。

    而年锦恩，坐在椅子上，半边身子全是血，滴答滴答的，治疗系异能者和医师不断给她止血疗伤，半截右臂袖子鲜红无比，破碎的布料空荡荡飘着。

    “只是一条手臂而已。”年锦恩轻声安抚花乘风，“你快去休息吧，那帮疯子不知道什么时候就会有下次攻城……安排低星异能者后撤，这座城不安全了。”

    “大人……大人啊……！”花乘风泣不成声，他跪在地上狠狠磕了几个头，额角全是鲜血。他悲恸哭嚎着，鼻涕眼泪混在一起，满是狼狈。如果不是他……大人就不会失去一条右臂。

    是被一号直接折断的。但一号本来是要对付他的。空间系异能的大人，原本是不会这么容易受伤的。

    “再，多守几天。”年锦恩轻声道，她叹了口气，左手指尖出现一支细长的女士香烟，可单手却是无法点燃了。到底是，不怎么方便。不过，也只是不方便而已。

    没什么好哭的。和命比起来，一条手臂而已。她又不是还什么力敏系异能者，近战？她很少做。

    只是，还能守多久呢？

    低星异能者不断后撤，然后绕远路投奔联盟。她想，以她和联盟的合作交情，联盟是不会拒绝鬼行域异能者投奔的。这样勉强算是没有什么后顾之忧了吧？只是有要多守几天而已。

    这场战斗啊，高星，几乎是必死的。

    “大人！大人！！有人来了，陆回雪和许央来了！”一个异能者磕磕绊绊跑进来，明明唇色尽失，可脸上却有着兴奋的潮红。

    “她们来？”年锦恩皱了下眉，见花乘风面露喜色，斥道，“让她们回去！回联盟。”

    两天时间，与救赎之地的差距她已经了解了。没必要搭上她们。

    “大人……”

    “我们可是从联盟门口直接赶来的，休息都没休息一天！年大人怎么还赶人呢？真是不——”陆回雪踏进门，瞳孔猛地收缩一下，她看着年锦恩浑身是血的模样，看着那空空荡荡的右边，下面的玩笑话是如何也吐不出来了。怎么会？年锦恩不是七星吗？她怎么可能……

    不是没有察觉到浓郁的血腥味，只是她以为年锦恩是在查看伤员而已。她以为……

    “你手臂在哪？”许央皱了下眉，直接来到年锦恩面前，断臂处已被治疗异能者治好，也不会再流血了。

    “一号碾碎了，不可能重接。”如果不是碾碎，拿到手臂重接是很容易的。可……

    “你好好养伤。”许央抿了下唇，“不用多想，顾如君会有办法的。”就算没有断臂，那就机械臂。以顾如君的能力，发明个灵活自如的机械臂应该不是什么大问题。

    “很抱歉。”陆回雪拍了拍哽咽的花乘风肩膀，“是我们

    来晚了。”如果早一点，多了她们的战力，或许不会有这么惨重的损失，也许年锦恩也不会……

    “……”年锦恩左手抬起，按着许央的脑袋揉了揉，“你才多大？我没事，不过是一条手臂而已。”她站起身来，“不过下面确实需要你们帮忙。”

    “顾如君他们派人进攻救赎之地，我们需要拖住那帮疯子，以免他们回援。”

    “拖住？”许央陡然笑起来，可眼里却没有半分笑意，她看向陆回雪，“除了快八星的一号，七星巅峰以下，直接送他们去见‘神明’吧。”

    “拉莫斯存在时间是一小时，当然，我也可以延长至四小时，不过我得等下一行。”许央快速说着，“一个小时，牵制住一号。等他们攻来，看看……”

    “还能活着几个。”

    高阶召唤师，在技能全部可用的情况下，一个人何止是一队军队呢？高阶召唤兽，可是打破位面壁的存在啊，甚至是神明的分丨身化影。那位大祭司的位面里，可都没有“神明”的存在。

    谢谢。许央在心底低声说。

    [其实，主人看着你成长，也很开心。]

    [努力活着，从弱小至强大。从充满恨意到现在，人类是一种神奇的生物，也许生来便是该创造奇迹的。]

    [你重活一世，主人看着你的记忆，也跟随你重活一世。体验了你的喜怒哀怨。]

    [活下去吧。]

    [哪怕你现在，心里有了比活着更重要的东西。]

    [也请你继续活下去。]

    智能系统说了很多，也许它也是有感而发，也许是创造者在异星球离开它时心底的声音。它一开始其实也不明白，为什么主人会离开。为什么主人说“我已经懂了”。懂了什么呢？懂了主人一直追寻的答案吗？

    主人见过太多世间百态，见过太多种信念，见过太多生物。他一直在追寻，在穿梭，在体会。所以，最后的最后，他明白了么？

    许央这个国家的人们讲求魂归故里，也许……留在主人的家乡死去，死在他心心念念的城区，死在他曾经生活过、实验了无数遍的地方，在故土消散，才是最好的归处吧。

    也请许央努力活下去，解决末世也好，干什么也好。系统对许央帮助甚多，许央也对主人帮助甚多。智能系统是真心希望许央能够如愿以偿。

    所以，活下去吧。活着才有希望。

 一零六只小精灵

    算了一下十八使徒目前还活着的, 四号算个辅助, 十二号也是搞改造科研的，这两人应该不会跟着来。其余的……一号毒素，二号复制, 三号烟雾, 五号风系+追踪, 六号土系，八号防御罩。

    一号的身体似乎强化过了, 明明不是力敏系异能者却能压着陆回雪打, 星级是一回事，身体强化则是另一方面了。许央想着异星人的体质，怀疑一号是大祭司……特意完全改造过的。因为好像所有十八使徒里，一号和异星球人长得最为接近。

    毒蛤丨蟆一号。

    年锦恩的伤口痊愈不再流血后, 她便起身先下去休息了。战斗耗费了太多精神，而且受的伤也……

    洗个澡, 睡一小会, 补补精神。也好迎接接下来的战斗。

    相较于年锦恩这表面上冷静镇定, 花乘风这小子却是被刺激大了。在他心里, 年锦恩断臂和自己脱不开关系，如今年锦恩表现如常, 他却更加难过。不怎么好安慰他, 这事儿也只能他自己想明白。

    年锦恩并不怪他。

    韩灼摸了把脸，走过去一把抱紧花乘风，一下一下拍着他的背：“不要怪自己。要恨就恨那帮疯子——杀了他们, 为大人报仇！”

    许央与陆回雪没在这儿多待了，年锦恩暂且休息，她们便往土墙上走去。

    “他们就在烟雾里？这也过于嚣张了吧？”许央看着远处那被烟雾笼罩的地区，又想到年锦恩那惨状，抿了下唇，心底生出几分怒意来。

    明明是人类，却愚蠢的去信奉外星人，甚至将异星球大祭司视若“神明”。是，这可能是大祭司的手段，可这些人……

    下一波战斗是在傍晚发起的，熟悉的毒雾席卷而来。许央戴着防毒面罩在墙头看着，一声巨大的爆炸在迷雾中炸响，叶赋惨白着脸，投掷出一颗爆弹，附加上自己的能力，让它直接引发爆炸，随后蓝色液体则溅射一片。

    一块土石飞溅，巨大的石块直朝墙头的叶赋砸去，陆回雪拽下坠子，碎颅锤出现在右手，甲胄覆盖全身，她猛地跃起，对着那石块便直接砸下。

    “又是你们。”一号的话听不出喜怒来，但很明显的是，七号的死，叫他记住了陆回雪与许央，“那个召唤师也在啊……正好。”

    “正好。”许央听见这人的话，也低声回了句正好。

    傍晚时分，夕阳西下，那还未彻底落下的太阳陡然失去了光芒。鬼行域上方陡然暗下来，一弯月白色的大月亮挡住原本太阳的光彩。月白色逐渐加深，一直到变为紫色之时，拉莫斯高调地从天而降，白玉长剑先她一步坠下，一号猛地后撤几步，在他原本站着的位置上，白玉长剑深深没入土中。

    拉莫斯稳稳落地，只一抬手，那深入土中的长剑便化为漫天月光，又在她手中汇聚，重新凝为白玉长剑。“啊，又是这玩意。”月神分丨身似乎对这个对手很不满，这不满很大程度上是建立在……对手太丑了上面。

    据智能说，这位月神的使徒颜值都是一等一的，大部分是精灵，还是那种只喝露水……呸，生命之泉的精灵才是她最忠实的信徒，长得越漂亮祷告时越能获得她的垂怜。——作为分丨身，也很完美的继承了月神颜控的特点。

    “呵。”一号陡然笑起来，“你以为我的实力只是这样？”他也知道这家伙被召唤出来就是缠住他的，虽然麻烦了点……他猛地窜出去，抬手间无数白色触手从他黑袍内涌出，朝拉莫斯纠缠而去。

    “不洁之物。”无数月光集中于一点，拉莫斯身后陡然出现几十柄白玉长剑，泛着白芒的月光，圣洁而……可怕。“审判。”

    她身后似乎出现了一个大的刻度盘，只一瞬，

    无数柄长剑便飞射而出，一号却并不畏惧，迎身而上——没办法，其他人上只是白白送命。

    而且，这位召唤师的召唤兽，似乎是有时限的。

    八号似乎要迎上去保护一号，不过陆回雪提着锤子对着他就是一下，防御盾出现，八号被打得倒退，巨大的土拳头从地上凝结，陆回雪一个后跃躲开，无数风刃席卷而来，将石拳切得粉碎——冰墙在陆回雪身前筑起，另一方的风刃将它切割成无数不规则的碎片，陆回雪趁着时机闪身躲过风刃。

    是联盟派来帮助的七星冰系异能者。其余的异能者开始用异能攻击朝土墙攻来的改造者。三号在后方释放烟雾，一号毒素与烟雾融合，很快席卷整个战场。——纵使有防毒面罩，但也无法完全抵挡。

    瑟冥特克在许央身侧站立，一道屏障将他、许央和阿奎一同笼罩起来。阿奎张弓瞄准后方的三号，箭矢破空而去，那三号却在毒雾之中移动游走起来。

    弗利特、默克尔、德尔顿、卡西亚加入战局，弗利特在空中喷出龙息对准那些改造人，默克尔、德尔顿卡西亚三者则朝二号逼近，二号复制了五号的技能，狂风在他周围缠绕，德尔顿的黑甲不一会儿便伤痕密布。但他没有开启嘲讽光环——而是守护光环。所有召唤兽脚下都亮起一圈白金色光环。

    零号被阿奎系在箭矢上，由城墙射入德尔顿脚下，德尔顿按下按钮，将零号放进黑甲，举起长剑便朝二号冲去。默克尔的黑雾被风刃切割又复合，它猛地钻入二号口鼻之内，恐惧！

    风突兀地停了一瞬。卡西亚怎么可能放过这个机会？九柄刀凭空而起，他控制着长刀朝着二号绞杀而去——

    “该死！”只一瞬，二号很快反应过来。默克尔被他逼出体内，叮叮当当——风刃与九柄刀撞击在一块儿，他忙闪身要躲，卡西亚却陡然箭步上前，握住一柄刀，连蓄力都没来得及，拔刀斩！擦着他右臂而过，二号已经尽力躲避，可还是被斩下一截小臂。他整个人疯魔起来，狂风化刃在他手中凝结，回身之下，风之刃狠狠刺入德尔顿黑甲……德尔顿浑身闪烁一下，却没即刻消失。他扔了长剑，也不管黑甲上的风之刃，死死抱住二号左臂。二号要躲，可城头却忽然来了一截金色锁链将他整个人束缚住，他能挣开，不过一秒……

    只见寒光一闪，德尔顿化为数据消散。啪嗒一声。绿色的左臂摔在泥地上滚了两圈，与此同时响起的是二号的惨叫——

    四大元素精灵也在战斗，焰精灵牵制住了烟雾异能三号，冰精灵牵制住了土系异能六号，光精灵和防御系八号辅助互啄，暗精灵则与五号纠缠在一块儿。

    光精灵缠住八号是准备和他一块儿划水，然后自己当全职奶妈辅助队友的，可八号怎么都是个七星，一拳打过来疼得要死，艾西莉亚瞬间脾气就上来了，奶？奶个屁！她抡起光巨人大拳就和他互擂！无数光之流星从空中坠下，光审判之轮在她身后成形，巨大的光精灵浑身发光，抡着审判轮就砸八号，一寸一寸把乌龟壳砸进了泥巴里。打得居然比焰精灵、冰精灵还要轰动。

    暗精灵可以是暗精灵巨人，也可以置身暗夜不显于形。风刃来时，它便隐匿穿梭于暗夜之中。五号双目失明，追踪异能却好像出现故障一样，什么都感应不到！他的世界本就一片漆黑，可耳畔除了队友的轨迹与战斗，他对战的这位却……

    却怎么，感应不到啊。

    无数阴影将五号笼罩，一片漆黑之中，眼前似乎出现了光，那是一扇紧闭的木门。五号犹豫着走上前，推开门，是伏在书桌上做题的哥哥。

    “小文？”哥哥见了他，一把将作业盖上，他招呼着弟弟进来，眼底带着些期待，“哥带你买了礼物，你猜猜是什么？”

    “什么……？”

    “当当当！天文望远镜！”季宏深笑得灿烂，他献宝似的从床下扒拉出箱子来，“要你自己组装的哦！嘿嘿，暑假兼职那点儿钱都搭进去了……”

    五号呆住了，噢，这是一年暑假的时候，哥哥非要出去兼职，还在外头租了房子。一直到快开学才回来……他说他喜欢天文，喜欢星星，说如果未来人类能飞呢？……五号忽然流出泪来，哥哥为什么……变了啊……

    末世初期，哥哥失踪。五号觉醒了风系异能，他将哥哥的学校翻了一遍又一遍，就是没有哥哥的消息，后来他磕磕绊绊回了家，却发现父母也不见了。天大地大，混乱的末世中，嘈杂的人海，竟是只有他一人。无数次他在黑夜中惊醒，无数次冷眼瞧着人性丑恶为了食物大打出手，他无数次想，哥哥会没事吗？

    越是执着，越是疯魔。他渴望找到哥哥，直到有一天他双眼渗出血泪。他发觉不对，一个人磕磕绊绊逃出了营地，在破屋子里蜷缩着，他又发热了。昏迷过去，再醒时，世界从此再没了光。

    他觉醒了追踪异能。

    他也找到了哥哥。

    哥哥变成了疯子，他成了疯子身旁的陪伴者。

    一切都变了。

 一零七只小精灵

    他的魂魄似乎离体了, 于是他从自己的视角变成了上帝视角，他看着“自己”磕磕绊绊来到救赎之地，这地方怪极了, 也可怕极了。他说他是来找哥哥的, 来找季宏深的，可没人愿意帮他，那些笑话他是个瞎子, 直到他用风系异能叫他们永远闭上了嘴巴。

    “你是……双系异能者？”他的异能一瞬间就被叫破了，那时候的他不知道为什么，也不知这人是谁。后来知道了, 这是二号, 他的异能是复制。他被领进了救赎之地，二号说：“救赎之地没有季宏深, 只有四号。我可以带你去看看他，你再决定要不要加入我们。”

    那个时候，大家还没有都彻底疯魔，唯一疯魔的只有一号。

    “……”推开门的一瞬间, 他看到了哥哥，然而下一秒他就被推在地上，门在他身前摔上。“滚——”阳光温暖的哥哥不见了，取而代之的是一个丑陋的、绿皮肤的、时常发狂的哥哥，可这也是哥哥。

    季宏文到底是留下来了，他成为了五号。能够和哥哥朝夕相处。他没有接受赐福，他不想变成父母都忍不住的样子。哥哥变了, 他不变，那哥哥看着自己，也能记起他以前的模样。

    只是到头来、到头来……为了什么啊。

    不知不觉，他们都彻底变了。天文是什么？大学是什么？宇宙呢？他们以前时常在一块儿看星星的……

    季宏文跪倒在地，他本想救出哥哥，拉他一把，让他变回来的。可最后啊，自己却也变了。

    眼前的光景尽数消散，他眼神迷离地仰倒下去，苦笑着，一片漆黑中，没有一颗星辰。

    战场上五号的身影躺倒在地，无数紫黑鬼手缠绕着他的身体，五号却丝毫没有反抗，他静默的，静默地，似乎睡了过去。

    气息越来越弱，越来越弱，直到消失泯灭。

    “五号？！——”五号那边没有任何动静，谁也没想到，最悄无声息的战场居然是第一个结束的！

    救赎之地里，陪着十二赶制改造者的四号忽然一阵心悸，他手中的试验药剂啪嗒一下摔在地上，摔了个粉碎。液体蔓延开来，他却脸色惨白地呆怔住了。

    “四号？”十二奇奇怪怪地看了他一眼，“怎么了？你应该不会生病啊……难道要升星了？”

    四号却冻住了一般，他闭了闭眼，周身都冷下来。为什么，忽然有点难过？他看向十二，眼角滑落一滴泪来，说来可笑，他们变成这不人不鬼的模样，却还会流泪。

    “怎么了这是？……噢！联盟攻打的事情你别慌，我有后手的，他们一时不会攻破这里。”十二以为四号是害怕了，连声安慰起来，“你弟弟那边你也放心，跟着一号在呢！还能出事？”

    “小文……”四号低声呢喃一句，收敛了表情，“没事。我刚心脏不舒服，现在好多了。可能最近有些劳累……你先继续注射药剂，这里我收拾。”

    “行，你弄。”

    “这人心理漏洞太大了，我一个暗示一个诅咒加幻境，他自个儿倒是想不开了。……不过他一开始也没多少战意。”希德与艾西莉亚相克，于是先去帮了处于下风被一直压着打的瑟利斯特，无数鬼手从地下腾起，却抓了一串烟雾，他用精灵语与同伴交流着，“瑟利斯特，你去帮艾西莉亚，这家伙没个实体，你不好打。”

    瑟利斯特烧不着烟雾，本就打出一肚子气，见希德过来，便换人去帮输出系奶妈去了。

    瑟冥特克是顾着全场的，不过他现在大部分蓝量都花在了牵制一号上。拉莫斯虽然也能打，但是却是被一号压着打。一号陡然生出白色细长触手，打了拉莫斯一个措手不及。

    “这触手好像……救赎之种那上面的……”许央皱着眉，这触手长得真像是救赎之种上边的，可没道理啊！一号又不是植物人。拉莫斯只能勉强防御、牵制住一号，而且要不是陆回雪对上的八号被光精灵接手，她回来援助，拉莫斯早就……败了。

    必须快点到60级！拉莫斯消失之前，如果迟迟不能到60……那就只能给拉莫斯升级试试，但许央的等级在这里，拉莫斯的上限也就在这里……

    默克尔、卡西亚、花乘风还有那七星冰系异能者牵制着二号。虽然德尔顿开局就……但换了二号一整条手臂，二号右手也不方便，这样他们才能压着二号打，如果不出意外，只需要一个时机就能将二号击杀。

    叶赋爆炸系异能用在了对付试图冲进战局的改造者身上，他不太敢对正在交手的双方使用异能，毕竟爆炸范围有点儿大，一个控制不住就是误伤。他实力也不高，更没有一击必杀的能力，就不去帮倒忙了。

    被瑟冥特克用屏障护住的许央远远瞧着和陆回雪、拉莫斯两人对战不落下风的一号，隐隐觉得不对劲。明明上次……难道说，这次逼出了一号的底牌？还是说他进入八星了？八星，应该也不会……

    牵制住一号的同时，必须杀掉他的手下，不然只是拖延根本无法升级。

    ——“怎么不叫我。”是年锦恩。

    年锦恩的脸色还是不怎么好，不过她换了一身干净衣裳，已经没有方才那么狼狈。她这么走过来，有股不怒自威的气势。

    “我可不想你的命没了。”年锦恩状态不好，短暂的休息肯定是不够的，她那样不仅仅是断了手臂，异能似乎也使用过度。

    年锦恩没有搭话，她的命？作为鬼行域的老大，没道理援兵都在卖力奋战她却在养伤，又不是废了。

    “你的空间能对三号有作用吗？”烟雾系异能者实在是叫人头疼，而且三号还不是像韩灼那样控制烟雾而已，他自身都能化为烟雾。这一点和默克尔相似，如果默克尔不愿意显出实体，那么就没东西能够杀死它。

    “也许能将他单独隔离开。”但消耗肯定也是不小。

    “震慑一下二号吧，尽力而为就好，不要透支异能。”三号排除，那么现下最容易杀死的显然就是那断了手臂的二号。“瑟冥特克，你先不要骚扰一号，待会再绑一次二号。”那金色锁链虽然能禁锢的时间不长，但好歹也是个禁锢，哪怕只有001秒，对卡西亚他们来说都是机会。

    二号看起来是最惨的，身上大大小小的血痕刀口，手臂没了一条，右手小臂也被砍了。而且他还是以一敌四，四位中还有两个七星异能者！虽然都是七星不久的样子，但好歹也都是跨过七星门槛的。以一敌四实在难缠！那黑雾和三号有点儿像，风刃是伤不到它的，除非它自己呈现实体。镰刀看起来像真的，但实际上似乎也是幻化的，似乎是这诡异生物的特制武器。

    “该死的！”二号低声骂着，双目赤红，同伴居然都不来帮一下自己！他周身气势一转，将复制的异能转为一号的异能！无数毒素覆盖住自己，这下，除了默克尔，三个异能者的攻击就不敢那么放肆了。虽说有防毒面罩，身体也有一定的抗性，但贴身被撕破口子……怕也只能等死。

    正在这时，金色锁链席卷而来。二号不怒反笑：“你以为我会栽两次？”他周身气势爆发，直接就朝那锁链砸去，打算先打爆这锁链！一道道冰墙在他身前竖起，他侧身一撞便撞了个粉碎，迎上那锁链，他正要正面迎击，周遭空间陡然扭曲一下，强大、突然的震慑令他大脑空白，放空了那么两秒之久。待他回神过来，锁链已将他紧紧缠绕，冰剑、风刃、长刀、镰刀都向他攻来！

    他惨然一笑，悲苦之意几乎盈满出来。

    “不好！”

    二号的身体以肉眼可见的速度膨胀起来，花乘风第一个反应过来，转了攻势，以风系异能推着队友快速后撤！那冰系异能者也反应过来，这狗东西自爆呢！他一边飞速后撤一边凝聚冰墙试图将二号的自爆困在一定范围，免得他复制一号后的毒气异能自爆蔓延。默克尔是不怕什么的，他化作实体护在卡西亚身后推着他快速远离。

    这些仅是一念之间的事情。墙头的许央就看见二号鼓起来像个灌满气的蛤丨蟆，然后彭地一声全然炸开！绿色毒气把那片区域全部给覆盖了！

    年锦恩眼底红血丝清晰可见，许央看见她左手按在了城墙上，一把将一块土捏碎成尘渣。可年锦恩到底是没冲下去，她闭了闭眼，强行转移注意去了八号那边，空间异能酝酿，在一瞬间使八号的防御罩寸寸破裂，她口鼻渗出点点血渍，瑟利斯特在她的帮助下，第一次以火拳直接将八号砸去了地底！

    艾西莉亚退了一步撤出战场，她闭目祈祷着，那紫色月亮周围开始有金光闪烁。随着她精灵语轻柔的吟诵，星星点点都落在了凡间，每一颗星点，净化着一片毒气……

    默克尔数据消失，卡西亚狼狈受伤，却还能继续战斗。这个感知令许央疑惑，毒气净化着，她看见卡西亚手紧紧握着刀柄，眼睛赤红着，忽然想到什么，就明白了。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 一零八只小精灵

    花乘风没事，他是风系异能者, 反应快, 跑得也快。只不过被爆炸的余波荡了一下，晕乎乎的, 倒是没被毒气怎么着。七星冰系异能者有些脱力，不过还是勉强爬了起来。跟着过来的六星里有个是治愈系异能者，许央也看到过, 就年锦恩断臂时候给她治疗的那位。那异能者本来在土墙上紧张地看着局势，毒雾一被驱散, 他便跑了下来，给他们治疗着。

    “速战速决，不能再拖了。”花乘风晃了晃脑袋, 也知道许央的召唤兽是有时限的。再耽搁下去, 召唤兽消失, 暴怒的一号说不定不会撤退，而是直接与他们同归于尽了。鬼行域大家还在撤离，要么在这儿解决完这一切，要么……用命拖延几天。

    时间不太够了……

    阿奎正准备拉弓, 忽然收了弓，抬手扶住了软倒下去的年锦恩。“吾主？”

    许央眉头紧蹙着，扯着年锦恩衣服撕了一块儿给她擦了擦脸上的血, “你先把她安置下去吧。”其实，阿奎的攻击对上七八星异能者，真的就只是骚扰而已。

    阿奎点了点头, 抱着年锦恩便下了土墙。鬼行域原有的治愈系异能者急匆匆跟上，一脸焦急。

    叶赋喘息着靠着土墙坐下，大滴大滴的汗珠滚落，整个人好像是从水里捞出来一样。他闭目休息着，频繁的爆炸也叫他差点虚脱。

    天地忽然震颤一下。许央感觉到不对，一抬头，发现空中的紫月竟是碎了。

    一号的黑袍破破烂烂，已经不能遮住他的身体了。而他露出的脸，除却坑洼鼓囊囊的疱痘外……仿佛老树皮一样的灰绿色贴在了他右边下巴靠近脖子那一块儿，和蛇皮有点儿像，但看起来更像树皮。那狰狞的树皮仿佛是活的一般，随着他的呼吸起伏着，似乎还在往他脸颊蔓延……

    “他……要升星了……”陆回雪看着拉莫斯的身形化为蓝色月光，在空中点点消散。感受着一号身上愈来愈重的气势，令嘴唇泛白，脑子里第一次有了犹豫。可一想到城上的许央，陆回雪便再次握紧了碎颅锤。

    一号猛地将黑袍解开，连带着里边的里衣，他的身体全部被扭曲狰狞的灰绿色树皮覆盖，心脏处窜出几根白色触手摇曳着……“眼熟吗？这就是成熟的救赎之种……哈哈哈……”

    “神明抛弃又如何？那我就成为神！”一号整个人都癫狂起来，配合那狰狞的树皮、扭曲的白色触手和沼泽地一般鼓泡泡的面容，比十八层地狱爬上来的恶鬼还要恐怖。“我把救赎之种，植入了我的身体——我就是救赎！”

    恐怕，就算是大祭司都不会想到，他选中的人居然疯魔至此。沦为异星人不够，还自己将自己改造成了真正的、没有种族可谈的怪物。将救赎之种植入心脏？就算是寻常的疯子，怕也不敢想吧。

    到底是救赎之种成为了一号的养分催熟了他，令他实力节节攀升。还是一号沦为救赎之种的培育皿……

    “快了，快了……”一号眯着眼睛，感受着实力缓慢增长，很快，他就能够突破八星了。一旦突破成功，呵。所有人，哪怕是联盟，哪怕是凛冬城，都不过是蝼蚁而已。

    他陡然动身，身形一闪就朝着冰精灵冲去，陆回雪拎着锤子赶上，拉特利亚却是不愿躲避，一道五米之高的冰墙陡然竖起，宛若小型山丘立在了身前，她蓄力一拳对上——

    一号的右臂已经被树皮包裹，逐渐延展至小臂，他一拳轰碎“冰山”，无数晶块在眼前碎裂绽放，心脏的触手却是猛地窜出，将拉特利亚的拳头缠住，一号整个人宛若炮弹一般冲过去，以被树皮覆盖的右肩狠狠撞向拉特利亚——

    瑟利特斯整个精灵烧得彻彻底底，他看着那破碎的冰晶，看着拉特利亚竟是不甘地化为了原始的小精灵，小小的一团蓝色光点……被触手缠绕，碾碎，化为数据消散。

    作为被小精灵们供奉的大元素精灵，瑟利特斯早已忘记消失是什么，他与拉特利亚相互看不顺眼何止几千年？从元素属性定下来的时候，他俩就是彻头彻尾的不合！可拉特利亚，居然消散了……他们不会死，可消散的痛苦……

    瑟利特斯怒吼一声，整个火巨人竟是再次暴涨三米，他无数火焰泛起妖异的紫色，他怒吼着，一拳砸碎八号惊恐下放出的防御罩，无数紫色火焰争先恐后涌出，在八号身上绽放，灼烧着他的□□，净化着他的灵魂——

    [嘀。焰精灵·瑟利特斯发生异变。]

    [瑟利特斯：火焰异变。火焰可泯灭不洁魂魄。]

    “你的对手，是我啊！——”红雾将陆回雪整个人染成红人，她仿佛置身红色火焰之中，整个人愤怒而张扬，碎颅锤重重劈下，可击上一号时……准确来说是砸到那树皮上时，却仿佛砸向了某种坚不可摧的合金，巨大的反震力叫陆回雪整个手臂都发麻……

    轰！——一号挥手，狠狠将陆回雪砸飞回去。烟尘、血雾……陆回雪狼狈地从被砸出的神坑爬起，身上的红雾愈发浓了，仿佛要变为血水了，浓稠的似乎一触就能感受到……

    “不过如此。”一号宛若闲庭漫步，他看向了土墙，身形一动，却被陆回雪发疯似的缠了上来。碎颅锤不管不顾砸下，陆回雪根本不管伤口被毒素侵染的疼，红雾排斥着毒素，那毒素无法对陆回雪造成致命伤害，只是发着痛。时时刻刻刺着她的神经，叫她整个人紧绷着——

    “除非我死……”

    金色锁链朝着一号冲去，只一个抬手之间，金光碎裂。“都去死吧。”

    一号本要攻击陆回雪，却忽然改了目标，六号被花乘风、卡西亚他们联合大精灵夹击难以脱身……卡西亚箭步上前，蓄力拔刀斩……

    眨眼之间，一号一拳击中卡西亚头颅，在卡西亚数据化消逝时，拔刀斩刀芒斩出，筑起的土墙被希德腐蚀击碎，无数风刃朝六号心脏射去。那位七星冰系异能者陡然凝聚冰墙，尽管很快破碎，但到底阻挡了一下六号逃离……拔刀斩的血痕从六号左肩一直延伸至右腹，随着风刃的攻击落下，六号倒地不起。

    冰墙不断筑起又不断破碎，花乘风带着冰小哥慌乱逃窜，希德隐于黑暗之中，并未显出真形。碎颅锤带着红芒砸下，却被轻而易举地挡开，一号回身一个鞭腿打在陆回雪腰身，红色甲胄微亮着，轰然碎裂。

    “轰！”——

    高高的土墙被一号以身体作炮弹，轰炸得直接坍塌！魔法护盾亮起，许央笼罩了匆匆赶回来的阿奎与瑟冥特克，阿奎一把抱起许央，快速后撤。

    土墙，塌了。

    一号身形飞闪，一道道血雾在他手中绽开，他捏着在土墙坍塌后受伤的异能者将他们一个个捏碎，血液染红了他整个皮肤。白色的触手刺入异能者体内，似乎在吸食养分。

    ——忽然间，一声鸟鸣在空中响起，一道人影陡然落下，他发出一声尖亢的长啸，那巨型金雕陡然俯冲而下，利爪对准了一号。

    “万观的人马上就到。”来的是曾经的万观首领，那个能控制变异兽，据说有一整个动物园的男人。金雕速度快，所以他先来一步，其余人乘坐的是变异老虎之类的动物，稍稍落后一点。听到鬼行域那边被救赎之地攻击的消息后，又联系了唐峰他们带人进攻救赎之地，他想了一宿，哪怕联盟没有下任何命令，他还是召集原先的手下们，带着跟随自己征战末世多年的老伙计们一块儿来了。

    人嘛，要有所为。

    ……

    “你说你还差经验升级？”土城废墟下，年锦恩面色惨白地，看着许央。她几乎是缓缓就醒了，阿奎一走，她也强撑着不再休息，结果一来就看见一号肆意厮杀城上异能者。

    “……是，我再升一级，就能召唤新的召唤兽了……”许央很是难受，她踩着泥块要往外边去，阿奎却拦住了她。没了土墙遮掩，出去了就是靶子，一号没道理不杀许央。瑟冥特克倒是出去了，他还有一点蓝量，还能放几个牵制的魔法。

    年锦恩沉默了一秒，外边响起了怒吼，是刚来的援军的，那人她不熟悉，去联盟的时候也只是见过而已……金色的大鸟从天际俯冲，锋利的喙和爪理应是万分锋利的武器，可一号浑身带毒，树皮一样的皮肤挡住了攻势，他用力翻身跃上鸟背，徒手拔去变异金雕羽毛，挖去了它的血肉。剧毒令它浑身颤抖、战栗麻痹，无法动弹，直到死去。

    许央的能力到底是怎么回事？从许央与陆回雪末世后从不停歇，一直在外战斗大概就能看出，与陆回雪战斗中升华不同，许央所说的升级，似乎和游戏里杀怪得到经验一样。但，也不难理解。

    怒吼与惨叫再度响起，已经没还什么可以拖延的时间了。援兵也只是七星，六星异能者对上一号毫无抵挡之力，再拖延，一号升到八星以后……

    “杀了我。”年锦恩说。她只是一挥手，左手便从空间里取出了匕首，她将匕首塞给许央，“杀了我。”看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 一零九只小精灵

    “你疯了？”

    可年锦恩没疯, 她固执地把匕首往许央手上塞, 许央想退, 就听见年锦恩说：“死一个人，就可能救下鬼行域……我不谈什么联盟、救世之类的, 你如果差一点升级，我的命给你，你保下鬼行域。值了。”

    值个屁！年锦恩与许央她们打交道这么久，怎么也算是朋友了。死别人和死朋友能一样吗？许央冷着脸, 给阿奎使了个眼神，阿奎便一手刀把人劈晕了。

    得让三号放弃雾化，然后杀死他。或者……

    “要不, 你杀了我吧？”韩灼从土堆里扒拉着昏迷不醒的叶赋爬出来, 一脸恳切，“我没用，一点忙也帮不上。我……”

    “闭嘴！带我去伤病营。”能不死的，干嘛要牺牲？许多伤了的异能者昏迷不醒，毒素都侵入五脏六腑了, 没得救, 只能拖着……年锦恩肯定是不愿意让自己手下死的, 但许央不在乎。

    被骂冷血也好, 无耻、可怕也罢，都无所谓的，名声而已。上一世都是烂泥一样了，这一世也没什么追求。韩灼愣了一下, 眼眶就红了。那都是拼了命的异能者们啊，都是鬼行域的战士啊，可是真就不回了，治疗系异能者就没有七星巅峰的，毒侵入到了骨子里，死也就是时间问题。

    “我带你去。”韩灼咬了咬牙，还是下了决定，但他没打算把这推到许央头上，带到伤病营门口，他先让许央停了一下。他进去把医护人员都清出去，让他们照看年锦恩与叶赋，才叫许央进去。他就在门口守着。那些战士，昏迷几天了，可能再过两天，就要去了。

    许央紧了紧匕首，阿奎握住许央的手，“我来吧。”

    “……我来。”

    ……

    金雕的尸体和变异白虎的尸体在一号身侧，血流一地。

    红色与绿色混杂在一块，一号一脚将万观首领踩在脚下，直接将人踩进红色的土里。

    “老大！——”

    “别急，很快轮到你们……”一号嘴角咧开，枯木般地脸狰狞而恐怖，他一双瞳孔缩小至一点漆黑没有丁点反光……猛地一个转身，他双手接住了陆回雪的碎颅锤，他盯着陆回雪满脸血泪的模样，只觉得无比有趣。陆回雪没能抽动，直接松开锤子，红芒一闪，军刺出现在两手之中，狠狠切在一号手腕，竟是打出火花来！

    彭地一声。碎颅锤被他生生捏碎。

    陆回雪踉跄一下，脑子里忽然刺痛了瞬间。远处的弗利特哀嚎一声，拚命扇动翅膀，狠狠撞了一下一号后背。但没用，一号完全没有任何伤害，不过这一下分了他的注意力，陆回雪一个鲤鱼打挺站起身子，嗓子里的一口血，硬生生咽了回去。本能以军刺抵挡一号的攻击，挡了那么一下，然后倒飞出去，狠狠砸进土里。

    周身红雾愈发浓稠了，浓稠到陆回雪已经分不清自己身上的血和红雾的区别，她猩红的眼瞳一点点变黑，而眼白部分却逐渐染红。

    杀了他，必须杀了他……

    不然，她可能会失去许央。

    血泪从脸颊滑落至土地，陆回雪撑起身体，摇摇晃晃再次站起。抬眼，就看见一号一脚踏碎一位万观七星异能者的胸膛。

    一股气势猛地从一号身上传来，威压压得陆回雪面色发白，她站立不住，几乎半跪着栽倒在地，却看着一号气势节节攀升……

    怎么，怎么会这样……没有用吗？怎么挣扎都没用吗？这家伙居然八星了，这家伙居然真的要突破八星了。

    会死吗？要死了吗？

    可许央还没嫁给她啊。

    陆回雪脑子浑浑噩噩，无数念头在翻腾，她想起了末世之前的生活，想到末世后遇到许央的种种，想到自己曾经的佣兵队，想到……很多很多。最后在脑海里最为清晰的，居然是许央在副驾驶睡着的睡颜。

    ——她偷偷瞧过无数次的样子。

    第一次遇见许央后，她在副驾驶闭眼休息，呼吸平稳。其实陆回雪不知道她到底睡了没的。可余光瞥着那白玉似的脸颊，长长的睫毛微颤着，午后的阳光一点点洒下来，她脸上的绒毛都是金色的。许央，许央啊……

    末世会结束的，一定会结束的。

    陆回雪颤抖着站起身来，一股接着一股威压涤荡开来，和她升星那次一模一样。可陆回雪还是站起来了，她迈开步子，血液从军刺上滑落，一连串的，滴在泥土中。

    谁都能死。包括她自己。

    但许央不可以。

    浓稠的血雾缠绕在她身上，军刺被强化得加长，远处看去就好像陆回雪握着两柄红色长剑一般。她摇摇晃晃，一股接着一股气势冲击过来，万观的人甚至喷出血在地上爬不起身。

    只是一个照面，一号劈手断了陆回雪血色长剑，那血雾裹住一号手臂，似乎想腐蚀什么，却没能有作用。枯木般地绿灰色手臂穿过红雾，猛地掐住了陆回雪脖子，将陆回雪整个提起来。陆回雪猛地喷出一口血，血化为箭，被一号另一只手挡了一下，手背打出滋滋的声音。

    一号狞笑着，右手用力收紧，陆回雪双手掐着他手臂，却是不痛不痒，那红雾拼了命地翻腾着，不过也只是徒劳而已。——

    一道紫红色刀芒闪过，陆回雪摔落在地，闷声咳嗽起来，血从口鼻中溢出，狰狞而恐怖。她抬头看去，一号的右臂竟是断了？是谁？

    暴君·艾克尼亚（30）[限定技]剩余使用次数：3

    绑定者：许央（召唤师）

    等级：60

    技能点：2

    还好她没有乱花技能点，不然……限定技？许央没想到召唤居然是有次数的，虽然这技能也能升级，每升一级可以多3次召唤机会，但一共也就只有9次啊。

    这样的规定，叫她期待起暴君的能力了。时间不等人，几乎是一升级，她便点了技能使用起来。短短一秒之内，一道暗紫色的传送阵便在屋外的天空亮起，韩灼匆匆进来准备后事，他在战斗上不怎么能帮上忙，不过解决这些事情还是可以的。摸了把泪，他瞧着许央留下的痕迹，手法十分犀利，就算是咽气也是一瞬间的事情，没有受到太多痛苦。

    幽紫色座椅上，一个五官深邃，瞳色紫黑的男人端坐着。一对弯弯的黑色尖角在他头顶冒出，独属于恶魔的那种黑色尾巴在座椅扶手上搭着。他看了眼形势，从座位上站起，那紫色座椅化为一柄紫色长弯刀落入他手。下一瞬，整个人就消失在天际。

    ……

    “孤没来迟吧。”轻笑着，艾克尼亚翻手一抬，斩断一号手臂的紫色长刀便又落入他手中。

    “八星？……不、不像……你……”

    “星级么？你们这实力划分倒是有趣。”暴君·艾克尼亚，恶魔族，半步封神。他在本世界享受神明般的供奉，实力也接近神，只不过……没有神位而已。怎么说都是个恶魔族，他不信奉冥界的老怪物，也不信神界的家伙，他只信自己。达成交易，只不过是因为有趣罢了。他的契约与其他召唤兽契约不同，他的契约只是召唤他出手至多九次而已。答应下来，不过也只是想得知其他位面的事情。

    与系统达成契约，契约过的那些召唤兽的故事也都会与他同步，包括许央，也是他看着成长起来的。——也许是膝下没有子嗣，也许长久的生命令他觉得无趣，一时兴起，他就和系统达成了交易。

    一号面目狰狞，这到底是从哪里冒出来的？！他已经八星了啊！八星的他……不，与救赎之种融合的他，他的手臂怎么可能被切断？！

    属于恶魔族的尾巴在艾克尼亚身后摇晃，他笑起来，如果有熟识他的恶魔族见了一定吓得打颤。这家伙这样一笑，就是发现了有趣的事情，而每次发生这样的事情……

    彭地一声，一号被猛地打飞出去，他甚至没能看清这人是如何动作的！他瞪大眼睛，身体还在半空中，只觉得身后一股巨力袭来，竟是又被打了一拳？

    艾克尼亚觉得这沙包耐打极了，他瞥了一眼咳血的陆回雪，抬手将自己的长刀扔给了她：“那个烟雾的家伙，杀了。”没了碍手的武器，艾克尼亚这下是放开了拳脚。一个响指打起，他与一号被一个紫色的结界给笼罩起来。一起隔绝掉的，还有一号源源不断散发的毒气。

    那长刀不知道是什么武器，只一触碰到那些烟雾，那烟雾便被长刀吸取，融进长刀成为养刀的养分！三号吓得忙散去烟雾，然而他一显形，陆回雪便用长刀结果了他的性命。

    这刀……削铁如泥，哪怕是碰到七星的骨骼，也没有丝毫钝感。

    看了一眼压着一号活动筋骨的援兵，陆回雪也明白这就是许央升级后的召唤兽了。她露出一个笑，紧紧绷着的那根弦终于松散开。虚脱感瞬间涌上心头，陆回雪晃了晃脑袋，试图让自己清醒一点，可走了两步，还是重重跌倒在地。眼睛闭合之前，她依稀听见许央的声音。

    真好啊。

    作者有话要说：　　之前怕破坏气氛没留话。上一章你们好激动，年大人死还是舍不得死的啦~我就不一一回复你们她不会死啦！反正现在你们也看到了嘛~

    然后可以收尾啦！~

    _(:3”∠)_微博一千币抽奖明早八点开！~中奖的小可爱记得找我私信读者号啦~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 一一零只只小精灵

    [升级成功获得技能点：5]

    提示音响起的同时, 暴君单手将一号撕碎, 取出了他的脑核。那是一颗翠绿色的晶核，八星晶核。

    也该是目前级别最高的, 也是唯一一颗八星晶核。

    一号那般丑陋，晶核却是晶莹剔透。许央捏着晶核低笑一声，这玩意要留着当作能源储备了。一切来得太急，她也没想到……居然在这里，杀死了一号。按照计划，她们是打算集结所有高星异能者一块儿进攻救赎之地, 再决一死战的。谁知道……

    不过, 也算是好事。

    大战结束。许多异能者都被一号升星时的威压震得晕厥，现在也没能醒来。许央连同鬼行域后勤们一块儿忙活着。

    她的召唤兽们……这一站，除了阿奎与新召唤出的暴君, 以及四个根本没被召唤的小精灵, 几乎都死了一次。陆回雪也受伤极重, 要不是那血雾护着她身体, 抵抗了毒素……陆回雪现在可能尸体都凉了。年锦恩、叶赋都是是虚脱，老老实实睡一觉应该能恢复少许。花乘风和万观的援军都是被震慑昏迷了，休养一会儿也不会有什么大碍。万观的老大情况却不是很好，他受了伤，毒素侵染进去，还是治疗系异能者来得及时，才吊住了他一条命。

    许央没多看，她坐在陆回雪床边, 用湿毛巾给陆回雪擦了擦脸。陆回雪被扛回来后，她还给陆回雪洗了个澡，伤口很多，但没中毒。那些伤口也在逐渐恢复，陆回雪的问题……和年锦恩也差不多，都是筋疲力尽，该好好休息了。

    “你啊……”许央低头亲了下陆回雪额头，神情温和，要快点醒过来啊。

    ……

    一夜过后。

    许央杀了那些伤员的事情没引起多大的争议，毕竟万观老大身上的毒现在也没能解除，至今未醒。都是靠治疗系异能者寸步不离的吊着口气。年锦恩一早醒来知道这件事，便特意来看了许央，陆回雪这时候还躺在床上没醒。

    “谢谢你。”年锦恩站在病房门口，低声道。说这是病房，其实也就是土系异能者简单搭的一个小泥巴屋，简陋极了。

    “我可是都杀了你手下，有什么可谢的。”许央心里还是佩服年锦恩的。而且……年锦恩也真够狠的，许央换位想了想，反正自己是做不到让别人杀了她的。哪怕为了拯救鬼行域。“你就不怕我就算升级了，也不能打败一号？”

    “那就赌。”年锦恩没说什么只有一线希望就好之类的鸡汤话，她勾唇笑了笑，倒是自信：“我赢了。”

    许央笑了下，不说话了。

    “伤病员那些事情……”年锦恩顿了顿，继续说：“你不用放在心上。我会安排好补偿的。谢谢你。”许央是鬼行域的恩人。

    如果不处理好，也许那些伤员的亲属心里再知道许央是对的，但时间久了怕还是忍不住埋怨。而年锦恩并不愿意看到这种情况发生。

    年锦恩站着看了会儿陆回雪，忽然笑起来：“这样安安静静的样子，倒是少见。”感慨一番，年锦恩便回去了，毕竟鬼行域损失真的很大，有的是忙。

    救赎之地袭击黑袍人全军覆没的消息传给了联盟那边，联盟还有些不可置信。顾如君倒是笑起来，直接问了是不是许央的缘故。

    唐峰那边情况不怎么好，救赎之地只是一味的派改造者出来拖延，他们虽然戴了防毒面罩，但也经不起这自爆式的拖延。拖延的目的……自然是等一号他们回归。

    毕竟，一号有四号的辅助，是大祭司亲手改造的身体，又与救赎之种融合……他是这位面第一位八星异能者。八星啊！星级越高差别越大。谁能想到一号居然会死？

    鬼行域损失惨重，是不能去参加救赎之地的总攻了，不过许央可以去。等陆回雪醒来休息一天，她们就可以启程了。离开前，许央也与年锦恩说了需要大量高星晶核的事情，年锦恩什么话都没问直接爽快答应，直接带许央去鬼行域仓库里边挑拣了六七星的晶核，给了她八成，几乎将仓库给搬空了。

    清剿异星球痕迹的进度直接冲到了82。说明……一号占了很大一部分比重。海外的事情许央没办法，但内地嘛，清剿干净是没问题的。把救赎之地一端，这进度大概就能到90左右了。能源啊……端掉救赎之地，应该会有不少收获。如果还不够的话，顾如君、联盟那边应该也能弄点来。再不够许央就只能和陆回雪继续四处旅游猎杀丧尸、变异兽之类的了。

    陆回雪是第三天晚上醒的。她感觉她在一片漆黑中一直一直往前走，她可能是在找什么，但她也不知道自己在干嘛。她走了好久好久，阴影之中好像世界仅剩她一人。这种感觉坏极了。直到脱离梦境，那种无助、孤独感还挥之不去。

    她坐在床上喘息着，看着从窗口洒进来的月光，发现自己在泥巴堆砌的简易房子里。陆回雪坐了会儿，许央呢？许央没事吧？

    这样想着，陆回雪就看见许央捧着一碗热水进来了。“你醒了？”

    “嗯……”陆回雪瞟了瞟碗里，真的是热水而已。她看着床边的凳子，又看了看许央眼底的乌青，顿时心疼起来：“跟我一块儿睡会吧？”

    “你喝点水，我去给你拿吃的。”三天没醒，按理说当然是喝粥比较好。不过没这条件，陆回雪又是七星异能者，吃点别的东西也没事。许央拿了点面包来给陆回雪就着热水喝下，她自己则又去端了碗热水，坐在床边小口喝着。

    陆回雪吃了几块面包，肚子不饿了，身上伤也不疼，她暗地里感应了一下，发现自己身体状况挺好的。这一好，她眼睛就忍不住往许央被水沾湿的唇上瞟，不安分。自己也忍不住舔了舔唇：“我想抱着你。”

    “你昏睡了三天。”许央说。

    陆回雪心里咯登一下，她居然睡了这么久？她以为顶多一天呢……“我、我也不知道嘛，我做了个梦。梦见我在一片漆黑的地方，我一直往前走，可一个人都没有，四周都是黑的。”陆回雪小心翼翼地握住许央的手，许央倒是没拒绝。她松了口气，低声道，“我好想你的。”

    “一号死了。”许央站在床边抬手拨了拨陆回雪脸颊发丝，亲了亲陆回雪脸颊，声音柔和下来：“以后不要这样拚命了。”

    “我以后不会再这样力竭了。”陆回雪连忙保证，不过这保证也要随实际情况而变通的。变通……没必要说出来气许央。陆回雪环着许央的腰低头蹭了蹭许央锁骨以下，“上来嘛，我们好久没有抱着睡了。”

    “你才病好。”许央揉着陆回雪头发低笑：“而且，这里可没有隔音。”

    陆回雪顿时红了耳朵，她放下手抬头瞪着许央，有些羞赧：“我不是！我没有！只是单纯……”许央在她面前一点点脱下外套，陆回雪咽了口唾沫，忙掀开被子，什么话也不说了，待许央一上床便迫不及待将人圈进怀里。

    “唐峰他们去进攻救赎之地了，在一号他们攻打鬼行域的时候。你既然醒了，明天我们就启程。……早上与年锦恩告个别。”

    “好的，都听你的。”陆回雪手从许央衣服钻上去，揉着她后腰，眼睛亮得出奇。

    许央似乎笑了一下，又继续说：“其实我挺后怕的。如果你真的一睡不醒，我恐怕会很后悔。”后悔没有直接杀了年锦恩升级。

    有所为，有所不为。有的能够舍弃，有的不愿意舍弃，但也可以舍弃。如果陆回雪真的因为她犹豫的那么些时间出了事……她一定会后悔的。

    陆回雪不太明白许央说的后悔是什么意思，她只是抱着许央亲，手指勾着许央手指。

    ……真是。许央有些无奈，那些有的没的情绪也都消散了。她干脆主动起来，抬手往陆回雪身上游曳。

    这家伙……刚醒就这么个德行，说正事也听不进的。干脆放肆一晚，明日再谈吧。

    ……

    “物资都给你们准备好了，既然赶路，那就直接去吧。待鬼行域安定下来，你们若还未结束，我便带人去凑个热闹。”许央她们才去找年锦恩，年锦恩就像什么都知道了似的。

    陆回雪嘻嘻一笑，道了谢。“结束后我请你喝酒。”

    年锦恩微挑眉，“那我便等着了。”

    开车，启程。也没有什么依依惜别的话，陆回雪与许央驶离鬼行域。

    且说唐峰那边。

    听闻一号被灭，联盟那边留守的异能者们又集结了一队人马，前往支援唐峰的讨伐。不过万观的人没回去，毕竟那首领还没好，目前依着治愈系异能者吊着命，估计要等到有七星巅峰的治愈系异能者才能使他缓慢恢复。于是鬼行域那边万观的人暂时就留下了，顺便帮忙鬼行域重建。

    作者有话要说：　　以前还说五千评加更，不加了。快完结了。嘻嘻。看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 一只一一只小精灵

    说来无奈, 唐峰把救赎之地城外种满了变异植物，都被自爆队给糟蹋了, 救赎之地守的严, 他们人生地不熟也不好强攻。……主要还是实力不济, 要是能碾压，早就强行上了。变异植物什么的，用来守城还行, 攻城……他也不是没想让藤蔓们去进攻，可那帮家伙兴致不高啊。

    唐峰在外头发愁，救赎之地留守的四号、十号、十二号更是绝望。他们救赎之地消息并不闭塞, 一号那边……凉了。四号受到的打击最大, 他第一个反应就是，那天他感应到了五号、不, 季宏文的死。那是他亲弟弟啊。

    一号不可能回来了, 救赎之地里三位使徒都是七星而已。哪怕有大量的改造者, 有用吗？那些被改造的异能者是用一个少一个的！唐峰围了这么久, 他们的希望本来就全部寄托于一号清剿鬼行域八星归来，结果呢？……什么都没了！

    逃跑？能逃去哪？无处可去，无路可退。

    他们一直抵抗到了联盟的异能者抵达, 一直到紫色的月亮在救赎之地上空降临。

    ——上次被丑陋的怪物杀了一次的月神分丨身十分愤怒，瑟冥特克、卡西亚他们几乎都没有出手的机会。许央怀疑拉莫斯可能对丑陋的生物有点儿脸盲，因为她把气全撒在幸存下来的三位使徒上了。

    覆灭救赎之地，进行的……过于简单。

    因为要清点救赎之地的物资，于是唐峰他们将救赎之地差不多翻了个遍, 许央说需要晶核，他们便特意将高星晶核登记归纳，到时候一块儿给许央。

    令人窒息的是，唐峰发现了救赎之地的地下实验室。精密的仪器，一大堆瓶瓶罐罐，在一排排架子上满是冷藏着的五颜六色的药剂，谁也不知道这些药剂的作用是什么，又该如何调配。简单的本子上，只写明了日期，“成功”或“失败”，厚厚的一本，从末世发生后一年就开始记载，谁能想到，每一个失败便是一位异能者的逝去？成功？……只能说明他们暂时活了下来，沦为了救赎之地的工具、武器。

    药剂含有剧毒，这也是那些改造者为什么最后自爆会产生毒雾的原因。而被毒素寄生，他们每时每刻都会承受无比的痛苦。失败的改造者，一部分是疼死的，一部分是没能抵抗住毒素，没能成功融合，被毒死的。还有药剂是强行提升异能者身体素质的，不过这种药剂都是以未来潜能作为代价，给予一时的强大。这也就是改造者都被当做炮灰来用的缘故，他们根本不在乎这些人是活是死。

    唐峰看完实验室，打算一把火将这地方烧掉算了。联盟来的一位异能者却发觉不对：“那……他们改造的异能者在哪里？”

    ……在地下密室。与实验室、观察室相连。机关巧妙，唐峰他们一时没有发现，差点就一把火将这里全部烧了。

    可救出来的异能者们也都如行尸走肉，他们不动，不说话，你让他们干嘛他们就干嘛，精神似乎出现了很大的问题。唐峰不是这方面专家，只好让人把救出来的异能者们带回联盟去。末世以来，异能者的数量一年比一年少，能救，唐峰还是愿意救的。

    实验室最后还是被烧了，唐峰可不想留着这个……免得又有疯狂的研究者对这个有兴趣，继续研究实验。一把火，实验室烧得干干净净。

    救赎之地的主城也被烧了，那些被洗脑的异能者都被烧死了，可怜的改造者们呢……他们拚死抵抗，一个个自爆。火焰与毒雾混合在一块儿，最后一齐消散，一切都结束了。

    最大的敌人消失了。顾如君回了凛冬城，毕竟海外的救赎之种救赎之地那样的存在，还是需要凛冬城的势力嘛。唐峰力荐许央与陆回雪挂名了救世联盟的副盟主，救赎之地一消失，联盟里有些异能者的小心思就又活泛起来，尤其是曾经在外创建过势力的，一个个就有了别的小心思。唐峰瞧在眼里，只是冷笑，他与许央商量着，直接大批大批碾碎引诱剂，丧尸的、虫族的，全部碾碎了，混合在一起，虫潮和尸潮便席卷而来。

    许央的召唤兽在面对这种虫海战术时表现十分出色，陆回雪她没了甲胄又没了锤子，一对儿军刺不怎么顺手，如果不是对上厉害的变异生物，她就直接徒手上了，反正七星以下……能跟她比力气的生物，不存在。

    差不多一个月一次虫潮、尸潮，那帮心思活泛的人便不再敢跳出来生事了。许央看着进程92、93一点点蜗牛爬，除了等待也没别的事做，她可不乐意大老远出国玩。世界这么大，要让她去一个个找一个个清剿，怕是半条命都要没了。

    她和陆回雪开始开着车四处晃悠，比如说追着五星的变异犬群漫山遍野的跑，又比如说去森林公园看大树们搬家，或者是找高山看阿奎弯弓射大雕……

    咳，总之，好不潇洒快活。

    兜兜转转，最后去了鬼行域。与年锦恩、花乘风他们一块儿吃了饭。饭后，许央问年锦恩：“如果末世结束以后，你要干什么？”

    “末世结束……还有异能吗？”

    “应该是没有的。”

    年锦恩沉默下来，她想了想，看了一眼花乘风，从空间夹了根烟，花乘风给她点上。“末世结束的话……鬼行域多少能分点儿钱我吧？那我就带着花乘风他们旅游去了。”

    末世结束，没有了异能。年锦恩只有一条手臂，许央心里不怎么舒服。可年锦恩似乎并不在意这些事情。

    “你末世前是干什么的？”许央好奇起来。

    “开保镖公司的。”年锦恩笑了一下，比了个打丨枪的动作，“花乘风他们跟我很久了。”

    许央这才知道，为什么年锦恩虽然是空间系异能者，却发育得这么好。要知道空间系异能者前期也就只能存存东西当个移动仓库。

    “我有个伴侣，末世的时候她在学校准备考研。”年锦恩吸了口烟，轻声道，“那时候太乱了，我去晚了。闯进她外租的房子里，才发现她已经变成了丧尸。”

    “砰”年锦恩嗓子沙哑，说了个拟声词，“是我开的枪。”

    许央便不说话了。陆回雪在桌下捏了捏许央的手，原本酒桌畅言的气氛顿时冷凝下来。花乘风站起身打了个哈哈，举杯邀请陆回雪，“喝酒喝酒，不谈那些事情！跟你们说，末世前我可是大人一个小跟班儿，没想到一步步就变成左膀右臂了。可别说，怪神气的。”

    叶赋笑着拍了他一下，也举杯起来。韩灼也嚷嚷着都过去了，说他以前第一次面试的时候，年锦恩后边一排黑衣大汉，他差点以为这保镖公司是黑社会。

    几人便又轮番喝起酒来。酒酣之际，年锦恩敬了许央一杯，她一口闷下，低笑道：“其实第一次见你，觉得你和她很像。”

    “不过，她是个很温柔也很胆小的人，和你完全不同啊……”

    一声轻叹，诉说的、难以忘怀的，都是过往。

    末世十二年。

    顾如君从凛冬城赶至救世联盟。一座座小山丘似的晶核运过来，被许央全部吸收。晶核化为星光碎片在空中消散。

    清剿进程步入100，能源不断补充……

    80……90……99……100……

    [嘀！能源满足！]

    [是否激活净化？]

    许央没有立刻决定，她握住陆回雪的手，看向周围。

    鬼行域的年锦恩他们到了，联盟的唐峰、熟悉的高星异能者都在，还有陆回雪曾经的队友，以及顾如君与唐轻语。唐轻语看起来十分紧张，紧紧握着顾如君的手，反倒是一向慵懒的顾如君十分平静，似乎发生什么都不要紧了。

    “那，我开始了？”许央心里也是忐忑的，净化吗？以什么形式？什么方式？怎样净化？说来可笑，她居然开始忐忑了，明明没什么可怕的。陆回雪站在她身边，与许央十指相扣。

    “我会一直陪着你。”陆回雪低声宣誓。

    旁边年锦恩听到直接笑出声来：“快开始吧！”

    陆回雪脸红，却是十分坚定。许央便也放松下来，“确定激活净化。”

    金色的法阵在许央脚下亮起，那法阵起初只有拳头大小，若不是金光大盛，大家可能都看不到！可很快，法阵便扩大开来，从拳头扩大至篮球大小，再不断扩大……一直蔓延蔓延，蔓延至所有人都看不见的尽头，脚下的纹路依旧发着金光……

    “这个，不会把全球都覆盖起来，进行进化吧？”唐峰忍不住问，这样的话，净化也太硬核了吧？

    不知过了多久……

    [嘀！布置完成，开始回溯！]

    [1……]

    回溯？许央捏紧陆回雪的手，什么意思？陆回雪发现许央面色不对，她正要开口问，这法阵的光猛地刺眼起来，哪怕是异能者也不得不闭上眼睛！力量正在被抽离！七星……六星……五星……节节败退。

    [100]

    [许央，愿你往后诸事顺遂。]

    所有人都被光芒笼罩，许央只听见智能留下这句话，然后一股失重感传来，她意识离体，整个人昏迷过去。

    作者有话要说：　　有番外的。

    加更的人，你们看看评论！早着呢，不加！不加！（当初说5000评加更，正文完结时不到5000，所以不加。番外是本来就有的，加也加不动。）

    寻人启事：微博号“cledhf”的小姐姐，你中了1000晋江币，麻烦你看到后来微博私信一下客户号，我好转给你啊……大家都领了，只剩下你杳无音信……看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

 一一二只一小精灵

    这里是……寝室？

    许央怔住, 她看着桌上的手机，2022年7月3日。

    末世前一天。一切, 又重来了？

    不对，回溯……净化以后，没有异星人，所以……不存在末世了吗？是啊, 那位创造者精通时空旅行, 回溯时间自然也是可能发生的。不需要重建家园，一切都回到了原点。

    她有记忆，那么其他人呢？陆回雪？年锦恩？唐峰？顾如君唐轻语？……应该是没有吧, 如果幸存下来的人都有了记忆，世界恐怕会乱套。许央呼唤了一下智脑，尝试开启模板，却得出个[已冻结]的提示。

    能源耗尽, 智脑大概……也不存在了。没有一丝能量供给，系统也就失去了作用，那么……她和召唤兽们的连接，也许就断了。不过，断了也好，自己是普通人, 百年后必死的, 联系一断，他们可以继续他们自己的追求。

    许央靠在椅子上理了理思绪，大家在末世前都是很优秀的人, 无论有没有末世，优秀的人总是会过得很好。她也不用担心了。

    ……那么就只剩下一件事。

    陆回雪。

    没有末世，她和陆回雪会有交集吗？许央不确定。如果没有末世，陆回雪还会喜欢她吗？许央更不确定了。

    末世前的陆回雪，好像是个健身教练？还自己开了奶茶店……许央想，如果自己一家家奶茶店去问他们老板是不是叫陆回雪……嗯，恐怕会被当成是神经病吧？a市健身房那么多，找陆回雪约等于大海捞针。抱着试一试的想法，许央拿着手机百度了一下陆回雪，可惜没有词条……

    不过百度年锦恩是有的，毕竟她是个开保镖公司的大佬。

    许央去洗手台洗了把脸，她看着镜子里的自己，柔弱，可爱。勾了勾嘴角，这副皮囊还是陆回雪最中意的那款。

    ……随缘吧。

    末世时，能与陆回雪过了那么久，已经很好了。如果不遇到自己陆回雪也能找到属于她的真爱，那许央也不会去拆散别人横插一脚。如果真的有缘——

    都在a市，早晚会相遇。

    早晚会相知，早晚会相爱。

    她才刚来，还在读大学，还没毕业。未来很长，余生很长。她应该有更大的追求，去努力做得更好。

    ……毕竟，陆回雪是个富家子弟啊。

    兼职……她做的是什么兼职来着？家教？许央想了想，还是推掉了。她现在这样就不带坏小朋友了。她找了份发传单的兼职凑合做做，忽然想起陆回雪当年佣兵队——回雪佣兵队？

    以陆回雪那脑子……她的奶茶店会不会……许央打开某度地图，搜索“回雪奶茶”。

    出来了！a市有！

    回雪奶茶……回血奶茶，别人看到这标题难道不会怀疑陆回雪打游戏奶入了迷？这还真是奶一口啊。

    陆回雪她真是……许央撇撇嘴，知道了陆回雪开的那家奶茶店，她倒也不急了。反正陆回雪又不会天天去，能不能遇到就随缘吧。

    ……

    回溯回来时，陆回雪正在洗澡。只是洗着洗着，她忽然觉得周围蓦地寂静一下，就好像全世界时间停止了一瞬间。那种感觉很玄妙，更难以理解的是，她心里忽然出现一股怅然若失的感觉。

    奇了怪了。她忘了什么事儿？健身那边最近也没预约啊……难道是奶茶店出事了？但也没接到电话啊。一直到换上睡袍躺在床上，陆回雪都没想起来自己到底忘了什么。

    这种感觉令她万分烦躁，却毫无办法。她甚至抽空去看了心理医生，可就是毫无头绪。

    ……直到她经过商业街，看见转角一个发传单的小姑娘。

    干净利落的马尾辫一摇一晃的，刺眼的阳光照在她的后颈上，那小姑娘整个人白得发光。一个路人走过去，就看见那小姑娘笑得甜美，递出传单，说“谢谢”的声音也好听极了。

    ——直到传单递到自己面前，陆回雪才恍然自己居然不知不觉就走过来了！该死的，她刚刚是魔怔了吗！一股热气冲上脑门，陆回雪有些懊恼。等她纠结完的时候，才发现小姑娘递传单的姿势已经维持很久了，她忙将传单接过，连是什么都没心思去看，红着脸快步离开。

    走了一会儿陆回雪便放慢了步子，她打开被她攥成一团的传单瞧了瞧，很简单的房地产传单。她手心里都是汗，不知道是热的还是刚刚……紧张的。陆回雪忍不住回头看去，远远的，还是能看见那小姑娘，在人流之中，她会发光。

    这世上怎么会有长得那么合她心意的人啊。陆回雪感觉自己单身多年老实在心里养老的小鹿忽然充满活力乱撞起来。不行，得要个联系方式……不不，这样太唐突了，要是被当成骗子就不好了……陆回雪做了好一番心理斗争，想了想去最近的奶茶店买了杯冰奶茶，准备请她喝。

    不，冷静下来，有人会喝陌生人给的奶茶吗？不会！

    里怎么写的？陆回雪想了想，她写得都是末世，哪里有什么甜甜的恋爱啊摔！对了，百度！“碰到一个漂亮的小姐姐，该如何和她搭讪？”

    百度上清清楚楚“有很多人遇到漂亮小姐姐以后，直接的做法就是上去要电话号码。这样的人勇气可嘉，但是这样做的话，被拒绝的几率非常之高，几乎达到99！”陆回雪看着这里顿时松了口气，还好她没直接上，那接下来该怎么做呢？什么？小侄女？她没有小侄女啊！翻到后面被强塞一嘴狗粮的陆回雪气得差点摔了奶茶。

    陆回雪走近了点儿，打量着小姑娘，看年纪应该是……大学生？高中生的话应该不太敢一个人出来发传单吧？要是高中生的话她岂不是……有点变态？陆回雪想，要不她去问小姑娘需不需要健身房私教，然后毛遂自荐？

    好像不太行。

    陆回雪纠结着，就看见那小姑娘走过来，笑得甜软：“请问您有什么需要帮助的吗？您似乎看我很久了。”

    “！！！”陆回雪抖了一下，大脑一片空白，她几乎不知道自己该做什么，一把将奶茶塞进姑娘手里，结果小姑娘要拿传单又要拿奶茶，一个不稳传单散了一地！陆回雪心都凉了，一边道歉一边帮人捡传单，“对不起对不起！我就是看你太可爱了想请你喝杯奶茶……”不！她在说什么！她说了什么！陆回雪恨不得抽自己两嘴巴，结果小姑娘蹲着笑出声来。

    “你真可爱。”小姑娘眼睛亮亮的，似乎还有什么她看不懂的深意，“所以，你喜欢我？”

    “！！！”陆回雪僵住。

    “哈哈，开玩笑的。”小姑娘歪了一下头，笑道，“您不会介意吧？”

    ……不介意。陆回雪回神过来，尽量忽视自己忽上忽下的情绪，将传单都放进小姑娘手里，然后快步离开了。

    一直到又回到家，陆回雪才突然醒悟：“她是在兼职啊！”

    “发传单有什么好做的，我可以让她去奶茶店兼职啊！”

    然而等陆回雪开车去商业街再找时，小姑娘早就走了。

    可恶。

    相比较陆回雪的又爱又恨，许央就比较随意了。

    哦吼，末世前的陆回雪居然也一如既往的蠢啊。许央摸了摸自己的脸，对陆回雪的颜控有了新的认知。

    不过，大学啊，还是要先考证。一边网购各种资料，许央抽空去瞧了眼陆回雪的奶茶店……然后就开始每个下午去陆回雪奶茶店背书刷题，点上甜品和奶茶，一直坐到五点离开。

    一直到八月初，许央才在这里看见陆回雪。

    ……

    陆回雪是来看看经营状况的，结果一瞥就看见了低头看书的许央！她瞪大眼睛，悄悄进了店，一问店员才知道，这小姑娘连续十几天都是下午来五点离开了！而且学习特别用功。

    陆回雪：我恨！

    为什么十几天前她没有想到来店里看看？

    于是她也点了杯奶茶，坐许央隔壁桌悄悄看许央。

    店员a：奇怪，老板怎么今天来了不说事不训话在那儿坐着？

    店员b：我觉得老板有点……怪？

    店员a：我也觉得。

    店员在那儿窃窃私语，陆回雪看许央看得红了耳尖。她有点口渴，喝着奶茶掩饰着，悄悄看许央做的什么题……英语？四六级？……原来是大学生啊！要不，自己自荐当个英语辅导老师辅导她四六级？陆回雪还在想有的没的，许央却已经开始收拾东西准备离开了。她连忙一看手机，哦，五点了。

    她来得太晚了。陆回雪咬了下唇，眼巴巴看着许央离开店里。吸了口奶茶，陆回雪想，自己得加强健身了，如果每天都来看的话，她可能会胖。

    许央在这奶茶店一直坐到了开学前两天，她每天准时准点打卡，而每次都坐在同一个位置。从遇到陆回雪的第二天起，每次她推开奶茶店的门，就能看见陆回雪已经在店里坐好了。

    没有搭讪，没有聊天，只是在隔壁桌悄悄看着。陆回雪不说，许央也当没注意，只是每天刷题背单词，一直把四级套题刷完，又开始刷六级套题。一直到要开学，许央才有些忍不住了——开学了，她可就不会天天来这儿等着了。

    店员a：我觉得老板是个闷骚。

    店员b：今天又是老板犯花痴却不敢搭讪的一天。

    五点。

    许央将题册收进背包，站起身来，就看见陆回雪做贼心虚地低头喝奶茶，瞧她那盯着桌面的样子，不知道的还以为上边有金子呢。而且，谁喝一杯奶茶喝三个小时的？许央简直要被气笑了。

    “你好。”她在陆回雪身前站定。

    陆回雪差点被呛住，她慌忙地站起身，“你好！”

    “你看我很久了，就没有什么话想对我说嘛？”许央笑着，问。

    陆回雪差点咬到舌头：“什、什么……”

    “不是，我……”陆回雪想解释什么，但又无从说起，她张了张嘴，不知怎么就忽然说了：“我喜欢你。”

    “上次那个……你问我的，那个玩笑……我、我喜欢你，真的，你可能不记得我了，我是街上……你发传单我不小心把你传单弄掉的那个……对！我、我还给了你一杯奶茶……”

    许央被陆回雪这手足无措的模样逗笑了。“我知道，奶茶很甜。”

    “嗯、嗯……”陆回雪便不知道再怎么说了，她应了两声，眼巴巴地看着许央。

    “要和我交往试试么？”许央想，还是不要等陆回雪主动了，她伸手握住陆回雪的手，露出一个笑：“我叫许央，以后……请多指教。”

    【完】

    作者有话要说：　　现-陆回雪：快！快抽醒我！这不是做梦！

    恢复记忆-陆回雪：啊啊啊啊啊！我是什么品种的蠢货啊！！！我为什么一开始不上啊！

    ……

    当当当当~五月一号开文，八月二十七日完结！在这里，谢谢一直陪伴本文的小可爱们~你们的支持是我日更的最大动力！话不多说，有始有终，许央一路走来，兜兜转转又回到原点，获得了新生，这也是最好的结局！

    （其实写创造者时空旅行时，就忐忑你们会不会猜到我的结局）但是果然啊，你们没猜到。

    嘻嘻嘻嘻嘻嘻！~

    有番外的，番外我看看能写多少吧，正文就到此为止啦！~

    【最后】在这完结之际，再次再次再次推一下我的接档文《逃杀之我有红衣[gl]》~

    然后，再见啦各位~有缘的话，下本再会~看小说，就来！ 速度飞快哦，亲！

番外一：召唤兽们（上）
    契约中止, 时间开始流逝。

    永生结束，所有人都将踏上各自的旅途。

    弗利特篇

    弗利特又回到了龙之谷, 它依旧是龙族最小的那只龙——当然, 不是年龄。

    它时常飞到龙王的头顶落下，与一众龙族们讲述另一个位面的故事。

    毕竟，这位年轻的龙王是它看着长大的。曾经它给小龙王讲述的是自己的故事，而往后……它讲述的是另一个位面，与它订下契约的主人的故事。

    “弗利特, 那你的主人会嫌你小吗？”一个幼龙奶声问道。

    “不会，不过我更希望我能够小一点儿。”弗利特以龙语交流着，它说，“那几个毫无战力的元素小精灵整天被主人抱在怀里。而我因为大了一些，总是要自己飞。”噢，当然，这并不是它厌倦了飞行，只是……偶尔有个撒娇的对象是很不错的。

    当然，许央对它很好。

    弗利特想到每次战斗许央一觉得对手太过厉害, 第一个解除召唤的就是自己。

    ——明明德尔顿那个古板的家伙和它是同一等阶的召唤兽，可主人总觉得自己是最弱、也最容易死的那个。弗利特叹了一口龙息, 火焰打着卷儿撩过幼龙的鳞片，其实它也能当暖手炉的，其实它还能当抱枕！生火的事情，就算没有小焰精灵，它也是能行的！

    要是它会说人类的语言就好了。弗利特用小翅膀遮了下脑袋, 忽然飞起落在一直银色飞龙背上，“嘿！瓦德！让我们向云端冲击吧！”

    一层云、两层云、三层……雾气将弗利特身体染湿，它依旧兴奋地扑腾着翅膀，嘴里发出刺激的长啸——“嗷嗷”声。嗯，它的声音总是这般稚嫩。

    只是深夜里，弗利特蜷缩在满是金币宝石的小山堆做梦时，却总是梦见自己在天际翱翔。许央与陆回雪在地面开车，阿奎会挽弓，瑟冥特克会吟唱魔法，德尔顿闷葫芦似的不吭声，卡西亚懒散随意地抽着雪茄，默克尔化为一团黑雾裹住它，然后调笑道：

    “嘿！未成年的幼龙是怎么被契约上的？”

    他们并肩战斗了那么久，那么久……

    弗利特睡过去，它似乎更自由了。

    德尔顿篇

    暗灵骑士又回到了它那一片漆黑的堕落之地。

    他枯坐在岩石上，不知过了多久，他忽然想到，噢，以后再也不会有传送阵亮起了。

    黑甲下的雾气凝结的人形似乎有些哀伤，他成功做了一段时间的骑士。短暂的，完美的骑士。

    这种腐朽之地，是太阳照射不到的地方，阴暗、潮湿、邪恶滋生，能使他补充足够的能量用以温养他堕落的灵魂。它无数日月枯坐在此，漫无目的。直到契约感应，他得以穿上黑甲，拿起长剑……

    召唤阵是此地永恒的光。

    “公主殿下……”偶尔，德尔顿会想起那如玫瑰花一般瑰丽的公主殿下，想起年少时的悸动情愫……当然，还有那一跃而下的身影，公主曾经是金丝雀，后来脱笼而出，她在烈焰中消亡……也许，也是永生。

    殿下拥有高贵而纯洁的灵魂，而他早已堕成暗灵。也许，从一开始他就不该靠近。

    人总是要赎罪的。为无知的过去，为懒散的过去，为荒废的那些日夜，为偷来的曼妙时光，总是要还的。

    德尔顿坐在岩石上，永夜包裹着他。

    他是一尊黑色的沉默石像，在那里，忏悔着，赎罪着。

    “感谢契约。”

    喑哑的声音，在永夜中叹息般响起。

    四小精灵篇

    小精灵们从来都不是同一只，它们是十分庞大的种族！小精灵族群们是供奉着大精灵的，比如焰精灵一脉，小焰精灵们是供奉着瑟利斯特的。

    对于生命长到几乎不知道何时才会死亡的它们来说，异世界的战斗更像是一场名额限定的旅行，传送机会只会给族中最优秀的小精灵，它们元素精纯，形态迷人——当然，形态这一块儿许央其实看不出差别，她以为小精灵们都是一个样。

    契约结束的那天，各族小精灵们都倦怠了一会儿，它们有些郁郁寡欢，族中精灵那么多那么多，去过异世界的只是一小小小部分的而已！原以为还会有游玩机会呢……

    不过，也只是一段时间而已。

    它们依旧虔诚的供奉着各族元素精灵，依旧不断提纯自己的元素，这段奇妙的旅行很快便成为记载在精灵史册上玄幻的一页。

    ——当然，也不会有人知道。那些曾经被召唤过的小焰精灵、冰精灵、木精灵、雷精灵都在家里悄悄用元素凝聚了一个Q版小巧的许央。偶尔蹭一蹭，似乎还能感觉到那人与同族与众不同的温度。

    “这契约，真是太棒啦！~”

    阿奎篇

    “喂，请我来喝下午茶的话，麻烦你不要一个人发呆好吗？”

    一根小巧碧绿的精灵树树枝瞧在阿奎额头，阿奎眨了眨眼睛，端起精灵茶抿了一口，笑道：“抱歉。”

    “怎么，你是舍不得了？”好友笑着拿了一颗翠绿果子吃着，她看着阿奎，调笑道：“感觉你在另一个世界养了孩子似的。”

    “好歹也是看着成长的。”阿奎倒是没有否认，她将茶盏放下，“你说我要求见神明，是赞美哪个神比较好？”

    “月神啊。”

    “月神又不管……我想找找去那个世界的办法。”阿奎想到许央那个世界末世前的样子，又补充道：“压制实力也行。”

    “契约呢？”

    “冻结了。”阿奎拿了一颗果子吃着，“没看我上星期长了一岁么？”契约期间她年纪可是不长的，是永生的。

    “也许是能源问题，你可以尝试解冻？”

    “……嗯，再说吧。我明天打算去人类城镇转转。”阿奎低声道，她摸了摸放在沙发上的弓，“找一下盗猎团的踪迹，清理一下垃圾。”

    “女王同意了么？”

    “嗯。”

    “行，那我和你一块儿去。”好友笑起来，“我可是会魔法的啊。”

    ……

    人族地界的盗猎团在接下来一段时间里人人自危，他们不知道惹到了谁，每次一去酒馆就莫名其妙遭受到袭击——魔法？箭矢？可偏偏看不到人！可就算不去酒馆，在回家路上、旅店休息时，甚至团员们聚会都会遭到袭击！

    精灵森林附近的盗猎团一夜之间就覆灭了好几个，不少人猜测是不是因为近年来那帮家伙太过嚣张，惹怒了精灵族，叫精灵族不再隐居，开始报复了……一时间，盗猎行为大为减少。因着这股风气，兽人族那边也开始反抗起来，直接发动了战争（当然，这也有人族秋收时节到了，兽人需要粮食的缘故）。一派混乱下，国王联合光明教廷直接下令严厉打击盗猎团，甚至发出悬赏，灭掉一处盗猎团可获得五十万到八千万金币不等的赏金！

    “以杀止杀并不是什么好办法。”

    “但管用。”

    ……

    默克尔篇

    契约结束。

    默克尔回永夜之城见了见族人们，而后再度离开了永夜之城。

    他喜欢阳光，喜爱外边的世界，虽然他被烈阳照射会感觉不适，但却不会再有生命危险了。

    默克尔开始了徒步旅行，他看认识了许多和许央一样种族的人类，但很显然，他所在的世界怎么都不像是许央那个世界，这是两个截然不同的位面。

    魔法、罡气、炼金、药剂……各式各类的职业五花八门，默克尔一路走下去，路上也有人打他的主意……毕竟一袭黑雾太过古怪，人类不是没有记载亡魂收割者，不过他们更喜欢称呼亡魂收割者为“死神”。

    亡魂收割者可不是什么神，没有神位。只不过……和人们想象中死神的形象重合了罢了。

    旅游途中，他结识了一位吟游诗人。那吟游诗人称赞他是他灵感之源！用诗歌、用辞藻去赞美歌颂亡魂收割者，赞颂他的美丽，赞颂他的低调，赞颂他挥舞镰刀时的威武。于是大陆上渐渐开始流传开亡魂收割者的传说——

    所有亡魂收割者都只能生存于永夜之城，他们永生永世无法窥见光明，他们与怨灵缠绕，于阴暗滋生……可无数亡魂收割者繁衍，代代更迭，终于有一位无法忍受永夜的黑暗，他渴望离开永夜之城。

    他与神明达成了交易，得以前往另一个位面帮助一位天选之人，功成归来，他踏上了属于他自己的旅行。

    ——如果某日你在街上看见一袭黑雾人影走动，不要惊慌，他并不是死神。

    他是一位普通的旅行者。

    只是来这里欣赏美景而已。

    “其实我没想到契约结束的这么快。”默克尔将吟游诗人写的故事合上，低声道，“或者说，我以为契约永远不会结束。”

    吟游诗人疑惑起来：“为什么？供人驱使不是一件十分……十分愤怒的事情？”

    “不，并不是驱使。”默克尔斟酌着用词，但他还是没想出来，只是嘶哑着声线道，“另一个世界也很美丽。”

    “真令人遗憾。”吟游诗人低吟道，“每次听你这么说，叫我也对另一个世界无比向往了。美景……默克尔先生，难道比精灵之森还要美丽？”

    “是的。”

    “那甘墨伦斯达的雪山与之相比？”

    “不及十分之一。”默克尔见吟游诗人失落，止住了话题。美丽么？另一个世界。他想，末世前的世界应当是万分美丽的，末世结束后也该是无比繁荣。末世中呢？

    末世中的……是无比温暖的世界。

    别人常说，晒太阳温暖。可那对默克尔而言是刺痛是灼烧是救赎是净化，而温暖是什么？……和伙伴们并肩作战，和老搭档德尔顿一块儿杀敌，被许央召唤的时候，其实都很温暖。

    “默克尔先生真是宝藏。”吟游诗人赞叹道，他哼着不知名的曲调，旋律轻缓悠扬，指尖戳过默克尔黑雾身体，看着那雾气萦绕。“默克尔先生，你应当向前看。”

    “嗯？”

    “我们该去看萨卡斯的大瀑布了。”

    “正是。”

    两人相伴，再次踏上旅程。

番外二：召唤兽们（下）
    瑟冥特克篇

    不会被随时召唤过去的生活……意外的开始无趣起来。

    瑟冥特克有些无聊地晃着果酒杯, 他做了那么多年优雅的绅士，做了那么久的洁癖精灵, 结果在另一个世界摸爬滚打……好吧, 是略微夸张了。但那个世界和“精致”、“享受”这两个词可不搭边。

    以至于陡然回归，契约冻结，他还有些不适应。抿了口果酒，瑟冥特克把玩着自己一缕银发，他在接受契约时便逐渐放权, 这么多时日过去，外邦……那些国度，也许是忘记了自己曾经是个多么不要命的精灵。长久的绅士儒雅叫他们忘却了这位魔法师魔杖下的恐怖。

    他修长的手指一下下轻轻敲击在精致的杯具上，“勒卢瑟瑞。”

    “老师。”勒卢瑟瑞也是一位精灵，他被人哄骗离开精灵森林，被卖去了拍卖行……然后被老师买下，从此来到了和平之都定居。老师近年来逐步放权给他，培养他掌管这座美妙的城市，但很可惜……他的实力没有老师那么强, 所以显然不能彻底震慑住那帮居心叵测的家伙。

    “我离开一阵子，你好好守住这座城。任何人……任何非和平之都居民, 都不允许进入。”瑟冥特克低声道，“记住了？”

    “记下了。”勒卢瑟瑞用他那双金色的眸子看着老师，心里隐隐知道了老师接下来会做什么。他有些犹豫……倒不是因为可能发生的杀戮，而是……“请您一定要注意自身安危。”

    不同于居住在精灵森林中不谙世事的精灵们，他们早已见识过生物之恶, 尽管不会以最大恶意去揣测其他种族，但勒卢瑟瑞宁愿所有王国覆灭，也不愿和平之都受到任何伤害。瑟冥特克，是和平之都的城主。永远的城主，哪怕老师将城主之位让给了自己，但瑟冥特克这么名字无论何时都会被人铭记。

    瑟冥特克离开了。

    随后最先发生的，是和平之都旁边的邻国，人类的王城出现了禁咒阵法，那天夜晚火光将王城照得透亮，无数流星下坠，爆发出巨大的火星。无数魔法师在夜晚被紧急聚集抵御这波魔法，水系魔法师拼了命地灭火……折腾一夜，并没有太大伤亡。似乎这只是个小小的玩笑——一个警告而已。

    然后是兽族、龙谷、魔族……几乎所有对和平之都有意见的部族都遭到了这样“小小的”玩笑。瑟冥特克没有留下任何踪迹，但这个强大得可怕，曾经差点被龙王杀死却又复活的精灵再次叫人记起。

    如瑟冥特克离开所嘱咐的，无数求和、赔礼的人被拦在了和平之都城外，他们害怕而恐惧，仿佛瑟冥特克已经变成了弑杀的魔鬼。一车接着一车珠宝、金币、珍惜药材、魔兽甚至供人玩乐的……拍卖行里的生物，都被送到了城外。

    勒卢瑟瑞以为这就已经结束了。直到他的老师思索再三，决定在和平之都中央广场打造两座雕像。

    一座是年幼而狼狈的精灵坐在笼子里低垂着头，一位高傲的小公爵站立在笼子前的景象。

    另一座呢，是青年模样的精灵半跪在地上，中年的公爵大人将手搭在精灵脑袋上，仿佛在做什么特殊的仪式。

    公爵啊。

    勒卢瑟瑞垂下眼睑，和平之都谁都知道这位公爵，但谁都不会特意去提起这位公爵。

    雕塑很快完工，在那属于公爵的雕像上，衣角上印有一行小字，清晰地刻着：奎克·阿尔弗雷德。

    这是公爵的名字。

    勒卢瑟瑞有些哀伤地想，也许老师永远都不会忘记公爵了。这也许是值得人们去赞颂的，却不算什么幸福的事情。

    直到龙族那边送来了一位年幼的少年，五官眸子都与雕塑上的小公爵一模一样，为首的龙族说，也许是公爵的转世呢？

    瑟冥特克露出玩味的笑，去看了那位“小公爵”，本该是高傲不屑的眸子里却满是怯懦不安，他茫然无措地待在笼子里，叫瑟冥特克想起了自己。确实很像小公爵，也许正是小公爵的转世身也说不定，毕竟这都过去了几百年了。

    瑟冥特克并没有将这与小公爵一模一样的人送回去，可也没有任何表示。只是简单的让他注册成为了和平之都的居民，和所有居民一样。

    勒卢瑟瑞有一天忍不住问老师：“为什么您不尝试着接受他呢？”天下怎么会有一模一样的人，不是转世又是什么？他几乎以为是神明对瑟冥特克的垂怜了。

    “公爵是独一无二的。”瑟冥特克如此回答。

    就算真是转世那又如何？那不是他的小公爵。不是奎克·阿尔弗雷德。

    卡西亚篇

    自从他以一人之力击退千军万马，守护了皇朝之后，皇朝便将他奉为护国战神。尽管卡西亚一直不乐意，但一代又一代传承，卡西亚却丝毫没有变化，于是这个国度的所有人都将他奉若神明。

    ……哪怕他一再说自己只是个小渔村的渔民。

    契约冻结，老是莫名其妙消失不见的卡西亚如今安安稳稳坐在了战神殿中。其实这样的生活挺不错的，不用战斗，享受。只是，如果没有某位锲而不舍的女帝整日跑来打扰他就更好了。

    如今的这位女帝是他看着长大的，还是奶娃娃的太女殿下曾经练习骑射时不慎从马上摔下，差点被马蹄踩死，卡西亚当时在附近抽烟，顺手就救下了人。然后……就被缠上了。太女来战神殿拜访他，简直比一日三餐还规律。

    契约的这段时间，他时常消失，回来后一问战神殿侍卫，也能知道女帝在他消失的时间里来探望了多少次。卡西亚偶尔想，是不是太过国泰民安，以至于这位女帝的心思都不在治理国家上。

    ——他年纪都多大了，是女帝的几十甚至百倍了吧？有时候卡西亚真想敲开女帝的脑瓜子瞧瞧里边是不是都是浆糊。

    然而他根本不知道，在厚厚的奏折堆里，混着女帝殿下每日必写的一本日志。

    ——“今天见到卡西亚了吗？没有。”

    ——“今天和卡西亚说话了吗？没有。”

    ——“今天的卡西亚也是个蠢蛋。”

    不过，最后一句后来又被划掉了。女帝大人点着灯，将奏折推到一边，皱着秀气的小脸想了想，继续写到“今天也是喜欢卡西亚的一天。”

    被视若珍宝的，还有一粒普普通通的纽扣。是女帝殿下幼时从马下摔落被卡西亚救下时，从卡西亚粗布衬衣上拽下的一粒。

    “如果卡西亚能嫁给我就好了。”女帝想了想，以此句作为今日日志的结尾。

    月神篇

    “卑劣的拉莫斯，你给我立刻出来！”自然女神是个脾气多么好的神明啊，她温柔善良，优雅端庄，无数精灵为她着迷~直到，她突然发现自己的信徒忽然少了一大半。一、大、半！几乎所有长得好看的信徒都！叛！变！了！

    月神还在通过月光镜看着下界虔诚祈祷的小精灵们，那帮小精灵真是太漂亮了，只是看着月神就忍不住想降下祝福。她恋恋不舍地将目光从镜子上移开，看向怒气冲冲走进她殿堂的自然女神，“愿您美貌永驻~亲爱的克洛伊~”永远挂着温柔微笑的自然女神气成这样，这叫拉莫斯怪不好意思的，她露出最完美的微笑打着招呼，其实心里慌得一批。

    “您不该解释一下您的分丨身化影为何突然去了下界？”

    “我曾经签订了契约，您是知道的。”月神腼腆地笑着，在空中划了一下，一尊白玉质地的酒壶便出现了，“这是最新酿的月华酒~”

    “你卑劣地抢走了我的信徒！”

    月神露出无辜而可怜的表情：“不，亲爱的克洛伊，我并没有。那些并不是诚心信奉您的信徒，不值得您的赐福。”但说实话，克洛伊的信徒们真是一等一的好看，难道自然女神的赐福格外滋润？月神心里打起了小算盘，要不让自己的信徒们都去克洛伊那儿骗一下赐福，瞧瞧她们会不会变得更加貌美？

    自然女神气得发抖，良好的修养叫她骂不出什么污浊不堪的话，但这月神实在是、实在是太过分了！她卑劣用下三滥的美色去引诱她的信徒们，天啊！竟然用分丨身去勾引她那些虔诚的信徒，分丨身的能力强大，甚至与本体有着直接的联系，拉莫斯甚至能够直接降下赐福……一个需要日夜祷告才能见到的神明和一个日日夜夜都能见到的神明……她那些年轻的、貌美的、不谙世事的小精灵们就这样投向了月神的怀抱？

    分丨身？这分明是被禁止的！拉莫斯这家伙不过是凑巧遇上了一位时空旅行者，然后签下了一份有意思的契约而已！

    “噢，您千万不要生气了。”月神捂住自己的心脏，她对着克洛伊抛了一个媚眼，两步上前靠近自然女神：“毕竟我才是您最忠实的信徒，不是么？”

    拉莫斯想，这些神明里大概除了她就是克洛伊最为貌美了。自己是她的信徒也不算说谎。

    自然女神气得扬起手，但好歹还是没能打下这巴掌。如果她动手了，那就就是她的不是了。——不行，得找父神评评理，她辛辛苦苦积累的信徒怎么能被一个月神给抢走？要是拉莫斯抢走的真的是那些假信徒还好，可拉莫斯为什么都不去动那帮树精？去引诱矮人族？精灵族，几乎大半个信仰自然女神的精灵都被她给策反了！

    那什么分丨身，必须收回来！必须收回神界，决不能再留在下界了——她应该去拜访一下其他的神明，拉莫斯简直就是个无赖。

    无赖·拉莫斯·月神有点儿伤心：自然女神难道就要这样残忍的对待她最忠实的信徒么？

    ……好叭，把精灵们还给她就是了。

    ——接下来的日子，自然女神没再找上门来。不过魅魔信仰的欲望之神、龙族信仰的龙神……各类诸神却是再次上门拜访。

    拉莫斯：我太难了.jpg

    暴君篇

    艾克尼亚坐在王座上沉思：为什么他只出现了一次，就杀青了呢？
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
