

《扛着反派闯末世[重生] 》作者：萧依依

晋江VIP2014-09-23完结
总下载数：12 非V章节总点击数：169590　　 总书评数：1691 当前被收藏数：1732 文章积分：22,796,866

文案
某色狼小受踟躇良久，还是没去敲开腹黑小攻的门。
在这样一个风清月圆之夜，发生什么并不可怕，可怕的是人家小攻没想发生什么……
cp：傲娇别扭受X腹黑反派攻

佐伊：别再捏我尾巴了。
肖奈：可是它好软好有弹性……好喜欢！
佐伊：知道我们异能者怎么称呼你这种行为吗？
肖奈：怎么称呼？
佐伊：性、骚、扰。

【警！本文为GL百合！不是bl 不是bl】

内容标签：末世 重生 异能 天之骄子
搜索关键字：主角：肖奈，佐伊 ┃ 配角： ┃ 其它：


 第1章 序章

    剧烈的喘息声，伴随着门外的嘶吼与撞击，汇成令人绝望的催命曲。

    肖奈苍白的脸上满是汗珠，青色的血管微微凸起，她绝望的看着被撞得满是折痕的铁门，头皮阵阵发麻。

    “嘭――”

    沉闷的撞击声伴随金铁断裂的脆响，门被从中央撞裂，一股恶臭瞬间在逼仄的过道中弥漫开来，密密麻麻的丧尸群一拥而进，张开血口嘶吼着扑了过来。

    身旁的最后一个护卫急忙挡在肖奈身前举枪射击，几声枪响后弹夹射空，男人飞身横腿劈开扑身过来的一只丧尸，转身冲肖奈大吼：“小姐！请您快去储备室取药！整个基地的性命都……呃啊……”

    “齐磊！”肖奈惊恐的伸手捂住嘴，瞳孔不断收缩，眼睁睁看着男人被数只丧尸淹没撕咬，脖颈一大块肌肉刺啦一声被撕下来。

    “呃啊……快……”男人痛吼着推开肖奈，奋力用身体阻挡入口。

    肖奈捏紧双拳转过身，含泪冲往储备室，身后的哀嚎渐行渐远。

    转过拐角，储备室的大门近在眼前，肖奈飞奔撞在门上，跪倒在门边输入密码。

    “4、9、7……”肖奈口中喃喃，手指抑制不住的剧烈颤抖。

    “哔――密码错误，请重新输入。”冰冷无情的提示音让肖奈几乎眼前一黑，急匆匆再按了一遍。

    身后沉重的步伐与饥饿的嘶吼渐渐逼近，肖奈不由自主侧过头，余光瞥见一只丧尸循着气味拖着断脚正在赶来，距离自己不过数十米，顿时惊得她额角渗出冷汗，咧着嘴疯狂重新输入密码。

    “哔--密码错误，请重新输入。”

    “哐――”

    肖奈重重一拳砸在门锁上，绝望却欲哭无泪，只剩下最后一次输入机会，身后丧尸的嘶吼声几乎近在咫尺，刺鼻的尸臭味充斥鼻尖挥散不去。

    几次想要干脆闭眼等死，可又想到那些已经牺牲的同伴，以及还在等待她拿到操控药剂力挽狂澜的人们，就不得不再次打起精神，擦干眼泪继续按响密码。

    “呃……”一声嘶吼贴着后背传进她的耳朵，猛地一个激灵，她仿佛能感到丧尸恶臭粘泥的气息，拂过自己后颈脊梁，一种无法言喻的恐惧让她浑身僵硬、动弹不得。

    “喀拉”

    正当危机之时，身后一声骨骼折断的脆响传进耳里，肖奈闭着眼，疼痛感却迟迟没有传来，她迟疑片刻后，颤抖着转过身――

    只见一具半只脸只剩骨骼和肌肉的丧尸，正狰狞的贴在她的眼前，裸出的牙齿上沾着糜烂的血肉，赤红的眼球几乎脱出眼眶，而它的双手却已经垂在身侧，不再动弹。

    肖奈屏住呼吸睫毛微颤，突然发现丧尸身后似乎还隐着个人，她缓缓低下头，便看见两只修长的双腿，直挺挺的分立在丧尸身后两侧，黑色长靴边缘泛着金属的冷光，暗红的血迹玷污了鞋头的光泽。

    “小……小呆”肖奈几乎有些惊喜的喃喃自语，抬起头，果然，丧尸身后缓缓歪头伸出一张绝美的容颜，一双深邃的浅色眼瞳正挑衅般注视着她，修长的眉峰微微扬起，天生上翘的嘴角显露着惯有的骄傲，仿佛这一整个噩梦都是她为肖奈精心准备的恶作剧表演。

    “小呆……”回过神，肖奈的眼神渐渐变得绝望，直到这一刻，眼角的泪水才抑制不住涌了出来。

    她无法形容自己的心情，即便是到这个地步，肖奈也不相信眼前的这个人就是害死她亲人朋友的恶魔――这个她从摩纳哥海岸救回来的“美人鱼”……

    被唤作小呆的美人勾起嘴角，修长的手指松开丧尸的脖颈，丧尸便像是脱线的布偶般瘫倒一边。

    接着，美人扯起衣角将指尖一下、一下擦拭干净，而后伸手握住肖奈的手，扬起眉毛注视着肖奈俯身弯腰，带着挑衅的笑缓缓吻上她的手背，磁性的嗓音如琴弦漾了开来：“亲爱的阿奈小姐，重新自我介绍一下，我叫卡塞尔・佐伊，是您最忠心的仆人。”

    “你……”肖奈怒火中烧，这个轻蔑的玩笑激起了她所有的杀意，她转身捏紧拳头，想要再次输入密码，满头的汗珠浸湿了她浓密的睫毛，滴趟在她丰满的胸前，浅色的衬衣被染得有些透明。她要紧牙关暗自发誓：等拿到药，一定要将你碎尸万段！

    佐伊却在此时伸手挡住她输入密码的手指，浅笑着斜看了她一眼。

    在留意到肖奈眼神中近乎疯狂的恨意后，佐伊竟扭头优雅的替她输入了密码。

    “哔――输入正确，欢迎进入储备室。”

    肖奈仰头看向佐伊，眼神由愤怒变得震惊。

    佐伊看着她，嘴角勾着疏离的微笑，那双浅浅的灰蓝色眸子里毫无情绪，而后竟抬手对肖奈做出一个“请”的手势――

    事实上，佐伊一直以来都表现的如同一个有风度的智者，而肖奈的每次出场，都像个近乎智障的女色狼。

    在此之前，肖奈却从未因此感到过羞愤，直到此时此刻，那种疯狂的耻辱感才猛然漫上她的心头。她握紧拳头冲进储备室，拔出针剂发射枪，打开管槽口，颤抖着双手取出冰室抽屉里的药剂冲入枪管。

    整个过程，佐伊都背手立在她的身后，安静的看着，就像平日里无数次守护在她身旁，安静看她调配药剂一样――从容不迫。

    是的，没有丝毫的紧张气氛，这反倒让肖奈愈发颤抖起来，如果此时佐伊恶狠狠夺回她的武器，反倒显得正常一些。

    当肖奈装好药剂，强作镇定的转身举枪对准佐伊胸口的时候，竟无法在那张妖异的容颜上找到一丝恐惧。

    “我要杀了你！”肖奈不知自己想要证明什么，亦或是在给对面那个人一个解释的机会，尽管她知道自己这么做显得多么愚蠢可笑，可她无论如何都做不到不问缘由，就将这个温柔的背叛者立刻杀死。

    心似乎还没死透，她无比期待这个恶魔能讲出一个逼不得已的理由。

    “如果可以让您放轻松一些的话，您大可对我开枪。”那双疏离的浅瞳依旧波澜不惊，佐伊极缓慢的迈开长腿，上前一步向她靠近，似乎在试图安抚肖奈，看着她握着枪柄颤动不已的双手，接着说：“可我不得不遗憾的提醒您，这种药剂对我并没有任何威胁。”

    闻言两眼一黑，肖奈几乎举不动枪，一个趔趄摔靠在背后的配药台，碰翻了台上数管珍贵药剂。

    还没等她回过神，门外传来整齐划一的脚步声，一群士兵破门而入。

    “佐伊大人，东南两处研究人员已经全部救出妥善安置。”一个制服笔挺的年轻男子上前俯首站在佐伊身旁。

    佐伊并未回应，转身走向储备室的真皮沙发坐下来，长长的双腿优雅交叠。如果不是她的衣袖和靴子上沾染了暗红的血迹，那她几乎像是处在一个高层谈判会的现场。

    肖奈此刻不得不承认父亲当时劝她的话――“恶魔在现出真身前，往往表现的比天使更让人着迷，因为诱人堕入深渊远比指引人走进天堂需要更多技巧和伪装。”

    “你……为什么要这么做……”肖奈颤抖着加大嗓音：“为什么！”

    “我是在帮您完成心愿，阿奈小姐。”佐伊一只胳膊撑在沙发把手，托着脸似笑非笑看肖奈，“您说过愿意给予我们异能者人身自由，您还说过我和你们一样也是人，记得吗？”

    肖奈几乎背过气去，她这一说，基本就是把所有的罪责推到了肖奈一个人的肩上。

    “我还说过让你去死你怎么没去！”肖奈急得差点咬着自己的舌头，“我爸妈和哥哥怎么样了！”

    “您的母亲和兄长非常安全，请不要紧张。”佐伊无耻的避重就轻。

    肖奈在气昏头的状态下脑回路有些卡壳，顿了几分钟才惊恐的问：“那我爸呢！”

    佐伊直起身子耸耸肩，做出个无奈的表情，“您是知道的，一直以来您的父亲对我们这些变异体都极其憎恶，但我个人依旧十分敬重他，只可惜他在南部与我交火的过程中负隅顽抗、拒不投降，我们的战士为了保护长官失手……”

    “够了！”肖奈不敢再听下去，她捂着耳朵缓缓蹲下身子，泪水夺眶而出，“爸……”她咧嘴哭出声。

    佐伊展开腿站起身走向崩溃的肖奈，“不要哭泣，我亲爱的阿奈小姐，从此后你们为我们研制开发药品，再也不会有战争与伤亡，这不是您一直想看到的……”

    话音未落，阿奈陡然起身，红着眼睛撞向一旁的制服战士，伸手扒开他的枪支皮套，却被那人一把按住，他抬头用目光询向佐伊。

    佐伊斜眼看着他点了下头，他便松手任由肖奈拔出抢，疯狂的转身射向佐伊。

    “嘭嘭嘭――”

    三声枪响，阿奈剧烈喘息着，微微平息后看向前方，却发现三颗子弹被无形的气流阻隔在距离佐伊身前七寸处悬在半空，在佐伊因施展异能变得赤红的瞳孔恢复浅色后，子弹才跟失去生命一样掉落在地。

    身后传来几个战士轻蔑的嘲笑声――竟然对佐伊大人使用物理攻击。

    阿奈眼前天旋地转，这个年轻的天才药剂师，因害死父亲的悲痛夹杂着爱人背叛的愤怒，绝望，愧疚与耻辱让她终于彻底崩溃。她勒紧枪柄，趁着佐伊转身下达任务时，将枪口吞进嘴里，轻轻闭上眼……

    嘭――

 第2章 初遇

    眼前的一切仿佛被鲜血侵染，遮天蔽日的蔓延开来，身体从剧烈的痛苦中渐渐失去知觉，一道刺目的白色光线照得她头晕脑胀，脑海里迅速划过一幕幕曾经发生的画面――

    “肖奈，实验报告出来了！你新配的药剂最长可挽回六小时内的病毒感染者，实践中几乎能让存活率翻三倍！你简直是个天才！”

    眼前的画面栩栩如生，研究所的秦助理拥住肖奈喜极而泣。

    周围是同样激动的研究人员们，父亲就站在人群中抱着双臂昂首挺胸，一脸威严的看着她，眼角细密的皱纹不曾舒展，干瘪的嘴唇抿成一条锋利的直线，甚至没有给她一个赞扬的微笑。

    那一刻，是她短暂的生命中最耀眼的刹那，肖奈的心里却是怨恨的。

    年幼的她心高气傲，没日没夜的努力似乎只是想博得严厉而寡言的父亲最大的认同。然而即使她获得如此的成就，父亲终究未表露出该有的喜悦，甚至在研究人员向他祝贺他爱女的成就时，都没有任何回应，只是沉默着转身走去天台，点燃一支烟，安静的看着远处荒芜的天际。

    他的身影总是笔挺而孤独的，所以那个时候，没有人看见他隐忍的泪水抑制不住的夺眶而出。这个严厉又冷酷的年迈上校，看着远方的天空，哆嗦着双唇喃喃自语：“我们家奈奈……长大了。”

    想必，在战死的那一刻，这个孑然一身的老上校，心中最放不下的，也只有他那宝贝女儿――那个自傲、任性、嫌他守旧愚蠢、不懂变通的小女孩。

    那个害得整个第六基地沦陷的女孩，就是她肖奈。

    眼前的画面渐渐散去，接着又转入一片宁静的海洋，在玫瑰色夕阳的笼罩下，平静的海面泛着柔和的暖光。

    这一片醉人的摩纳哥海岸，是她人生中另一个最珍惜的回忆，因为就是在这里，她遇见了宿命中注定的劫难――

    救生小船上的士兵拿着望远镜机警的探视周遭，肖奈蹲在船头，一脸不屑的摇晃着身子。

    就在夕阳没入海平线，月光染上发梢的那一刻，船头平静的水面中，缓缓浮起一个清瘦修长的身影。

    “啊！”肖奈被这突如其来的身影吓得向后仰倒。

    唰的一声，船上所有的枪支瞬间对准水中的那个身影。

    “等一下！”肖奈挣扎着起身，按下身旁一个枪口嘀咕到：“你们见过会游泳的丧尸吗？”

    “报告长官！没有见过！”船上三个士兵齐声答道，却丝毫没有放松警惕，对准水中的不速之客。

    “都让你们别叫我长官了，叫我阿奈就行啦！”肖奈拎起备用照明灯吩咐道：“先别开枪。”，而后将灯光指向船头。

    暖黄的光晕伴着清冷的月光，交错掩映着洒落在水中的身影上。只一刹那，就令船上所有人瞬间目瞪口呆。

    那是个怎样美丽的面容，仿佛只会在童话里出现――因夜色的掩护，大家看不清她浅淡的瞳孔中是否含有敌意，水珠沿着湿润的刘海迅速划过她光洁的额头，挂在纤长的睫毛上，滴滴掉落。精致而深邃的五官如同希腊的神匠精雕细琢的艺术品，薄薄的嘴唇因水温有些泛白，天生上翘的嘴角透着王者的高傲。

    见船上的人没有动静，那个美得不似凡人的家伙微微挑眉，缓缓靠近船头。

    “后退！”一个回过神的士兵扣住扳机呵斥威胁。

    水中的身影灵敏退开三尺，距离船只五尺远处停下不动。

    肖奈这才回过神，连滚带爬的提着灯扑到船头，仿佛是要将那家伙看个清楚。

    “你是来求救的吗？”肖奈开口问道。

    一名士兵急忙打断，“长官！我们距离岸边直径数千米，不会有民众能活着漂浮到这里！这东西绝对不是人类！”说着，这名士兵上前瞄准水中的人，请求肖奈发令射击。

    水中的人在黑暗的掩护下，勾起嘴角露出一丝残忍的笑容，那一刻，若不是肖奈及时表明身份，恐怕船上所有的人都会在下一秒无辜丧命。

    可偏偏，肖奈意外的话语让他们从虎口脱生，却在之后害死了整个第六基地的人。

    在那一刻，肖奈只是满心真切的想要救下这个天使般的美人，她坚信丧尸不会游泳，可人类又怎么会有这样的体能游到这里？

    稍作思索，肖奈抬起屁股跪在船头看向水里的人，疑惑的问：“你……你是美人鱼吧？是吧！”

    那人没有回答，缓缓从水中抬起手，瞳孔渐渐染上一抹赤红，没有人发现，周围的气流缓缓翻滚起来。

    就在那一瞬间，肖奈伸出手对着水中大声热情的喊道：“你好！我叫肖奈，是研究所的工作人员！很高兴认识你，需要帮助吗？”

    周围的气流瞬间凝滞，水中人冰冷的赤瞳渐渐消退，露出原本疏离迷人的浅色眼瞳。

    她似乎有些震惊，盯着肖奈看了数秒，骤然如同游鱼般跃出水面，一把握住她的手将她拖入水中。

    “啊！”哗啦啦一阵水波翻滚，肖奈呛了一口海水，嘴里咸得发苦，抿起嘴鼻子又不由自主的吸了一口水，瞬间呛得她张口咳嗽、拼命挣扎。

    岸上的士兵惊恐的瞄准水里，却又怕误伤肖奈不敢开枪。

    直到腰间被一只有力的手臂揽住，肖奈整个人才被提出水面。她抬手抹干脸上的水渍，睁开眼一抬头，那么静距离的对视上了那双让人沉溺的浅色眼眸。

    这条“美人鱼”正一脸惊喜的打量着她，仿佛擒获了世上最珍贵的猎物。

    而当时的肖奈，顾不上呛水的难受，只觉得被那双炙热的眼眸看得脸颊滚烫，连冰冻的海水都无法浇灭她肆意灼烧的心脏。

    “你会说话吗？”肖奈低下头避过她的眼神，害羞的开口问道。

    美人鱼并没打算跟她交流，正因如此，肖奈为了避免尴尬，开始喋喋不休的自我介绍起来。

    就在美人鱼揽紧她准备飞速游向对岸的时候，她又鬼使神差的说了句保命的话――“我带你回基地吧？这片海岸上的人已经几乎都被感染了，你们留在这里很危险的。”

    美人鱼吃惊的回头看肖奈――这个傻乎乎的小女孩居然说要带她去基地，异能组织搜索了他们这么多年，现如今简直是得来全部费功夫。

    肖奈看着美人鱼“感动”的表情，越发害羞得脸颊发烫，那只揽在她腰间的手臂，简直让她心都快跳了出来。

    “ i willwith you.”(1我跟你走)美人鱼嗓音有些沙哑，却透着迷幻的性感气息。

    “你会说话！”肖奈惊喜万分。

    “yes.”美人鱼贴近她轻声吐气，深邃的浅瞳迷离而专注，高挺的鼻尖微微碰触到肖奈的鼻梁，被接触的表皮组织迅速达到火化温度，肖奈涨红着脸，脖子往后缩了缩。

    “我英语不算太好……”就是没及格过的那种程度，肖奈委婉的掩饰了一下。

    美人鱼在瞳孔虹膜上迅速刷过一排数据――“easteregion。”（2中国华东地区）

    随后，她开口用肖奈的江南口音，流利的用中文回答：“不需要太好。”嗓音极富磁性。

    肖奈心里又是一个咯噔，年仅十五岁的她一直活在枯燥的实验室里，在顽固不化的父亲的保护下，几乎从未体验过今天这样心旌荡漾的感受。

    光凭美人鱼这张惊世骇俗的脸，已经足以让未经世事的她神魂颠倒，这句体贴的回答更是将她心中的好感度直线拉升，连拉几个涨停板……

    画面渐渐破碎，肖奈用最后的意识拼命拒绝回忆接着上演，记忆里曾经最美好的画面，全部成了最可怕的梦魇，如蚕茧般紧紧将她包裹，如何都无法挣脱。

    “我要杀了你……小呆……”肖奈胸中强烈的恨意如同利刃刺心，“我要报仇！我要杀了你！小……不，佐伊！我要杀了佐伊！”

    猛然坐起身子，身旁的人被吓得站了起来，后又赶紧靠近肖奈柔声安慰道：“做恶梦了吗？奈奈。”女人慈爱的抹去她额头的细汗。

    肖奈脑袋里混沌不堪，许久后才定神看向身旁，发现妈妈正坐在床边拍哄着她。

    我没死？是谁救了我？肖奈心中诧异，却又有些庆幸，因为她已经开始后悔自杀――生难死易，她不该选择退缩，而该倾尽全力向佐伊复仇。

    只是，想到爸爸已经战死，肖奈就一阵揪心，倾身拥住妈妈抽泣着呢喃：“爸爸……”

    “怎么了？”她妈有些纳闷，这丫头一直在说梦话，叫都叫不醒，现在一醒来突然又开始喊她正在冷战中的爸爸，睡之前还吵着说再也不跟爸爸讲话了呢。

    “你爸还没下班呢，要他路上给你带点什么爱吃的吗？”妈妈疑惑的问。

 第3章 契机

    妈妈的口气显然不是开玩笑，肖奈倒吸一口气，屏住呼吸顿了几秒，又伸手摸着自己的后颈，张了张口――没有伤口，没有疼痛。

    就在她纳闷之际，床头柜上的接收器突然响起来：“请研究人员立即赶往729实验室，摩洛哥发现疫情，请求药剂增援。”

    摩洛哥？不是半年前就已经沦陷了吗？为什么……这段录音这么耳熟？

    猛然一个激灵，肖奈急忙抓住妈妈的胳膊低吼道：“今天几月几号？”

    妈妈也被吓她了一跳，想了想赶紧回答：“五月……五月十六了吧？怎么了？”

    肖奈缓缓松开手，嘴角缓缓勾起一丝阴戾的笑容，沉默良久冷声道：“没事了，接下来就都交给我吧。”

    肖奈曾经单纯的认为变种人处境可怜，而事实却让她幡然醒悟，这群因战争产生的怪物，原本就该如同丧尸一般彻底灭亡。

    变种人，原本被认为是人类的进化体。基因突变是人类进化的起源，让人们从单细胞生物，一步一步成为宇宙的主宰者。

    2757年11月5日15：47

    加州南部爆发中型核武器战争，除去大规模的人员伤亡以外，核辐射消散前的数月时间内还造成了一系列可怕的生化畸变――

    其中0.012%的生灵畸变后，成了毫无个人意识的行尸走肉，且可以通过血液传播同化正常生命体。

    与此之外，人类中存在0.0003%的超强适应者，在这场灾难中安然存活了下来，并且顺应辐射的危害，自身基因产生了令人惊异的突变，由此获得了相应的异能。

    科学家将这批人，称之为“第一代变种人”。

    第一代变种人的异能级相当低下，几乎与常人无异。

    这些变种人自然结合诞下的婴儿，往往是不具备异变基因的普通婴儿，只有少数保留了天然的低级异能。

    所以科学家们提取了其中最强的一批dna之后，培育了合成型超强基因试管婴儿，实验体共计5800例，最终成功存活1729例。

    也就是现如今被称之为“二代变种人”的1729只实验体。

    这群变种人的异能破坏力相当可观，后因反对人身自由被严格管控，已经在数十年前站到了普通人类的对立面。在长期的武力冲突中，二代变种人剩余数目不过数百。

    但有传言，二代变种人在强强结合的条件下，已经有成功诞生“终极变种人”的可能，其异能危害指数暂无理论数据。

    肖奈则是携带第一代变种人基因自然分娩出的合法天然异能儿，除了从小对药剂配制展露出的天赋外，将她的血液注入药剂后，射中丧尸可对其产生思维操控长达3小时之久。

    也就是说，摄入肖奈血液混合药剂的丧尸，将会听从她的脑电波指示，成为“忠心”的丧尸守卫。

    可同时操控丧尸的数量随着她年龄的增长不断上升，现如今已经可以同时操控二十多只丧尸听从命令。

    这在天然异能者之中已经是很极限的力量，身为第一代异能者的父亲最多也只能同时操控两只丧尸，而她的哥哥甚至没有继承任何异能基因，完全是个普通人。

    正因如此，肖奈一直认为自己介于变种人与普通人之间，所以十分同情变种人的遭遇，还曾暗中放生过几只实验室捕获的二代变种人。

    她的憧憬是让普通人类与变种人类和平共处，而这个理想，如今却被那个叫做“佐伊”的终极变种人彻底毁灭了。

    从今天起，她将会开始训练自己操控普通人甚至变种人的脑电波强度，即使这项训练是被明令禁止的。

    人类不允许任何超出可控范围的异能存在，他们只允许肖奈操控丧尸而不是普通群众，但现如今，只操控丧尸，对于复仇心切的肖奈远远不够。

    **

    走在去实验室的路上，肖奈深吸一口气，心中默念：距离摩纳哥海的相遇，只剩两周时间 ，等着我吧，佐伊。

    仔细回忆死亡前的一幕，如果没有猜错，佐伊对物质具有绝对的操控力，甚至可以轻而易举停滞住飞速射出的子弹。这是难以言喻的强大物理控制能力，而肖奈的精神控制相较之下实在逊色许多。

    肖奈不禁想起之前问起佐伊的异能时，这个混球居然骗她说是“特别会游泳”，而肖奈居然相信了，还傻乎乎的问佐伊这种异能有什么用，佐伊当时扯淡说是“可以锻炼身体增强体质”。

    不幸的是肖奈又相信了，因为曾目睹过佐伊刮伤手臂后，伤口居然以肉眼看得见的速度愈合了，害得肖奈一时激动，一连一个多月天天去游泳锻炼身体……

    肖奈愤怒的收回思绪，有些焦虑的想，只有两个星期时间，就算能训练出足以控制变种人的念动力，也根本无法让针剂注入佐伊体内，甚至无法靠近。自由状态下的佐伊，仅靠气压就能让周围的一切瞬间撕裂乃至粉碎。

    怎么办？偷袭？肖奈皱起眉，这样的胜算实在太低，几乎相当于再次自杀。

    她抿着嘴，龙眼核似得黑眼珠转来转去，迫不得已，又开始回忆与佐伊相处的半年时间里所有的细节，以求找出佐伊的弱点。

    事实上，在这半年的时光里，肖奈对佐伊的信任度几乎超越了父母，叛逆期的她与所有人都会或多或少发生冲突，唯有佐伊永远温柔站在她的身旁。

    只是当时，肖奈幼稚的认为自己是佐伊的保护伞，才会让佐伊跟自己相依为命，现如今想起来，佐伊每次看她的眼神……简直就跟在看智障一样！

    肖奈拧着眉头的走进实验室，坐进配制台，左思右想都找不到佐伊的弱点，恍惚中随手拿过一管血清融合液，眼睛陡然一亮。

    她猛然想起来，自己曾经成功将控制液注入过佐伊体内――

    当时因为实验室不允许肖奈在普通人身上做训练，她就偷了一管控制液带回家，用针管注入了佐伊血管中。

    一句话没说就这么注入了，佐伊向来寡言，当然，如果非说是单纯不想跟肖奈说话她也不跟你犟。

    而后，肖奈兴奋的看着佐伊，抬起双手按住自己的太阳穴，开始拼命试图控制佐伊的行动。

    佐伊一脸茫然的跟她对视了半个钟头……

    “怎么回事嘛！”肖奈满头汗珠，嘟着嘴泄气道。

    “怎么？”佐伊疑惑道。

    “你怎么没反应啊！”肖奈一脸不满。

    佐伊垂下眼睫，半遮住光泽熠熠的狭长浅瞳，微微思忖片刻歪头问：“我应该有什么反应？”

    “我要让你走去站到衣柜旁边啊！”肖奈指着衣柜鼓着腮帮子一脸愤怒。

    佐伊闻言起身，迈开长腿优雅的走向衣柜。

    肖奈起身拉住她的衣角，气呼呼的说：“说出来就没用了啦！这管控制药剂对你根本没用，白偷出来了！”

    说完，突然感觉佐伊身体一震，缓缓地转过身来。

    肖奈被当时佐伊的神态吓得一抖，松开手，连退几步跌回椅子，她仰着头，捂住嘴瞳孔微颤，惊恐的看着双目骤然暗红的佐伊，委屈的说：“你眼睛怎么变颜色了呀？我不喜欢这个颜色！”

    如今想起来，自己可真是条铁骨铮铮的汉子啊！居然对着暴怒时的终极异能者嫌弃她施展异能时的形态……

    “你用我做、实、验？”双目赤红的佐伊一字一顿一点头的沉声质问肖奈，缓缓迈步接近而来。

    肖奈一脸惊恐，都没听佐伊在说什么，就在佐伊俯身逼近的瞬间，一把搂住她的脖颈，哭腔喊道：“我不喜欢这个颜色！小呆我怕……”

    空气凝滞一秒，房间静得让人发慌，那股危险的预感却在她搂住佐伊后渐渐消退。

    再次松开手臂时，佐伊的瞳孔已经恢复了浅色。肖奈至今不知佐伊那时是怎么想的，只记得她直起身沉默的走出门，而肖奈却不知死活的跟上去逼她说话。

    佐伊拍开她拽住自己衣角的手，嗓音冰冷：“i，m not aexperimental body。”（1我不是实验用的小白鼠）

    肖奈一脸委屈，小小声说：“我英语不太好……”

    可那次，佐伊并没有温柔的告诉她“不用太好”，只是冷着脸漠然离开。

    **

    肖奈收回思绪，心中不由感叹，她曾经那么轻而易举的将控制液注入进佐伊的体内，那么如果重来一次，重新博取她的信任……

 第4章 质疑

    研究所的工作人员陆续到齐，肖奈看了看东南角的时钟,时间是下午三点一刻。

    记忆中，再过十五分钟，雷德尔教授就会召集大家开会。会议内容她已经忘得差不多了，只记得比较重要的部分，大致是说去摩洛哥的交通基本瘫痪，飞机没有安全降落点，药物只能靠水运。

    而治疗药剂一旦配制完成，活性就只能维持12小时，根本来不及上岸派发，所以必须派遣一名能够当场用原材料配制的药剂师，跟随军队一起前往大洋彼岸。

    这场会议原本的结果是肖奈被分配随行，一来因为她配药技术熟练、速度极快，二来她对丧尸又具有相对强大的控制能力，三来此次营救军队的首领是她的父亲，安全保障又有加成，她当时也很爽快就接受了任务。

    想到这里，肖奈皱起眉头，她十分清楚的记得，这次营救前后长达三个星期，而她将会在两星期后，在摩纳哥海岸遇见佐伊，可她还没做好任何迎战的准备工作。

    虽然之前想过照原来的方式博取佐伊的信任，然后顺利将药剂注入她的身体，可这个计划现实中可行性相当之低。

    首先，以肖奈的演技来看，根本无法还原当时那种天真无邪心、无芥蒂的热情，佐伊是属于智商顶尖的那一类人，要分辨出她是否真心实意，简直易如反掌，被戳穿计谋很可能导致整个基地提前覆灭。

    哪怕她能伪装到位，按部就班的稳住佐伊，五个月后研究所也照样会遭到袭击，这期间肖奈完全没有把握能训练出足以控制异能者的念动力。

    控制没有自我意识的丧尸对她而言并不困难，而具有自我意识的普通生物，哪怕是只小白鼠，都够她训练半年的，更何况自身精神力强大的异能者。

    肖奈气息不稳越发焦急，已经经历过一次死亡的她，难道要眼睁睁看着自己和全基地的人再一次覆灭吗？她难道要任凭佐伊反复蹂躏将她折磨致死吗？

    正当她毫无头绪焦躁不堪之时，接收器开始召集研究人员进入会议室。

    “奈奈。”

    听见熟悉的嗓音，肖奈抬起头，看见秦助理温和的站在面前，一手插在白大褂腰间的口袋里，一手扶了扶金丝框眼镜，朝着会议室方向努了努嘴，示意她快些跟自己一起进去。

    肖奈张了张嘴，一时不知该从何说起，直愣愣被秦助理挽起胳膊拉去了会议室。

    会议照常进行，期间肖奈一直心事重重，直到大家一致赞成由她跟随军队前往救援时，才被一旁的秦助理推回过神。

    “你有意见吗？肖医生。”主席位的雷德尔教授慈祥的看着肖奈。

    “我……”肖奈终于想通，报仇的事情是她一个人完成不了的，所以决定跟大家分享发生在自己身上的所有事情，以寻求全基地的配合，共同抵御外敌，“我不能去！雷德尔教授。”

    会议室里一片哗然，大家低声议论，坐在对面的一个精瘦的短发女孩冷笑一声，看着自己的会议笔记转着原子笔，阴阳怪气的说：“平时跟大家唱反调的时候不是挺勇敢的吗？要真刀真枪上战场就怂了。”

    “咳、咳。”雷德尔教授清了清嗓子，严厉的看了那女孩一眼，让她注意言辞，女孩却不甚在意的一扁嘴，斜着眼一脸鄙夷的冲肖奈冷笑。

    这个女孩叫姚夕月，一向看不惯肖奈年纪轻轻心高气傲的做作模样，甚至不久前，她还制造负面舆论，说肖奈配制出的强力延时药剂，是参考了她的研究成果，只不过她还在反复临床试验确认具体的副作用，才让肖奈不负责任的先行公布了不完善成果，从而钻了空子。

    肖奈又是个极清高的人，不屑于职场这些乌烟瘴气的邀功争斗，认为只要能救助需要帮助的人，她所做的一切就都是值得的，那种妄图窃取别人幸苦成果的人，在她眼里不过是跳梁小丑，根本不值得回应。

    对于肖奈的不回应，姚夕月更是抓住把柄肆意造谣，说她心虚不敢否认，以至于多数人心里真的相信了这个谣言。

    “有什么难处吗肖医生？”年迈的雷德尔教授耐心的看着肖奈，劝说道：“刚才我们也都分析了，安全问题有着绝对的保障，这并不是个艰险的任务，只是时间紧迫，各方面总结下来，只有你最能胜任。”

    雷德尔一直器重肖奈，而且又是她父亲的老友，所以长久以来一直十分关照，甚至说很偏袒肖奈，这也造成了不少核心研究人员的腹诽。

    肖奈自然不想辜负雷德尔教授的厚望，忙整理了一下思路，说出了她拒绝的缘由：“这件事关乎整个基地的安危，简单地说，从现在开始，直至六个月后将要发生的一切，我都已经经历过了！”

    此话一出，会议室里一片哗然。大家并非怀疑，而是没有听懂，都用茫然的眼神看着这个十五岁的女孩。

    肖奈按捺住内心的焦急，详细将发生的一切都说了出来。

    整个过程大家都听得发愣，在她叙说完毕，长达数分钟后，才有人开口说话，而说话的人，就是姚夕月。

    “不愧是天才啊肖奈，这次我可算信了。”姚夕月讥讽她笑道：“就为了不参加救援，你能在这么短的时间内编出这么惊心动魄的奇幻故事来，不去当电影编剧真是可惜了呢，那个什么……”她扭头拍打身旁同事的肩膀，大笑着说：“什么美人鱼……还有美人鱼呢哈哈哈哈，小孩子想象力就是丰富。”

    一旁的同事们也被她的笑声感染，忍不住笑了笑，强作严肃的提醒肖奈说：“你说的那什么终极异能者……是我们部门负责调查的，可以明确的告诉你，目前还没有确定其真实存在的可能性。

    “二代变种人全部都是dna合成型，理论上，两个二代变种人之间是无法繁殖下一代的。”他转头看着一旁的同事笑了笑，轻蔑的讽刺肖奈道：“在我面前聊终极变种人，呵呵……”

    一些年长的研究人员，也纷纷加入了讽刺肖奈的行列中――

    一个秃顶的中年男人摇着头说：“编故事还是要有一定的理论基础啊，你还太小，居然说一个什么美人鱼带着数十个手下就把我们整个基地摧毁了？”

    他大笑着摇了摇头敲了敲桌面：“我是基地安全防护的负责人，你知道基地暗藏的军事设备是什么级别的吗？去多看看机密资料吧，既然你破格被录用，那就有这个资格了解一切，起码能给你增强点信心，别去害怕什么美人鱼。”

    “安静。”

    听见雷德尔教授出声，大家纷纷收敛了笑容正襟危坐。雷德尔看向肖奈，竟发现这个平时高傲自信的女孩，此刻眼里竟然满是震惊与绝望。

    一旁的秦助理急忙搂住肖奈的肩膀，有些担忧的贴在她耳边说些什么，安慰着让她不要在意。

    可肖奈如今怎么也无法冷静，她手心一直一直的出汗，看着满座鄙夷嘲笑她的嘴脸，心像是被丢进冰窟。

    她从没想过大家会不相信她的话，而现如今，如果不能让大家同仇敌忾，她单枪匹马断然拼不过佐伊的人，整个基地将重蹈覆辙，再次走向万劫不复。

    此时雷德尔教授也开口了，他有些失望的看着肖奈说：“如果你实在不想去，那么我们可以重新安排人手，但以后请不要编造这样的无稽之谈。”

    他转头望向在座的所有科研人员，扬着下巴威严的开口说：“我们是世界顶尖的科研基地，无神论则是我们进行一切研究的基础。”

    肖奈知道他是在批评自己所说的“重生”属于低级逻辑错误，急忙争辩道：“我所说的重生只是一个代名词，爱因斯坦相对论中，对第四维空间有过论证――平行空间并非不可能逆转影响，我所在的将来，死亡危机发生时，强烈的脑电波影响到平行空间，也就是现在的我，并非不可能的事情，您是知道的，我本就是脑电波极其强大的精神控制异能者！”

    雷德尔显然对她的论述有些兴趣，倾身看着她让她继续讲。

    肖奈吞了口唾沫继续说：“我所说的重生并非回到过去！只是将来空间的脑电波过于强烈，让我获得了平行空间的记忆！这是能阻止悲剧上演的唯一机会！”

    对面的姚夕月忍不住打断道：“这么厉害啊？那么能不能请未来七月十五号的你帮我看一下那天的理论考核题目呢？我好做些准备。”

    会议室又是一阵哄笑，肖奈好不容易赢得的些许信任又被彻底推翻。

    “我们所里出了个预言大师呢。”有人嘲讽她道。

    “以后天气预报局都可以下岗了。”

    肖奈死死咬着嘴唇默然良久，突然唰得站起身，椅子跟地板摩擦出尖锐的声响，哄笑中的人们诧异的抬头看她。

    “好，我去。”肖奈目光炯炯坚决地说：“既然你们不相信，那我就独自迎战，但我得事先说明，这次行动造成的一切后果，将由在场的所有人负责！”

 第5章 启程

    “用不着这么视死如归的宣布吧？本来就是没什么危险的简单任务，还想搞得自己跟个英雄似得。”姚夕月斜着眼睛看肖奈，神色戏谑，又转头看向雷德尔教授，起身正色道：“我申请与肖奈同行。”

    肖奈惊讶的看向姚夕月，随之眼神黯淡下来，决定不去阻止她。

    如果姚夕月知道此行的艰险，断然是不会抢这个风头的，既然她不肯相信自己，再多的阻拦她也会认定肖奈对她心怀不轨。

    肖奈并不希望与这个居心叵测的人共同赴死，但如今万念俱灰的她已经没有心思多做辩解。

    这个时候，身旁的秦助理也站了起来，有些担忧地说：“教授，我也想陪肖医生一起去。”

    不同于姚夕月的阴险目的，秦助理是担心肖奈首次参加营救应付不来，可这却让肖奈紧张起来，急忙将她按坐下去，怒声道：“你在家好好待着，我自己能处理好！”

    没想到的是，同样担心肖奈的雷德尔教授，爽快的答应了秦助理的请求，却对姚夕月的申请有些犹豫，但又不能表现得过于偏袒，只好同意了三人共同前往。

    第二天清早，三人就一起登上舰艇，肖奈在途中单独拖住秦助理，声泪俱下的又将自己经历过的事情，细致入微的讲述了一遍。

    或许是那种刻骨的恐惧与绝望感染了秦助理，虽然她嘴上劝说可能是做了噩梦，心里也不由发寒，想着宁可信其有不可信其无，待到上岸的时候，就给肖奈出了主意。

    “既然你说按照进程会遭遇终极异能者，那么你还记得之前登岸后，是跟随了哪个线路的救援队吗？我们只要加入跟他们反向的救援队，不就能避免事情发生了吗？”秦助理上岸后就把肖奈拉到角落。

    “光靠躲避太不靠谱了。”肖奈摇摇头：“我们应该想好照面后怎么应付异能者，肯定不能再次把她引入基地，但是不那么做的话，她很可能立即杀死我们，或者将我们三个研究人员掳去异能者的地盘。”

    不远处的姚夕月穿着贴身的黑色战斗服，四肢和腰间挂满了高科技装备与药剂，得意洋洋的走过来，笑道：“别这么严肃了，我会保护你们俩的，尽管当这次任务是公费旅游就行了。”

    肖奈一扁嘴，也不搭理她，继续旁若无人的对秦助理说：“而且跟我当时反向的第三救援团，好像遭遇了未知的袭击，分头行动后，最先就没有回应和踪迹，之后的几个月，搜救团都没能找到任何踪迹，我猜想他们很可能全军覆没了。”

    秦助理闻言一个激灵，还没来得及回话，就听一旁的姚夕月嗤笑道：“第三救援团全军覆没？要不要我给你递个喇叭恐吓一下全体战士们？这里疫情刚爆发，本就危险不大，以我们的装备和人数，消灭丧尸救援民众都是易如反掌的事情，你就不要恶意制造恐慌了。”

    “呵。”肖奈转头冲她冷笑一声道：“我不是在跟你说话，你要是不信，大可跟着第三队行动，要是能够生还，还能告诉我们究竟发生了什么事情。”

    肖奈明显是用威胁的口气在跟她说话，没想到在姚夕月眼里却成了激将，原本清丽的脸立刻拧成一团，气呼呼大声道：“你少吓唬我，老娘就去跟第三队一起，等老娘安全回来了，看你还他娘的敢不敢在这儿扯淡！”

    肖奈心下一惊，急忙阻拦：“别闹了，不要意气用事，你就当我吹牛好了，我们跟中队行动，这队全程都很安全。”

    “这可不行！”秦助理突然接茬道：“你是说整个第三队都有可能面临危险？如果这是真的，我们必须提前改变计划保证士兵们的安全啊！”

    “你还真信她啊秦助理，这小屁孩儿成天就会满嘴跑火车，要真被她吓唬得改变线路，耽误救人的话，我回去后可是不会留情面的上报领导的。”姚夕月伸出舌头做了个鬼脸。

    肖奈捏紧拳头瞪着姚夕月剑拔弩张，秦助理赶紧推了推她说：“好了好了，这样吧，我们让配备最精良的中队走原来三队的路线不就行了，奈奈，第三分队当时走的是那条线路？”

    肖奈毫不犹豫的指向东南处的丛林方向说：“就是那边。”

    这个时候，一名魁梧的黑人大兵迅速走过来说：“长官们，线路已经安排好了，为保证你们的安全，请跟随我们第一中队行动。”

    秦助理最先上前问道：“请问第三分队是什么线路？”

    大兵有些疑惑的看了她一眼，敏捷的转身指向肖奈刚才所指的方向，铿锵有力的回答：“东南线路！”

    秦助理浑身一个激灵，缓缓扭头看向肖奈和姚夕月，发现姚夕月脸色突然变得煞白。

    大兵见几人不语，无奈催促道：“疫情紧急，请各位长官立刻跟随队伍动身。”

    秦助理回过头深吸一口气说：“不好意思，这位指挥官，我们不得不改变你们的计划，能否请第一中队和第三分队调换行动线路？”

    黑人大兵有些诧异，但很快就爽快的回应说：“这应该问题不大，我这就去上报调整，请各位赶紧跟上吧。”

    于是，数分钟后，调整队形的队伍立刻启程，而肖奈三人却被送进了第一中队的队伍里，因为这个队伍的装备最为齐全。她们再无法临时打断已经出发的队伍行动，被迫共同走向原本第三中队的“死亡之旅”。

    “说实话吧肖奈！”行进的路上，姚夕月脸色极为难看，恶狠狠的质问肖奈：“队伍安排是不是你爸爸昨晚透露给你了，少跟我装神弄鬼的吓唬人！”

    肖奈苦笑着摇摇头：“都到这地步了，还有什么好说的，咱们只能听天由命了，你们攻击的药剂枪注满了吗？治疗的器械先收起来，不要太紧张，如果是丧尸袭击，我应该可以保护你们，但如果……”

    “别他娘的乌鸦嘴！”姚夕月惨白的脸上青筋突起，愤怒的打断肖奈说：“我是不会着你的道的，想吓唬老娘……”

    唰――

    就在此时，队伍后方突然传来某个物体飞速掠过丛林的声响，随后士兵们迅速将枪械喀拉喀拉的上膛举起，大家对着枝头四处瞄准，却找不到半个人影。

    “可能是只飞鸟！”队伍里传来的喊声让所有人放松了警惕，肖奈闻言顿时发现这片丛林有些不对劲。

    这是一片十分茂密的丛林，宽大的阔叶林遮天蔽日，让阳光刺眼的午后变得幽暗阴森，密集的光点透过树叶的缝隙投射进来，原本穿梭在丛林里的动物们却不见踪影。

    甚至连飞虫都看不见一只，这怎么可能？

    肖奈挤了挤秦助理的胳膊低声说：“举起枪，当心点。”

    姚夕月骂了一句脏话，被她的动静搞的也紧张起来，异常警惕的扫视四方。

    这时候，队伍后面突然有些异动，不断有人前前后后的跑动，姚夕月急忙拉住一个士兵紧张的问：“发生什么事了？”

    “队伍后方好像遭到了袭击！”士兵坦白回答。

    “什么是好像！”姚夕月急的恨不得给他一巴掌，“有没有遭到袭击难道看不出来吗？”

    “是的长官！”士兵有些忐忑，“我们找不到敌人，但是有士兵说身旁的人突然不见了，现在正在清点人数。”

    姚夕月惊诧的松开士兵，慌忙缩回了队伍中央，片刻后转头问肖奈：“怎么回事！这是怎么回事？为什么会有人失踪？”

    秦助理也忧心忡忡的看着肖奈说：“该不会整个队伍逐一消失吧？”

    “应该不可能。”肖奈警惕的注视周围，“它们要是能让我们全部消失，就绝对不会一个个的对付。我们人多势众，不管它是丧尸还是什么东西，就算不怕药剂，也该怕我们的子弹吧，不然它们早就正面攻击了。”

    队伍后方突然传来士兵的吼声：“报告！少了17个人！”

    顿时全队一片哗然，指挥官立刻下令改变队形，从长队变成方队集成一团。

    就在士兵们飞快变动队形的过程中，西南角突然传来一声尖锐的嘶吼，类似野猫破音时的尖吼，听的人心一颤，士兵纷纷乱了阵脚。

    “快！列队防御！”指挥官临危不乱。

    士兵们刚回过神，头顶正中央的树丛中猛然坠下一团黑色的物体，速度犹如闪电般冲翻队伍，卷飞起三五个人，中央的士兵顿时发出凄厉的惨嚎。

    “砰砰砰……”

    外围的士兵惊恐万状的后退开去，胡乱的对着中央已经列队的士兵一通乱射。

    “不许开枪！不许开枪！”黑人指挥官扯着嗓子一拳打翻一个正在扫射战友的士兵。

    中央的士兵中弹后逐渐停止抽搐，尸体堆积成一个半人高的小山，丛林顿时安静下来，只听见众人颤抖的喘息声。

    死一般的寂静。

    突然间，一团黑色的物体冲出尸堆，嘶吼一声向围着肖奈三人的士兵圈冲过来。

    那速度让肖奈无法辨认出它究竟是什么东西，但能确定不是丧尸。只一瞬间，两个士兵的喉咙就被抓破，刺眼的鲜血肆意喷洒，沾染了肖奈的衣衫。

    她还没有来得及叫喊，只觉得胸口猛然一痛，眼前一黑，就被那团黑影撞出数米，压倒在地，摔得七荤八素。

    好不容易睁开眼，就发现那个黑色的东西正扒在自己胸口，白森森的獠牙无比尖锐，那双黄色的瞳孔，如同猫一样收成一条细线，在幽暗的环境下竟然微微发光，恐怖异常，可那张脸又分明是人脸的轮廓。

 第6章 故人

    这么近距离的对峙这么一口白森森的锋利獠牙，肖奈哪怕有一滴尿都能给吓湿裤子。

    那黑影以难以分辨的速度贴上肖奈的脖颈，正欲咬断她的喉咙，却突然明显的顿了一下，禁了禁鼻子，竟抬起头细看起肖奈来。

    收成一条线的瞳孔缓缓散开，是如同琉璃般剔透的黄色，那表情仿佛有些疑惑。

    这救命的停顿瞬间，不等那黑影再次出击，两声枪响震耳欲聋，子弹擦过肖奈鼻尖，带着一股劲风射向她身上的黑影。

    也不知是不是眼花了，那黑影简直如同一团黑烟般，咻然消失在眼前，竟让子弹扑了个空。其中一颗打中了前方一名战士的左腿，又是一声凄厉的惨嚎。

    剩余的士兵都是一副见鬼的表情，完全崩溃四散。

    肖奈直起身子朝子弹飞来的方向一看，竟然是姚夕月握着枪，一旁的秦医生过度担心，吓得瘫软在地。

    “过来！操！”姚夕月浑身哆嗦，几乎喊破嗓子让肖奈闪开，而后又颤抖着将枪口对准肖奈头顶上方的树枝。

    抬头一看，那黑影正如同一只敏捷的野猫一般，扒在一根极细的枝干上，且不提它是如何保持平衡，这么细的枝干能支撑住一个庞然大物，实在算违反物理学，肖奈简直看傻了眼。

    那黑影离得并不远，顶多五六米高，肖奈清楚的看见它的瞳孔已经完全摊开，歪着头直勾勾注视着自己。

    说实话，如果那玩意儿是只黑猫，那她可能会觉得它的姿势和表情有些可爱，可这么近距离的看其形态，完全就能看出是个瘦小的人形，身上还挂着一些彩色的饰物，在飞速移动中几乎可以忽略不计。

    肖奈还在傻傻看着，姚夕月已经大骂一声跑上前，啪的一声重重扇在她的后脑上怒骂道：“等死吗蠢货！起来！”

    肖奈也顾不上计较，连滚带爬的跟着姚夕月开始逃命，秦助理上前几步，挽住她的胳膊跟着人多的方向跑，身后的黑人大兵也跟了上来，沿路举着枪十分警惕。

    几个人都不敢回头看，虽然不知道那黑色的东西有没有追上来，但潜意识总觉得身后风声呼啸，树叶发出任何一点动静，都会吓得他们心里一个咯噔。

    不知跑了多久，前面的人影全都跟丢了，肖奈觉得自己已经超越了体能极限，从浑身酸痛到现在，已经感觉不到自己的两只腿了，她想继续坚持，可突然就“噗通”一声，浑身僵硬的扑倒在地。

    拉住她的秦助理也被扯跪下来，刚要扶她，就发现自己的两条腿一停下来，就酸软得无法动弹。

    “起来！起来啊！”看不出姚夕月身体素质比二人好这么多，虽然也是满头大汗气喘吁吁，但到了这个地步，其他两个人真是连说话的力气都没有了，喉咙里充满甜锈味，估计嗓子已经在剧烈呼吸中磨出血来，每呼吸一下都钻心的疼。

    肖奈不管不顾的倒向草丛一动不动，连呼吸都变得痛苦，秦助理也无力的瘫坐下来。

    “它没追上来。”紧握枪支的黑人军官开口说话，他甚至喘息都很稳定，“让她们休息一下吧，如果那东西真要追我们，恐怕再跑几公里也无济于事。”

    姚夕月犹豫片刻似乎觉得有道理，扑通一声跪倒下来，双手撑着地面开始剧烈喘息。

    四人都不再说话，不知是因为力竭还是惊吓过度，大脑里一片空白。

    过了半个时辰，姚夕月才挣扎着支起身子，说：“带我们去找第三分队。”

    肖奈苦笑了一声，吞咽了一下说道：“已经晚了，我们被困在这片林子进退两难，回程追第三队比直接跑去集合点还远，危险更大。”

    姚夕月再次颤栗起来，大声吼道：“第三分队难道连一个活下来的都没有吗！”

    “没有。”肖奈脸色平静无波，空洞的眼睛呆呆注视着一旁的石子，“一个都没有。”

    姚夕月哆嗦着闭上眼。

    “刚才，谢谢你了。”肖奈淡淡说道。

    姚夕月知道她在对自己说话，只是冷哼一声说：“没什么好谢的，我是指望你知道多一些，好给我们带路，没想到白救了。”

    “那还真是不好意思了。”肖奈撇撇嘴。

    “你们在说什么？”黑人军官盘腿坐在草地上，听得一头雾水。

    肖奈深吸一口气，把事情简单的讲了一遍，那黑人军官显然是一副将信将疑的神态。

    “我们总不能躺在这儿等死。”姚夕月爬起来，“往集合的地方跑！”

    黑人军官紧接着站起来，说：“等天黑了就更难办了，我们的装备包裹都丢在了刚才的地方，连照明灯都没有，这样等下去只有死路一条。”

    秦助理也忙站起身，没有任何意见看着肖奈，肖奈耸了耸肩，起身说：“那就走吧。”

    四人朝着标记路线动身，这次气氛缓和许多，肖奈还是觉得有什么东西潜伏在周围，让她感觉浑身不自在。

    “你刚看清那个黑色的东西了吗？”姚夕月问。

    肖奈皱了皱眉，“好像是个人。”

    “可能是个野生的黑种人。”秦助理小声补充。

    “不可能。”黑人军官斩钉截铁的说：“面部轮廓和身形都不是黑色人种，速度和弹跳力根本不能称之为人，你们是研究基因的科学家吧？有没有接触过这个类型的变种人？”

    肖奈吐了吐舌头说：“我是治疗系药剂师，秦夏是我的助理，姚夕月是攻击系药剂师，咱们跟变种研究部一点交集都没有。”

    “早知道这地方的敌人不只是丧尸，还有有异能者，怎么也该派个变种研究专家跟随过来的。”秦助理难过地说。

    “谁说没有早知道呢？”肖奈斜着眼睛看姚夕月讥讽道。

    “少废话了！”姚夕月瞪了她一眼，“又不是我一个人不信，连雷德尔教授都没相信你，凭什么指责我？”

    “谁指责你了呀？不要心虚啊。”肖奈眯眼笑道。

    “你……”

    “好啦好啦！”秦助理赶紧充当和事佬，“事情都已经发生了，大家现在最重要的是团结互助，谁对谁错都等活着出去了再讨论吧。”

    “我可用不着她帮助，就你们俩这身手，只能拖累我和史密斯军官。”姚夕月冷笑着看向肖奈和秦助理。

    “你还谈得上身手？体力好点可不叫身手好哦。”肖奈反驳她。

    姚夕月勾起嘴角得意地说：“你懂什么？攻击系药剂师是需要模拟战斗训练的，需要改造器械人性化，都得切身尝试作战体验。”

    肖奈微微一愣，一时无话反驳，倒是秦助理有些不满的开口道：“你就算身手比奈奈好，实际战斗中作用也肯定没她大，对于异能者大家都没辙，但是对于丧尸呢？你同时对付8只以上丧尸就没办法了，奈奈可是能把二十多只丧尸变成我方战斗力的！”

    姚夕月顿时哑口无言，一旁的军官诧异道：“这怎么变？丧尸是无法交流的。”

    “奈奈是合法异能者。”秦助理微笑答道：“她的血液融合剂注入无意识的生物体内后，就能完全操控对方身体行动。”

    “天呐！”黑人军官眼中流露出感叹的神色，转头看向肖奈赞叹道：“这可真酷。”

    肖奈苦笑着摆摆手，说：“就算能操控一百只丧尸，遇见刚才那种怪物也一下就不酷了。”

    秦助理捂嘴笑了笑说：“别这么说嘛，等回去报告这里的情况，领导也许会允许你训练控制异能者也说不定呢，到时候就天下无敌了。”

    一旁的姚夕月冷笑一声没说话。

    “他们不可能让我训练对有意识的生物控制的。”肖奈耸耸肩，很有自知之明的说，“他们觉得异能者完全在他们掌控范围下，没有任何危险的。”

    “不许动！”黑人军官猛然一声怒吼，把枪对准余光瞥见的一团黑影。

    三个女人浑身一紧，僵硬的转头望去，却发现黑影瞬间化成一团黑烟。

    几个人立刻慌了手脚，惊慌失色的抬头寻找，片刻后，一个小女孩的声音从不远处的树干上传出来――

    “阿奈姐姐？”

    这一声耳熟的嗓音如闪电般穿过肖奈的脑海，她瞬间就想起一个人，可无数的疑问紧接着涌入脑子――那个小孩怎么会变成黑色？

    “谁！出来！”身旁的姚夕月尖叫起来，慌张的瞄准四周。

    “别开枪！”肖奈急忙按下军官和姚夕月的手臂，说：“自己人！”她急切的仰头对着四周的茂密枝叶喊道：“是米拉吗？你出来！”

    四周又回到压抑的寂静，片刻后，西南角的树叶沙沙作响，突然间，一截枝干猛然一抖，一团黑影坠落在地，吓得几人倒抽一口冷气连连后退数步。

    那团黑影落地后，身上的皮肤快速化开，露出里面雪白的肤色。

    不消片刻，眼前出现了一个身长一米四左右的白人小孩。齐耳的金色短发，五官漂亮而稚气，看不出性别，全身只有胯部绑着一圈黑色布料和彩色饰品，胳膊脚腕上纹有古怪的图腾。

    肖奈一愣，距离太远让她无法确定孩子的容貌，正当她小心翼翼的上前想做辨认，身后一声枪响呼啸而过，直直飞向孩子的方向。

    肖奈急忙转头，发现姚夕月趁机对那小孩开了枪，她怒喝一声按下姚夕月的枪口，而这举动显然已经激化了矛盾，对面刚褪色的小孩瞬间又化作黑烟，急速像四人方向袭来――

 第7章 预言

    这一下就麻烦大了，那黑影主动套近乎又遭到袭击，估计肯定气得要操她娘了。

    肖奈恨得牙痒痒，都怪姚夕月一时沉不住气，以为这玩意儿一褪色就没有反击能力了，可她还没来得及抱怨，就觉得一股劲风走身旁擦过，眼前黑影一略，耳边就传来一身凄厉的惨叫。

    而这惨叫却是姚夕月发出的，那黑影跟她滚成一团，黑人军官端着枪退后几步，迟迟无法瞄准，眼睁睁看着就有血洒出来。

    “住手！”肖奈已经顾不得内心的疑惑，干脆叫出了自己猜想的名字：“米拉！住手！”

    话一出口，那团黑影几乎瞬间安静下来，地上只躺着正在疯狂挣扎抽搐的姚夕月，胸口被血浸染了一大片，双眼布满血丝，几乎脱出眼眶，形容简直比黑影更加狰狞。

    一时间没有人敢上前救人，眼看姚夕月血流不止，肖奈方才要不是被她救下来，恐怕早就先走一步了，现如今也不能坐视不管。

    既然这个黑影听话，那就印证了她的猜想，肖奈将枪缓缓卸下放在地上示意友好，然后挤出一丝僵硬的笑容靠近黑团。

    那黑团不再褪色，直勾勾的看着肖奈。

    肖奈见它没有动静，心情稍稍缓和下来，稳住嗓音试探着问道：“米拉，你怎么会在这里呀？来，到姐姐这边来。”

    那黑团金黄的瞳孔再次摊开下来，神色有些游移不定，它眨了眨眼睛，突然整个人一晃，肖奈只觉得眼前一糊，一团黑烟又消失不见，小孩的嗓音却在头顶茂密的丛中响起――

    “奈奈姐姐，你们为什么要闯进南部异能营？是来抓我们的吗？你再往前走就不是我执勤的地盘，会被约翰叔叔杀掉的，原路退回去，我不想伤害你。”

    听见这么一段熟悉的嗓音，身份可以确定了，肖奈有些激动，忙朝空中喊道：“米拉，好久不见你了，奈奈姐可想你，在这里生活还习惯吗？”

    没有得到回应，就在大家回过神都诧异看向肖奈，想要寻求答案之时，小孩的嗓音再次响起：“我也想你，希望以后能再见到你。”

    嗓音渐行渐远，那小孩应该已经离开很远了。

    黑人军官立刻质问肖奈那个黑影是什么东西，怎么会认识她，秦助理急忙扑到地上的姚夕月身旁开始急救。

    “这个说来话长。”肖奈也去查看姚夕月的伤势，撕开紧身的黑色衣领，发现她锁骨上有三个深不见底的血窟窿，虽然面积很小，看来肯定很深，很可能伤到了血管，很难止血。

    “我们得先返回去找我的医药包，快！”肖奈大声道，军官闻言走来将还在抽搐的姚夕月横抱而起，三人迅速往回跑去。

    一路匆忙，等到几人气喘吁吁的回到尸体遍布的事发点，肖奈很快找到了自己的包裹，手脚利索的配好一剂药，注入姚夕月的手臂，让她停止抽搐晕厥过去。

    由于伤口面积很小无需缝针，肖奈帮她止血后迅速消毒，包扎完毕。

    秦助理看着周围的尸体有些不安，见肖奈忙活完立马就紧紧靠着她坐下来，浑身哆嗦得停不下来。

    黑人军官忍了半天，看肖奈收拾工具就赶紧问道：“能回答我的问题吗？那个黑色的东西究竟是什么？您怎么会跟它认识？”

    肖奈皱了皱眉，觉得这件事不方便说出来，但看到姚夕月已经安然睡去，估计这军官也不会找她麻烦，不说出来大家更会乱猜，搞不好以为是她跟敌人暗中串通呢，所以就坦白讲了出来。

    “这个小孩是二代变种人的孩子，曾经被抓进基地研究，我偷偷照顾她很长一段时间，最后冒死把她放走了。”

    秦助理一惊：“二代的孩子？不是说二代没有生育能力吗？”

    肖奈摆摆手道：“那是说两个二代之间几乎没有繁殖可能，dna完全排斥，但是二代跟普通人配对成功几率大很多。”

    “你是说，这孩子是二代变种人和普通人类的小孩？看她的攻击力，可要比二代还要高出很多啊，理论上异能基因也该被中和变弱才对，怎么可能跟普通人诞生出更强的一代？”秦助理满是疑惑。

    肖奈叹了口气，说：“这就复杂了，咱们不是dna方面的专家，我只是大概知道，二代变种人的基因相当智能，可以完全保留进化的部分，和普通人融合成功，也只会相应增强。不同于第一代的随机性，二代的进化基因几乎都是显性基因。”

    “之所以二代和二代之间不能结合，就是两方的高级进化基因都想保留自己，相互排斥，导致无法共存结合。”肖奈想了想又补充道：“但现在也不能说得这么绝对了，我见过三代异能者，就是两个纯种二代的后代，控制力极端骇人，我跟你们说的美人鱼，就是这种异能者。”

    “你是怎么知道的？”秦助理诧异问道。

    肖奈闭上眼，重生前不堪回首的记忆浮现在脑海里，她深吸一口气淡然答道：“那次袭击的开端，变种研究部先扫描了袭击异能者的危险系数，可测试器却无法探测出为首异能者的能量级。你是知道的，测试器的刻度最大高达25能量级，刚才那种二代和普通人的混血也就在15左右，而异能首领的能量级冲破了顶端数值，无法测量，当时变种研究部的人惊骇一片，结论只有一个――终极变种人。”

    秦助理脸色当场就变了，头皮阵阵发麻――能量数值的级别跟地震级别是一样的计算方式，每高一级并不是呈平滑坡度上涨，而是次方型增长，超过10的就很罕见了，超过25的根本无法想像。

    黑人军官听不太懂她们的交谈，但能猜到现如今整个海岛都处在极端的危险之中，可岛上的无线信号完全中断，与其他部队无法联络，他要想办法立刻追回其他人，返程重新计划布局，带上变种研究部的科研人员一起反攻变种人。

    “我们得先回到海岸发射信号通知撤退，让舰艇赶紧前来营救。”黑人军官说着就起身去抱姚夕月。

    “等等！”肖奈似乎想到了什么，“如果按照米拉所说，我怀疑这片丛林底下就是异能者的营地，他们恐怕以为我们来者不善，已经分区域展开防御攻击，从海面到整片丛林都不安全。”

    “如果我没有猜错，这片海恐怕比丛林内更加危险，如果贸然让舰艇回到这里营救，我们很可能集体葬身海底。我们得回去追上第三分队，按原计划从另一处海口回程。”

    秦助理想到肖奈说过在海里遇见的美人鱼，顿时惊得手脚发凉，如果让研究所的同事们经历这一切，再听肖奈重新讲述重生前绝望的变种人袭击事件，那他们肯定再没心思嘲笑讥讽肖奈了，这一切简直骇人听闻。

    此时的肖奈，已经再没了来之前与佐伊正面对决的勇气。

    那个曾经像小猫咪一样憨态可掬的小孩米拉，都能如同鬼魅般剿灭一整只精装部队，要是遇到佐伊……估计眼睛来不及眨就能被挫骨扬灰了，妈妈再也不用担心我被丧尸咬。

    来之前，肖奈晚上都没合眼，满腔热血沸腾的准备了一肚子慷慨激昂的说辞，想把佐伊说得自惭形秽低头认错自行了断什么的，想想还有些小激动呢，自己都忍不住挺胸而出了，现在看来她肯定是想多了。

    估计要真跟佐伊正面遇上了，唯一的保命方法就是在死之前，说出在海面上说过的那两句话：一，我是研究人员；二，我会带你去基地砍死其他研究人员。

    到时候“特别会游泳”的佐伊拽着她一起杀回去，估计能比舰艇还快些。

    肖奈想着眼泪都快掉出来了，这重生简直就特么坑爹啊，完全是为了让佐伊早些解决他们，节省半年时间吧。

    自重生以来，肖奈一直有个问题想不通--为什么佐伊在到达基地后没有立刻展开攻击，而是安稳的陪伴了她半年之久？

    对此她自己有过几条猜想。

    最大的可能是佐伊想要潜伏在基地学习最先进的研究成果，但这个难度太大了，她应该不会白白浪费这么久时间不做行动。

    其次的可能，肖奈不太想自作多情，却忍不住的觉得，佐伊曾经被她的想法打动过。

    肖奈在摩纳哥海回程的途中，就一直在对佐伊滔滔不绝讲诉着自己对异能者和普通人和平共处的未来预想，毫无保留的表露出自己对异能者的认同与同情，甚至坦白自己曾救出过米拉、杰森以及艾希尔等数名异能者。

    而现在看来，米拉很可能认识佐伊，从而进一步让当时的佐伊对肖奈产生了信任感。

    肖奈记得，佐伊曾答应过她共同努力实现和平共处的理想，然而，五个月后的突然背叛又是怎么回事？这期间发生了什么？什么原因导致佐伊对她失去了信任？

    现如今只能先安全离开摩纳哥，回去基地从长计议。

    这时候秦助理忧心忡忡说了句：“你们说，现在那个海岸上不会也有什么异能者执勤吧？要是不是奈奈救过的不就完蛋啦？”

    事实证明好的不灵坏的灵，肖奈一直觉得自己跟佐伊在摩纳哥的相遇是命中注定的，即使重来一次，恐怕也在劫难逃。

 第8章 潜伏

    来回的奔波让体格魁梧的黑人军官也吃不消了，他在试图将姚夕月横抱起来时，双臂有些打颤，干脆就松开她，让肖奈和秦助理帮把手，把姚夕月架到他背上。

    这么一折腾，姚夕月渐渐转醒，神色痛楚的呢喃几声，缓缓睁开眼的时候又露出惊慌恐惧的神色，秦助理忙拥住她小声安慰。

    清醒之后，姚夕月四下一看，发现周围的尸体和包裹，愣了几秒猛然尖叫起来：“怎么回事！我们为什么又回到这里了！”她惊恐的抬头看向四周的树干喊道：“那个怪物呢！这里一定有机关，这是鬼打墙！”

    “你快点歇歇吧，还佛跳墙呢。”肖奈一扁嘴揶揄她道：“看来你想象力也不比我差啊，我当时说在海上遇到美人鱼还不算离奇，你这大老远的都把祖传鬼片带欧洲来了。”

    秦助理赶紧朝肖奈使了使眼色，让她别再刺激姚夕月，转头柔声安慰道：“别害怕，是我们刚才自己跑回来的，这里太危险，我们赶紧动身去追第三分队吧。”

    姚夕月意识到自己的失态后就不再多话，吃力的站起身，秦助理要去扶她都被拒绝了。

    四人拖着疲惫的身子又跑了很久，走出林子的时候，天色已经不早了，第三分队行动的路口一眼就能看见，几人不由松了一口气。

    秦助理一路看着路上逃窜的士兵掉落的装备，有些疑惑的问肖奈：“奈奈，确定当时第三分队没有一个人逃离这片丛林吗？那这些散落的装备，还有沙滩上的脚印是怎么回事？我感觉已经有人在我们先一步去追其他队伍了。”

    听她这么一说，肖奈才想起来，当时搜救的报告上明明是说，只在丛林末端发现大量丢弃的装备和血迹，没有发现生还士兵，连尸体都没有找到。

    这会是怎么回事？如果现在的第一中队与当时的第三分队遭遇不一样，势必会影响后续发展，为什么会发生变化？这会不会导致其他队伍也不安全？

    “我们还是先赶路吧，也不知那个黑色的东西会不会突然反悔，搞不好要再追上来的。”秦助理不安提醒道。

    肖奈闻言脸色一变，这才想到，原本袭击全队的米拉，在四人落荒逃跑时，一直默默紧随其后，待到四人松了口气才现身阻止他们继续前行，这显然花费了很长一段时间，打乱了她原本的袭击计划，让士兵争取了时间成功逃脱。

    这么一来，其他队伍很快就会收到求救，说不定会不知死活的反攻回来，这可就麻烦大了。

    秦助理看肖奈脸色不对，也跟着紧张起来，“怎么了？你是不是又想起什么事？”

    肖奈摆摆手，急道：“快点走！赶上其他队伍！”

    一听这话，几个人也不再多问，匆忙就加快了脚步。

    眼看就要到达东南路线的入口，众人右手边猛然吹来一阵灼热的海风，一道火光骤然照亮天际，与金色的夕阳融为一体。

    火蛇蔓延飞窜，劈头盖脸就横挡在了众人面前，火势汹涌足有一人多高。

    这突如其来的火灾让肖奈躲闪不及，往后一倾不小心摔了个趔趄，转身连滚带爬的往后跑，刚好撞在了身后的姚夕月背上。

    姚夕月被这一撞，竟然如同石雕一般纹丝不动，肖奈感觉身后火势直窜，屁股都快烧熟了，心中咒骂了一声绕开她，刚一探出头就僵住了，这才明白姚夕月为何不动。

    距离她们三五步外站了一个“火人”，那人浑身被烈焰包裹，长相自然看不清晰，只觉得浑身的肌肉虬结，火焰只在他身体外层包裹，即使与身体有几寸的距离，也让人觉得应该很烫，但他却稳稳站在那里不动如山，双手抱臂一副耍帅的姿态。

    “女人？”低沉的男声从那火人口中传出，肖奈一听不由往后退了一小步，又因为身后实在太烫往前跳了一大步，乍看就跟人家一喊女人她就猛地挺胸跳出来似得。

    这反映倒让火人微微一惊，谨慎的看着肖奈低吼道：“你们不是士兵？”

    肖奈大脑飞速运转，这个男人，应该是参与过重生前的那场袭击，细细一想，她就想起来，那些堪比微型核武器的爆破袭击，好像都是眼前这个火人操控的。

    看来绝对不能硬碰硬，既然他没有直接攻击，肖奈就可以说自己是佐伊的卧底，跟异能营是一伙的。

    刚想好对策，耳边骤然一声枪响呼啸而过，转头一看，就发现姚夕月哆哆嗦嗦的握着枪。靠！肖奈悲痛欲绝，这货肩膀都残了还不忘玩儿命找死。

    下一秒，一声巨响震耳欲聋，身旁的黑人军官猛然扑身挡住肖奈，一股骇人的热流扑面而至，瞬间将几人推飞出去。

    落地前的一刹那，一团黑影骤然掠过，用肉眼难以识别的速度挟住肖奈稳稳落地。

    等肖奈回过神，才发现通身漆黑的的米拉正紧贴在她身侧，瘦小的身板*的，气势汹汹注视火人，金黄的瞳孔收成一条，满是锐利的杀气。

    转头一看，其他三人都已经摔在身旁的沙滩上，完全不再动弹，黑人军官的背后的血迹已经漫开。

    肖奈本能就摸向腰间的急救包，起身就要去救人，却被米拉狠狠拽住按在身后,短促有力的低吼一声：“别动!”

    “猫女？你干什么！”那火人显然有些恼火，魁梧的身躯一转，就往这边走来。

    猫女大概是米拉的代号，米拉直勾勾盯着火人，毕竟是个孩子，一点迂回的借口都没有想，就做好拼命保护肖奈的准备。

    肖奈了解米拉的性子，急忙在她耳边说了句：“别说话，一会儿姐姐说什么你跟着点头就是了！”

    米拉茫然回过头，半张着口傻乎乎看着肖奈，没说话。

    肖奈对她眨了下左眼，抬起头就乐呵呵朝远处的火人招呼道：“帅哥！别激动！都是自己人！”

    那火人面带怒色，加快脚步走到她们面前，蹙眉问：“你是谁？”

    “我是佐伊大人这次任务安排的军方卧底呀，她没跟你们说吗？”肖奈一脸天真的问。

    火人显然有些惊讶，而后质疑的低头看了看猫女，见她一脸坚定，猜想该是真的，忙熄灭火焰，恢复了正常的形态。

    他显然对佐伊有几分忌讳，恭恭敬敬的回答：“佐伊大人的安排没有全部告诉我，我只是临时领命追击逃兵的，不清楚状况，得罪了，得罪了！”

    肖奈捏紧拳头瞎掰道：“噢噢，就是你啊，就是大人让我们来追你，告诉你现在任务有所变更，你不用追了，可以直接回去休息，不用复命。”

    火人神色微变，诧异的低头看了看猫女，似乎非常疑惑。

    猫女一脸傻登登的仰头看向肖奈，可把肖奈担心死了，她要是突然来一句“姐姐你也认识佐伊大人呀？”那就完蛋了。

    好在，小米拉一直是个听话的孩子，非常配合的点了点头。

    一脸疑惑的火人也不好再问什么，尴尬的又说了几句抱歉，转身就迅速离开了。

    人一走，肖奈就一把稳住米拉的双肩，严肃的说：“米拉！能不能帮姐姐一个忙……”

    话没说完，不远处就响起OO@@的脚步声，肖奈转头一看，完了，几条分线的队伍全都回头了。

    肖奈一时心乱如麻，身旁的米拉突然身子一紧，肖奈立刻慌了，赶紧拽住她细小的手腕低吼道：“别杀他们！我现在立刻带他们走，你赶紧回去吧，拜托了！”

    米拉回头看了看肖奈，又看了看远处一群士兵，神色纠结。

    “求你了！”肖奈看着渐渐行来的士兵们急的满头大汗，眼前的米拉骤然化作一团黑烟，消失了。

    肖奈急上前找到队伍首领，阻止他们进入丛林，因为情况不明，军队打算先派探员进去查看，大部队就在海岸边驻扎下来。

    逃出来的伤兵和黑人军官伤势不轻，而秦助理和姚夕月摔得轻微脑震荡，所以整个军队里，能行动的医生就只剩肖奈一个，她也顾不得海边的隐患，一直忙于救治伤员直到天黑。

    肖奈一直惴惴不安，几次要求全队立刻动身赶往城里，军队首领却表示伤员众多，此时不适合迎战丧尸。

    肖奈简直气得吐血，因为怕打不过丧尸决定留下来打变种人？这是什么逻辑！

    可她毕竟做不了重大决定，只能眼睁睁看着大部队驻扎下来，天色陷入浓黑之中，海滩边燃起篝火，没有遇袭的士兵们度假般在海边畅快吃喝起来。

    秦助理和姚夕月醒过来后，也被盛情难却的士兵们邀请到火堆旁谈笑起来，两个没心没肺的家伙很快就融入了其中。

    酒过三巡，面色微醺的秦助理领着瓶酒靠过来，把神色凝重的肖奈拉去篝火旁，肖奈十分恼火的抽出手，没想到秦助理一脸兴奋神秘兮兮的贴到她耳边说：“你快看那边！有个军官好帅好帅……”

    肖奈哪有闲情聊这些，只下意识是顺着她手指的方向，看到火堆旁不远处，一个修长挺拔的背影，军姿笔挺的站在几个粗壮邋遢的大兵身旁，身形极为显眼。

    肖奈不知为何心里猛然觉得不安，那双笔直的长腿似乎很眼熟，利落英挺的站姿与一旁的歪瓜裂枣对比鲜明，实在无法让人忽视。

    正当她疑惑之时，那人刚好侧过脸看向火堆。只这一眼就让肖奈惊得一口气差点没提上来――

    火光的照耀下，那张精致的侧脸沐在鹅绒般的暮色里，高挺的鼻尖光洁如玉，下颚弧度美好，深邃的浅灰色眼眸浅淡疏离。这个侧脸，就算化成灰肖奈都认得出来！

    佐伊，就是这个混球！肯定是扒了遇难军官的衣服自己糊上身了，她混进军队想要干什么？！

 第9章 暗战（上）

    闪烁的火光瞬间让整个气氛变得捉摸不定。肖奈心跳如鼓，瞪大眼睛呆愣原地，难以置信的看着佐伊，没想到自己跟这个恶魔的相遇时间会被提前。

    一旁的秦助理看她的模样不由咯咯直笑，凑到她耳边小声说：“帅吧？吓到了吧？”

    快吓死了好吗！肖奈回过神已经惊出一身冷汗，慌慌张张甩开秦助理的手，连滚带爬躲进了身后的帐篷里，探出小半边脸，哆哆嗦嗦的偷看佐伊的举动。

    肖奈的动静使得篝火旁的不少士兵循声望来，帐篷前只剩秦助理独自的站在那里一脸茫然。

    就在这时，佐伊也顺着众人视线方向转头看过来。

    秦助理迷迷糊糊喊了肖奈几声，神色有些恍惚，拎着酒瓶踉踉跄跄朝篝火走去，一个没留神就撞进一个穿军装的怀抱，手一哆嗦，酒瓶滑落下地。

    秦助理下意识眯起一只眼睛伸手挡住耳朵，却没有听见酒瓶落地的声音，低头一看，那个穿军装的竟敏捷俯身接住了酒瓶，直起身递了过来。

    “对不起。”穿军装的人嗓音低沉婉转，宛如吟唱，再次听到佐伊的嗓音，帐篷里的肖奈还是心头一抖。

    秦助理接过瓶子呆呆仰起头，对视上那人的眼眸，发现竟然是自己刚刚觊觎许久的军官，一下子就酒醒了，原本就有些微醺的脸颊迅速烧红，慌张的避开军官的视线。

    “没...没事！”秦助理舌头打结，匆忙绕过佐伊把酒瓶送去篝火旁。

    肖奈紧张兮兮的偷看，只见佐伊低头思忖片刻，就转过身，迈开长腿跟上秦助理，沉声笑道：“你是苏南人？”

    篝火离帐篷不远，肖奈清楚的看到秦助理背对着佐伊，抬手飞快的理了理刘海，迅速练习了一下微笑表情，然后妩媚的一转身，柔声答道：“你怎么知道？”

    佐伊眯起眼睛低下头，嘴角勾起漂亮的弧度，细碎的刘海软软的耷拉在额前，被朦胧的火光衬托出能秒杀一个连的迷人姿态，而后微微挑起眉，迷离的浅瞳直直锁定秦助理，认真的说：“口音耳熟，我在那里生活过。”

    秦助理瞬间就被这眼神电糊了，已经失去对答和思考能力，启动了大脑自动搭讪程序，主动找话题问道：“看您的军衔，应该是队里的高级军官，很少看到您这么年轻的军官，一定立过很多战功吧？”

    立个毛军功啊！比谁砍死的研究人员最多她倒能一马当先！肖奈恨铁不成钢的看着秦助理，心说不过你这可问倒佐伊了，她对军队的事情完全不了解，能说出什么军功事迹，估计不敢再丢人现眼的演下去了。

    但事实证明，肖奈显然低估了佐伊的智商，没想到佐伊随即就露出了个迷人的笑容，把秦助理的智商彻底电成零后，才开口打趣道：“我很乐意为你讲诉我枯燥的军旅生涯，这作为睡前故事再合适不过，但在此之前……”

    她专注的凝视秦助理，坚定的说：“我不想浪费能与你共处的时间，能给个机会让我争取个好些的印象吗？就今晚。”

    秦助理下意识退开两步，脸瞬间红到脖子，她尽力摆出一副淡定的模样，并不是害怕眼前的军官要跟她发生点什么，而是害怕人家没想发生点什么，自己就先把持不住了。

    这个混球想要干什么？肖奈胸中燃起一股无名怒火。

    紧接着，佐伊跟着上前一小步，嗓音温柔的说：“第一次来摩纳哥海岸？”

    秦助理哆嗦着，点点头。

    佐伊扭头看向西海岸，说“我想带你去个地方，离这里不远。”她扬起脸，眯着迷人的双眼，微笑看着星空说，“上帝赋予这片海岸一个特别的礼物，想去拆开看看吗？”

    不！能！去！啊！肖奈在帐篷中憋得快要青筋暴烈，虽然不知佐伊究竟想要干什么，但她有一种很不好的预感，这个混球肯定干不出什么人事！

    已经被电得七荤八素的秦助理，居然还有理智，有些犹豫的开口道：“这里很危险的，白天遇到很多变种怪物，我们不能离开大部队，不安全。”

    变种怪物！肖奈捂住脸，心说下一秒是不是要集体被屠宰了。

    佐伊却意料外的不动声色，嘴角依旧挂着迷人的笑容，俯头贴近秦助理耳边，低语呢喃：“do you trust me？”（信任我吗）

    肖奈没听见佐伊说了什么，只看到秦助理身体微微一个抽搐，瞳孔仿佛都扩散了，随即丢盔弃甲归顺道：“我相信你！”

    佐伊抿嘴勾起笑意，向秦助理递出手，秦助理温顺的把爪子搭了上去，跟着恶魔私奔了。

    要死了要死了要死了……肖奈无语泪千行，蹲在帐篷里左右为难，咬咬牙决定跟踪过去。

    她脱了鞋子，蹑手蹑脚的远远跟着二人走在沙滩上，那两人走了很远一段路，已经看不到篝火的光点。

    夜晚的海风微凉，带着咸湿的水汽，将沉寂的夜色笼在一片薄薄的雾气中，月光投射在海水上，海面泛着醉人的波光。

    肖奈只能根据秦助理的脚步声判断二人的方位，约莫走了二十分钟，两人才站住脚，而后佐伊终于开口说：“到了。”

    身后的肖奈急忙摸了块岩石躲起来。

    秦助理愣在原地，周围是浓稠的黑夜，伸手不见五指。这个“上天的礼物”让她有些无语，愣了片刻尴尬笑道：“这里真美！”

    肖奈觉得自己和秦助理之间肯定有一个人瞎了，就这景色，你大半夜把窗帘一拉灯一关，站哪儿都能看见一样的。

    果然女人的幸福指数都得建立在心上人的长相上，估计佐伊就是把她拽到公共厕所，她都能觉得这辈子值了。

    一旁的佐伊俯下身，在海滩捡起了什么，直起身神秘的说：“是吗？”她侧过头，将捡起的石子放进秦助理的手中，自信的说：“把它投进海里。”

    秦助理有些疑惑，猜不透佐伊的想法，周围乌漆抹黑啥都看不见，也不知道会不会把人家船给砸沉了，但是她显然不想让佐伊感到失落，就算让她扔的是手榴弹，估计也能一咬牙一跺脚给扔了。

    秦助理没再多想，深吸一口气，用力将石头投进海里。

    一刹那。

    一大片夺目的蓝色光点在海面扩散开来。

    石子落入海面之处，一道耀眼的蓝色水柱如同蛟龙般腾空而起，烟花似得炸散开来，整个夜空霎时间犹如白昼。

    飞落的水珠泛着蓝色荧光，烂漫璀璨，如同宇宙星河，又仿佛一场盛大的蓝色流星雨，最终纷纷扬扬洒落岸边，照亮了海风中身姿挺拔发丝飞扬的佐伊，和一旁小嘴张成o字型的秦助理。

    “天呐！天呐！”秦助理的嗓音激动得像是梗咽，她难以置信的看着佐伊，和漫天飞舞的蓝色水光，无法用任何语言描述心中的惊叹与感动。

    躲在一旁岩石后的肖奈也惊呆了，那场面实在太过匪夷所思，仿佛瞬间置身于一片璀璨的星河之中，如梦似幻，让她许久回不过神。

    直到看见佐伊伸手揽住震惊过度的秦助理，肖奈才忿忿的回过神，再看看海岸上的蓝色荧光体，这才在明白过来――

    这些蓝色荧光生物，不过是海里的浮游生物，学名叫做“多边舌甲藻”，都是在秦助理扔出石子的瞬间，被佐伊操控跃出海面而已。

    什么上天的礼物！这是人工制造浪漫，破坏生态平衡！

    秦助理完全沉溺在浪漫星河之中，靠在佐伊身旁难以置信的看着眼前的一切，许久才缓过神来。

    佐伊低头又捡了一块石子，微笑指着远处的海面，说：“看--”

    秦助理兴奋的望向海面，紧接着，佐伊丢出石子，石子在海面一路蹦跳，三五个蓝色水柱绽开后才没入远处的海底。

    “哇！”秦助理一脸崇拜的看向佐伊，说：“你好会丢石子呀！”

    佐伊垂下眼睫，嗓音迷幻：“我小时候经常砸邻居家的窗户，能在几百米开外准确砸碎每家每户的窗户，他们根本找不到我。”

    “好厉害！”秦助理满脸崇拜。

    这根本没什么好得意的吧！邻居们哭晕在厕所好吗！肖奈觉得自己的三观快要崩塌了。

    接下来的谈话中，秦助理越发痴迷，二人渐渐熟稔，佐伊找准时机，怅然开口道：“谢谢你陪我来到这里，以后大概就没有机会了。”

    秦助理忙问：“为什么？”

    佐伊沉默片刻，弯腰又捡起一颗石子丢进海里，一道蓝色水柱照亮她落寞的侧颜。

    “怎么了？”秦助理见她不悦，顿时痛心疾首。

    佐伊低下头，看不清表情，沉默许久，才嗓音落寞的开口道：“我要跟着军队去北爱尔兰了。”

    她侧过头，迷离的浅瞳隐约透着令人心痛的忧伤，失神的看着秦助理说：“我在苏南生活三年多，原本通过了当地研究基地的考核，可惜我在中国没有亲友的定居证明，基地说我身份不明不肯要我。”

    躲在不远处的肖奈一听，脸色立刻一沉，她终于明白佐伊绕这么大圈子是想干什么了，原本怕秦助理把持不住被混球占了便宜，现在怕自己把持不住冲上去宰了那混球。

 第10章 暗战（下）

    秦助理一听佐伊要永远离开心急如焚，当即拍胸脯保证道：“我可以替你证明呀！这次回去我就带你去基地内部面试考核，不要担心啦！”

    佐伊脸上露出了一点可爱的迷茫，惊讶的说：“你是研究所的？”

    明知故问！队里总共三个女的，都是研究所的。

    “对呀！你就放心吧，包在我身上了。”秦助理喜上眉梢。

    佐伊一皱眉，目光坚决连连摇头，“不，我没有这个意思，我可以自己解决。”立刻显出一股决不会做小白脸的傲骨之气。

    秦助理心急上前道：“你不用在意啦！这根本不算什么帮助，你本来就有这个能力，不是吗？我们这次巧遇，刚好能让你在研究所施展才能，你这么斯文干净的人，我看着也不像当兵的呀。”

    巧遇个毛啊！斯文个毛啊！肖奈两眼一抹黑，等进了研究所，佐伊就真能彻底“施展”了，确实不是当兵的！

    她不由抱怨起秦助理太容易上当受骗，可转念一想，当时自己在海面遇到佐伊的时候，人家一句话都没说，就被她欢天喜地的捡走带去研究所了，什么“上帝的礼物”啦，“星河海岸”啦，通通都没有！

    哄都不用哄就让佐伊得手了！怪不得佐伊曾经说她是自己的幸运女神，这才是正儿八经的“上帝的蠢礼物”啊！

    这么一想又觉得没脸鄙视秦助理，只担心佐伊会一直缠着秦助理，让她没机会告诉秦助理真相，总不能当面戳穿佐伊身份，撕破脸的后果不堪设想。

    那头二人的气氛渐渐缓和下来，佐伊又推脱了片刻就“勉强接受帮助”，秦助理心情大好，天真好奇问道：“你们平时训练辛苦吗？都要训练哪些项目呀？”

    肖奈太阳穴突突直跳，心说估计都在训练“泡妞秘籍”了。

    就在这时，佐伊突然伸出手指做了个噤声动作，扭头看向肖奈靠着的岩石方向，小声让秦助理不要动，自己迈步走了过去。

    肖奈这头心立刻跳到了嗓子眼，动也不敢动，眼睁睁看着佐伊走到跟前，颀长的身姿挡去了肖奈眼前的光线，黑压压的一片笼罩过来，那种让人窒息的压迫感，吓得她手心不停不停的在出汗。

    跑是肯定不能跑的，得让佐伊清楚发生了什么事，否则很可能会被直接人道毁灭的，跑着跑着就跟沙滩融为一体了。

    佐伊立在她跟前，不说话，下巴微扬，一副“你想干什么”的表情，跟刚才对秦助理的态度判若两人。

    佐伊这样的态度让肖奈感到很陌生，那眼神倒是十分熟悉，动物星球节目里，猎豹看到小鹿啦、兔子啦，统一都是这样的眼神，佐伊很可能也被拉去培训过。

    肖奈忙配合着学小鹿，摆出一副受惊委屈的神态，眨巴着大眼睛用表情告诉佐伊“我只是碰巧路过而已”。

    佐伊禁了禁鼻子，用表情回复她“骗鬼，你特么蹲这好久了”

    肖奈忙用表情回复“我就是想找个没人的地方上厕所，这不是有点便秘吗！”

    可能是一次性要表达的内容太多，佐伊似乎没能参悟，表情显得有点卡壳，耐心就立马耗尽了，双目紧接着微微敛起，一股妖异的杀气弥漫开来。

    肖奈陡然打了一个激灵，那种对危险的直觉，让她下意识想伸手搂上佐伊的脖颈寻求庇护，却又猛然被拉回现实，眼前守护了她半年的人早已今非昔比，如今只有找死的时候适合找她帮忙。

    情急之中，肖奈急忙朝远处大喊道：“秦助理！秦助理！”

    佐伊微微一怔，脸上随即浮起那种可爱的迷茫，气势立刻显得温柔无害起来。

    身后的秦助理听闻肖奈的呼喊，急忙就跑了过来，佐伊忙优雅让开身子，退去一旁，礼貌恭候她们两人谈话。

    秦助理一脸诧异地说：“你怎么在这里呀奈奈！”

    “我看你被陌生人带这么远，怕你危险就摸过来看看。”肖奈额角满是汗珠，神色尴尬的说。

    秦助理一脸娇羞的瞥了瞥身旁的佐伊，扭捏的小声说：“没事啦，就是和这位军官出来散散步。”

    佐伊冲秦助理回应一个迷人的微笑。秦助理也落落大方的微笑点头，而后娇羞的低下头，肖奈听到她喜不自禁的小声呢喃：“好帅啊卧槽！”

    你能睁大眼睛好好看看吗！能有糙老爷们儿长成这样嘛？！胡渣都没有是成精了啊！要真这样女人还活不活了！

    肖奈挤出一个十分便秘的微笑，借明天一早要进城里扫除丧尸为名，拖着秦助理就往回走。

    佐伊双手抄兜跟在她们身后，秦助理想要回头叫上她，又被肖奈狠狠掐住胳膊，心说等回了帐篷告诉你她是“变种怪物”的领导看你吓不吓跪了。

    秦助理茫然转头看肖奈，就被那狰狞的眼神吓蒙了，只好任由佐伊孤零零在身后跟着。

    佐伊显然意识到了肖奈的敌意，低着头走在后面也不吭声，直到秦助理要和肖奈钻进帐篷，才在她们身后吹了声口哨，唤起秦助理的注意。

    秦助理依依不舍转过头，见佐伊眯着笑眼看似洒脱，歪着脑袋走到帐篷前，从腰间拔出一把手枪，递给秦助理，说：“原本以为晚上可以照顾你，如果……”

    肖奈三步并两步上前推开佐伊的枪，打断她深情款款的表演，微笑着说：“不用了，我们有自己的武器，您请回吧！”

    秦助理情深义重的一脚踹飞肖奈，上前眼泪汪汪感动道：“傻瓜，枪给我你自己怎么办呀！”

    肖奈再次扑过来拦住秦助理，说：“她就是用不着才要给你的，挂着嫌太重。”

    秦助理：“……”

    佐伊闻言看向肖奈，目光灼灼，若有所思。

    肖奈觉得自己可能说多了，就急忙要把秦助理拉进帐篷，身后的佐伊却开口道：“这位姑娘，我似乎在哪见过你。”

    肖奈转过头看向佐伊，突然想起明天袭击丧尸的任务，立刻心生一计。

    佐伊如今卧底在这个队伍里，显然不能显露异能，肖奈看向她手里提着的枪支，坏笑着开口道：“呀！是有点眼熟呢！这位军官，你这枪是e4i式的吧，不好用啊，我去给您换一把高科技的！”

    佐伊微微诧异的看着眼前这个一脸坏笑的小姑娘，脑中闪过一些奇怪的画面。肖奈一把夺走枪，匆匆走进帐篷里。佐伊脸上终于露出了一丝真正的疑惑，直到秦助理含情脉脉上前与她道别，才又恢复温柔的笑容。

    肖奈走进帐篷后就急忙从行囊中翻出一把药剂抢，手忙脚乱的把里面的攻击药剂都给倒了，换上矿泉水，心中奸笑道：哈哈哈哈……明天一定要操控全部丧尸把你个混球活活给撕了！

 第11章 刺杀（上）

    做人都该有一个或高尚或伟大的信念，有了这样的信念，不论杀人放火，还是打家劫舍，都可以自我安慰的说，“我是为了xxx才这么做！”，当即整个人就显得高大伟岸起来。

    肖奈就是抱着拯救全基地的伟大信念，奸笑着把佐伊的火枪换成水枪递给了她，说这玩意见血就封喉。

    佐伊接过高科技“玩具水枪”，好奇的在手中比划把玩了一下。

    肖奈生怕玩具手枪会走火――万一不甚打到人，肯定啥事也没有，所以赶忙就阻止了佐伊摸枪的危险举动，告诉她这个不能乱摸，要等丧尸扑过来的最后一秒再开枪，因为里面的液体很珍贵。

    佐伊眨巴着澄澈的浅瞳看着她，十分郑重的点点头，天使般的容颜透着一股充满稚气的信任感，是一脸幸福感激的模样。

    那样子差点就让肖奈心软了，但她很快意识到，自己不能再被这混球给忽悠瘸了。

    这个混球总能用她欺世的容颜与天然的气息，让你觉得自己就是这混球生命全部的意义，仿佛深情到痴狂地步，所以肖奈才会傻不拉唧的给她取了“小呆”的外号。

    佐伊的腹黑有着不经雕琢的天然质感，与肖奈天然呆的性格交相呼应，人称天然黑。

    直到醉醺醺的姚夕月回到帐篷，秦助理依旧跟佐伊在帐篷外依依惜别，姚夕月有些好奇的问肖奈：“外面跟秦夏眉来眼去的家伙是谁啊？”

    肖奈也正琢磨着要不要把佐伊的身份告诉她们俩，可又担心说出来之后她们过度胆怯，无法表现得太自然，万一引起佐伊的怀疑，她“机智”的暗杀计划就彻底泡汤了。

    所以她沉住气，耸耸肩说自己不认识。

    想着自己就要干掉终极异能者，肖奈亢奋得睡意全无，半夜翻出一本书打发时间，没一会儿，她就发现睡在一旁的姚夕月直勾勾看着她手里的书，目光十分迫切。

    肖奈来了点兴致，友好的把书递给她，指着一行文字给她讲解道：“这是t病毒融合进阶版程式，是卡迪尔的最新……”

    “你能不能快点看。”姚夕月觉得肖奈想得太多了，忍无可忍解释道：“看完了赶紧灯熄，有光我睡不着觉！”

    肖奈感到自己的好意被深深辜负了，她一扁嘴就把书丢了，关上灯不再搭理姚夕月。

    也不知道有没有睡着，肖奈半梦半醒中总觉得听见米拉在喊她，是很急切的声音，好像在担心她会遇见什么未知的危险，一整夜都昏昏沉沉的。

    第二天清早，太阳还没有完全跃出海平线，帐篷外就传来集合的号令，三个女孩都有些萎靡的起床收拾起行装，跟着队伍去城里执行任务。

    行程中肖奈一路不断回头，身后不远处，佐伊把秦助理哄得咯咯直笑，肖奈心中就开始勾勒起“一只丧尸撕混球，两只丧尸撕混球，三只丧尸……”的画面。

    想着想着，就露出了丧心病狂的微笑。

    这样的微笑引来周围士兵们灼灼的目光，肖奈长得很可爱，肤色在黄种人中算是白皙干净，苹果一样圆润的两颊染着红晕，下巴却很小巧尖瘦，眼睛大，两个龙眼核儿似得瞳孔黑溜溜的，显得特别灵气，嘟嘟的小嘴鲜嫩欲滴，是一张典型的萝莉脸。

    配着娇小的体形，原本算是清纯型小美人，但出奇的是，她胸部特别丰满，这是很罕见的。

    自打体外育婴普及后，女性的上围尺寸就逐年退化，现如今像米拉这么大的小女孩，稍微营养不良都能赤膊上身出来溜达。

    所以肖奈这样天然的童颜巨、乳确实诱人，使得那些原本就很少接触到女性的士兵眼睛都快看直了，老远冲她挥胳膊。

    肖奈不明就里，也礼貌的冲他们挥挥胳膊，丰满的上围跟着手臂波涛汹涌，士兵们就沸腾起来，更加激动的朝她挥胳膊，恨不得把膀子撇过去。

    其中有个一脸络腮胡子的美国大兵按耐不住，兴奋的朝肖奈走过来。

    那人一靠近，肖奈就不禁伸手蹭了蹭鼻尖，他身上有一股子浓得发酸的汗臭味，熏得肖奈太阳穴突突直跳。

    不少士兵的卫生习惯很堪忧，衣服基本都不洗，a面穿完穿b面。

    “小姐。”这大兵显然中文不大利索，美洲异变爆发后，来亚洲避难的外国人多数都很熟悉中文，他显然不可能要求肖奈用英文跟他说话，只能结结巴巴的说起半吊子中文来搭讪。

    看肩章，大兵的级别还不低，人也十分的自信。肖奈常常觉得西方人表达情感太直接，不如东方人委婉含蓄，要是像佐伊那种浪漫型的直率她还能适应点，这种热情的粗犷型就有点吃不消了。

    眼前这个大兵越说越激动，整个人微微朝着肖奈倾斜依靠着，汗津津的大手有意无意擦过她的手背，每擦碰一下，肖奈就忍不住一激灵，活像手背上爬过一只硕大的湿老鼠，胃里阵阵翻腾。

    肖奈心里很憋屈，但也不好发作，依旧落落大方的回应大兵的话题。

    就在这时，一个修长身影掠过她身后绕到大兵身旁，“无意”间撞着了大兵魁梧的肩膀，噗通一声闷响，竟然将他扎扎实实撞趴在地。

    大兵摔了个狗吃、屎，想到肖奈在一旁看着，立刻连滚带爬跳起来，骂骂咧咧寻找肇事者，后面的队伍都被迫停下来。

    肖奈惊讶的侧过脸，就看见佐伊面无表情的站在一旁，直勾勾看着大兵，没有道歉的意思。

    “holy crap……”（靠……）大兵气急败坏的瞪着牛眼，走到佐伊面前就大吼一声：“who the hell are you!”（你特么谁啊！）

    佐伊仍旧面无表情，吊儿郎当站在原处低头下头，深吸口气就上前两步靠近大兵，几乎是鼻尖相抵的距离，微微歪着头，挑衅的与他怒目而对。

    大兵的气焰瞬间就蔫了，周围人都莫名感觉一阵寒意，鸡皮疙瘩都立起来。

    佐伊嗓音压在喉咙里，很低却透着凛冽的杀气：“what’s wrong？”（有问题？）

    那大兵也似乎莫名有些发蒙，连忙就退开一步。

    肖奈很理解这些人对佐伊的畏惧，就像当初，她并不知道佐伊战斗形态的瞳色有什么危险，却依旧感到触目惊心。人都有第六感，当自己在危险的野兽视线范围内，总会有很不自在的感受。

    大兵喘着粗气憋了片刻，扭头看了肖奈一眼，却不敢回瞪佐伊，灰头土脸的就转身跑到前面的队伍中去了。

    佐伊直勾勾“目送”他离开，而后才默不吭声的慵懒转身往回走，在经过肖奈身旁的时候，肖奈似有似无听见一声极度不愉快的嗓音――

    “领口太低，你干脆别穿衣服了。”

    靠！肖奈顿时脸红到了耳根，刚升腾起的一顶点感激之情火速消退，仰起脖梗就想说“关你屁事！”

    可一看佐伊那张冰冷的俏脸，又很怂的把话吞了回去，心里恼得突突直跳，却只能不断自我催眠――“一只丧尸撕混球，两只丧尸撕混球，三只丧尸……”

    肖奈气势冲冲跟随队伍到达了疫情爆发点，分配小组时第一时间要求佐伊保护研究人员，而后就摩拳擦掌的斜眼瞅着佐伊奸笑起来。

    佐伊茫然的看了她一眼，低头拔出“玩具水枪”擦了擦，抬头冲肖奈眯起眼睛傻笑了两声。

    有……有什么不对劲的地方……这表情让肖奈有些不安。

 第12章 刺杀（下）

    目的地是原本繁华的闹市街头，在经过当地政府的武装镇压后，这里已经成了一片硝烟滚滚的残垣断壁，一股浓稠腐烂的血腥味夹杂着火药的气味充斥鼻尖。

    大量枪械炮火残留的固体烟灰，使得周围可见度不足五米。在分配好六人小组之后，士兵自发组成二人小队，背靠背行动，以最严密的防御阵型发起攻击。

    肖奈默然扫视四周，那些浓雾中影影绰绰的僵硬身影，很快都将沦为她随心掌控的玩偶。

    就仿佛来到了自己称霸的地盘，顿时腰杆都挺得更直了。肖奈嘴角扬着自信的弧度，一挥手臂将行李袋放在地上，单膝跪地，有条不紊的拿出攻击与防护装备，敏捷的套在四肢与腰间。

    装备完毕后，她直起身双手抱臂分腿而立，一脸冷酷的闭上眼，冷冷叫唤佐伊所伪装的军官名字：“卡西尔，你来跟我一队。”

    佐伊那头正帮秦助理套装备，闻言茫然回过头，就看见浓雾中，肖奈小姑娘那极其装逼的站姿和神态，不由丧尽天良的笑了。

    肖奈没听见笑声，依旧拽兮兮的开口道：“听见没有，这组我是长官，你给我站过来！”

    佐伊站起身，眯笑着浅瞳走到了她面前，轻声开口说：“报告长官，准备就绪。”

    肖奈冷哼了一声，酝酿出一个极其冷冽的表情，猛然睁开眼。

    本来想以眼神震慑住对方，没想到佐伊站的太近，肖奈一睁眼，刚好直视佐伊的下巴，于是就本能的扬起脑袋，气势顿时就被身高差给生生磨灭了。

    “你退开点！”肖奈怒发冲冠狗急跳墙。

    这场浩大的战斗伊始，肖奈以杀破狼的姿态出场，而后迅速以路人甲的身份谢幕。

    佐伊晃晃脑袋退后两步，一旁的秦助理急冲冲上前道：“奈奈你和姚夕月一队嘛。”

    肖奈严肃的瞥了她一眼，说：“你去跟她一队，我的安排自有道理，赶紧开始行动吧。”

    秦助理有些不满，气鼓鼓的跟姚夕月站成一队，行动有些懒散，姚夕月也发现了她的不配合，就有些烦躁的啧了下嘴，倒也没有开口抱怨什么。

    肖奈带着两个小队，利用丧尸探测仪，很快就锁定了丧尸个数最多的一处废墟，她迅速把攻击药剂换成操控药剂，一脸吃大餐的表情就拽着佐伊撒奔跳了进去。

    这处废墟原本该是一座独立娱乐场所，单间隔层都还没有彻底倒塌，摇摇欲坠的墙壁上占满了红褐色的干涸血污。越往里走，那种刺鼻的腥臭味就越发浓烈，内部的丧尸数量暂时不好估测。

    废墟的顶部多处被炸裂开来，有阳光能透进室内，光线不算幽暗。肖奈越过横七竖八的石堆与塌陷的地面，一路毫无畏惧的举枪深入。佐伊拎着玩具水枪，不紧不慢的在她身后跟着。

    转过两条长廊，尽头是一个类似酒吧的入口，刚一靠近，探测仪立刻爆发出尖锐的警告提示，里面藏有五十头以上的丧尸。

    肖奈握紧枪，砰的一声踹开大门，冲进屋内。

    “呃……”屋内的丧尸嘶吼着涌了上来。

    肖奈眼神锐利连发数枪，整个屋内的丧尸瞬间有一半定在了原处，另外数十头丧尸继续嘶吼着扑了过来。

    身后赶来的两个小队已经把其他几处的丧失群也引了过来，原本宽敞的屋内顿时变得拥挤逼仄，浓重的血腥与恶臭熏得众人头皮发麻，情况变得有些失控。

    “你他娘赶着投胎啊！”身后的姚夕月几乎是一路骂着闯进来，恨不得上来就一枪先把肖奈给崩了。

    三队人颇有默契的分头行动，朝着东南北三个方向展开攻击。

    肖奈离计划的实现只有一步之遥，开始不顾自身安危，集中精力，一手按住太阳穴，面对着丧尸群，发起了最强烈的脑电波控制。

    迎面而来的二十余头丧尸突然仿佛傀儡一般，被无形的线操控着，极速朝佐伊发起攻击。

    佐伊不太有危机意识，周围也没人看着，就很不敬业的没有假装受惊，淡然拉开保险，横起玩具水枪就是数发点射，弹无虚发，针剂准确无误的击中丧尸头颅。紧接着又旋身腾空，跃上一处断壁，找准角度又是数发连射。不过眨眼的功夫，面前的一整片丧尸群无一例外被射中脑部。

    于是，一群丧尸集体头顶着一根针管，毫发无损的继续向二人嘶吼扑来。

    “……”佐伊低头看向玩具水枪，脸上露出一丝可爱的迷茫。

    肖奈眼看计谋得逞，已经忍不住上扬起嘴角，按着太阳穴的手指激动得直打哆嗦，还不忘误导佐伊大声喊道：“你会不会用高科技枪啊！”

    佐伊站在墙壁上，仔细的检查了药剂管槽和针管孔，似笑非笑开口道：“不太会，以前我都用弹弓。”

    “真是废物！”肖奈话刚出口，就感到后肩被猛地勒住，她全部的注意力都在操控丧尸袭击佐伊，完全没注意到身后已经有一只丧尸扑了过来。

    肩膀上巨大的力度紧跟着一声可怕嘶吼，贴着她耳边直袭而来。

    她顿时倒抽一口冷气，心中大呼糟糕，一扭头就对上一张狰狞的血口，那距离让她都来不及举枪防卫，顿时心就凉半截。

    电光石火间，一柄铝合金药剂枪凌空横劈而来，枪杆噗哧一声，猛地扎进那颗咬向她的狰狞头颅，腥臭的血液顿时炸散开来，溅得肖奈满脸血污，腐烂的粘稠感让她几欲作呕。

    墙上的身影一掠，也没看见佐伊是怎么跳下来的，就发现人已经站到她的身旁。

    佐伊一把揽住她腰间，一手握住扎进丧尸头颅的玩具水枪，抬脚一踹，就将枪拔了出来，丧尸如同一滩烂肉倒在地面。

    “终于会用了，太高科技了。”佐伊拿着水枪当飞镖，低下头似笑非笑看肖奈。

    “……”肖奈心在滴血，没想到自己的伎俩，在绝对的战斗力面前，瞬间就这么泡汤了。

    这事万一传到江湖上，作为丧尸女王的肖奈还要脸不要了？今天就算同归于尽也要灭了这混球。

    还没等她回过神，佐伊搂在她腰间的爪子已经摸走了一把手枪和弹夹，拨开她就开始正儿八经的射击。

    一阵枪响震耳欲聋，肖奈眼看着自己的傀儡丧尸逐个倒地，终于捏紧拳头，下定决心豁出去……

    另一头的秦助理和姚夕月显然配合不太好，秦助理因为心系佐伊安危，行动老是慢半拍，气得姚夕月忍无可忍的吼了一声：“操！”

    秦助理本来就一肚子委屈，即使性格再温顺，这么一个状态下也是一点就燃的，她扭头气呼呼的质问道：“你说谁呢！”

    姚夕月从没跟这个没脾气的和事佬闹过别扭，此时还是有些隐忍的冷笑道：“没什么，就是觉得我的队友好像脑子不太好。”

    秦助理的火气噌的冒上来，大声争辩道：“我还觉得我的队友脑子才不好呢！”

    “不要争了……”不远处传来佐伊幽幽的嗓音：“脑子不好的肯定是我队友。”

    二人诧异的扭过头，竟看见肖奈抱着佐伊举枪的手腕，丧心病狂的撕咬着。

    秦助理：“……”

    姚夕月：“……”

    肖奈心无旁骛再接再厉，中途不忘抬眼看看佐伊，是否已经被她咬得失去战斗能力，可惜佐伊的眼神中除了透露出“你是智障吗”的疑惑之外，没有任何痛楚之色。

    就在此时，东南角的一名士兵突然大吼一声：“快出去！这屋顶要塌了！”

    姚夕月头皮一炸，拔腿就要往外跑，顿了半秒又回头，一把拽住吓蒙了的秦助理，连拖带拽往外拉。

    佐伊抬头看了眼屋顶，匆忙抽出手，一把提起肖奈就往外冲。

    肖奈顿时万念俱灰，绝望吼道：“不准跑！佐伊！不准跑！”

    抱着她的身体微微一怔，佐伊顿住脚步，诧异的看向怀里叫出自己真名的肖奈，眼里满是震惊与疑惑。

    而后，整个房顶轰然坍塌。

    要死在一起？

    一瞬间，时间仿佛静止，世界寂静无声，肖奈抬起头看向佐伊，心却出奇的平静下来。

    佐伊难得露出震惊的神色，看着眼前一直莫名仇视自己的女孩，竟发现肖奈眼中弥漫着某种极熟悉的温柔。

    默然相视，当整片钢筋水泥落地的瞬间，肖奈原本平静的表情骤然失色――

    佐伊的浅瞳一刹那染开了浓烈的酒红，周围凝固的气流几乎令人窒息……

 第13章 坦诚（上）

    秦助理被姚夕月一路拉扯狂奔，后脚刚踏出那间屋子，身后就是一声轰然巨响，震得人心头一紧，脚下的地面应声一颤，整个都被加压成了斜坡。

    秦助理惊惶回头，竟发现身后的肖奈与佐伊全无踪影，而原本的入口已经被断壁封死，心里顿时一个咯噔，忙用力甩开姚夕月扑了回去。

    “奈奈！奈奈！卡西尔！”秦助理徒劳的扒着水泥石块，嗓音近乎梗咽。

    身后站着的姚夕月同样手足无措，一脸惊恐，两名士兵已经跑得没了踪影，一切发生的太过突然，她只觉得脑袋翁翁直响，一时不知如何进退。

    那厚实的钢筋水泥看得两人头皮发麻，一种难以言喻的绝望感袭上心头。

    都来不及回神，头顶上方就紧接着传来岩壁迅速崩裂蔓延的声音。

    姚夕月闻声警觉的抬起头，就发现长廊的屋顶也已经开始断裂，水泥碎渣OO@@掉落下来，粉末石块洋洋洒洒砸落到她们肩头，此处眼看就要整个塌方了。

    “快走！”求生的本能再次让姚夕月浑身紧绷，她飞奔过去，拉住秦助理的胳膊就往走廊出口狂奔而去。身后的天花板仿佛长眼了一般追着两人一路砸落，最后的一刹那，两人都是猛地飞扑出了这间长廊出口，身后的建筑便哗啦啦的一阵巨响，如同沉没一般，彻底化成了一堆乱石。

    不知过了多久，废墟深处，肖奈渐渐恢复意识，她只记得最后的一瞬间，自己好像被佐伊扑躺下来，后脑结结实实撞在了一块突起的地面上，短暂的刺痛后开始麻木，她就失去了意识。

    醒来后，就发现自己躺在一片浓稠的黑暗之中，周围是那种一丝阴影都看不见的墨黑，寂静得死气沉沉，让人感到极端的恐惧与压抑。

    紧接着，她又惊恐的发现，自己不但整个人完全无法动弹，发不出一丝声音，就连呼吸都十分困难。

    腰部似乎被什么物体压着，并不太重，也不知是不是被砸断了腿，没了知觉。

    未知的恐惧让她几欲崩溃，开始喘息着吃力挣扎起来。

    压在腰上的物体似乎感到她在挣扎，突然间，周围凝固的气流松散开来，她整个人仿佛被取消了禁锢，浑身又开始可以活动。

    她惊慌的用手推向腰间压着自己的“物体”，似乎硌到两颗纽扣，衣料单薄，布料下精壮的小腹触感扎实。

    没摸多久，她颤抖的双手就被一双有力的手紧紧握住，似乎是在安抚她的情绪。

    肖奈因紧张而激烈的喘息渐渐平静，冰凉的手被人紧紧握住，许久之后，眼睛渐渐适应了这一片黑暗，终于若隐若现的看见了眼前的一切――

    佐伊一双长腿跨跪在她腰部两侧，弓着肩膀顶着不知多厚的岩壁断层，一手紧紧握住她的手按在结实的侧腹，胳膊里还夹着一支枪，另一只手在地上摸索着，把掉落的子弹一一装进弹夹。

    肖奈的心猛然一颤，因为看见佐伊闭着眼睛，茫然的在地上乱摸，突然就想到了过往的一件旧事，不由红了眼眶。

    她把手缓缓抽出来，抚上佐伊的脸颊，温柔小声的说：“你睁开眼。”

    佐伊手下一顿，闭着眼抬头转向肖奈的方向，似乎有些犹豫。

    “你睁开眼。”肖奈温柔的重复了一遍，坦然的说：“我不害怕，佐伊，你睁眼，我不怕的。”

    黑暗之中，佐伊白玉的肤色没有一丝瑕疵，一动不动的面对着肖奈，片刻后，缓缓睁开了眼睛。

    那幽暗的酒红瞳孔刹那间绽放出妖异的光芒，在黑暗之中尤其恐怖，肖奈却无比坦然的对视着这双眼睛，脸上没有一丝波澜。

    她因为恐惧这双酒瞳，曾让佐伊闭着眼睛牵着她，在机关重重的变种关押室，完全凭方向感摸索了出去。

    在经历的那场绝望的涅之后，肖奈的情感似乎细腻起来，觉得曾经的自己太过任性胆怯，现如今，她已经能够坦然面对这样的佐伊，一个完完全全的，原生态的佐伊，不再有任何恐惧。

    佐伊看着肖奈温柔的笑意，酒色瞳孔露出片刻的踟躇，却又很快恢复严肃，低下头，继续寻找遗漏的子弹。

    “你在干什么？”肖奈越发觉得身体无力，嗓音跟落在冰雨中的小猫一样，颤抖细微，几乎垂死。

    佐伊看了她一眼，生出修长的手指比在唇上，没有说话。

    肖奈只好默默看着佐伊，右手依旧在她精致的脸庞细细摩挲，在拂过她高挺鼻尖的时候，肖奈的手指突然一顿，细细一探，竟发现佐伊没有一丝鼻息，顿时心头一个咯噔，吃力开口道：“你死了吗？”

    “……”佐伊没好气的瞥了她一眼，嗓音压在喉咙里回答：“对不起，还没有。”

    肖奈急道：“那你怎么没有呼吸啊？”

    佐伊皱了皱眉，似乎不太想说话，见肖奈情绪激动，不得不简短解释到：“空气不够，你要呼吸。”

    肖奈这才松了口气，看了看周围。

    这整片断裂的钢筋水泥将她困在了一个极端逼仄的狭小空间，无力感就是因为周围的空气渐渐耗光，只剩下二氧化碳。

    也不知刚才晕了多久，恐怕在意识到氧气稀薄之后，佐伊就开始屏住呼吸，一直憋到现在。想到这里，肖奈的心尖就像是被人掐了一下，钝钝地疼。

    她心中有好多好多的疑问，然而此时，最想脱口而出的却是：“混球，你为什么总要假装对我好？就会欺负我好骗是不是？”

    佐伊并没有注意肖奈的情绪，专心的检查目所能及的每个角落，眉头越皱越深――子弹的数量肯定不够将肩上的断壁射裂一大块。

    秦助理和姚夕月估计就站在外面，佐伊毕竟还没放弃靠演技混进研究所的计划，总不能搞出太大动静，得想个合理的办法出去。

    佐伊思忖片刻，觉得子弹反正也不够，干脆举起枪抵着屋顶开了一枪，居然没有打透，空气钻不进来，只能对着同一个地方连开了三枪，终于有个弹孔大的缝隙引进了阳光与空气。

    剩下的子弹每小时放一颗，等外面救援赶到，就可以很快根据枪声锁定挖凿方位。

    肖奈并不知道佐伊在折腾什么，只是看着那一丝阳光投进弹孔，斜斜洒落在佐伊几近透明的侧颜，仿佛回到了很久前的舒适午后。

    肖奈一双龙眼核似的黑眼珠光泽熠熠，那个午后她做了什么事情呢？

    心想着反正两人要被困死在这里了，要玩“那个”也得抓紧时间。肖奈的嘴角渐渐勾起一丝无耻的笑容，紧接着一只罪恶的爪子，偷偷划过佐伊的侧腹，从后背探入皮带里……

    重要关头，爪子却被佐伊无情的制止了，那双酒红色的瞳孔灼灼对视肖奈，充满了警告的意味。

    肖奈对此很有经验，立刻露出小鹿一样求饶的神色，在佐伊放松警惕的一霎那，小手一滑，一把就握住了佐伊尾椎部位的一根……嗯……十分柔韧的物体。

    佐伊顿时整个身体猛地一颤，背上顶着的墙壁喀拉一声脆响，那张如同天神般美好的脸上满是惊怒，凶神恶煞目若刀锋瞪肖奈。

    就在此时，肖奈嘴角勾起邪恶的奸笑，罪恶的爪子猛地一捏。

    佐伊那张冷峻的脸……

    ……

    唰的一下就红了！

 第14章 坦诚（下）

    肖奈越捏越起劲，一脸如沐春风乐不可支。

    如果她知道自己的行为在高级变种人的生活起居中，属于极其明确的“求、交、配”行为，那她肯定恨不得当场把爪子剁了以示清白，只可惜从前第一次干这事的时候，佐伊没好意思计较，就没跟她多解释。

    尾巴是触觉极端敏感的部位，一般用于激烈的战斗或……房事，无知所造成的后果一般都需要肉偿。

    佐伊的气息很快就有些局促起来，颈部青白色的血管微微突起，身体紧绷，表情显得很不自然--这太突然了，人类女孩的思想现在都这么开放了吗？真是太高科技了。

    紧接着，那双酒瞳渐渐褪去了戾气，当佐伊的视线缓缓滑落在肖奈胸部的波澜时，喉头还是忍不住吞咽了一下。

    僵了片刻后，佐伊放下左手的枪，修长的指尖有些生涩的触碰上肖奈胸口的柔软，深怕把它碰坏，只怯怯捏了一下，就瞬间麻爪了--从来没捏过这么大的。

    沉浸在单纯捏尾乐趣中的肖奈，在感到自己某个禁区触电一般被人掌住的刹那，难以置信的低下头。

    当她看到佐伊修长的爪子不要命的搭在那上面之后，就缓缓抬起了死神般的眼眸，险些把眼珠子瞪得撇到她脸上。

    佐伊渐渐适应手感，妖异狭长的双目微微敛起，挑逗的看向肖奈，勾起的嘴角绽开迷人的弧度，浑身撒发出令人疯狂的荷尔蒙，那充满原始诱惑的气息，几乎让肖奈感到窒息。

    见肖奈没有反抗，佐伊急忙托起肖奈的后腰，把她贴进自己怀里，准备进入专业前戏模式。

    肖奈顿时后槽牙都快咬碎了，嚎起一嗓子就把佐伊吼蒙了：“你找死啊啊啊--”

    她推开佐伊怒发冲冠，左摸右摸不见凶器，怒气难平一把抽出佐伊的尾巴，横在面前。那是一条小胳膊粗细的暗红色尾巴，触感粗糙确有韧性，肖奈抬起头，凶神恶煞的看向佐伊，眼里射出骇人的飞刀。

    佐伊见她紧紧的握着自己的尾巴，还那么风骚的展示出来，不由就有些怯场的偏过头去，但却加重了手上的力道。

    肖奈被这么重重的一捏，忍不住疼得哼了一声。那么暧昧婉转的呢喃刚一滑出鼻尖，肖奈顿时就意识到了不妥，脸部表皮组织瞬间接近火化的温度，怒气冲天的对着尾巴一口咬了下去。

    “呃……”佐伊顿时浑身一颤，极其隐忍的低吼了一声，额头立马浮起一层细汗，疼得想要缩回尾巴。没想到肖奈的小虎牙已经深深扎了进去，这么一抽，尾巴上的伤口被拉扯得痛不欲生。

    佐伊赶忙一手勒住肖奈的下颌施力一按，这才让她松了口，救下自己血肉模糊的尾巴，抬头看向肖奈，满目惊痛与质问。

    肖奈此时终于摸到了凶器，刚才袭击丧尸的药剂枪就卡在自己腰侧，她想都没想就举起枪对准佐伊胸口扣下扳机，却被佐伊伸手接住了针管。

    肖奈还没在开枪，手腕被重重一捏，顿时一阵酸痛，随即无力的丢了药剂枪。

    佐伊一把将她扯起来，紧紧按在怀里，修长的手指撩开她的发丝，贴在她耳边低哑问道：“你想偷袭我？”

    肖奈下颌手腕整个快被她没轻没重的捏脱臼了，含着眼泪嘴硬的狠狠道：“你不会才看出来吧？”

    “你怎么知道我是谁？”佐伊沉默了，闭上眼贴在她耳边，片刻后开口道：“我好像认识你，为什么我记不起来？”

    肖奈感觉整个人快被压碎了，却死死咬着嘴唇不想叫出声，使劲喘息了一下，嗓音颤抖的说：“为什么要记起来？我宁愿从没遇见过你，佐伊，我要杀了你，即使死也不会让你找到研究所。”

    “啊……”按着她后背的手臂陡然一紧，肖奈猝不及防叫出声，后脊梁几乎都被折断，接着头发突然被猛地一扯，整个人往后一退，就对视上了佐伊愤怒的赤瞳。

    “你是雷德尔派来的？”佐伊的眼神冰冷，嘴角勾起一丝残忍的嘲讽，“不要跟我耍花样，让他自己来找我，还有六个月时间，回去告诉他……”她勒住肖奈后颈贴到眼前，可怕的赤瞳里满是杀气，没有一丝温度的接着说：“如果我们看不到他承诺的结果，我会亲手毁掉他所建立的一切。”

    肖奈眼中露出垂死的惊恐，她完全不知道佐伊再说什么，为什么会提到雷德尔教授？他们之间怎么会认识？她整个人都有些发蒙，身上的疼痛却提醒着眼前这个恶魔所做的恶行。

    终于撕破脸，露出了真面目了吗？肖奈绝望的看着佐伊，那眼神莫名令佐伊心头一颤，脑中又浮现出一些奇怪的画面。

    肖奈悄悄伸手摸到落地的药剂枪，在看到佐伊有些茫然的瞬间，猛地举起枪抵住她心口，飞快扣动了扳机。

    “嘶……”佐伊咧了下嘴微一皱眉，低下头，嘴角突然浮起讥讽的冷笑。她握住肖奈的手，缓缓按了下去，挑起眉毛挑衅的看着肖奈道：“我还是给你做个弹弓吧，这太高科技了，不顶用。”

    肖奈脸上迅速褪去了血色，满脸震惊的看向枪口，即使在强大的变种人，也不可能心脏直接注射毒液后毫发无损，脑中突然一闪，她猛然想起自己进来的时候，把攻击药剂换成了控制药剂，顿时两眼一黑差点晕厥。

    精神控制药剂向来只对丧尸有效，肖奈绝望的闭上眼睛，只能任凭眼前这个恶魔处置。

    佐伊看着仿佛一滩棉絮的肖奈，顿时感到了狩猎般的快感，残忍的眯起笑眼捧起肖奈，毫无顾忌的一口吻住她的双唇。

    那吻没有一丝温柔与爱意，横冲直撞的启开她的贝齿，充满争夺与挑衅的气息。

    重生前那刺骨的耻辱感再次袭遍肖奈全身，她猛地睁开眼，尽力挣扎起来，脑中凌乱的掠过曾经可怕的记忆。

    佐伊原本还想制住她的行动，可突然身体一颤，竟然松开了嘴唇。

    肖奈只感觉周围的空气猛地一滞，紧接着耳边一声巨响，压在佐伊背上的钢筋突然爆裂开来。

    还没意识到发生了什么，眼前豁然开朗的刺眼阳光让肖奈猝不及防的闭上眼睛，佐伊抱着她的手臂仿佛触电般突然退却开去。

    再睁开眼时，肖奈踉跄的爬起来，抬起头，吃惊的发现佐伊双手抱头，跌跌撞撞的退了开去，周围的石块同样失控的崩裂飞舞起来，情绪失控的看着肖奈嘶吼道：“你干什么！住手！住手！”

    肖奈完全被眼前的这一幕吓傻了，她什么都没有做，只是脑中无可抑制的不断出现从前的记忆。

    似乎每一段记忆的出现，都会让对面的佐伊神态越发惊愕。

    “住手！”佐伊近乎失态的朝她吼道：“这些是什么！都是假的！你是什么人！”

    就在此时，肖奈脑子里掠过自己临死前，端起枪指向喉咙的那一刻，对面的佐伊顿时面容惨白，仿佛正经历炼狱最残酷的折磨，竟然莫名失声嘶吼道：“阿奈！”

    这一声吼叫，牵带着周围狂魔乱舞的飞石，遮天蔽日如同飓风。

    肖奈茫然无措的站在令人窒息的气流中，突然被其中一颗如同子弹般飞速旋转的石头砸在肩头，锁骨处猛地一沉，眼前顿时漫开了一片血色……

    身上多处伤痛开始渐渐麻木，对面的佐伊茫然站在原地看着她，神色似有心伤。

    紧接着，肖奈就如同周围突然静止的飞石，静悄悄的跌倒在地，终于失去了知觉。

 第15章 谜团（上）

    那些回忆无法控制的在脑海中翻江倒海，身体失去知觉后，思维却逐渐清晰起来。

    她想，佐伊一定是看见了她脑中的画面，看见了她回忆中，那个眉眼温柔的绝色容颜。

    那些记忆深处，想要永恒的瞬间。

    哎呦，怎么能让人看见，真够丢人现眼的，她的眼已经现得够多了，再现就瞎了。

    迷蒙中，仿佛感到自己被揽入一个没有温度的怀抱，冷冽的危险气息令她恐惧又熟悉。身体完全不受控制，只能在梦中睁开眼，对视上那双依旧温柔的迷离浅瞳，没有嗜血的酒色，没有残忍的侵袭。

    一段漫长的时光，满满的安全感让肖奈迟迟不愿醒来，直到听见有人在耳边呼喊自己的名字。

    耳朵里像是塞满了棉花，声音无法穿透进来，许久后，才逐渐、逐渐地清晰起来，疼痛感立刻也被唤醒，左肩的伤口像有千斤重，坠得仿佛要将她生生撕裂。

    那痛楚向着手腕和后腰，每一处被佐伊强行按住过的部位蔓延开来，肺里仿佛有一张铁丝网，每呼吸一下都要让她痛死过去。

    “奈奈！奈奈！”

    吃力的睁开眼，眼前从一片刺眼的白茫，渐渐显出妈妈忧心忡忡的脸。

    思维缓缓清晰起来，肖奈立刻急切的张了张口，气息微弱的说：“秦..秦助理有没有带回..一个军官？”

    妈妈见她开口说话，终于松了口气，伸手抹去肖奈额头的细汗，皱着眉头说：“怎么都是问这话？小秦醒的时候，也问我你有没有带回个军官。”

    肖奈满心疑惑，急忙追问道：“她……她也受伤了？”

    她妈妈没好气的抿了抿嘴，说：“人家只是被砸晕了，皮外伤，军队在废墟里找到你们的时候，就你伤得最重，失血过多，伤口都感染了，直到昨天夜里才退烧，吓死我了……以后不准去参加什么救援行动。”

    听到自己是被人在废墟中找到的，肖奈心中猛然一沉，身体里的温存像是猛地被彻底掏空了――佐伊竟然将她像垃圾一样丢在废墟里？

    忍不住，还是难过得不行，她委屈得鼻子阵阵发酸，究竟还在期待什么呢？对于那样一个禽兽不如的家伙？肖奈恨不得一个巴掌打醒自己。

    左肩锁骨被石子贯穿，浑身使不上一丝力气，肖奈忍着痛，开口说要联系秦助理，却被妈妈严厉拒绝了，“你给我好好休息，再多睡一会儿，下午还要换药，有什么事情过几天再说。”

    肖奈实在没力气争辩，困意也紧跟着袭来，只能在疑惑与不安中再次睡去。

    直到肩膀上锥心的刺痛将她唤醒，肖奈惊叫一声睁开眼，就发现自己被妈妈和几个医生死死按住，床边还站着一脸忧心的秦助理。

    “奈奈乖！别乱动，麻药不能打多，换个药很快就包好了。”妈妈跪在床侧紧紧拥住她的身体。

    肖奈何曾受过这种罪，长这么大也只有一次摔跤擦破过膝盖，如今这深可见骨的伤口疼得她冷汗直窜，仰头哭喊着：“你们把我敲晕了再换药吧！”

    她妈也急得一头是汗，哆嗦着抬头问医生：“能在给打一次麻醉吗？”

    戴着口罩的中年男医生眼皮也没抬一下，冷冷说道：“忍着点，不严重，放轻松些就不疼。”

    秦助理脑袋上还绑着一圈绷带，一脸怯色，又忍不住踮起脚看着肖奈伤口的包扎进度。

    肖奈的哭声很特别，先是压抑压抑的低吼，然后突然嚎啕一声，抽咽两下，又成了低吼，等她妈刚放下心，就再次爆发出嚎啕，都快把她妈吓成神经病了。

    秦助理也跟随着她叫喊的节拍，“诶哟！诶呦！”的挡脸不敢看，这五分钟简直漫长得让人难以忍受。

    终于，医生收拾起器械与棉球，摘开口罩说“行了”。

    肖奈连哭的力气都没有，心中除了砍死佐伊的念头再无他想。缓了好一会儿，才努力撑开眼，看向床边的秦助理，气若游丝的问道：“那个...军官呢？”

    秦助理一脸诧异，犹豫了一会儿才答道：“我还正想问你呢！”

    “……”肖奈无语的缓了口气，继续问道：“你怎么会被砸伤？”

    秦助理说：“那天你和卡西尔被困在废墟里生死未卜，姚夕月赶紧去找队伍回来帮忙，只有我呆在原处守着你们，大概过了一个多小时，我突然听见前面传来一声巨响，抬头就看见远处的废墟里突然风沙弥漫，跟龙卷风似得！”

    她满脸都是匪夷所思的表情，深吸一口气继续道：“我隐约看见沙尘中央好像站着两个人，就赶紧跑过去想看一下是不是你们，结果走进风沙没几步，眼睛完全睁不开，就被什么东西一下砸晕了。”

    “那队伍去救援的时候，只有我们两个在废墟里吗？有没有人看见佐伊？”肖奈急切的问道。

    “佐伊是谁？”秦助理一脸迷茫。

    “就是卡西尔军官！”肖奈很急切。

    “没有，军队把废墟全清空，也没找到卡西尔，水泥板下面只有那些被砸烂的丧尸。”秦助理忧心忡忡的说道。

    怎么会这样？肖奈简直难以置信，佐伊起码会跟着秦助理回来，想方设法混进研究所才对，为什么突然放弃了？

    还有……佐伊怎么会认识雷德尔教授？又为什么好像能看见她脑子里所想的画面？为什么……会叫她“阿奈”？

    脑中的疑团简直可以汇成一部十万个为什么，秦助理显然比她知道的更少。

    肖奈心中有点头绪但不确定，踟蹰片刻猛地一惊，赶忙向秦助理道：“你帮我去研究所带两管控制剂回来好不好？我需要用它做个实验！”

    秦助理微微一怔，有些为难的说：“这个很难偷出来啊，你是不是想练习控制变种人的思维？等伤好了回去研究所再练习也不迟。”

    肖奈握住她的手，说：“拜托了，我书柜最下层有一套反扫描的装备，之前用它成功带出过控制试剂，很安全。还有，如果能见到雷德尔教授，就告诉他，我见到了佐伊。”

    秦助理一脸疑惑，忍不住问道：“跟雷德尔教授说这些做什么？你干嘛这么急着要控制剂呢？”

    “秦夏！”肖奈严肃的打断秦助理，急切的说道：“你先不要管这些，变种人现在有可能已经潜伏在我们周围了，相信我，如果不快点，六个月后全基地都会被彻底摧毁！”

    秦助理猛然一个激灵，急忙道：“不可能，咱们没有在船上遇到美人鱼！”

    肖奈沉默片刻，下了决心开口道：“有件事没有告诉你们，美人鱼是有名字的，她叫佐伊。”

    注视着秦助理的表情从茫然到渐渐反应过来，她脸上一下子就褪去了血色，肖奈深吸一口气，告诉她：“没错，就是你的卡西尔军官。”

    秦助理的表情从难以置信到……绝对不信，甚至有些恼火的反驳肖奈道：“美人鱼哪有男的！”

    肖奈怅然失笑：“你仔细想想，那个军官除了个子高，其他哪里像男的？西方人五官轮廓深，但要是男的，怎么也不可能近看都没有瑕疵。你就不觉得她美得太不可思议了吗？就是这张脸，让我当时以为她是美人鱼。”

    秦助理情绪很不好，似乎要摆出一副绝对不相信的态度，可仔细一想，脸上的表情渐渐就复杂起来，最终还是崩溃的嘟囔道：“太可怕了……我觉得汗毛都立起来了，你去的时候跟我说，被一个特别好看的人迷了心智，我一直都难以想象，现在想想算是长见识了。你昏迷的这几天，我一直托人在摩纳哥找那个军官，几年的积蓄都快花光了，还想着把他带回来……”

    说着，泪水就从她眼睛里滚落出来，她抿着嘴，抬起袖子用力擦掉眼泪，低头看向床上的肖奈，愤怒的说：“这个骗子！怎么可以这样骗我！”

    肖奈作为一连被骗了六个月的“幸运女神”，根本不知道怎么安慰才在佐伊手里待了几个小时的秦助理，她觉得这种事只能靠时间冲淡，以及把混球千刀万剐才能赎罪。

    而现在她有个很重要的猜测――她所掌握的精神控制异能，很可能可以通过控制剂，让普通人看见自己脑中引导的画面，即使不能像操控丧尸那样操控人，也该有着不可小觑的用处。

    其次，她需要赶紧找雷德尔教授问一些事情，他很可能跟佐伊当日的背叛袭击有着莫大的关联。

 第16章 谜团（下）

    在家养伤一星期，肖奈躺在床上转着黑亮如洗的眼珠，她总隐约觉得自己被周围什么人监视着，晚上关上灯后，这种感觉就尤为明显，吓得她战战兢兢难以入睡，只能干瞪着眼仔细琢磨之前的谜团。

    秦助理昨天下午已经给她把药剂偷了出来，关于精神控制药剂的作用，在她脑中也已经渐渐清晰起来。

    从小白鼠的实验反应推导，这类药剂在血液流动正常的生物身上，有效成分很难在进入脑皮层前，不被自身的免疫细胞吞噬，除非直接注入心脏或者大脑皮层。

    然而实验成功时，小白鼠的反应仅仅是行动稍微迟钝了一点，看不出其他异样，肖奈如何都无法控制它们的行动。

    看来，这个药剂肯定需要人来作为实验体。

    可惜佐伊还是小呆的时候，肖奈居然把试剂注入了她的手臂，结果完全没有发挥作用，白白浪费了这么耐用的实验体，现在去哪找个人,拿这么粗根针管子戳进心脏能不出人命啊？

    肖奈皱起眉头，思忖片刻，忽然灵光一闪，想到了有可行性的试验方法--

    只要实验者在注入药剂前激烈运动，心脏收缩最激烈的时候，将药物及时从手臂注入，那么被吸收的可能性就是极大的了。

    可要去哪里找实验体呢，这种药物虽然没有什么副作用，但是用*做实验都是不人道的，即使能去申请自愿的死囚来做实验，她心里也有些过意不去。

    正想着，卧室的门突然被人推了开来。

    转过头，肖奈就看见她哥用门缝夹着一张贱脸来撩闲，笑得一脸欠揍：“姑奶奶，还疼不？”

    她哥这个贱人从小到大没她得宠，人生最大的乐趣就在于捉弄肖奈。因为爸爸妈妈都喊她奈奈，她哥就酸溜溜说她真是家里的“奶奶”，被妈拿着塑料拖鞋追了两条街之后，又改称她叫“姑奶奶”。

    肖奈当然不喜欢这种谐音外号，难道她的名字听起来像“小奶”吗？荒谬!她可是大家伙公认的“大奶”啊……

    “一点也不疼。”肖奈心平气和的回答：“拿枪来，我也给你穿个孔试试。”

    哥嘿嘿笑着走进屋，抓起床头柜上妈妈给肖奈摆好的水果盘，边吃边说道：“这几天秦夏怎么不来家里玩了？”

    肖奈没好气的翻白眼，她哥对秦助理的心思，从幼儿班就路人皆知了。从前秦助理就没大正眼瞧过他，现如今又不巧遇见了佐伊，正所谓曾经沧海难为水，回过头再看看她哥，估计就更想不开了。

    肖奈刚准备出言中伤他，脑中突然划过一丝邪恶的念头。

    要说这世界上有哪些混球，能让她无所顾忌的做实验，还不觉得不人道的，除了佐伊，那肯定就当属她哥了。

    现在只要让他出去跑个一千米，一回来就给他胳膊上打一针控制剂，事情应该能搞定，这种药剂只是暂时性降低思维活动，比麻醉剂的副作用还要低。

    肖奈邪恶的眯起眼睛对她哥道：“我打算下周跟秦夏去郊区散散心，就缺个保镖……”

    哥一听就乐了，知道肖奈这是要跟他谈条件，立马摆出一副要杀要剐随你便的姿态。

    接下来的实验过程顺利成章。

    她哥撒奔一千米，气喘吁吁跑回来，注入药剂后没几秒，表情就陷入了一片茫然。药效大约能持续一个半小时，肖奈急忙就用双手死死按住太阳穴，试图将脑电波入侵她哥的脑海。

    ……

    十分钟过去，他依旧一点反应都没有。肖奈有些着急，手举得久了，肩上的伤又开始隐隐作痛。

    她抬起胳膊擦掉脸上的汗，深吸一口气，让自己的思绪陷入佐伊带给她的伤痛与绝望之中。

    这真是伤敌一万自损八千的招数，那个充满恶意与挑衅的吻，那双阴戾的赤瞳……

    当肖奈渐渐难以自控时，她哥坐在对面陡然就开始哀嚎起来，口中艰难嘶吼道：“不要！停下来！走开！”

    成功了！

    肖奈睁大眼框死死盯着她哥，想要输入更多画面，好在实验完毕后记录下来，却没想到她哥突然睁开充满血丝的双眼，僵硬的冲上前来，一把勒住了她的脖子。

    “放……”肖奈伤才刚好，体力不支，她哥这一下子就把她彻底困住了，脖子以上瞬间缺氧，涨的通红。她急忙试图清空脑子，用手指拼命扒着她哥的双手，却是徒劳，勒着她脖颈的手越发用力，几乎快要让她晕厥。

    “呃……”就在肖奈开始翻白眼的时候，突然身旁掠过一个黑影，噗通一声闷响，她哥就被撞飞在墙壁上。

    他倒在地上，却没有立刻爬起来，似乎突然恢复平静，睁着眼睛一脸茫然。

    肖奈跌坐在地，捂着脖子疯狂的吸气，浑身麻了几分钟，才渐渐回过神。

    她揉揉眼睛看向她哥，没敢靠近，只能等待药效结束。看来还需要防护措施把人固定好才能实验，难怪佐伊当时会失控。

    突然一怔，肖奈赶忙起身看向周围，这才想起，刚刚好像有个黑影撞飞了她哥救下她。

    “谁？咳咳……”她艰难的干咳了两声，尽量加大嗓音喊道：“你出来！”

    房间里除了衣柜一目了然，肖奈蹑手蹑脚走到衣柜前，哆哆嗦嗦伸出手，未知的恐惧却让她没敢推开移门，吞咽了一下再次问道：“谁！你……你给我出来！”

    没有回应。

    肖奈握紧拳头，呼吸局促的跑去床头柜翻出枪，拉上保险，谨慎的举枪指着衣柜走过去，又退开一步，深吸一口气，伸出腿，用脚将门猛地挪开。

    “啊啊啊啊啊！”肖奈试图用吼叫把对方震住，只可惜定下神后，就发现衣柜里的衣服悬挂整齐，没有任何能躲避的地方。

    她心里不由颤抖起来，看来这几天总感觉自己在别人的监视下并不是错觉。

    会是谁能这样神出鬼没的绝对不是普通人。

    这作风也不像佐伊。那混球总能找到各种方法，舒舒服服的待在想靠近的人身边，怎么可能躲躲藏藏？

    思前想后，肖奈还是没有头绪，只能转身拿了毯子，小心翼翼搭在他哥身上，静候药效褪去。

    一个小时后，她哥突然眨了一下眼，表情活络起来，立刻就扭头看了看周围，一脸茫然的掀开毯子站起来，看着肖奈满是疑惑。

    肖奈让他坐下，等他完全缓过神，才开始询问药效期间的感觉，以及他脑中看见了什么。

    她哥的表情很古怪，这让她有些不安起来，毕竟还有接吻的记忆，不管是不是被动，她都不想让第三个人看见。

    然而，事实却出乎意料，她哥想了好一会儿，坦白告诉她：“我只记得你让我出去跑一圈，还有给我打了针，之后好像睡着了，我怎么会睡在地上？”他伸手捏了捏肩膀，说：“好像摔了一跤,浑身疼。”

    那是撞的，肖奈没有告诉他，心里顿时乱了头绪，他竟然什么都不记得。

    也就是说，佐伊在药效期间所看到的，根本不会留下任何记忆。之所以失去踪影，很可能是在肖奈晕厥后，药效还没退，无意识的游荡去了别处，回过神后也记不得发生了什么，心里肯定很疑惑，没敢急着靠近肖奈。

    肖奈一个激灵，据她了解，根据佐伊的性格，很可能已经尾随她来到了中国，想要弄清肖奈的身份。

    她经不住有些颤抖的看向房间四周，拿起枪，再次向个个角落寻找起来。

    她哥这个时候伸手揉着眼窝，低哑的开口道：“姑奶奶，我还有点头疼，你刚到底干什么了？我咋感觉自己……好像被个穿军装的强吻了？”

    肖奈一听，脸嗖的一下红了，回头白了他一眼，赶紧把他打发走。

    不管监视她的人是谁，如果要害她早就动手了，要真是高级变种人，别说她抓不到，抓到了也不知道是谁倒霉。她干脆暂时不去想，就开始啄么着找个机会跟雷德尔教授面谈。

    肖奈思前想后，决定让作为老友的父亲去约见雷德尔，却没想到，发生了一件更加让她震惊的事情――

    当提到佐伊名字的时候，她爸的脸色几乎瞬间就变了，也不再听她细讲，整个人都局促不安的背着手来回踱步，最后转过身，严厉的看着肖奈说：“这件事到此结束，你不准再插手。”

    肖奈被他的眼神吓住了，一直到他用力关门离开才回过神，心中的谜团登时上升，无数问题涌进脑海。

    她仔细一想，顿时心里发慌――父亲和雷德尔的方位，是当时最先遭到变种人袭击的据点。

    虽然不知道为什么，佐伊向来会尽量避免让肖奈生气，更何况是杀掉她的父亲？

    肖奈瞳孔骤缩，也许，根本不是因为父亲不投降才会死亡，是有什么原因，让佐伊不得不杀了他。

    再联想到父亲和雷德尔的关系，肖奈的思路渐渐清晰起来，这也许根本就是一场合谋，父亲和雷德尔，有什么秘密计划不能公开？

 第17章 旧恨

    肖奈十分了解她爸那倔脾气，铁定不可能问出什么头绪来，干脆就在家安心养伤，等待时机去拦住雷德尔教授问个清楚。

    这段时间，肖奈总感觉心神不宁，自从她在废墟成功将脑电波感应连接到佐伊脑海后，自己就仿佛隐约感应得到周围人的精神状态。

    这种感觉难以名状，没有具体的语言或画面，只是一些古怪的、夹杂着情绪的片段。

    一开始，她觉得自己可能在摩纳哥后脑撞地，导致了轻微脑震荡和耳鸣，但很快她就发现，这种感觉越发强烈，明显的能感觉到周围人的情绪，她甚至想了个办法来证实这个想法――

    她把自己关在房间里，闭上眼，伸手按在太阳穴，提起一口气，将精神集中在一点，然后清空思绪感受周围。

    脑中仿佛有一道无形的波动一下子扩散开来，直径大约十米以内，拥有思维意识的所有生物，情绪片段全部能够接收得到，她能准确的感觉得到这些人的具体位置。

    为了证明自己不是疯了，她尝试很多次，定位了家人在厨房客厅或是后院的具体位置后，打开门立刻冲到对应地点――每次都准确无误。

    在证实了这个匪夷所思的精神控制力之后，肖奈既兴奋又恐惧。

    兴奋的是她的精神控制力将在团队作战中，发挥举足轻重的效果，恐惧的是，她能感觉到，她的家里多了一个人。

    虽然之前就怀疑，但毕竟没有现在这么肯定。

    这个人的情绪片段很微弱，平时似乎从没有思维活动，行踪飘忽又固定，少部分时间会停留在厨房的冰箱前，其他的时候都会围绕在肖奈的周围，譬如窗台上，衣柜里，床柜上……

    但当肖奈睁眼去看的时候，却始终空无一人。

    这简直跟鬼片里的情节一样，没有什么能比感受到某个东西在哪，却又看不见它更加恐怖的事，所以肖奈这几天夜里都跟妈妈睡在一起。

    两个星期后，肖奈就如愿约见到了雷德尔教授。

    肖奈推开办公室大门时，这个年迈的军事部长兼科研基地负责人，将老花镜往下一推，抬起眼皮看了眼肖奈，满脸细密的皱纹就慈祥的绽开，他说：“欢迎肖医生光荣凯旋。”

    办公室里没有其他人，肖奈抿嘴俏皮的笑着，就像见到自己的祖父一般，不拘礼的坐到那张笨重的胡桃木办公桌对面，低下头，脑中过了一遍想好要说的话，不能让他再跟爸爸一样产生抵触情绪。

    雷德尔见她那副支支吾吾犹豫不决的样子，抿嘴笑了笑，摘下眼镜温和道：“我知道你要说什么，见到佐伊了？”

    肖奈微微一怔，抬起头，既惊讶又松了口气，而后尴尬的笑了笑，说：“教授，我之前跟您说过的事情，关于基地将遭到袭击，真的没有……”

    “嘘――”雷德尔突然冲她做了个噤声手势，脸色有些异样，突然拿起咖啡壶和干净的茶具，起身绕过办公桌，走到肖奈身旁俯身倒水。

    肖奈听到贴在耳边的雷德尔嗓音微不可闻的说：“你带了变种人进来？”

    肖奈身体猛地一震，立刻闭上眼感受房间的精神体，果然发现有第三个人在其中。

    然而这个人目前比在家的时候情绪浮动大得多，似乎极端恐惧着什么。

    雷德尔见肖奈的反应，猜到她并不知情，就朗声说，你过来，我给你看点东西，说着就走到一旁的书柜边，肖奈战战兢兢的跟过去，因为她能感到那“东西”就在书柜角落里藏着，却在肖奈移动过去的过程中，那东西陡然转移了位置。

    “嘀嘀嘀――”

    清脆的能量追踪弹突然从雷德尔手腕发出，肖奈还远远的站在书桌旁，就看见一团黑影陡然闪现在她和雷德尔教授之间，仿佛是在奔跑的过程中被推倒在地。

    “呜……”那团黑影发出细微的抽泣声，肖奈定睛一看，顿时眼前一黑――

    一团漆黑的米拉正跪在地上，一手按住被能量跟踪弹撞上的脚腕，浑身瑟瑟发抖，一对金色的瞳孔可怜巴巴的看向肖奈，眼泪吧嗒吧嗒的掉在地上。

    难怪平时没思维，除了去冰箱偷吃的就跟在她周围转悠。肖奈不知心里什么感觉，看米拉那可怜巴巴又傻乎乎的样子，既心疼又生气，心说你没事躲什么躲，吓得我两星期没睡好觉！

    不等肖奈开口，雷德尔就从袖口里甩出两杆高能枪械对准米拉，肖奈这才回过神，双手举过头顶大吼一声“别开枪”就扑到了米拉身旁。

    米拉立刻褪色成正常的小孩模样，一下扑到肖奈怀里，再也没有压抑的哇哇大哭起来，眼泪鼻涕糊了她一身。

    肖奈张口结舌的抬头看着雷德尔说：“对不起..她..她..”不知怎么解释米拉这熊孩子的跟踪行为，肖奈气呼呼的低下头，轻轻捏起她耳朵，佯作教训的说：“你跟过来干什么！”

    米拉满脸鼻涕眼泪的抬头看着她哭个不停，嘴里含糊不清的说道：“骗...骗他..不敢回家..呜呜呜...”

    肖奈想了想，估计因为在海边跟她合谋骗了那个浑身是火的家伙，之后就没敢回自己的异能营地，也不知是怎么找到肖奈的。

    雷德尔见状收起枪，依旧表情严肃的说：“你让她冷静下来。”

    肖奈急忙紧紧搂住米拉，讨好的朝雷德尔笑道：“没事没事，她不咬人的。”

    雷德尔举步走过来，细细观察了一下，开口道：“这是研究所的二代混血变种人，前两年逃掉的那个孩子。”

    肖奈见他语气肯定，也不敢否认，支支吾吾的没答话。

    雷德尔沉默许久，叹了口气，说：“奈奈，你不该对野生变种人有同情心，这孩子原本会成为一个合法变种人，现在……”

    肖奈不理解他的话，抬头说：“变种人也有好人坏人，米拉还是个孩子。”

    雷德尔摇摇头，看着她的眼神满是沧桑，他深吸一口气，缓缓说道：“我第一次见到佐伊的时候，她也是个孩子。”

    他指着肖奈怀中的米拉，神色痛楚的开口道：“比这个还要小一点，很瘦。”

    肖奈诧异的看向雷德尔，张了张口，却没说话。

    雷德尔接着说：“那时候，我正在军区顶层办公室处理文件，已经是半夜了，四周静悄悄的。办公室的大门突然被推开一条缝，我抬头看过去，就看见一只小小的手扒在门上，上面探出半颗小脑袋，一对暗红色的瞳孔幽幽的盯着我。”

    雷德尔低下头，继续回忆道：“我开始被吓了一跳，很快又平静下来，招招手，让她进来。她定在那里不动，观察了我好一会儿，才从门缝钻了进来，把门关上，啪嗒啪嗒朝我走过来。”

    “她当时没有鞋子，赤着脚，大冬天穿着单薄破洞的衣服和裤子，脸上脏兮兮的，只有那双深红色的瞳孔尤其醒目，身后还有条半人高的尾巴，警觉的高高竖起，像是在对我发出警告。”

    “那毕竟是个很小的孩子，我当时没有上心，好奇她是怎么溜进来的，就随口问了一句‘孩子，你是怎么进来的？’，她没有答话，依旧戒备的盯着我看，压着嗓音开口对我说‘我饿了’。”

    “我被她这句话转移了注意力，赶紧就走去橱柜拿了些压缩饼干递给她，她看见吃的，又警觉的看了我一眼，然后一把抢走食物，撕开袋子狼吞虎咽，差点连着包装袋一起吃了。”

    “我急忙又去倒了杯水，把能吃的都拿到她面前，就看见她把尾巴垂下来，似乎放松了戒备，我就伸手摸了摸她的小脑袋，她躲了开去，抬头看我，我冲她笑了笑，再去摸她，她就不躲了，专心吃东西、喝水。”

    “我问她‘你怎么会找到这里’，她嘴里塞满了食物，含糊不清的告诉我‘妈妈说大楼里有吃的’。”雷德尔转头看向肖奈，解释道：“当时疫情还没得到控制，二代变种人时常滥用暴力抢劫普通人，就被军队镇压在平民窟，政府不愿意拨款救助他们，饥荒很严重。”

    肖奈从小在优渥的家庭出身，听到这些，多少都有些不忍，她完全无法想象佐伊小时候的生活状况，心里期望佐伊当时会得到雷德尔的救助，就问道：“后来呢？”

    雷德尔说：“后来她吃饱了，掀起衣服裹着剩下的东西，一下子就窜上窗户，转头对我说‘我叫佐伊，卡塞尔・佐伊。’我笑着告诉她‘我叫雷德尔，以后饿了都可以来找我。’”

    “您是个好人，教授。”肖奈觉得这结局很温馨，和她想的差不多，那么，佐伊应该很小的时候，就成了雷德尔的朋友。

    却没想到，雷德尔突然痛苦的闭上眼，嗓音沙哑的回忆道：“她跳出高楼后，我看看时间，就收拾了文件，准备回家。当我打开办公室大门的时候……”

    最后一句话嗓音有些破音，雷德尔睁开眼看向肖奈，眼中竟含着浑浊的眼泪，哽咽颤抖的继续道：“你知道她是怎么进来的吗……顶楼的整个长廊上，尸体遍布，那些警卫的枪都成了一堆烂铁，他们血肉涂满了阶梯和走道……”

 第18章 冤家（上）

    肖奈脑中立刻浮现出当时血腥的画面，不禁感到头皮一麻，又联想起基地遭遇袭击时的惨烈回忆，她抱着米拉的手臂勒紧了些，浑身颤抖，怀里米拉撒娇似的呜咽声被她抖得跟手机震动似得。

    雷德尔教授叹了口气，强行将自己从悲伤的情绪中拉出来，弯腰摸了摸肖奈的脑袋以示安慰。

    肖奈缓不过神，无措的伸手把米拉的小耳朵捏成各种形态，抬头紧张的问雷德尔：“那后来，您是不是追杀佐伊，与她结仇了？”

    雷德尔脸色微微一沉，继而苦笑一声，道：“不，我们成了朋友。”

    “……”肖奈惊得说不出话，即使雷德尔向来德高望重、心胸宽阔，但也不会对一个如此暴虐的行凶者网开一面，更别提与其结交。

    雷德尔看得出她的疑惑，紧接着开口解释道：“我当晚就派遣了特警，跟踪调查变种人所在的贫民窟，锁定佐伊与其家人的活动范围后，立刻组织管辖区内的特警部队进行缉捕。”

    “但结果……”他的脸色再次悲伤起来，充满了无可奈何的绝望：“在将特警部队屠戮殆尽之后，佐伊一夜间成了变种人对未来的希望，贫民窟当日就发起暴、乱。”

    “我那时仍然坐在办公室，眼睁睁看着通讯器，等待着一个又一个全营阵亡的消息，直到那个光着脚的孩子，再一次走进军区大楼。”

    “我摘下军帽和徽章，出门走下阶梯，准备坦然赴死。周围举着枪保护我的警卫们，精神已经濒临崩溃，我让他们待在办公室里，想要独自与敌人最后一次谈判。”

    “那个小孩见到我走下楼时，身后的尾巴摇了摇，一双嗜血的瞳孔兴奋的注视着我，啪嗒啪嗒走到我面前，对我摊开小手，露出三枚带血的硬币。”

    “我诧异的看了看她，才明白她是要给我那天取走食物的钱。我哆嗦着接过那三枚，不知从哪个尸体身上翻出来的硬币，就见那孩子冲我坏笑，说‘雷德尔，我妈妈要带我去其他地方住了’。”

    肖奈深深皱起眉头，说：“你是说佐伊特地来跟你道别？”

    “是的。”雷德尔看向她继续道：“即使变种人集体迁徙到国外后，她也来找过我几次，和看着你一样，我同样看着她长大。”

    肖奈这才明白过来，雷德尔教授是被迫和佐伊成了朋友，又想到佐伊在废墟里的话，忙紧张的问道：“您是不是对变种人承诺了什么？在摩纳哥的时候，佐伊提到您时并不友好。”

    雷德尔诧异的看了一眼肖奈，沉吟片刻，苦笑道：“承诺？只是被胁迫罢了。那孩子极聪明，三年前再来找我的时候，目的就不再单纯了，想要利用我，进入国会参议，要求给予变种人政治权利。”

    肖奈有些震惊，想了想，问道：“你是不是承诺了她在今年11月前有结果？”

    雷德尔摇了摇头：“我已经想方设法推脱了三年。今年年初时，佐伊再来找我，说是听闻政府建立了地下基地，就要求我对变种人公开所有秘密研究活动，我拒绝了，她当时态度就很阴沉，恐怕已经彻底不再信任我了，临走前背对着我，说‘雷德尔，年底之前，是我给你的最后时限’。”

    肖奈心都揪了起来，抱起米拉放到办公桌上，转身慌张道：“教授，这不是威胁，佐伊真的说到做到的，您目前有应对方式吗？”

    雷德尔严肃的看着她，道：“有，但还不成熟。你之前说变种人袭击基地，那你有没有看见我方派出的一队特别行动组，与变种人有着相近的战斗力？”

    肖奈仔细回忆，恍然大悟道：“是的，我看到基地外赶来一群变种人，跟那些入侵的变种人内讧了。”

    “不。”雷德尔否定道：“不是内讧，那是我们培养的合法二代变种人，他们对人类的身份有认同感，并非野生变种人。”他转头看向米拉，说：“这个孩子原本也该是我们的一员。”

    肖奈顿时羞愧的低下头，支支吾吾道：“对不起……是我把……”

    “都过去了。”雷德尔和蔼的看着她说：“你仔细想一下，我方变种人与他们的实力相对如何？”

    肖奈顿时脸色一沉，那些事情深深刻在她脑海根本不需要仔细回忆。她抿嘴踟躇许久，才坦然说道：“不行的，教授，战斗力差距太大了，三五个敌方变种人就将他们困死，十多分钟就全部牺牲了……”

    雷德尔似乎猜到了她的答案，叹了口气道：“不是战斗力差距大，是战斗技巧和布局差距大，实际配合战斗经验不足。我们正规训练出的变种人，和那些以杀戮为生的变种人，就好比体质与拳王一样的普通人一样，不堪一击。”

    一股深深的无力感在心中蔓延开来，肖奈直直看着雷德尔教授，低声开口道：“那么……可不可以同意变种人的要求，给与他们合法的政治地位，这是唯一和解的途径。”

    雷德尔面色疲倦，嗓音仿佛更加疲劳了：“你真的认为那些变种人会想要跟我们平等？那只是他们统治我们的第一步，他们早就不认同自己是人类，你会愿意跟其他物种平等共享世界吗?食物链的顶端，永远只有一个王者。”

    肖奈似懂非懂，如果是在从前，她可能会立刻反驳雷德尔的想法，但现在，面对变种人那样无情的屠戮，她最终选择了站在人类这一边。

    “教授，合法变种人的训练营在哪里？我可以去看看吗，最近我的精神控制力有了很不可思议的变化，我想应该能为他们配合战斗出一份力气。”

    雷德尔疲倦的脸上露出一丝兴趣，干瘪的嘴唇扬起鼓励的微笑，他上前拍了拍肖奈，点头道：“那最好不过了，过几天我安排你去训练营，给大家展示一下新的进步吧。”

    之后，雷德尔与肖奈商议了一下，为了避免米拉袭击普通人，就把她先送去训练营，与其他合法变种人适应相处。

    米拉瑟瑟发抖的抱着肖奈不肯松手，又哄了半个多钟头，答应过两天就一定带她回家，才很不情愿的答应下来，留在了雷德尔的办公室。

    肖奈走出军区大楼时，满脑子挥之不去，那些可怕的残忍画面历历在目，她仿佛能看见地面墙壁上曾经沾染的血迹，几乎能闻到那刺鼻的血腥味。她用力甩甩头清空思绪，低头迅速跑出大楼，还没跑出军区驻守范围内，就晕头晕脑的撞上了别人。

    “对不起对不起！”肖奈头也没抬，心不在焉的看着那人弧度美好的下颌连声道歉，就绕过那个修长挺拔的身影，擦身而过。

    “不记得我了吗？”

    身后那沉郁的嗓音淡淡响起，肖奈顿时如遭雷劈，戛然止住脚步。

    脑中这才晃过刚刚撞见的那人，那微微上翘的薄唇，那充满挑衅的气息……

    怎么会……这里可是军区驻守的地方，她僵硬的转过身，惊恐的抬起头，对视上了那双欺世的温柔浅瞳……

 第19章 冤家（下）

    夕阳笼罩着这一片广阔威严的军区广场，金黄的余晖勾勒出眼前那张轮廓完美的脸，隐隐透出让天地失色的阴戾与邪气。

    肖奈置身于这一片温柔的夕阳中，身体的温度却一寸一寸退散消逝，周围的光芒离她远去，就像孩子在夜幕降临之前，离开愉快的街道那样依依不舍。

    取而代之的，是无尽的黑暗。

    “不开心见到我？”佐伊微微挑眉，嘴角扬着傲慢的弧度，俯身握住肖奈的右手，优雅的扯到自己唇边。

    在吻落上手背之前，却被回过神的肖奈一下抽开了手。

    肖奈一肚子火气抬起手，想要一巴掌甩过去，就见佐伊直起身，气势立刻又被身高差给生生磨灭了。

    衡量了一下自己和对面混球的战斗力差距，肖奈觉得不适合发生肢体冲突，只能忿忿的吼道：“这里是政府军区，法治森严，所以我不想打人，请你离我远一点。”

    佐伊丧尽天良的笑了，眯着眼睛对肖奈玩笑道：“感谢政府的庇佑，刚可把我吓坏了。”

    “……”肖奈脸颊微微泛红，嗓子有些发干，捏起拳头挺起胸，扬起愤怒的小头颅，气势汹汹道：“这里不是你该来的地方，一看到你我就觉得这里都变得黑暗了。”

    佐伊歪过头，一脸茫然的假装听不懂她的话，慵懒的转头看了看身后火红的落日，找了找角度，长腿一迈，往旁边跨了一步，让夕阳再次照在刚被自己身影完全遮住的肖奈身上，欠揍的开口问道：“现在亮些了吗？”

    “滚！”肖奈狗急跳墙一脚就踹过去，根本不是因为个子矮被挡住阳光，才觉得黑暗的好吗！

    一脚踹空眼前一晃，才发现周围驻守的士兵，都在以一种极端惊恐的目光注视着自己这里，肖奈这才回过神，抬头怒视佐伊道：“你来这里干什么！”

    “找雷德尔。”佐伊嗓音变得淡然严肃。

    肖奈被这突如其来的紧张气氛吓得有些慌张，没想到佐伊这么直接的说了出来，就赶紧低下头很没底气的质问道：“你..你找..找雷德尔教授干什么..”

    佐伊迈开腿上前一步，弯腰贴到肖奈惊惶的脸前，注视着她严肃的说：“问他肖奈住哪里，找了你很久，怎么忍心不告而辞？”

    “走开！”肖奈被捉弄后再次失控，脸红得都要滴血，急忙退开几步拉开距离。

    佐伊扯开嘴角，露出一排整齐的小白牙，眯着眼睛悠然跟上几步，低声开口道：“那天你是怎么将我送到费列多街道的？”

    肖奈被连连逼退，心知她肯定是那天在废墟时，药效没散失去记忆，就坦然答道：“我没有送你去，是你自己溜达过去的。”

    “可我记得很清楚。”佐伊目光灼灼锁定她，开口道：“那时我正在吻你，回过神就站在费列多十字路口了，你怎么做到的？为什么我总觉得你熟悉？还是说你的嘴里有迷药？很甜的味道。”

    肖奈冷笑一声直视佐伊，嘴硬道：“不只有迷药，还有毒药呢，看你还敢非礼我……”

    话音未落，腰间陡然被紧紧揽住，眼前一晃，身体就重重砸进了佐伊的怀里。

    “啊……”肖奈后腰被她勒得生疼，还好胸前“缓冲大”，不然就又要给这混球弄得在家躺几星期了。

    “松手！你干什么！”肖奈伸手吃力推搡起来，抬起头就看见佐伊兴奋的挑衅眼神，顿时后悔自己不该放狠话刺激一个没人性的家伙。

    周围站着的那些警卫估计知道佐伊的身份，连站出来英雄救美的都没有一个，肖奈可不想当着这么多人的面被羞辱，只好求饶似得颤抖道：“放开我……很多人……”

    佐伊顿了顿，看着她，轻笑一声松开手，对她说：“我有话要问你，先跟我去见雷德尔，谈完事我送你回家。”

    肖奈心说去死啊凭什么陪你去你以为你是谁，但面上还是识趣的好奇道：“我知道你找教授什么事，其实……我今天来也是想跟他讨论这件事，我们打算出台新的人类与变种人和平共处的方案。”

    佐伊闻言微微蹙眉，神色不耐，看着她沉声道：“你不要参与这事。”

    肖奈见她终于正经起来，心中一动，开口劝导：“佐伊，我知道你想要得到什么，我和教授都希望你能平等看待普通人类，只要你肯加入我们的大家庭，以后就不存在任何不公平，根本不需要……”

    “行了。”佐伊似乎不太想和肖奈讨论这个话题，摆摆手道：“你自己回去吧，谈完了我会去找你的。”

    肖奈见她刻意回避，不由有些心急。心想着雷德尔可能会跟佐伊发生冲突，人身安全很难保障，而她却比较有经验，从前的佐伊也向来不太跟她计较什么，不如就介入这件事情，说不定能没有伤亡的和平解决。

    “为什么就不能和平解决事情呢？你不要去逼雷德尔了，他也没办法的，问题都在你们变种人自己身上！”肖奈上前一步。

    佐伊蹙眉转过身，很不耐烦的迈步走向军区大楼，不想跟她再多解释。

    肖奈觉得她心虚了，赶紧屁颠屁颠跟上去，朗声到：“你如果想着压迫普通人，那永远都不会得到和平，难道你就想一辈子做一个大坏蛋，到处杀人吗？如果不是你们咄咄逼人，政府对待所有公民向来都很公平的！”

    “呵。”佐伊突然停住脚步，转过身低头看向肖奈，笑容充满戾气，“公民？雷德尔跟你说变种人也算公民了？你知道什么是公平吗？”

    肖奈也跟着站住脚，眨巴着眼睛诧异的看着佐伊。

    佐伊沉默的看着她，缓缓退开一步，那双浅瞳陡然染开嗜血的赤红，一条暗红色的尾巴如蛟龙般跃出身后，周围的气流登时充满压迫，一股令人颤栗的杀气，闪电般掠过周围所有人的皮肤。

    那些士兵顿时如临大敌，原本就紧绷的精神几欲疯狂，纷纷惊恐的举起枪，耳边一阵慌乱的上膛声。

    “啊！”一阵士兵们嘶哑的惊声吼叫，他们紧紧握在手中的枪支突然凭空弯折成报废的弧度。

    正当他们在恐惧中还未回神，一阵莫名的巨大力量，仿佛是空气中无形的巨手，将所有金属枪支抽出士兵的手掌，如同陨石般飞速划过半空，聚集到了佐伊抬着的右手手掌之上，浮在半空，拧成一个巨大的金属铁球。

    漂浮缠绕着的铁球中，夹杂着金铁交加震耳欲聋的枪支走火声，子弹被牢牢禁锢在那个可怕的巨大铁球中央，半挡着后面那张满是戾气的绝美容颜。

    “你要干什么！”肖奈顿时腿脚发软，难不成血肉涂地的画面，要在她面前活生生的再现一次吗？

    佐伊却没有下一步举动，赤色的双目嘲笑的看着手中枪支拧成的铁球，低哑开口道：“等有一天，当我们展露出正常形态，你们人类不会立刻用这些烂铁对准我们的时候，再跟我谈公平；等有人愿意合法聘用变种人，给我们生存的基本空间，让我们不至于饿死街头时，再跟我谈公平。”

    眼看肖奈惊恐得腿脚一软瘫倒在地，佐伊似乎意识到了失态，有些不悦的松开铁球，咣当一声砸在地上，转身径直走向大楼，将惊恐颤抖的肖奈独自遗弃在原地。

 第20章 往事

    眼看着佐伊摆着尾巴绝尘而去，肖奈心里七上八下，担心自己说的话让雷德尔遭殃。

    但是按照约定时间，起码还有六个月的安全时间，可肖奈能信任一个混球的诺言吗？显然不能，于是她下定决心，蹑手蹑脚的走进大楼，跑去办公室门外，趴在门上偷听里面的动静。

    如果里面相安无事，那么她就可以安心离去，如果里面打起来了，那么她就可以……不安心的逃跑。

    这都是自己攻击力太弱导致的，肖奈觉得自己帮不上忙，不禁有些懊恼。

    厚重的实木门隔音效果太好，肖奈听不清里面的对话，于是就闭起眼睛，用精神力开始扫描屋内人的情绪。

    里面一共三个人，一个人的位置应该在东南角的窗前，心情似乎很沉重，肖奈觉得这人应该是雷德尔教授。

    另一个人的位置在办公桌上，没有情绪，想都不用想就是米拉，但是她见到佐伊一点情绪都没有，难道不会太不给头领面子吗？

    还有一个人自然是佐伊，离窗子有一段距离，大概站在雷德尔身后，似乎有些急切和失望。

    肖奈一扁嘴，心说光是能感受别人的情绪有什么用，就跟偷窥狂似得，如果能控制、转变他们的情绪，那才能帮上忙啊。

    想到这里，她莫名心中一动。

    使用控制药剂可以加强精神力控制，而现在的她，似乎在没有药剂的情况下，精神力都有了很大的提升。既然可以把自己脑中的画面强行导入别人脑中，那么，可不可以把自己的情绪传输给别的人？

    这个想法让肖奈莫名兴奋起来，她抬起双手按住太阳穴，深吸一口气，集中精神心无旁骛，锁定屋内几个人的情绪，脑中一股无形的波动扩散开来。

    维持这种精神状态十分吃力，不过两三分钟，肖奈额头上就浮起一层细密的汗珠，渐渐顺着她柔和的鼻梁缓缓滑下，滴在地板上。

    仅仅坚持了不足五分钟，她就浑身脱力的松开手，睁开眼，抑制不住喘息起来。

    肖奈撑着门背过身滑坐在地上，屋内几人的情绪丝毫没有变动，她到也没有太过失望，本就没有太大的把握，就算能成功，也肯定要循序渐进。

    又过了十多分钟，她感觉到佐伊所站的位置发生移动，似乎在朝向自己大门的位置走来。

    肖奈猛一激灵，想都没想就爬起来狂奔跑下楼，一路不敢转头看，冲出军区后就钻进私家车大吼道：“开车开车开车！！”

    汽车引擎一声咆哮，强烈的推背感让肖奈松了口气，战战兢兢的回过头，车后窗外空无一人。

    呼……还好没追上来，要是让这个混球知道自己住哪，以后的日子简直不敢想象。

    肖奈放松下来，挪到车窗边，心不在焉看着沿途的一盏盏路灯迅速后退，由于刚刚精神力的透支，她很长一段时间无法集中起精神。

    直到车停到了家门口，肖奈依旧神色恍惚。

    司机大叔从中后视镜看了她一眼，打开驾驶门，绕过车头想去给肖奈开门，却看到身后一个身姿颀长的人悠然走到后车门，对他竖起手让他止步。

    司机大叔障目结舌的愣在远处，露出了一个很没见过世面的表情，他只觉得那人仿佛是从欧洲绝美的油画中走出来，那双浅色的迷离眼瞳有着惑人心神的力量。

    那人嘴角勾着慵懒的笑意，拉开车门，对还在发呆的肖奈做了个“请”的手势。

    肖奈这才回过神，伸出脚探出车外，呆呆抬起头，愣住一秒、两秒、三秒――“啊！！！”

    肖奈痛不欲生的怒瞪着阴魂不散的混球，开口怒斥道：“你敢跟踪我！”

    佐伊仿若未闻的转过头，看向肖奈的住处，神色有些古怪，片刻后蹙眉回头，问道：“这是你家？”

    肖奈咬牙切齿的瞪了她一眼，没有回答，打算撞开佐伊冲回家里。她卯足力气一头撞去，随即没有悬念的弹了回来，再次瞪了佐伊一眼，丧权辱国的绕过去跑回家了。

    肖奈心中满是愤怒与疑惑，这家伙缠着她干什么？为什么刚刚看她的眼神那么古怪？

    心中有些忐忑，赶忙又集中起精神，开始精神力扫描房子周围，只发现后院附近站着个人，情绪似乎很不好。

    可别是要来灭门啊！肖奈直觉那人一定是佐伊，于是鼓起勇气，去厨房抄起菜刀就冲进后院。

    院子里空无一人，肖奈刚要松口气，耳边就传来佐伊的嗓音――“你一直住在这里？”

    肖奈循声转过头，就见到后院镂空的墙壁外，默然站着那混球，她心里顿时一凉，握紧菜刀走过去，壮着胆子吼道：“你别乱来！”

    佐伊并没有看她，低着头看着墙外的地面，神色很不愉悦，而后默然蹲了下去。

    肖奈一愣，疑惑的扒到墙上，顺着镂空花纹低头看下去，就见佐伊徒手在挖墙角的泥土，修长白皙的指尖沾满了泥泞。

    “你干什么！”肖奈有点紧张，“不准挖我家墙角！”

    佐伊停下手，抬头怅然看了一眼肖奈，那眼神带着一点忧伤的茫然，肖奈看的心间一紧，口气不由软下来，说：“干什么呀你，别挖了，脏兮兮的。”

    佐伊闻言垂下头，长长的睫毛如同忧伤的蝴蝶羽翼，半掩着磨砂般迷离的瞳色，默不吭声的继续挖。

    肖奈一瞬间失去了阻止她的力气，半张着口，扒在墙边默默看着。

    隔着两人的那道镂空墙上，青苔已经爬到了膝盖的高度，院子里僻静无声，一种难以言喻的失落感爬上肖奈的心头，让她茫然无措。

    时间仿佛定格在了久远的过去，肖奈看着佐伊终于停下手，从泥土中拨拉出一个灰溜溜的石块，那双修长的手温柔的一抹，就露出一个瓷娃娃的笑颜――那是个很多年前流行的瓷器公仔。

    肖奈心里一个咯噔，总觉得那个公仔似曾相识，她诧异的看向佐伊，心说这混球又想搞什么鬼……

    佐伊站起身，拿着那瓷娃娃俯身趴到墙上，垂着浅瞳歪头看向肖奈。

    肖奈连连退开几步，心里说不出的难受，她看向佐伊手里的娃娃，莫名有种心虚的感觉。

    究竟……究竟是谁有巫术啊？为什么眼前这个混球在害死过她一次，还能轻而易举的让她感到内疚？那个娃娃是哪里来的，什么时候被人埋进去的？

    肖奈满是酸楚的大吼道：“你跟着我干什么？”

    佐伊一动不动趴在墙外看着她，眼神带着熟悉的怅然，蓦然开口道：“我觉得你很熟悉，想知道你是谁。”

    肖奈完全莫名其妙，又退了几步，仿佛那道墙没办法阻止外面那人靠近她一样，她慌张的说：“我是肖奈，在摩纳哥的营地不就告诉你了吗！”

    佐伊闻言低下头，沉默很久，嗓音压在喉咙里：“之前，你不肯告诉我。”

    肖奈心里乱成一团，那还有之前，难不成佐伊也经历过重生前的六个月？那不可能，因为那时她一见面就说出了自己的名字，她觉得自己从没对佐伊隐瞒过姓名，隐瞒姓名这种事也不知是哪个混球装成“小呆”干的呢！

    不知佐伊又想搞什么花样，肯定是要把她骗上钩，肖奈回过神急忙就咬牙吼道：“别缠着我！走开！以后别来找我！”

    说完，一墙之隔的两个人，都沉默了。肖奈似乎觉得自己说的这句话有些耳熟，仔细想又想不出什么头绪，只发现佐伊的神色越发暗淡下去。

    相对无言，佐伊将手中的小瓷娃娃塞进镂空的墙格里，没有再看肖奈一眼，转身迈步离开了。

    肖奈顿时感觉自己好像做了什么伤天害理的事情，回过神，就发现手心全是汗，她在紧张什么？为什么即使是现在，见到这混球不开心，还是觉得难过得不行？

    真是没救了。

 第21章 暗恋

    回过神来，只有肖奈独自傻傻站在围墙前，直愣愣的看着镂空格里的娃娃，娃娃面朝着她，是一脸明媚的笑颜。

    原来，那个灰头土脸的坏小孩已然化茧成蝶，以最惊艳的姿态站立在肖奈的面前，比回忆更坚定，比童话更美好。

    可惜，这一切只属于那孩子一个人的回忆。娃娃最终还是被遗弃在那个镂空的墙格里，似乎永远无法走入肖奈的世界。

    两天后，肖奈带着大包小包的零食，跟着雷德尔派来的司机，前往异能训练营看望小米拉。

    心中有一些紧张，要当一群二代混血变种人的面，施展自己那相对寒酸的精神力异能。

    会发生什么事情呢？扫描一圈停下来，挨个指着一群变种人，说“你心情不错，你心情不好”吗？估计华佗再世都救不了她这种程度的冷场。

    伸头也是一刀，缩头也是一刀，干脆不去想。

    两个小时后，车停在了一处风景雅致的郊外。肖奈拎着大包小包下了车，抬头看去，不远处的草坪上就坐落着一座颇有气势的洛可可风欧式建筑。

    走进训练营广场，周围是茂密的枝桠，树影斑驳，笼在肖奈海藻般的长发上，染开点点光晕。

    几个在广场上散步的异能者，纷纷向她投来好奇的目光，最先对她表示出热烈欢迎的，是来自一个黑团的熊抱。

    米拉也不知是从哪里窜出来，一头扎过来，差点把肖奈撞断气。手中的零食包裹天女散花一般，纷纷飞上高空迅速砸落。

    米拉不知蹲守在门口多久了，千年等一回般兴奋的钻在肖奈与零食堆里，开心地跳起来，像风筝一样绕着肖奈打着转儿，口中发出银铃般“啊哈哈啊哈哈”的智障音符。

    肖奈一脸痛苦的撑起身子，身旁一个温柔的嗓音就在耳边响起：“没事吧，肖医生？”

    肖奈转过头，一个陌生的女孩正对她羞怯的微笑，长发披肩，深棕色的眼瞳有些凹陷，黑眼圈仿佛烟熏妆一般浓重，苍白的肤色让她整个人显得有些死气沉沉。

    她扶起肖奈，说：“我叫叶莉，很高兴见到您，您就是雷德尔教授所说的精神异能者吧，我一直很期待见到你，本以为我们合法异能者里，只有我一个是精神类异能者……”

    她似乎意识到自己说错了什么，低下头抿了抿嘴，羞怯的说：“听米拉说你好厉害好厉害的，曾把她们非法异能营地里，拥有强大实力的火人都吓跑了，实在太难以想象了。我们这两天的训练，三五个人配合起来，都打不过小米拉一个人的，更别说像你这样强大的异能者啦。”

    肖奈差点就给跪了，张口结舌的想解释，又怕别人以为她谦虚，只好死不瞑目的看向米拉，心说你屁大一个小孩就这么吹牛不怕长不高吗？

    把她吹成这样，让她待会儿怎么表演寒酸的精神力扫描啊？年度反差最大的异能展示吗？

    叶莉说笑着将她领进训练营大厅，室内是奢华复古的欧式装修风格，肖奈跟着叶莉和米拉，转过繁复如同迷宫的走廊，推开了训练室的大门。

    一排好奇的眼神齐刷刷的看过来，叶莉温柔的介绍道：“教授，肖医生到了。”

    雷德尔在这里？肖奈抬头看向被学生们围坐在中间的人，顿时吓得差点拔腿就跑。

    当然不是被雷德尔教授吓到了，而是在身后不远处，斜斜靠在训练室墙背上的修长身影，低着头，一双冰冷的浅瞳微微挑起，直勾勾注视着肖奈，再没了前日在后院时的忧伤，甚至没有一丝情感，仿佛与她形同陌路。

    佐伊怎么会在这儿？肖奈后背一凉，满是疑惑的看向雷德尔。

    雷德尔露出了一个无奈的笑容，低下头干笑道：“进来吧肖医生……”他尴尬的转头看了看佐伊，强颜欢笑介绍道：“这是我们的战略合作伙伴，今天也想来看一下训练成果。”

    肖奈当然一眼就看出，雷德尔肯定是被迫的。

    昨天刚好让佐伊撞见办公室的米拉，这傻乎乎的熊孩子肯定脱口而出“要去合法变种人训练营等奈奈姐姐两天后来带我”之类的话，让佐伊抓个正着。

    不过这个计划本生就对非法变种人没有任何威胁，雷德尔教授估计也没打算为隐藏这里，再跟佐伊发生冲突。

    “这是肖医生。”雷德尔转头朝佐伊介绍到，肖奈只好礼貌的冲混球点了一下头，没想到佐伊居然一脸冷漠的将头扭开，完全无视了她。

    靠！肖奈顿时脸涨红了，一排齐刷刷的小眼神都仿佛在询问她“那个美人为啥不喜欢你为啥不理你为啥表情厌恶”。

    叶莉意识到了尴尬，清了清嗓子请肖奈落座，接下来，教授就点名让几个合法异能学生上台，在佐伊面前一一“献丑”，试图告知这里的学员对变种人一点威胁都没有。

    最后一个重磅炸弹就是肖奈，雷德尔教授不顾及肖奈颜面的点了名，让她上台表演最新成果，颇有大义灭亲的范儿，表演完之后肖奈就羞愧的直接能去死了。

    当着自己人的面献丑也就罢了，墙角还站着*oss呢呀教授！你是打算用献丑计把她活活笑死吗？

    虽然很不情愿，肖奈还是在一片热烈的掌声中走上台。

    从落座后就没看她一眼的佐伊，也把冷得掉渣的眼神投过来。

    窗外透进来的阳光，把靠在墙角的混球笼罩起来，绝美的侧颜被阳光勾勒起一道金边，长长的睫毛也被染成淡淡的金黄色，在浅色的瞳孔上投下一层疏离的阴影。

    惹得屋内其他学生直开小差，偷窥的小眼神飘忽不定，也没多少人真的注意去看肖奈的异能展示。

    肖奈趁着大家的注意力被boss分散，急忙就闭上眼抬起手，用精神力扫描了一遍屋内的人，十分肯定的说：“这屋子里，一共有21个人。”

    “……”众人心中疑惑道我们会数数呀。

    “哇！”米拉见状赶紧捧场吼道：“我数了好多遍都没有数对！不愧是奈奈姐姐！”

    “噗……”混球一张冷的跟冰雕似得脸终于没绷住，再次丧尽天良的笑了。

    “还没完啦！”肖奈还是要脸的，她打算结合八卦与星座占卜，故弄玄虚的把周围人的情绪结合未来运势走向胡诌一遍，就闭着眼指向跟前的一个同学，开口道：“你今天心情有些沮丧……”

    此话一出，教室里OO@@开始讨论起来，有个人朗声道：“叶莉！她和你是一样的异能？真有缘呀！”

    叶莉闻言有些羞怯，顺势闭上眼，单手点上太阳穴，配合肖奈开口道：“是……他今天很沮丧哟，说好上午来探望的妈妈临时有急事，改变了计划。”

    肖奈顿时脸都绿了……

    这丫头居然还能看到情绪导致的原因，而肖奈的控制思维能力至今还没半点起色，这下她能彻底献丑了。

    这时候，叶莉调皮的对向肖奈的方向，吐了吐舌头，说：“肖医生心情很激动呢，好像是刚才看见了心上人……再来的路上遇见谁了吗？”

    肖奈顿时心里一个咯噔，心虚的歪头瞥了瞥墙角靠着的*oss，居然发现听闻这话的佐伊脸色乌云密布，瞳孔已经有些泛红……

    上天作证，来的路上她谁也没遇见好吗，司机大叔都有五十岁了！

 第22章 反目

    “开玩笑的啦！”叶莉见肖奈脸色不好，急忙改口说道。

    “无聊。”墙边的佐伊一脸不屑的别过头去，冷言讥讽道：“一群废物。”

    听到这种充满恶意的挑衅，一个血气方刚的男孩立刻站起身，看着佐伊质问道：“你在说谁。”周围原本叽叽喳喳偷窥佐伊的学生纷纷出言劝他冷静。

    佐伊冷笑一声回过头，轻声说：“怎么了？温室里的小花朵，被人类训废了，不愿意面对事实么？”

    语惊四座，坐着的几排小花朵们诧异的看向佐伊，一个戴眼镜的男孩抬头有些恼火的争辩道：“营里最厉害的变种人今天并不在场，今天只是学员们展示训练成果的会议，没必要大动干戈。还有，我们是为了保护你们普通人才辛苦训练的，请你说话客气点。”他显然以为佐伊是雷德尔带来参观的普通人。

    佐伊冷笑一声，喃喃道：“你们也算变种人？人类的走狗，给点狗粮就忘了曾经的屈辱，谁会把你们这群败类列入变种人的名单？”

    “咳、咳……”雷德尔赶紧打断双方的争执，转头和蔼的对佐伊道：“这里就是让变种人能生存舒适些的地方，他们都不是什么战士，没有任何威胁，今天的参观就到此结束吧。”

    其他学生闻言纷纷诧异的看向雷德尔教授，有人忍不住反驳道：“教授，什么是没有任何威胁？”

    那人说着站起身，一把握住椅背，周围空气陡然凝结，一股渗人的寒意流窜开来，椅子接触到他手掌的部分迅速凝结成冰，只一瞬间，整个木椅都成了一尊冰雕。

    “啊！”那人大喝一声，一声脆响，椅子炸碎开来，成了一滩废料。他挑衅的看向佐伊，仿佛一个捶胸展示实力的黑猩猩。

    其他几个男生也热血沸腾起来，一人轻身一跃，整个人顿时轻巧的扒在了房顶，仿佛一只壁虎一般吸着墙壁。

    教室里的学生纷纷展现了强悍的战斗技能，以期对面那个浅瞳美人刮目相看。一旁的米拉不知发生了什么事，只能配合大家展示异能，唰的一下变成了黑色的小朋友。

    佐伊的一声嗤笑顿时让空气中的激奋冷却成冰，这使得那群摆出战斗姿态的学生被彻底羞辱激怒了。

    “住手！快坐下！”雷德尔没想到，叫了一群学员阶段的孩子来展示异能，还是发生了冲突，忙起身维持秩序。

    “猫女，来。”佐伊沉下脸，低声发令。

    米拉闻言的瞬间，金黄色的瞳孔本能的收成一条直线，瞬间进入了战斗状态，化成一股黑烟刹那窜到了佐伊腿边，面对着众学员，露出白森森的小虎牙。

    众人因米拉的气势惊骇不已，虽然这个小家伙才来两天，但她在保护空间的对战中，表现出的强势杀伤力，大家都是有所畏惧的。而以往的对决，米拉从来没有露出过这种必杀的气势，只好像之前不过实在玩闹，现在才是认真起来。

    “去。”佐伊嘴角勾起邪邪的弧度，眼底满是讥诮，对米拉低声笑道：“让花朵们知道什么才是真正的变种人。”

    “……”众学员惊恐的做好防御架势。

    “……”米拉显然没能理解佐伊说得这么复杂的命令。

    “……”佐伊很后悔没有带其他有脑子的手下。

    安静了五秒，米拉没有任何动静的仰头看着佐伊，佐伊侧过脸低下头，对着米拉有点尴尬的朝那群学员方向努努嘴，小声道：“咬他们。”

    “喵呜！”米拉一下就听懂了，一声凄厉的嘶吼，立刻如箭一般飞了出去。

    雷德尔惊恐的下意识摸出能量追踪弹，可顾及到身旁站着的就是佐伊本人，这些有形态的武器在她面前根本毫无用处，只能彻底激怒她。

    “住手！米拉，到姐姐这里来！”

    就在血溅当场的前一秒，肖奈无法在退后围观，她的嗓音想起的瞬间，那团无法锁定的黑烟突然顿住，化为实体，疑惑的转头看向肖奈。

    肖奈张开手臂，对着米拉说：“乖，快到姐姐这里来。”

    米拉的注意力被肖奈分散，锋利的瞳孔渐渐散开。

    一旁双手抄兜一脸邪笑的佐伊见状，脸瞬间僵住了，诧异的看向肖奈，眉毛死死皱起来，难以置信的对米拉低声唤道：“猫女？猫女？”

    这个时候，叶莉突然惊恐的大叫起来，她双手撑着太阳穴仔细搜索佐伊的回忆，瞪圆双眼惊声叫到：“这个人是非法变种人！好像……好像是统领变种人的头目！”

    “快按警报！快召集人！”周围一下子就炸开了锅，学生们顿时惊恐四窜，按响警报。

    “大家冷静一点！”雷德尔有些慌乱的看向佐伊，嗓音低哑的质问：“他们根本没有威胁，你究竟想干什么！”

    佐伊并没有想干什么，只是刚才被那个叫叶莉的女孩刺激得有点失控。

    自从小时候跟肖奈的哥哥发生过一次冲突，被肖奈跟在屁股后面哭了一天一夜之后，佐伊就一直很不习惯在肖奈面前打架斗殴，所以根本没打算出手伤人，才使唤用得很不顺手的米拉，去教训一下这些变种人的叛徒，显然也没想到会闹大了，要是人多起来，可能就真会见血。

    身份都被识破了，当这么多人的面逃跑也说不过去，佐伊退了两步站到雷德尔身后，低声道：“你让他们别乱来，不然我就不客气了。”

    雷德尔还没回过神，一个身影就飞身朝佐伊袭击而来，佐伊一把拉开雷德尔，赤手空拳挡开了一击，怒斥道：“滚远一点。”继而转头不死心的召唤道：“猫女？猫女？”

    米拉正被肖奈抱在怀里喂食果冻，闻声朝佐伊眨巴眨巴眼睛，没有前去护驾的意思。

    好好的野猫才来训练营两天，就变成家猫了，佐伊痛不欲生看了肖奈一眼，见她一心喂食米拉，干脆就不管不顾展现出战斗状态。

    周围学员惊恐的看向那条冲天扬起的深色尾巴，身后的大门突然哐啷一声被前来救援的高级异能者踹开来。

    走在最前面的那个女人一声嘶吼，脑门渐渐伸出两条锋利白色的尖角，四指指尖唰的伸出尖锐的骨骼，长达五十厘米，锋利如锥，如同四把锃亮的军刀。

    佐伊不再犹豫，挥臂操控起冲过来的几个异能者，猛地将他们悬浮到房顶，而后飞速砸在地面。

    咕咚一声闷响，虽然没下杀手，几个异能者还是被砸的发蒙，还有一人呕出一口鲜血。

    佐伊迈开长腿，打算体面的从正门走出去。

    肖奈见她朝着被摔砸在地的人走去，顿时惊恐的看向雷德尔，见教授皱着眉头，情急之下，她抬起手按住太阳穴，精神力锁定佐伊，咬牙开始回忆重生前吞弹自尽的一幕。

    一定、一定要控制住这个混球！肖奈浑身紧绷得开始颤抖，脑中嗡嗡作响，眼前开始天旋地转。

    不远处的佐伊突然停住脚步，低下头甩了甩脑袋，有些茫然的转头看向了肖奈。

    成功了吗？肖奈死死按着太阳穴，心中疯狂的大吼着：“不要动！不要动！”

    当她实质的感觉到佐伊的思维与她连接起来的瞬间，脑中突然传来一声尖锐的呲声，仿佛一根无形的弦被蹦断。

    “啊！”肖奈脑袋胀痛大叫一声，喘息着睁开眼。

    趁肖奈影响佐伊思维的瞬间，那个头顶长角的女人急速跃起袭向佐伊。

    扑哧一声，四根锋利的骨刺狠狠刺入佐伊的胸口正中，那长角的女人握住手腕猛力一推，四根骨刺顿时从佐伊后背血淋淋的贯穿而出。

    “呃……”佐伊咧嘴痛吼一声，满目惊怒抬起头，一把勒住那女人的咽喉提到半空。

    只听喀拉一声断骨声，那女人的脖子随即弯折成了可怕的弧度，死不瞑目的被砸飞出去。没入佐伊胸口的四根骨刺被牵带着，噗哧一声全部拔出，血液顿时从伤口喷射出来。

    肖奈倒抽一口冷气，她只是想阻止佐伊的行动，并没有打算配合别人暗算偷袭。

    看着佐伊满脸戾气转过头，肖奈双手捂住嘴，满目震惊的看着她胸口的血迹。心像是被人重重锤了一拳，好像被刺伤的是自己，疼得肖奈喘不过气，鼻子阵阵发酸。

    还没回过神，只觉得眼前白光一闪，肖奈瞬间就被撞倒，整个人被死死压住无法动弹……

 第23章 战前

    事情为什么会变成这样？扑面而来的血腥味让肖奈呼吸困难，脑袋翁翁直响，痛苦的闭着眼睛隐忍的哽咽起来，耳边传来佐伊满是怒意的低吼：“想杀我吗？你真是越来越勇敢了，睁开眼，肖奈！”

    下颌陡然被狠狠捏住，一股强烈的酸痛感逼迫肖奈泪眼婆娑的睁开眼，避无可避的对视上那双愤怒的赤瞳。

    脑子已经失去思考能力，肖奈忍不住垂下眼睫看向佐伊胸口的伤势，作为一个医生，本能让她颤抖着双手四处摸索，想要寻找止血药剂。

    佐伊咻然直起身子单膝跪地，一把拉住肖奈的衣襟将她拉坐起来，指着屋内那群如同惊弓之鸟的学生，强行掰过肖奈尖尖的下巴转向他们，贴在她侧脸阴狠的说：“这些人都会为你的勇气付出代价。”

    肖奈完全无法思考佐伊再说什么，她整个人被提溜着，无力的伸手搂上佐伊的脖颈，试图将她缠住，口中含糊不清的哽咽道：“别打了...别打了...”

    泪水不不断划过肖奈圆润的脸颊，滴落在紧紧捏着她下巴的修长指尖，一双黑曜石般的眼瞳悲伤的注视着佐伊。

    这张啜泣的小脸与佐伊记忆深处的某个画面深深重叠，使得那双阴戾的赤瞳微微一怔，捏紧肖奈的指尖不禁松懈下来。

    肖奈立刻抓到了救命稻草般钻进佐伊怀里。

    仿佛全世界只剩下肖奈的哭声，周围静悄悄的，佐伊双手缓缓松开，垂在两侧，茫然的转过头，看向那群不断瑟缩后退的学生。

    再回过头，垂下纤长的眼睫，赤瞳看着怀里的肖奈，似有犹豫。顿了几秒，佐伊僵硬的抬起手，悬在肖奈的脑后，却没有触碰她温暖的发丝，只顿了一下，眉间一皱，一把推开了肖奈的肩膀。

    肖奈被重重摔倒在地，后脊一阵刺痛，眼前的画面开始模糊。

    佐伊站起身，学生们惊恐的退后贴着墙壁，目视着她极速跳上窗台，一跃而下。

    雷德尔终于松了口气，闭上眼喘息片刻，赶紧跑去检查肖奈的状况。

    他心中满是疑惑，佐伊今天的举动很反常，如果按照她以往的性格，肯定会博取训练营学生的好感，从而试图挑唆拉拢新的战斗力。

    而事实上，刚来参观的时候佐伊确实也与同学们谈笑风生，直到肖奈进了训练室后，气氛好像陡然不太一样了，佐伊似乎有些，怎么说呢，乱了方寸。

    况且据雷德尔了解，佐伊向来介于隐忍和必杀两者之间，只要出手，都是全灭，怎么会翻脸后平白放过这群变种学生？如果他观察得没错的话，肖奈似乎跟佐伊关系有些复杂。

    这些疑问让他感到力不从心，将肖奈送去治疗后，他又匆匆回去安抚训练营的学员。

    这件事显然对整个训练营的学生，造成了无法磨灭的打击，原本一个米拉已经让众人有些自惭形秽，在得知那种可怕的力量，在非法变种人中并非偶然后，更是让全体学员士气低迷。

    在失去肖奈的庇佑后，米拉被当作非法变种人的爪牙，遭到了训练营里其他同伴的极端排斥，只是碍于雷德尔的嘱咐，才没有将她驱逐。

    肖奈在医院躺了一晚，就被转回家中，新伤旧伤一身病痛，心疼得她妈妈禁止她近期再出家门。

    她哥坐在床边削苹果，也忍不住有些责怨的说：“你说你这么大个姑娘了，怎么就不懂得让人省点心呢，出去一次就摔个脑震荡回来，本来就难嫁出去了，再摔成个智障以后谁给你负责。”

    肖奈面无表情的躺在床上看着天花板，心中恨恨道：哪个混球摔傻的就哪个混球负责。

    她是真觉得自己脑子都被摔得出问题了，最近一想事情，头就隐隐作痛，闭上眼，满脑子都是佐伊扒在后院时看她的落寞神情。

    晚上做梦就梦见那家伙各种重伤不治惨死街头，然后她就爬去搂着混球的尸体一直哭一直哭，每天早上醒来都能哭湿一整片枕头，就跟尿床尿错位置那么多的水份量。

    这一定是喜极而泣，肖奈兀自坚定的告诉自己，可梦里那种撕心裂肺的感觉根本欺骗不了自己。她心知肚明，自己的心境，已经无法回头了。

    原本的病假又被秦助理帮忙延长了两周。

    一下班，秦助理就闷闷不乐的来探病，脸色很不好看。

    肖奈她哥一直在一旁逗秦助理开心，可她显然心不在焉，没多久就憋不住了，劈头盖脸问肖奈：“佐伊是不是被你刺伤了？”

    肖奈微微一愣，扭头看向秦助理，见她那脸都憋成了猪肝色，就忙摇摇头，说：“不是我刺伤的，你怎么会知道这事？”

    秦助理上前几步推开肖奈她哥，一屁股做到床边，忧心忡忡问肖奈：“那她真的受伤了？严不严重呀？”

    肖奈看秦助理急切的表情，心中不由苦笑，想了片刻淡然开口道：“你希望严不严重？”

    “佐伊？”她哥敏感的接茬道：“是不是你说的那个在海边骗秦夏的混蛋？”

    “你才混蛋呢！”肖奈秦夏异口同声反驳道，说完二人皆是一愣，对看一眼忙尴尬的避开视线。

    肖奈是觉得，可以用这个词称呼佐伊的只有她一个人，秦助理却还觉得佐伊罪不至“混蛋”的地步，还有改邪归正的可能。

    她哥显然有点不开心，眼神飘到秦助理身上，阴阳怪气的说了句：“你不会还喜欢那个骗子吧。”

    秦助理刚要开口，就被肖奈抢先扯开嗓门大吼道：“你乱讲什么！我从来都没喜欢过她，那种坏蛋谁会不长眼去喜欢啊！”

    秦助理心虚的缩了缩脖子。

    哥一脸诧异看肖奈，朗声说：“谁问你了？你激动个什么事？对了，这几天每天早上给你晒枕头，诶哟哭的那个实惠！我死了估计都不能这么伤心，别告诉我是为了个变种人哭的，你不要脸咱家还要脸呢……”

    肖奈顿时血压不稳，噌的一下坐起来，眼前一阵眩晕，咬牙切齿的朝他哥吼道：“你少说风凉话，谁不要脸了？”

    说着，眼泪一下就涌出来，颤抖着双唇死死斜眼瞪着她哥，她这个人受不得激将，她哥还没逼问什么，自己就一股脑全抖出来了：“对！我是难过，凭什么不让我难过？”

    肖奈跟个小泼妇似的看着哥：“我问你，为了无辜的普通人，我没日没夜研究药剂的时候，他们有谁来给我倒过一杯热茶？为了他们，我跟随军队与那些曾经都不敢正眼看的恐怖丧尸战斗，他们有为我喊过一声加油吗？他们嘲讽我误解我，说我胆怯退缩、编造谎言，在一切得到印证之后，有人来跟我说过一句对不起吗？”

    肖奈狠狠抹掉委屈的眼泪，瘦弱的肩膀剧烈颤抖，红着眼镜看她哥，哽咽道：“佐伊袭击基地前一晚，对我说，等明天过去了，她就能让我做个普普通通的女孩，再也没有战乱与杀戮，你知道吗？那是我听过的最美好的承诺。”

    “在那之前的六个月，也是我这辈子活的最开心的六个月，而现在，我的过去、未来，全都没有了，这个世界没人有时间听我的故事，没人有耐心理解我的心酸。为了多数人的生命，站在人类这一边我无、怨、无、悔！但如果你要让我像爸一样冷酷无情，坦然说我不在意佐伊的死活，对不起我、做、不、到！”

    她哥和秦助理都被她吓蒙了，愣在屋里半晌没吱声，而后秦助理尴尬的把肖奈扶躺下来，安慰几句就匆匆告辞了。

    她哥也跟着走出门，神色似乎有些过意不去，旋即又折了回来，做回床边，低头劝慰说：“好了啊，别生气了，哥刚都是乱说的，你一直都是咱家的小公主，咱家哪个不为你骄傲啊。”

    肖奈倔强的别过头去，她哥见状，沉默了片刻，絮絮叨叨的跟她唠起嗑来：“你小时候就跟变种人玩儿的挺好，现在你这样哥也不奇怪。”

    “我小时候哪有跟变种人玩，你少唬我！”肖奈白了他一眼。

    她哥笑了笑，俯身捏了捏她的鼻子，说：“你当时太小了，三岁半，整天穿的跟个小洋娃娃似得，记不得了吧？”

    她哥眯起眼，思绪飘到十多年前，慢慢回忆道：“那时候，几个变种小兔崽子，知道咱爸是军队管事的，老是轮流来砸咱家后院窗户。”

    “你有次就站在后院窗子附近，手里拿着个小娃娃，傻兮兮看着小兔崽子砸自家窗子，你还在那儿咯咯傻笑。那小兔崽子都给你笑得发毛了，爬进院子一把就抢过你手里的娃娃，给砸烂了，哎哟！你那一嗓子嚎的，都不用报警，方圆三百里的警察都被你嚎过来了。”

    “噗……”肖奈被哥逗笑了，翻着白眼瞪了他一眼，忍不住好奇问道：“那后来呢？”

24第一战①

    她哥眯着眼，仔细想了想,说：“当时是我第一个发现那小兔崽子爬进院子的,你一嚎起来我就撒腿奔出去了，那小崽子跑得比兔子还快,一下跳到围墙上,还回头冲你做鬼脸，然后一溜烟就跑掉了。”

    “那你有没有追上去？帮我出气没？”肖奈狐疑的看着哥。

    哥斜着眼看她：“那可是变种小兔崽子,真追上了我还要命不要了？”他想了想，突然就笑了，看着肖奈说：“不过还是你个小丫头够虎，后来你……”

    这时候，房门喀拉一声被转开来，妈妈端着水和药走进来,招呼到：“肖乐，把你妹扶起来，该吃药了。”

    兄妹俩的对话被打断，她哥起身小心翼翼把她扶起来，立起枕头垫在她背后。

    肖奈接过水，妈妈在一旁跟他俩抱怨道：“你爸又出远门了，说东区那边不知……”

    “咳咳...”肖奈呛了口水，抬头看向她妈，脸色一下就变了。

    “怎么了？”她妈帮她拍拍背。

    肖奈一脸苦楚，心说完了，居然把这事儿给忘了。

    重生前的这一天，她爸领军赶去东区的变种□□基地执行任务，而那里已经被一群来历不明的强化型丧尸所占领。她爸因此被困在了变种研究基地，长达三日之久。

    虽然肖奈不费吹灰之力的救出了她爸，可现在想起来才明白，这都是因为当时她身旁一直有佐伊全程护航，那些小怪兽在终极怪兽面前自然显示不出危险程度。

    难怪之前赶去救援的两批队伍音讯全无，肖奈现在才想到当时自己面对的境况是多么危险，因为闯入基地营救的那晚，佐伊竟然第一次被迫在她面前显现出了一对赤色的双瞳，以及肖奈最爱的尾巴。

    当时因为基地的电力全部被损坏，肖奈极恐惧那双幽幽发光的赤色眼瞳，佐伊只好全程闭着眼，在一片黑暗中牵着她单刀直入，出手全靠听觉与嗅觉。

    肖奈还记得那个完全黑暗的空间，自己全身全心都交付给佐伊，就那么心安理得的将手放入那只冰冷的掌心，周围恐怖的嘶吼不曾间断，却没有任何一个物体能接触到她三步以内的距离。

    现如今只剩她一人，指望军队及时救出她爸的可能性太小，肖奈额角沁出层层冷汗，焦躁的左思右想，随即开口道：“得找变种人训练营的学生帮忙！”

    她妈一脸诧异看她哥，问：“啥意思？”

    她哥摇摇头，一头雾水看肖奈。

    肖奈怕他俩担心，只摆摆手让他们出去，自己摸到手机拨去军区前台转接雷德尔，把事情的前因后果全都说出来，只等他安排人手前去救援。

    雷德尔闻言半晌不语，思考周全才开口道：“照你说来，这次任务危险非常之大？”

    “是呀！”肖奈忐忑不已。

    雷德尔沉吟片刻道：“学生们这几天还没缓过神，突然执行高难度任务，万一有什么闪失，可能会彻底失去信心。”

    肖奈大惊，皱起眉头说：“您的意思是什么？如果重型武器攻击，势必会导致我爸……导致被围困的士兵丧命，中型武器根本伤害不了它们，当时全部方法都尝试过了，先后两队援军都丧命在基地内，我们必须启用正面对战实力强大的变种人！”

    雷德尔似乎有些为难，这让肖奈心里很不舒服，难不成要牺牲她爸不管了吗？她爸向来尽忠职守，最终换来的是国家和好友的抛弃吗？

    她有些沉不住气了，居然口不择言道：“您难道要袖手旁观吗？还没有到变种人袭击的那一天，我爸就要死于自己人的……”背叛两个字她终究没有说出口，但电话那头已经听出了她的怒火。

    雷德尔并没有恼火，肖奈在他眼里毕竟还是个血气方刚、不知人情世故的小孩子，他十分大度的反过来跟肖奈抱歉到：“你不要着急，我这两天事情处理的太多，反应有些跟不上，我只是在筹划派哪些变种学员配合战斗比较保险，肯定不会轻易放弃任何一位战士的生命。”

    肖奈闻言心情缓和下来，觉得自己刚才说得有些过火，还没开口道歉，又听雷德尔接着说：“你和佐伊是什么关系？”

    这个突兀的问题听得肖奈心里一个抽搐，立刻脸红到耳根，支支吾吾回答道：“没关系啊……我能跟那个混球有什么关系呢……”

    “那天多亏你控制了她的行动，才把伤亡缩减到最小，这些天你都在家养伤，我已经组织了精神力异能研究小组，等你复原后，专门强化训练你的精神控制力，如果有所突破，可能会对佐伊起到决定性的打击，毕竟物理类攻击对于她完全无效，你的精神力控制是唯一的希望。”

    肖奈一怔，问道：“佐伊……不是已经受了重伤吗？短期内应该不会再去叨扰您了。”

    雷德尔叹了口气，吃神的揉着眼窝，沉下嗓音说：“又没有伤到要害，还让她找了借口安顿在了军区接待所养伤，把非法变种人主要战斗力全召集过来了……”

    听闻佐伊还有力气部署诡计，肖奈心中一块大石终于落地，长长舒了口气，发现自己立场的严重问题后，赶忙一脸严峻的问道：“这个混球想要干什么？”

    即使不是面对面，肖奈这一段情绪流露也被雷德尔猜了个七七八八，他脸上浮起一丝古怪的神色，为了印证自己的猜测，就突然开口道：“如果你能请佐伊去营救被围困的士兵，也许会更有效率降低危险。”

    他当然没指望这种无稽之谈有实施的可能性，只是想借助这句话，看看肖奈的反应，很容易能辨别出她对佐伊的亲密度是否如他所猜测的那样。

    肖奈听到这个建议，居然傻呵呵的考虑了一下，而后蹙眉推脱道：“那家伙现在肯定不会帮我的，又不是以前了……”

    “可是你刚才说，重生前，这个危机就是佐伊帮你解决的。”雷德尔追问道。

    “对啊。”肖奈解释道：“我那时候还有点利用价值，现在可不行了。”

    雷德尔知道这孩子向来性格直率，必然没有撒谎，干脆旁敲侧击点拨道：“我听你之前所叙述的事情原委，一直没能想通，为什么佐伊在确定基地位置后，依旧委身于你家听命于你？你对于她有其他利用价值吗？”

    这句话就算很直白了，可惜肖奈也没想通，十分干脆的说她也不知道。

    雷德尔苦笑了一下，继而更加直白询问道：“那天你暗算成功后，佐伊毫不犹豫杀掉了配合你一起袭击的变种人，为什么却放过了你？”

    他是想引导肖奈发现，佐伊对她，与众不同。

    可惜肖奈依旧没往深处想，还是狐疑的答道：“估计还打我什么主意呢，那家伙心肠都是黑的，没人看得透。”

    她说着，突然有点开窍，忙兴奋开口道：“要是佐伊还想利用我，那我去求她救我爸，说不定真能成啊！”

    雷德尔就是这个意思，他发现肖奈对于二人关系的衡量，还没有他想得周全，该说的话也已经全都说了，剩下的事情，只能看肖奈手段怎么样。

    这几天，雷德尔心中一直怀疑佐伊对肖奈的态度十分微妙，一旦两人关系到达一定程度，也许就能成为他们战胜变种人的突破点。

    但显然现在还不是说破的时候，肖奈这孩子心里藏不住事，现在他需要的是充足的耐心，等待时机成熟。

    肖奈在记下佐伊下榻的地址后，就想立刻约好时间，下午立刻赶过去。可现在这个身体状况，估计强撑着赶到那里，就够她去掉半条小命了。又想到佐伊那阴晴不定的性格，下手也总是没轻没重的，万一在随手摔她一下，估计就能当场跟肖奈的遗体告别了。

    如果量力而行，肖奈起码需要在休息一周才方便行动，可是事情迫在眉睫，她爸那里情况危急，片刻都不能耽搁。

    她思量许久，决定给自己注射一针加速代谢的药剂，让身上的伤痛加速恢复起来，再休息一晚，明天就启程去找佐伊。

    只是这种药剂对身体伤害太大，她身子骨向来娇气，这一针下去，往后很可能落下病根。

    可她顾不得那么多了，如果在选择了这条艰难的道路后，她爸反而提前丧生了，那她恐怕会彻底失去信心与动力，这第一战，绝不能输。

    肖奈吃力的下了床，扶着墙壁走出去，避开家人的视线，挪到书房试验台，哆哆嗦嗦配好药剂，拆了一根针筒，抽出中度的药剂量，抬起胳膊……

    浑身哆嗦个不停，她抬起头看了看玻璃门上映出自己的脸，那张惨白的脸，微微泛青的双唇，让她心惊的低下头，努力克制颤抖的双手。

    一股子莫名的委屈涌上心头――如果换做重生前，佐伊舍得看她这副模样吗？

    肖奈用力眨了下眼睛，将模糊了视线的泪水挤出眼眶，深吸一口气，将针剂注入血管。

25 第一战②

    第二天清早，肖奈起身将房门锁起,想要营造出睡懒觉的假象,只要中午之前赶回来，就不会惹得家人又操心。

    洗漱间的镜子里,肖奈原本婴儿肥的脸颊似乎瘦削了一些,由于药物作用，长时间的心悸让她的两颊泛着一种不自然的红晕,衬着苍白的肤色，显出一种病态的质感。

    走出家门才七点，初夏的阳光已然清透夺目。为了不引起家人注意，肖奈没有招呼司机大叔送她去，一直走到路口拦下计程车，匆匆赶往军区接待所。

    雷德尔安排的侍应,早早在门口恭候肖奈，车停下，肖奈翻出零钱付了款，车门已经被侍应打开，礼貌的领着她走进接待所。

    一走进大厅，侍应和肖奈的脸色就变了，扭头看前台接待的小姐，也是一副战战兢兢的模样。

    肖奈眨巴着眼睛看着大厅里气势不同寻常的“人类”们来来往往，他们体形普遍有些高得离谱，形态迥异，气势骇人，让人不自禁浑身的汗毛都竖立起来――正如雷德尔所说，佐伊把非法变种人的主要战斗力全部召集过来了。

    如果说一个佐伊，在面无表情的状况下，会让一屋子人感到一种难以言喻的无形压迫感，那么，屋里这群人所造成的压迫感，绝对已经犹如实质了。

    那群变种人不知有没有被告知肖奈的身份，可以肯定的是，这个招待所从他们入住后，没有任何普通人类敢来叨扰过，所以，这群变种人，就如同看动物园里的大熊猫一般，目送肖奈走上楼梯。

    那感觉简直是一路被目光凌迟，肖奈本能的弓着背，像小宫女跟着总管似得，与侍应穿梭在主子之间。

    这一刻，肖奈的自信啊、傲骨啊都在低下的头颅中消散殆尽。她心中默念着：威武不能屈，威武不能屈……就这样一直屈到了佐伊房门前。

    侍应立在远处迟迟没有敲门，肖奈疑惑的抬头看向他，发现他整张脸都是赴死的悲伤表情，手悬在门前，死活不敢敲下去，似乎内心正在坐着激烈的挣扎。

    “您请回吧，我自己来敲。”肖奈不想为难他，礼貌的帮他解了围。

    侍应闻言感恩戴德，答谢了几句就匆匆告辞了。

    肖奈抿着嘴深吸一口气，理了理头发，伸手轻轻扣在门上，没想到一下子就把门推开了一条缝。

    肖奈冷不丁一个激灵，刚想把门关上重新敲，就听见屋里传来清脆婉转的笑声。

    “这里呀佐伊大人……”

    肖奈听见这妖娆的嗓音，瞬间脑充血，只用了一秒就确定混球屋子里肯定藏娇了，顿时火冒三丈，一掌推开门冲了进去。

    当她意识到，就算混球藏了一整个东宫也跟她无关的时候，已经晚了，她站在客厅沙发前，好在里面空无一人，声音是从微微敞开的客卧里传来的。肖奈抬腿就要溜出门，房间里却传来脚步声，刚刚那只妖精的笑声越来越近。

    情急之下，肖奈连滚带爬钻进了电视柜旁的屏风后缩成一团。

    屋里的两人很快就走进客厅，肖奈哆嗦着抬起头，看见佐伊一手抄兜，一手提溜着一叠文件，低头走去沙发坐下来，长腿舒展，一脚翘在茶几上。

    身旁跟着的，是个高个儿的长腿美女，竟然是个亚洲人。她整个人跪上沙发，小猫似得缩在佐伊身旁，一脸天真的歪头看着那份文件，一副文盲不识字的表情。

    肖奈立刻就怒了，因为那女人胸前的大v领简直要开叉到肚脐眼了！如果她没记错，是哪个混球在摩纳哥，嫌弃她一个正常的v领“领口太低不如不穿的”？

    大v女不断凑近佐伊的文件，试图用胸部挡住她的视线，奈何就她那身段，再塞两捆袜子都挤不出任何波澜，如果隆胸整容行业没有因为战乱而覆灭，肖奈估计她那对胸抽脂填充，起码要抽掉两条大腿肉。

    肖奈想着就不由嗤笑一声，佐伊顿时就眼神一凛看向她的位置，随即站起身，将文件丢在茶几上，迈开长腿朝她走过来。

    肖奈吓坏了，心说怎么每次偷窥都被抓，这回用找厕所的眼神回答肯定说不过去了，怎么办好呢……

    “大人？”妖精撒娇似得趴在沙发扶手上，疑惑的看着佐伊走到电视柜旁。

    肖奈吓坏了，忍不住露出半个脑袋偷看佐伊有没有发现自己，佐伊一见她露头，眉头就皱了起来，低头思忖片刻，转身走回沙发，彻底无视了肖奈。

    “怎么了呀？”妖精柔声细语。

    “把这份文件送给文森特，出去吧。”佐伊浅瞳中没有一丝情绪。

    妖精显然习惯了佐伊这翻脸如翻书的性格，前一秒还把她宠上天，下一秒就跟她形同陌路，她也不敢抱怨什么，撇了撇嘴接过文件，就起身出去了。

    房门被关上，整个房间顿时一片寂静，肖奈只听见自己如雷的心跳声，忍不住又歪出脑袋看佐伊的动静。

    佐伊没好气的斜了她一眼，皱着眉靠上沙发背，闭上眼，静候屏风后那傻妞的下一步举动。

    肖奈眼看混球像是睡着了，蹑手蹑脚钻出来往门外爬，打算重新敲个门，正大光明走进来。爬了一半心中一动，回头看了看佐伊，心想要是一会儿见面了，肯定不好问她的伤势。

    肖奈不想掩饰自己的心情，她只犹豫了几秒，就缓缓站起身子，蹑手蹑脚靠到沙发旁，龇牙咧嘴伸出手，捏起佐伊的领口，缓缓掀开来……

    还没来得及看清，一只修长白皙的手猛地握住她做贼的爪子，眼前陡然一晃，还没来得及反应，她就被佐伊猛地一拽，整个身子被扯进一个没有温度的结实怀抱。

    回过神，肖奈已经跨坐在了那双修长的腿上，爪子被紧紧禁锢在佐伊胸口，几乎能触摸到那有力的心跳。

    肖奈的脸刷的就红了，表皮再次达到火化的温度，原本就因药物而加速的心跳，顿时如同脱了缰的野马般奔腾不息……

    这么下去，用不着在摔一次，佐伊就赶上肖奈的遗体告别了，肖奈赶紧用力挣脱起来，可刚刚动了一下，掌在她腰间的手立刻警告似得捏住她，死死按进怀里，那力度仿佛要将她生生折断。

    肖奈痛得禁不住嘤咛起来，这确像是激起禽兽征服欲的兴奋剂，肖奈感觉头顶的气息狂热起来，急忙抬起头，低声喊道：“放开我！你想干嘛！”

    对视上的，却不是平日迷离的浅瞳，那双妖异的浅瞳早已微微泛起赤红，肖奈觉得现在的佐伊，每次看她的眼神都压抑着某种侵略的意图，那种原始的气息总是令她有些颤栗心惊。

    “放开我！”肖奈再次强调。

    “你来找我干什么？看我死了没？”佐伊语气挑衅，一双妖异的赤瞳缓缓从肖奈的脸上游移到胸口，嘴角立刻翘起满意的弧度，压低嗓音贴到肖奈唇边吐气道：“领口这么低，太危险了。”

    肖奈立刻低头检视自己的衣着，根本就是普通的t恤加棉布长裤，只能说在禽兽的视线范围里，裹成木乃伊都显得太暴露！

    肖奈愤怒扬起头，鼻尖不小心擦过佐伊的双唇，一丝透着凉意的水汽，激得她浑身一缩，喘息着挣扎起来：“放开我啊你！”

    肖奈被强行按在胸口的爪子用力推搡起来，突然又想起那是佐伊伤口的位置，顿时惊慌抬起头，瞪着大大的眼睛，喃喃问道：“你的伤还碍事吗……”

    佐伊一怔，赤瞳微一流转，突然松开肖奈的手，捂住自己胸口咳嗽了几声，虚弱的看向肖奈，一脸人畜无害的可怜模样。

    肖奈掩饰不住有些心疼，虽然刚瞥了一眼似乎连伤疤都没找到，但说不定就有什么内伤呢？于是便气呼呼抱怨道：“让你以后再打架……”

    佐伊对她的反应很惊奇，歪头说：“你是不是担心我？今天是特意来看我的？”

    肖奈立马嘟起嘴，狠狠翻了个白眼，转移话题道：“我找你是有正事的，谁会担心你呀！”

    佐伊闻言，眼中透出一丝失望之色，松开手垂在两侧，任由肖奈挣脱出去。肖奈立刻站起身，退开两步才安心。

    “雷德尔让你来找我的？”佐伊低着头，看不出表情。

    肖奈龇牙咧嘴的揉了揉被捏痛的腰侧和手腕，没好气地说：“是我自己找你有事，跟教授无关。”

    “什么事？”佐伊挑起眉，眼神好奇的看着肖奈，心说这丫头真是跟小时候一样虎，居然敢独自一人来找自己，不禁又觉得挺好笑，那双妖异的眼瞳泛起一丝邪邪的坏笑。

    “我爸被困在东区变种基地了，那里有很多新型变种丧尸，军队很难靠中型武器对付。”肖奈严肃起来。

    佐伊脸上泛起疑惑，似乎在等她继续说。

    肖奈得不到佐伊的回应，赶紧继续解释道：“学校里的变种人你也见到了，他们去救援会很吃力的，教授担心他们应付不来。”

    佐伊低下头，思忖片刻，抬头问肖奈：“你就是来告诉我这些的？这关我屁事？”

    “……”肖奈彻底愤怒了！

    作者有话要说：还有一更明天在写吧啊啊啊！！哪个魂淡规定入v三更的烂习俗！写屎老纸了RQ)/~┴┴

26 第一战③

    室内很安静,转念一想,肖奈平静下来，淡淡看着佐伊，知道眼前这个人,再不会如从前那样狠命宠她,连求助都显得滑稽可笑,又如何开口责怨呢？

    “怎么了？”发现肖奈神色消沉,佐伊起身走过去,站姿干净，没有再强制想要抓住肖奈，只是垂眸茫然看着她，长长的睫毛在眼底投下一层淡淡的阴影,更显眼瞳深邃难测。

    肖奈从那样的眼神中获得些许勇气，看着佐伊一鼓作气开口到：“可不可以救救我爸爸？”

    “……”佐伊先是诧异，随即勾着嘴角笑颜妖异：“你还真不拿我当外人。”

    肖奈立刻解释道：“当然不是白干的，我们可以作交换，只要你肯救我爸，什么要求我都答应你”

    佐伊闻言眯起狭长的双眼，露出一排整齐的小白牙，微微贴近注视肖奈的小脸，嗓音轻慢的说：“这不太好吧？你还没成年。”

    肖奈没理解佐伊轻薄的玩笑，急切的恳求道：“什么要求我都能答应！如果我爸出事了，我所做的一切就没有意义了，还不如死了算了……”

    佐伊一怔，旋即收起了笑容，神色变得有些严肃，开始认真琢磨这件事，沉吟片刻开口问：“你爸是不是肖齐浩？”

    肖奈诧异的点点头，问：“你怎么知道？”

    佐伊垂下眼眸没有答。因为肖奈对她爸的重视，佐伊觉得这事不能顺手帮。现如今两方关系紧张箭在弦上，肖齐浩作为军方代表，一旦开战，首当其冲就要死，还不如现在顺水推舟，借丧尸的手让他的死因跟变种人撇开干系，也好让肖奈把矛头集中对向丧尸。

    肖奈发现佐伊看她的眼神似有筹谋，立刻不自在的低下头，撒娇似得低喃道：“好不好嘛……”

    这充满诱惑的语气刚落，腰间就被陡然揽住，肖奈猝不及防撞进佐伊怀里，被提溜到沙发坐回了那双长腿上。她有求于人，不敢挣扎，只能羞怯的缩着脑袋，安安稳稳待在佐伊怀里。

    佐伊却一反常态，眼神澄澈看肖奈，就像大人教育小朋友，很认真的找借口推脱道：“记不记得你跟我说过，每个人都是天上的小星星，总有一天会掉落，没有人可以救它们。”

    肖奈心说自己什么时候说过这话，可惜有求于人不好反驳，只好乖乖的眨巴着眼睛看着佐伊，说：“不记得了。”

    不记得就好，当时佐伊回答她：“我不相信这世界上有什么是我不可以做到的，不管你落去哪里，我都能把你救回来。”还好当时肖奈才四岁，什么记忆都没有，不然佐伊就要搬起石头砸自己脚，一诺千金去救人了。

    “我觉得你说的很对。”佐伊满意的继续引导她：“这是你父亲的命运，没有人可以改变，他就应当为人民尽忠。”简而言之就是他该死。

    肖奈琢磨了一下，听懂话后立刻挣扎站起来，皱起眉头质问道：“你不肯帮我？”

    佐伊一脸无辜抬起头，见肖奈神色怨愤，赶忙伸手捂住胸口咳嗽了两声，博取同情转移视线。

    肖奈立刻又心软，觉得佐伊现在的伤势确实不适合去救人，只能无奈的说：“算了，你好好休息，我还是让教授安排训练营的人去救援。”

    她说完，转过身走向屋外，手腕却突然一紧，回过头，就看见佐伊蹙眉看着她，那眼神又让她想起在院子墙壁外，仿佛要被遗弃的忧伤神色。

    肖奈抿了抿嘴，压下心中的不忍，严肃的说：“我要走了。”

    佐伊闻言依旧坐在沙发上，低着头，看不见表情，抓紧肖奈的手却不放松，许久才嗓音低哑的问：“现在就走？你……有没有担心过我？”

    肖奈的心像被抽空了，沉默许久怅然道：“担不担心又怎么样呢，已经没有意义了。”

    手腕缓缓被松开，佐伊没有再说话，始终也没再抬头。肖奈垂下眼眸，神色怅然走出去，关上门。

    时间还没到中午，外面的阳光越发灼眼，却无法驱散肖奈心中的阴霾。

    缓过神，再次联系上雷德尔，肖奈不无失望开口道：“没成功。”

    “很正常，别担心，我已经计划好派出的学员，下午就出发救援。”雷德尔安慰道，这件事也在他预料之中，佐伊向来极聪明，这点事不会判断失误。

    肖奈所说的重生前佐伊同意去救援，必然是因为当时没打算与雷德尔决裂，状况显然跟目前有异。

    肖奈想了想，还是开口道：“我想跟他们一起去，那个基地地形复杂，我可以帮他们扫描落难士兵的具体位置，也可以帮他们排除丧尸聚集的危险。”

    “这些交给叶莉就可以了，你还要多休息，这件事你就放心吧，我安排了米拉一起去，就光她一个人，如果不硬拼，也能一个一个救出士兵全身而退。”雷德尔解释道。

    肖奈眼睛一闪，心说对啊，差点忘记米拉这个现成的战斗力，她顿时有点懊恼自己真是脑子不够用，平白给了佐伊拒绝她的机会。

    “让我去吧，教授，我跟叶莉有所不同，养病期间她也曾联系我细细聊过，她是属于纯接收型精神控制者，只能感受到别人脑中的一切。而我却是输出型精神控制，虽然无法接收别人的思维，但可以输出自己的思维，从而控制对方的行动。”

    肖奈想了想，接着说：“我的身体没问题，主要是想尝试一下，如果是对丧尸的话，我可能不再需要药剂来加强，可以直接控制它们的行动。之前之所以对那群强化丧尸没办法，是因为药剂针管无法打穿它们坚硬的表皮，而现在，我想尝试直接控制它们。”

    雷德尔不禁激动道：“这真是个惊喜！好吧，你现在在哪里，我派附近的驻军接你过来集合，米拉会很高兴见到你，这几天她情绪一直很低迷。”

    米拉能有什么情绪呀，肖奈很好奇，难不成训练营不让吃零食？她顿了片刻回答道：“不用了，这里计程车很多，我得回去跟我妈报备一下才能去，他们下午几点出发？”

    “两点半。”

    “好的，下午见。”

    挂了电话，肖奈拦下车往家赶，一路想着怎么安慰才能让她妈不操心，可惜最终还是没成功，她妈几乎气哭了，哥也很生气，坐在一旁闷不吭声。

    肖奈拍胸脯保证自己会在后天之前安安全全赶回来，而后做贼似得一脸愧色离开家，踏上救援父亲的第一战。

    同行一共五个人，除了肖奈和米拉，还有叶莉，以及可以携人穿墙而过的汤米，和冰术师奇森。

    米拉见到肖奈时，警惕的神色立刻垮下来，冲到肖奈怀里直撇嘴，像是受了莫大的委屈。

    叶莉依旧对肖奈很温和，可她那苍白的皮肤配上烟熏似得黑眼圈，总让肖奈感到层层寒意，不太敢与她太过热络，其他二人则对肖奈态度冷淡。

    训练营传闻肖奈跟米拉和那个可怕的变种人头领都有瓜葛，所以他们多数都将肖奈也列入了敌人的范畴，除了叶莉，没有一人感激她曾从佐伊手下救下整个训练营的学生。

    因为叶莉可以感受到，肖奈是真的竭尽全力救他们，对所有合法变种人都充满了善意。

    而这次救援活动，他们也打听出主要营救对象，是军队的高级统领肖齐浩，正是肖奈的父亲。这让他们顿时觉得自己是在给肖奈一个人工作，可又没法拒绝雷德尔的派遣，两人心中都有不甘。

    身材矮小精干的汤米站在一旁，斜眼看着肖奈和那个非法变种小孩抱在一起，心中更是厌恶至极，口气不悦道：“这女的是一代变种人的孩子吧？那不跟普通人一样？跟过去干什么？”

    一旁高大的奇森抱着大腿般粗壮的胳膊，浑身虬结的肌肉微微崩起，面露嘲讽道：“人家跟过去可不是干活的，是要监事我们行动，懂吗？”

    汤米闻言更不乐意了，目光怨毒的看肖奈。

    肖奈听得这些冷言冷语，有些诧异的看叶莉，想不通两人为什么对她存敌意。叶莉尴尬的冲她笑了笑，转头严厉的看向二人，低声警告道：“你们这些话，刚才如何不当着教授的面说出来？需要我转告他你们这样的态度吗？”

    二人闻言略有惧色，稍微收敛了一些，乖乖跟在后面一起上了战机。

    米拉坐在肖奈的怀里，一直在试图跟肖奈说些什么，那对金色的瞳孔既恐惧又急迫，她伸出白嫩的小胳膊，用手指点这里点那里，告诉肖奈：“他们掐！”

    肖奈心中一惊，想到前面坐着那两个男人对自己的态度，不由担心起米拉的境遇，会不会是有人因佐伊的事件拿米拉出气了。

    在雷德尔办公室那天，临走时她曾严厉的告诉米拉，不能和训练营的任何同学起冲突，这很可能导致米拉没有还击，而让别人气势更胜。

    肖奈担忧的捧起米拉的小胳膊，仔仔细细凑在眼前检查了一番，根本没有任何掐痕，有些狐疑的看米拉。

    米拉急了，自己用小手在胳膊上用力一掐，喵呜一声惨叫，肖奈就见她白嫩的小胳膊立刻由红变紫，肖奈刚要扇她脑袋说“你疯了”，就看到那伤痕紧接着迅速消散，白嫩的小胳膊又恢复白净。

    肖奈这才明白过来，由于变种人的恢复力与战斗力成正比，这些掐痕根本无法在米拉身上停留成证据，顿时心中骇然。

    而此时，佐伊派遣的三个高级变种人，也跟随肖奈的行动方向迅速出动。任务有两个：

    一，暗中保护肖奈安全。

    二，如果肖齐浩没死，替丧尸送他一程。

    作者有话要说：由于明天上收藏夹，章节更新会定时在晚上十一点（＞＜）

    往后日更时间正常，依旧是早上九点或下午三点~

27 扛着反派闯末世[重生] 第一战④

    “是谁欺负你了！”一声因愤怒而略显尖锐的突兀嗓音,陡然划破机舱里安静的空气。

    身后坐姿笔挺的战士们纷纷将目光投向肖奈的位置，就连前座的叶莉和两个变种人也同时诧异回过头来。

    米拉金色的眼瞳流转,用微乎其微的脑容量寻思了一下，郑重其事回答道：“好多！”

    肖奈气息变得不稳,气得脑子嗡嗡响，心说有胆量就去冲佐伊报复呀,居然对个毫无心机的孩子下手。

    “真是奇了，雷德尔教授的学生怎么可能是这副品行？打不过非法变种人,就要拿个孩子来出气？”肖奈眼睛看着米拉，却把话撂得整个机舱都在回荡。

    “你说谁打不过非法变种人了！”汤米站起身,满是怒火走到肖奈身旁质问道。

    那个肌肉壮汉奇森虽然坐在原处纹丝不动,脑袋上的青筋却也根根暴起。

    而听闻“非法变种人”五个字，身后的士兵群里,三个黑黢黢的人影坐在机舱角落，皆是身子一紧，警惕的抬头看向肖奈的方向，如同猛兽嗅到了挑衅的气息。

    叶莉忙站起身拦住汤米，连声劝他坐下好好说话，转头就诧异的问肖奈：“肖医生，你是在说什么？”

    肖奈见她一脸茫然，想必是不知情的，就怒气冲冲把米拉遭人虐待的事情说了出来。

    叶莉闻言脸色尴尬，皱着眉头看向米拉，转而又对肖奈说：“这件事回去在处理吧，肯定跟咱们几个无关的。”

    其他两个变种人听了肖奈的话更加愤怒，奇森扭过头，面若冰霜冷声道：“我们是变种训练营，又不是幼儿园，谁有闲工夫跟你玩掐胳膊这种小把戏？”

    肖奈冷哼了一声答道：“那最好了。”

    “你……”汤米听出她口中的不屑，立刻愤恨得又要上前。

    米拉呆呆看着一群人，并不清楚他们在争执什么，她告状的意图很简单，就是想要肖奈疼疼她、亲亲她、带她回家家，并没有想让她替自己出头。

    “肖医生！”叶莉使劲儿推阻着汤米，头上都沁出细汗，焦急的劝肖奈道：“这事肯定有误会，大家都是成年人，平时并不跟米拉多接触，可能是营里一群跟她常玩闹的孩子们干的，你先冷静一下，不要伤了和气。”

    “你跟这种人解释什么！”汤米越发愤怒，伸手把叶莉往一旁推开，一拳头砸在靠背旁，扬着下班怒目圆瞪俯视肖奈。

    肖奈立刻将米拉放到身后，站起身毫不畏惧看向他。

    机舱角落的三个人眼神如同伺机而动的猎豹，其中一人嗓音低哑道：“佐伊大人只让保护她一个人的安全，如果内讧，其他几人，一并解决。”

    “不行，这里容易暴露。”另一个人开口道：“我去分散一下他们的注意力。”

    此时，肖奈和汤米已然剑拔弩张，可突然间，有个士兵从黑黢黢的角落飞速窜到他们身旁，众人只觉得眼前一晃，就发现机舱狭窄的走道中，多站了个人。

    那人一把推开肖奈和汤米，从他们之间穿行而过，嗓音悠然的喊道：“让一让啊不好意思。”

    汤米被推得一个趔趄，刚要出口开骂，回过神就发现那人的身影已经消失在驾驶舱门口。

    只好把愤怒转回肖奈身上，汤米气势汹汹想要再次走上前，战机却突然莫名一瞬间失控，机身整个倾斜了180度。

    整个机舱刹那间天翻地覆。

    “啊！”众人惊呼一片，因解开安全带，肖奈整个人失去平衡往后摔去，米拉刹那间化作一团黑烟扑了过去，一脚蹬在机窗上，整个人反弹回来，一把接住了肖奈急速掠回，安全坐回了座椅上。

    叶莉刚好顺手抱住了座椅，才稳住身子没有甩落，汤米就没那么好运，身体完全失去了平衡朝倾斜方向迎面跌落下去，面部着地砸在了机窗的强化玻璃上，撞得鼻子鲜血直流，痛得他嗷嗷直叫。

    就在众人惊恐的以为即将坠机之时，飞机又十分平稳的缓缓正过机身，直到完全恢复正常飞行，整个机舱只剩下一片颤抖的哀嚎与惊惧的喘息。

    肖奈惊魂未定抱住米拉，杏眼瞪得滚圆四处张望，口中喃喃道：“怎么回事……”

    奇森急忙解开安全带，起身去扶起摔得一脸是血的汤米。副机长也回过神，慌慌张张冲进驾驶舱。

    打开舱门时，恰好撞见方才推开汤米和肖奈走的人，正一脸悠然的走出来。

    肖奈心中莫名一颤，细细盯着那人看，那是个十分书生气的棕发男人，两只眼角天生下垂，透着一脸无辜的样子，左耳还穿着一颗白色的耳钉，骨头形状，让他整个人看上去，像一只摇尾乞怜的小狗，丝毫没有压迫与危险气息，让人自然想与他亲近。

    那人摸了摸后脑，一脸没睡醒的样子，哼着歌儿走回自己的角落里。

    在他经过肖奈身旁时，米拉陡然立起身子，歪着头看着那人，像是遇见了故人。她刚要开口，却对视上那人深棕色的眼瞳，顿时一晃神，表情呆滞的坐回原处。

    叶莉陡然身子一紧，面色严峻的推了推肖奈，让她往里坐一坐。

    肖奈见她表情不对，腾出位置让她坐下，立刻把脸凑近，问道：“怎么了？”

    叶莉缓缓转过头，用余光瞥见刚才那人的位置，皱着眉头告诉肖奈：“我搜索不到他的脑电波，他旁边还有两个人，也搜索不到，你试试……”

    肖奈闻言诧异的闭上眼，用精神力往那人的方向仔细扫描一番，竟发现眼睛能看到的三个人，自己竟然扫描不出一丝脑电波。

    “好奇怪……”肖奈转头要张望，却被叶莉一把扯回胳膊。

    肖奈见她面露惧色张了张口，却没出声，只好一脸茫然看着她，细细辨认才看出她的口型――“非法。”

    肖奈蹙眉一琢磨，顿时大惊失色――是非法变种人！高级精神控制者！居然生生将她们两个人的精神力扫描屏蔽在外，没有一丝缝隙可钻。

    肖奈头皮一炸，惊恐的用余光撇向三个人，他们坐在阴影里，神态都看不清晰。她回过头，猫着腰，小声对叶莉说：“他能接收到我们的思维吗？”

    叶莉跟着低下头，小声回答：“不能的，有关情报称，非法变种人里的唯一精神控制者，是跟你一样的输出型精神控制，是不能接收别人的思维的，但他的催眠力极端强大，只有你能突破他的精神防御。”

    肖奈苦笑着摇摇头，说：“以我目前的控制力，跟他拼，动手武力解决的胜算还大点。”

    叶莉低下头，不安的说：“另外两个肯定也是高级变种人，我们这一整个战机的战斗力，加一起可能也无法摆平。”

    肖奈先是一哆嗦，急忙回头，抓住米拉的肩膀，小声问：“米拉，你认识刚刚走过这里的叔叔吗？他厉害不厉害？”

    米拉幽幽回头看她，神色涣散，金色的瞳孔缓慢转了转，缓缓摇了摇头。

    “被催眠了。”身后传来叶莉恐惧的嗓音：“没用了，她刚才肯定已经被催眠了，完了，米拉可能是我们当中最强的战斗力，她反应变慢的话……我们都会被这群非法变种人杀掉的！”

    听到这句话，肖奈脑子瞬间闪过佐伊修长料峭的身影，和那双透着阴鸷之气的赤瞳，这让她陡然升起一个念头――安全了。

    叶莉发现肖奈的神色突然安定下来，急忙问道：“你想到办法逃脱了？”

    肖奈回过神，已经面色坦然，不知哪来的信心，安慰叶莉道：“没事的，他们不会伤害我们。”

    虽然短短几个月，身体已经被佐伊折腾得伤痕累累，肖奈的心却始终对那家伙有着独特的安全感。那三个跟随而至的非法变种人，虽然带来了佐伊原始的危险气息，笼罩在她的周围，可为的，却是绝对的守护。

    只可惜肖奈只猜对一半，她天真的认为，佐伊没有亲自行动，定然是因为伤势没有痊愈，而不是隐藏杀机，对她另有所谋。

    叶莉不明白她的淡定，干脆起身走去机舱，启动军事卫星联络，向雷德尔报告了严峻的情况。

    雷德尔听完她的回报，沉默良久，只回答了一句：“肖上校情况危险，让飞行员在西区降落，暂时取消营救计划。”

    叶莉茫然挂掉电话，想不通雷德尔的话，危险的难道不是整个战机里的人吗？跟肖齐浩有什么关系？

    虽然不接，她依旧乖乖的向飞行员转告了雷德尔的新指示。而雷德尔那头，正式对佐伊展开了回击――

    他联络上接待所，转接给佐伊，不再寒暄，直接冷声开口道：“你的人混进了援救队伍。”

    佐伊这头，嘴角勾起散漫的弧度，迷离的浅瞳透着阴鸷的高傲，挑衅般笑道：“紧张什么，只是去帮帮你那群废物学生。”

    雷德尔吞咽了一下，对着电话，细细斟酌片刻，下定决心，沉声开口道：“佐伊，我和你，都不希望看到肖奈……遭遇不测。”

    电话那头的挑衅笑容陡然僵硬，澄澈的浅瞳刹时间染上一抹酒红，修长的指节将电话手柄勒得咯咯作响，许久，满是杀意的低哑嗓音缓缓吐出：“呵，肖奈是谁？想拿她威胁我？你老糊涂了，雷德尔。”

    作者有话要说：小尾巴开始无限循环自我催眠：我才不在乎那傻妞我才不在乎那傻妞我才不在乎那傻妞……（催眠失败）

    ――感谢大家的喜爱，破费了_(:3∠)_――

    吾是百合控扔了一个地雷

    警官总攻阿哼大人扔了一个地雷

    夜雨听风扔了一个地雷

    安然=-=扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个手榴弹

    我是神经病扔了一个手榴弹

    烨幽篁扔了一个地雷

    烨幽篁扔了一个地雷

    ppoy扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个地雷

    月歆瑶扔了一个地雷

    且听风吟扔了一个地雷

    棠救恿艘桓龅乩

28 扛着反派闯末世[重生] 第一战⑤

    “我不是在威胁你。”雷德尔坦然道：“只是想提醒你,如果肖齐浩出事,很可能会再次导致肖奈彻底绝望,重蹈覆辙选择死亡。”

    “什么是再次绝望？”佐伊嘴角勾起一丝玩味的弧度，漫不经心道：“对你们的无能绝望了？”

    雷德尔叹了口气，坦白开口道：“这件事说来话长……你有没有想过，肖奈为什么会认识你？”

    此言一出,佐伊果然一怔,顿了片刻低声问：“为什么？”

    佐伊心中确实很疑惑，以肖奈当时的年纪，应该不会有很深的记忆,而她却能在摩纳哥,一眼认出了自己。

    一开始，佐伊多少有点小得意，以为肖奈对过往念念不忘，仔细一想却觉得事有蹊跷。

    而后，雷德尔把肖奈经历重生的经过，说出一部分非机密内容，肖奈并不曾跟他袒露过自己在那六个月中，对佐伊产生的依赖，但为了让佐伊心有挂念，他故意将肖奈的情感说得十分暧昧。

    重生这种天方夜谭的言论，还是让佐伊在这头听得眉头直蹙，难以置信。但细一琢磨，雷德尔所说的事情逻辑，确实符合她本人的行事作风，甚至其中列举的几个袭击过程，都是变种人惯用的战斗套路，有相当的可信度。

    尤其是，说道肖奈吞弹自尽的结局时，佐伊瞳孔骤缩，脑中闪过肖奈在训练营那天，强行干扰她思维时，脑中出现的景象。

    这段景象总是挥之不去，再得知这一切真的发生过，佐伊心中又多了份忌惮，却依旧没有尽信。

    见电话那头迟迟没有回应，雷德尔也跟着沉默，让佐伊仔细权衡，许久，他觉得佐伊应该有所顾忌，才和蔼道：“你好好考虑清楚，我先让战机返航。”随即挂断电话。

    **

    肖奈那头，战机虽然得到返航任务，可三名被派来暗杀肖齐浩的非法变种人，却并不知道上级计划有变，他们无法联络佐伊，一心只想尽快完成任务。

    飞机刚开始掉转方向，就被三人敏锐察觉到，那个眼角下垂的精神力控制异能者，转头冲其余二人使了使眼色，再次走去了驾驶舱，强行转变了飞行员脑中得到的变向命令。

    叶莉已经回到驾驶舱，将刚刚雷德尔的指示转告了肖奈，肖奈同样没能理解雷德尔的做法，她认为这三个人只不过是佐伊派来暗中保护她，并不明白为什么会对她爸有威胁。

    正想着，叶莉将脸凑过来，紧张的说：“怎么回事，航向又变了！”她们抬头看向驾驶舱，就见那个非法变种人从舱门走出来，漫不经心走回后座。

    叶莉疑惑的问肖奈：“他们的目的像是冲着救援去的，肖医生，你仔细想想，你父亲是不是与变种人有什么过节？”

    一语惊醒，肖奈脑中一个念头闪过，立刻想起佐伊当时袭击基地时，最先的目标就是她爸和雷德尔，顿时惊得头皮一炸，这才明白过来――她爸这次被围困，简直是在给佐伊制造杀人的不在场证明，如果单纯要保护她，那三人根本无须隐藏身份。

    想到这里，肖奈不禁转过头，恐惧的看向那三个变种人，竟发现那个男人也在直勾勾的盯着她看。

    两人视线一对上，那男人立刻发现肖奈情绪波动巨大，他棕色的瞳孔瞬间如旋涡般迷幻开来。

    只这一眼，肖奈还没来得及挣扎，就表情呆滞的回过头，如同米拉般安静坐在原处。

    一旁的叶莉心中大惊，却不敢转过头打草惊蛇，急忙起身，再次走入驾驶舱，联系上了雷德尔，惊慌道：“教授，飞行员被他们控制，还有半个小时，我们将被迫到达原目的地。”

    “我知道了，大家先不要慌。”匆匆短线后，雷德尔再次联系上佐伊，坦白道：“你的手下强行将战机驶入目的地，我们保不了肖齐浩了。”

    佐伊那头没做迟疑，果断回答：“把她的具体位置告诉我。”

    **

    时间飞速流逝，战机转眼到达目的地，安全降落，叶莉不敢公然挑衅非法变种人，只能惊慌的跟着行动迟缓的肖奈与米拉，一步一步走出了机舱，踏入变种研究基地的大门。

    肖奈虽然无法控制自己的身体，脑中的思维却分外清晰，她的脸涨得通红，姿态僵硬的跟着前面的部队，脑中的疯狂挣扎使得她浑身被汗水湿透。

    部队跟随着奇森与汤米一路击杀丧尸，三个非法变种人眼看就要脱离队伍，先一步深入基地内部。

    此时，眼睁睁看着他们的肖奈面容呆滞，眼睛已经充满血丝，就在三人几乎没入走廊的黑暗中时，肖奈陡然尖叫出声，惊得众人停下脚步。

    那个非法变种人的精神控制者循声看向肖奈，面色一沉，震惊的对身旁说道：“她……她竟然挣脱了我的精神控制！”

    “别管她了，速战速决干掉目标。”另一人果断吼道。

    彻底挣脱控制的肖奈神色鬼魅，死死看向三人，突然间，狰狞的张□□发出一声嘶吼：“站住！”

    那声音仿佛能穿透脑壳，使得在场的所有人都禁不住捂起耳朵。

    那三名非法变种人竟然应声止住脚步，如同被点穴般钉在原处，其中一人立刻吼道：“怎么回事！哈尔！我们动不了！你怎么搞的！一个低级的一代变种人都搞不定！”

    那个眼角下垂的精神控制者闻言，终于意识到自己的轻敌，也不答话，集中精力闭上眼，瞬间解开三人的禁锢。

    这头的肖奈，精神已经濒临发狂，她的气势让奇森和汤米都吓得连连退缩到了墙角。

    “米拉！”肖奈猛然爆发的精神力穿透米拉的脑海，只见她金色的眼瞳渐渐收缩起来，身上的肤色黑墨般缓缓晕开，表情似乎正在奋力挣脱束缚。

    “米拉！杀了他们！”肖奈厉声吼道，这一次，瞬间解脱了米拉，一团黑雾子弹一般射了出去。

    电光石火间，那三个变种人中，有一人以肉眼无法识别的速度，瞬间跃起挡在二人身前，猛然化作钢铁，嘭的一声脆响，挡开了黑雾的一击，一缩拳头猛然挥出，准准将黑雾砸飞出去。

    米拉一声惨叫将墙撞裂滑倒下地。

    钢铁人如同炮弹一样猛然出击，不小片刻，周围所有的士兵都被撞倒在地挣扎抽出。

    “非法变种人！”奇森大吼一声，立刻使出绝技，浑身变得如同冰雕般透明，猛地像那三人发起袭击。

    米拉喵呜一声嘶吼再次出击，肖奈配合着她袭击的方向，疯狂的嘶吼一声，发出强烈的脑电波，瞬间控制住那人的行动。

    当米拉快要击中目标的产那，那人的禁锢再次被哈尔瞬间解开，另一人陡然挥出手，一道烈焰如同刀锋，将扑过来的奇森和米拉砍去，米拉灵敏躲过，奇森透明的冰冻身体被砍出一道裂口，伤口溢出透明的血液，如同水流。

    钢铁人飞速谈起，一把扼住米拉的咽喉。

    “住手！”肖奈急红了眼，一声嘶吼，对面的哈尔却不再给她机会，将她的精神控制严严实实阻挡在外。

    “住手！”肖奈浑身僵硬，看着被钢铁手臂扼在半空中，无助挣扎的米拉，眼中的溢出绝望的泪水。

    突然，对面三人突然停下手，松开米拉，恭敬的对肖奈低下头。

    肖奈微微一怔，一个修长的身影就从她身后上前，擦过她的肩膀，缓缓走向三人的方向。

    肖奈诧异的看向那人背影，缓过神，咬牙切齿道：“佐伊！”

    佐伊蹙眉看着那三人，眼中满是责怨，沉声开口道：“你们是谁派来的？”

    三人一震，面面相觑，不知如何回答。

    佐伊这才转过头，伸手将肖奈拢入怀中，柔声道：“没事吧？”

    肖奈咬牙切齿一把推开佐伊，眼睛几乎瞪出眼眶。佐伊见状况不妙，赶紧回头冲三人怒斥道：“你们别跑！”

    三人得到提示拔腿就跑，佐伊赶紧装模作样追了上去，一直追到拐角，避开肖奈视线，四人才停下脚步，佐伊长腿一抬，一人踹了一脚，踹一脚吼一句：“叫你们！别暴露！一群蠢货！”

    哈尔哭丧着脸道：“大人，那女孩的战斗力超出了您估测的范围！”

    佐伊上去又是一脚，将他踹飞后，口中低吼道：“多大战斗力？闭着眼数出你们是三个人了？”

    “她……”那人爬起来还想狡辩。

    “滚！”佐伊一声低吼，三人急忙撒腿撤离。

    转过身，漫步走回原处，肖奈抱着地上的米拉，眼神怨毒。

    佐伊面色尴尬，伸手揉了揉她的头发，将她按入怀里，哄道：“没事了。”

    肖奈浑身颤抖，缓缓抬起头，冷冷注视着佐伊。

 扛着反派闯末世[重生] 第29章 番外：没有硝烟

    一旁的叶莉一眼认出了佐伊,立刻惊慌失措的起身去扶起受伤的奇森,唤上汤米,将受伤的士兵全数送回机舱，远离这个危险的家伙。

    肖奈和米拉依旧相拥坐在走道的地面，佐伊单膝跪在一旁被孤立,由于她俩距离那个变种人头领太近，叶莉不敢去惊动，就让这三人静静留在了空旷的走道里。

    “好了……”人群散去,佐伊伸手搓了搓肖奈僵硬的小脸，试图缓和一下她狰狞的表情。

    “别碰我！”肖奈尖叫一声甩开头,怀里的米拉缩了缩脑袋。

    佐伊收手搭在膝盖上,顿了顿，又伸出手,强行拎起米拉的后衣领，把她扯出了肖奈的怀抱。

    米拉显然不想与肖奈分开，刚被提起来就喵呜喵呜小声嘤咛着，却也懂得顾忌佐伊的身份，战战兢兢没敢挣扎，四肢僵硬的被提溜起来，孤零零丢去了一旁的地面摆好。

    肖奈倒抽了口凉气，缺乏安全感的伸手想抱回米拉，半途却被佐伊倾身挡下，紧紧拥入怀里，清冷的气息在耳边缠绕：“没事了阿奈，先带你回机舱，我自己去找你爸，好吗？”

    也不等肖奈应声，佐伊就揽住她后腰与膝盖窝，刚要将她横抱而起，肖奈就再次挣扎起来，情绪渐渐失控，瑟瑟发抖的拳头无力的落在佐伊肩背上，口齿含糊哽咽道：“放开我你这个混蛋！不许碰我！”

    佐伊眉头一蹙，心中再次咒骂起那三个废物，深吸一口气，跪回地面，松开手，将脸贴近肖奈，一双迷离的浅瞳透着温柔肆意的忧伤。

    “阿奈，你还记得我吗？”

    眼前那绝美的轮廓，再勾不起肖奈心中一丝涟漪，只叫她心里阵阵发寒，她咬牙回答道：“当然记得。”语气满是冰冷的怨恨。

    佐伊缓缓低下头，眉目微垂，纤长的睫毛如同振翅的蝶羽微微颤动，艰难的吞咽了一下，才缓缓抬起头，一双积满忧伤的浅瞳水色无边，再次凝注在肖奈的身上，气若游丝开口道：“你难道怀疑那三个人是我派来的？”

    肖奈微微一怔，眼前那副难以置信的忧伤神色让她不禁有些动容，心中也跟着疑惑起来。

    佐伊蹙眉看着她，微微歪过头，神色怅然伸出手，轻轻擦过肖奈的发丝，眯起眼似笑非笑喃喃道：“有那么多人相见恨晚，你却总是对我相恨见早，这些年，我想过一千种方法，只求与你再见时，不再留下遗憾，却没想到你会突然来到摩纳哥。”

    肖奈渐渐恍惚，被佐伊眼中致命的迷幻气息死死抓牢，无法移开双眼。

    “我还没有准备好，就再次让你对我失望，可是……”佐伊突然挑起眉梢，捧起肖奈的脸颊，神色飞扬坚定道：“以后再也不会了，我所做的一切都是为了让你能过得开心，那三个人我根本就不认识。你那天去找我的时候，事情可能泄露了，不管这是谁的主意，回去后，我一定不会放过他们。”

    肖奈看着佐伊坚定澄澈的目光，神色渐渐软下来，可长期被欺骗的经历让她稍稍有了些抵抗力，并没有完全相信这些话。

    刚要张口，眼前陡然一阵晕眩，刚才精神力过度透支，放松下来才觉得头痛欲裂。

    “嗯……”肖奈痛苦的闭上眼，一手扶住额头。

    “怎么了？”佐伊双眸立刻恢复往常的阴鸷。

    “头……疼。”肖奈小小声。

    米拉担忧的爬过来，还没接近肖奈就被佐伊挥手推开去，嗓音不耐命令道：“你去里面把丧尸收拾干净，找到被围困的士兵带出来。”说着就要抱起肖奈回机舱。

    “你去！”肖奈还是听得见声音的，皱着眉头瞪佐伊：“米拉都受伤了。”想了想，心中还是不放心父亲的安全，就挣扎着要自己站起来，吃力地说：“不了，我还是自己去。”

    肖奈精神很不好，佐伊显然不太满意她把自己折腾成这样，脸色有点挂不住，但顾忌自己的罪名还没洗脱，还是顺从的将她拎起来，答应带她一起进去。

    肖奈昏昏沉沉抬起头，走廊的尽头，是不见底的浓黑，她恍惚侧头扬起下巴，看向一旁的佐伊，半明半暗的光线中，修长笔挺的身姿立在她身旁不动如山，侧脸的美好轮廓与她记忆深深重合。

    “我能抱你进去吗？”佐伊侧头垂眸看向她，目光干净得透明。

    肖奈神色痴惘，傻傻绽开笑颜，伸出手要让佐伊牵住自己，就如回忆重演，她说：“还有尾巴。”

    佐伊不禁茫然看着她，踟躇片刻转过头，蹙眉注视前方，鹰隼般的双目骤然一凛，化为赤瞳，身后一条赤尾高高扬起，“走吧。”

    肖奈漾着笑意看向那双赤瞳，再次被牵入那片寂静的黑暗中，不留遗憾。

    佐伊被她笑得有点发毛，不自觉把尾巴歪向另一半，深怕这个傻兮兮的女孩突然一口咬过来。

    “你牵过别的女孩吗？”精神恍惚的肖奈，仿佛置身梦境，毫无顾忌的问佐伊。

    “……”黑暗中，幽幽的赤瞳转向她，游移片刻开口道：“牵过，小的时候。”

    “啊？”肖奈显然有些失望道：“她也不害怕你吗？”

    佐伊转回头直视前方，淡淡开口道：“也不是吧，她当时太小了，傻傻的。”

    “不害怕只是因为胆大啦！难道我也傻傻的吗？”肖奈眯着眼睛伸手指着自己，神态迷醉，因为看不见佐伊的神态，她倒显得不再羞怯了。

    沉默许久，“开始我觉得她是年龄小，现在她长大了……”佐伊耸耸肩：“我只能接受她是智商低这个事实。”

    “长大了？”肖奈嘟嘴看佐伊，突然赌气似的把手抽了出来，一个趔趄向后倒去。

    作者有话要说：字数没写够，当番外的一章吧.

    最近连续日更情绪有点跪，发挥有点失常，今天少写一千字休息调整一下，善良的小妖精们一定不会抱怨作者菌的qaq……

 扛着反派闯末世[重生] 第30章 硬币与娃娃

    腰间一紧，又被抽回了身体,肖奈软软贴进那个透着凉意的怀抱,耳边坚实的心跳声渐渐局促。

    听闻佐伊喉间干咽了一口,肖奈讷讷抬起头，就见幽暗中赤瞳欲燃,佐伊俯身缓缓向她凑过来，微凉的鼻息在她的双唇旁萦绕游移……

    “你干什么……”肖奈立刻清醒过来，抬手捂住佐伊的嘴，挡下那不该产生的欲求，挣脱开来往后退去。

    肖奈身上满是湿汗，浓烈的体味在挣扎中，越发在佐伊灵敏鼻尖缠绕，像是令人发狂的香调。

    “阿奈……”嗓音低哑。

    肖奈在黑暗中连连后退,她的双眼不像佐伊那样拥有夜视的能力，只仿佛漂浮在浩瀚的宇宙黑洞，只能看见那发出幽光的赤瞳，如守住猎物一般凝在自己身上。

    “呃……”脚后跟拌在了身后的阶梯上，退无可退。肖奈眼睁睁看着佐伊失控的逼近自己，有些恼了，“你别这么看着我！”

    贴着她的身体停下侵袭，眼前一片黑暗，佐伊却能看得清晰――小小的肖奈站在长长的楼梯口前，如同受惊的小鹿一般神色惊恐，惹人怜爱。

    “我想吻你。”嗓音压在鼻尖，闷闷的，佐伊显然并不擅长征询意见。

    “不行！”肖奈看不见佐伊的表情，这样的要求让她心快要跳到了嗓子眼，很煞风景的说了句：“我爸就在附近了……”

    话音刚落，腰侧突然被一双修长的手掌住，肖奈整个人被提抱起来，放在了身后的一层台阶之上，升高了二十厘米，立刻更近距离的对视上了那双赤瞳，耳边灼热的喘息声，预示着眼前的人即将失控。

    “为什么？”佐伊将她提到台阶上，一歪头就轻易贴到了她清香汗湿的脖颈，微微喘息着说：“雷德尔说你喜欢和我在一起。”

    肖奈再也无法挣脱佐伊渐渐勒紧的手臂，局促喊道：“怎么可能！教授才不会说这种话！我……最讨厌你了！”

    佐伊稍稍退开脸，在黑暗中细细凝视肖奈的表情，片刻后鹰隼般狭长妖异的双目敛起，嗓音迫切的说：“雷德尔说你重生过，看见变种人袭击成功了。”

    佐伊左手掰起肖奈的脸颊，目光灼灼：“那么，我们很快就会拥有合法政治地位，我也会跟普通人一样，可以正大光明的跟你在一起。”

    肖奈心头一抖，那些残忍的变种人袭击画面再次浮现在脑海之中，她蹙起眉头推开佐伊的手，对视着赤瞳怒道：“你还是打算杀了我的家人，我的同胞？那还说什么在一起？如果你真的想要和我在一起，就应该和人类站在统一阵营，清除丧尸的威胁，政府自然会感谢你们变种人，将你们合法化。”

    赤瞳微凛，眉峰拔高，更显锋芒，四周寂静无声。

    佐伊靠近过来，蹙眉挑衅的看着肖奈道：“这种白日梦我早就不会再做了，合法的地位只能靠我自己争取，他们永远不会认同我们。”

    肖奈死死摇头，急切道：“哪怕不认同又怎样呢？只要你不要乱用暴力，我还是愿意跟你在一起，我不在意你是不是合法，有没有地位！”

    “我在意。”佐伊陡然拔高嗓音，满目不解的注视肖奈，说：“坐以待毙？像从前一样，即使想给你一个娃娃都买不起吗？不用暴力？我不吃不喝给他们干半个月的活，却没有法律维护我的权益……”

    佐伊脑中浮现起那年的回忆――

    在袭击雷德尔军区的前一天。

    杂乱不堪的码头，三个人类壮汉手拿着钱盒，面对着排成长龙，来领薪水的苦力们，细细数着钱，硬币也不会多给一枚。

    当看到一个身后扬着尾巴的小孩，扬着小小的脸，半张着口，目光期待时，他们一阵嬉笑，口中骂骂咧咧着“变种小畜生”，低头就让那小孩滚一边去。

    在等完长队里所有人领完薪水后，那孩子不识趣的又跟上了那三个男人。

    “滚开！”高个子的男人啐了一口，加快脚步跟其他两人钻进了车里。

    听见引擎一声咆哮，那几个人就要离开，呆呆站在车后的孩子神色愈发局促不安，他们还没给钱。

    直到车子呼啸而去，周围的空气才如同愤怒的乌云一般骤然翻涌起来。

    车子突然停在了路口拐角处，三个男人皆是一惊，其中一人皱眉骂道：“停下来干嘛？你他妈快点啊，老子下午事儿多着呢！”

    驾驶位上的男人口中嘀咕了几句，踩紧油门，引擎咆哮，车轮开始擦着地面扬起弥天的尘漫。

    可车却不进，反退。

    “操！怎么回事！出什么毛病了！”副驾驶位上的人大骂一声。

    “你……你们……快、快看……”后座突然传来男人颤抖的嗓音，前座两人茫然回过头。

    就看见，后车窗外，距离三五十米，那个浑身脏兮兮的孩子，神色愤怒如同地狱的恶魔，微卷的发丝在空中疯狂乱舞，一双小小的手，死死朝他们跑车的方向，凭空奋力抓着什么……

    车子，一寸，一寸，缓缓后退。

    副驾驶的男人已经看傻了眼，缓缓动了动双唇：“我……的……天……啊……”

    之后，回忆被鲜血染红，从男人满是血污的口袋里掏出三张纸币和三枚硬币之后，那个赤瞳的孩子就已经知道，杀戮一旦开始，就回不去了。

    ……

    是的，回不去了。

    佐伊收回思绪，目光灼灼看着肖奈，嗓音低哑的说：“只要这一次，这一次我成功了，以后就能让你做一个普通的女孩。”

    肖奈甚至连年幼时的记忆都没有，她无法承担佐伊那份对地位的执着，也不明白变种人当年为什么，宁可与国家反目，也要滥用暴力，抢劫普通人类。

    她不知道，当时为了平衡劳动力，一个普通人一天的薪水，够变种人埋头苦干一个半月，才能获得相同的报酬，且依旧不受法律保护。

    在这样一个文明的时代，官逼民反早已是肖奈无法想像的事情，毕竟变种人集体叛/乱迁徙之时，她才刚满四岁。

    各种各样的教科书历史，都在教育者一代代普通人类的孩子们，变种人的蛮横与残暴，血腥的杀戮，却丝毫没提及当时的高层，对变种人悲惨生存现状的视而不见。

    “你总是这么对我说！”肖奈眼中溢出泪水，“普通的女孩，有爱她的爸爸妈妈，有安宁的工作生活，想要的是国泰民安居家乐业，而你要做的确实毁掉我一切的事情！”

    佐伊松开她，退开两步，一脸怒火反驳道：“国泰民安？你们人类做得到吗？根本不可能，你们永远在内斗！”

    “你告诉我阿奈，这些加强型变种丧尸是哪来的？”佐伊挑衅的注视肖奈质问道：“是你们自己人干出来的丑事吧？”

    “五百多年了……”佐伊略微缓下情绪，低声说：“你是学过历史的，在近代五百年里，你们人类国与国，种族与种族之间的战争，可曾有一日中断过？你们口中的我们、我们这群怪物，不也是你们亲手制造的吗？咎由自取！”

    肖奈瞳孔骤缩，刚要开口，却又被佐伊打断，进一步挑衅道：“五百年内，你们内外战乱产生的伤亡，累计有多少亿来着？”

    “而我只需要二十万以内的伤亡，就能彻底代替他们这群丑陋的好战份子。”佐伊伸手捧起肖奈的脸颊，温柔而自信的说：“阿奈，只有绝对的武力才……”

    “闭嘴！”肖奈捂住耳朵，惊恐的看着佐伊吼道：“别用这些歪理给我洗脑！”

    肖奈转过身，逃也似的朝楼梯上奔去。

    佐伊抬头看着她的背影，蹙眉开口道：“去哪儿？你爸在这条路呢……”

    作为路痴的肖奈立刻停下了脚步，很不情愿的回过头，摸索着慢慢走下楼梯，直到右手在黑暗中在被牵起，提着的心才再次落下。

    一路无话，彼此都不认同对方的立场，空气里充满火药的味道。

    时间被拉得漫长，不知过了多久，二人才停下脚步。

    “在里面。”

    佐伊转过脸垂眸看她，肖奈抽出手，低着头，有些尴尬的说：“你把尾巴收起来……我爸不喜欢。”

    作者有话要说：岳父大人做好心理准备，你家乖乖女要领黑恶势力见家长了……

    ――――

    这两天有点忙碌，日更时间暂不固定，估计能在每天晚上10点前发出。

    晚上会发防盗章节，不是双更，不用购买，感谢各位的支持与喜爱。

    ――――

    ppoy扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个地雷

    月歆瑶扔了一个地雷

    且听风吟扔了一个地雷

    棠救恿艘桓龅乩

    我是神经病扔了一个地雷

    吾是百合控扔了一个地雷

    且听风吟扔了一个地雷

    2250扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个地雷

    ming扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个地雷

 扛着反派闯末世[重生] 第31章 岳父不开心

    合金门哐啷一声被踹开,佐伊迅速护住肖奈转到墙角,里面数把机枪对着大门一阵扫射,子弹呼啸而过。

    “爸！”肖奈尖锐的嗓音突兀的在枪声中响起,里面躲藏着的士兵才反应过来,撞开门的并不是那些强化型丧尸。

    “奈奈？”肖齐浩疲惫的嗓音夹杂着惊喜,他急忙让士兵后退,独自警惕的迈步走向门口。

    肖奈听闻父亲的呼唤，立刻挣脱佐伊的手臂冲进门,扑进她爸怀里,肖齐浩面色惊喜又诧异，缓了缓才说到：“你怎么会来这里？”他们一行人才刚落难,原本已做好抵抗维持数日的打算，却不想才过了一夜,就有人攻破了那些强化型变种人的包围前来救援，更没想到来人尽是自己的女儿。

    “就你一个人吗？”肖齐浩满目震惊，借着因电力不足而光线微弱的照明灯，细细检查肖奈的身体，没发现受伤才松了口气，忧心道：“你怎么会知道爸爸被困在这里？怎么不让雷德尔处理这件事？太危险了！鲁莽！”

    肖奈松下一口气，因她爸说一个人，这才疑惑的转过头，竟没有发现佐伊的身影，心中一紧，急忙松开她爸的脖颈，从士兵手上接过照明灯，转身走到门外。

    一出门就见到佐伊还倚在墙边，低着头，看不清神态。

    “干什么呀你，吓我一跳，以为你不见了呢。”肖奈皱眉。

    佐伊抬起手做了个噤声手势，光线太暗，依旧看不清表情，紧接着又竖起拇指，指了指身后，似乎是在跟肖奈道别，比完手势就直起身子，转身要走。

    “你去哪儿！”谁知道这回廊里还有没有危险，就带了这混球一个人进来，居然半途想要甩掉他们，肖奈情急下扯着嗓子喊道：“回来啊！佐……唔！”

    话音未落，佐伊浑身一震，跟被踩到尾巴似得跳了回来，一把捂住肖奈的嘴，将她死死压在墙面上。

    “唔唔……”肖奈惊恐的睁大双眼满是疑惑。

    屋内的肖齐浩听闻动静赶紧走出来，一眼就看见自己女儿被个高个的黑影压在墙面上，浑身的血液呲溜一下冲向了脑门，左摸右摸不见凶器，转头冲士兵大吼一声：“拿枪来！”

    佐伊忙缩手退了开去，被松开的肖奈急忙拦住她爸道：“没事没事！自己人！”

    肖齐浩一脸莫名其妙，抬起肖奈手中的照明灯，远远看着佐伊的身影，怎么也看不清晰，只好摆手道：“出去再说！”

    带领队伍走出基地后，外面的阳光让佐伊再也无处遁形，身后肖齐浩的眼神越发锐利如刀。虽然十多年没见，佐伊对这个老不死的家伙依旧十分忌讳，担心被他认出来。

    “这位是？”肖齐浩见佐伊故意回避，就疑惑的看向肖奈。

    肖奈有些局促起来，顿了几秒才答道：“是教授派来帮忙的……”说完就干笑着转过头，想让佐伊自我介绍一下化解尴尬，却刚好对上佐伊怯懦的后脑勺。

    显然是脸都没敢转过来，当着她爸的面这么失礼，肖奈皱起眉头低吼道：“怎么回事呀你！”

    佐伊听闻肖奈的呼唤，痛苦的低下头，缓缓侧过脸，斜眼看了肖齐浩一眼，抿嘴做出个礼貌的微笑。

    这一笑让肖齐浩微微一怔，表情迷茫，似乎在努力回忆着什么。他沉吟片刻，转头问肖奈：“这孩子看着很眼熟啊？”

    肖奈有些紧张的低下头，用胳膊肘戳了戳佐伊。

    “是的长官！”佐伊干脆落落大方转过头，微扬着下巴笑得一脸阳光，“我年幼时常找肖奈玩，至今都记得去您家的路。”曾连续两个月，每天跑五里路去砸您家后院窗户，倍儿熟。

    “哦……”肖齐浩眯着眼睛细细打量着佐伊，似乎在拼命回忆什么。

    肖奈有点心虚的缩了缩脑袋，佐伊见她往自己怀里钻，习惯性伸手揽住她肩膀，一旁的肖齐浩见状虎躯一震，眼中立刻飞出刀剑。

    佐伊一怔，忙松开手做投降状，抿嘴尴尬的冲他耸肩笑了笑。

    肖奈也被她爸的眼神烧得回过神，忙退开两步跟佐伊拉出一个让她爸感到心安的距离。

    肖齐浩的神色却没有放松，越发充满戒备看佐伊。他伸手一把拽回肖奈护到怀里，面上礼貌的客套了两句，一行人说笑着登机返程。

    刚一上机，米拉就从叶莉身旁站起来，想要冲进肖奈的怀里，却被佐伊一眼瞪在了原处。

    肖奈没有发现异样，上前就抱起米拉放在腿上，坐进了叶莉身旁的位置。

    佐伊也想挤进去，却被肖齐浩一眼瞪在了原处，忙转变方向，乖巧的坐在了肖奈的后排。

    叶莉顿时被身后传来的危险气息吓得僵住了身体，犹豫片刻，起身对肖奈说要换个位置，去照顾受伤的奇森。

    众人都落座后，等前排坐下的肖齐浩稍微放松警惕，佐伊才倾身贴到肖奈的椅背，低声质问道：“你怎么总抱着猫女，放手。”

    肖奈靠上椅背，神态惬意小声道：“因为她可爱啊，我爸都没意见你有意见啊？别叫她猫女，她有名字的。”说着，肖奈满目疼爱的捏了捏米拉的小脸蛋。

    “可爱？”耳边的嗓音冷得泛起冰渣，“再过两年你就不会这么觉得了。”

    “为什么？”肖奈诧异转过头，就对视上佐伊不满的眼神。

    “你见过她妈吗？”佐伊挑起眉梢看肖奈，刚要开口，又警惕的抬头探看了一下肖齐浩的动静，才俯身趴上肖奈椅背，凑近恐吓道：“她妈壮得像个绿巨人。”

    “……”肖奈回过头看看可爱纤细的小米拉，回头做出了一个“我不相信”的表情。

    佐伊舔了下嘴唇，神色认真的指着米拉问：“你知道这白痴今年才多大？”,顿了顿:“5岁！”

    看着肖奈震惊的表情，佐伊嘴角扬起满意的弧度，乘胜追击道：“其实你看她智商就能分辨得出来，才五岁就这么大只的小孩你见过吗，再过两年，她也要变成绿巨人的。”

    肖奈心头一凉，低头看向撒着口水傻呵呵看着自己的米拉，想起一年多前，从变种研究基地放出米拉的时候，她还不到一米高，转眼间就长这么大了，一个笼子都装不下了。

    肖奈怯怯转过头，难以置信的说：“怎么可能长得这么快啊？”

    佐伊做了个无奈的表情，眼神乖巧又迷离：“毕竟高级变种人里，向我这样一直可爱的很少见，其他那些长长就吓人了。”

    肖奈的白眼快要翻上天了，这是劝她“珍惜眼前人”吗？再大块头的米拉也没赤目长尾的混球吓人好吗？

    可细细一想，肖奈又有些遗憾的说：“第一次见你的时候，确实觉得你太美了……”

    她说的第一次，自然是重生前在摩纳哥的海面上，当时佐伊一头金色微卷的长发，被海水打湿，贴在白玉精致的脸颊，实在妖异得令她惊为天人。

    得到表扬后，佐伊双眸光泽熠熠，一脸尾巴甩成电风扇的表情，却又听肖奈接着说：“但你为什么把头发剪短了？原来烫得多好看啊？”

    那是自然卷，哪个非法变种人没事还能跑去理发店烫个头……

    佐伊眼睫微垂，在摩纳哥海岸时，为了混进肖奈的队伍，发型被营里的手下剪残了，现在后悔也没用，只好看向肖奈说：“头发长得快的。”

    “奈奈姐姐！”米拉发现肖奈的关注点不在自己身上了，一颗被冷落的心让她纠结起小脸直撇嘴。

    “怎么了？”肖奈紧张的检查起米拉的脖子，发现红肿早已消失了，就问道：“是不是哪里疼啦，刚才还伤着哪儿了吗？”

    “喵呜……”米拉可怜巴巴把脸埋进肖奈的怀里。

    太奸诈了！佐伊怒不可遏看米拉，伸出手想要把她拉出来，却一直被肖奈挡开手。

    “别闹！”肖奈抬起脖子看她爸，回头严肃的说：“要是惊动我爸，让他问出你是谁，肯定会直接把你丢下飞机的！”

    佐伊趴在椅背上，笑眼澄澈，“那你跟我一起跳下去吗？”

    肖奈的脸微微发烫，嗔怒道：“我才不跟你……”

    “雷德尔说你喜欢我。”

    肖奈脸红到耳根，“才没有。”

    “可我喜欢你。”

    肖奈身体一颤，摸了摸发烫的小脸，扁嘴道：“少来了，我才不信你，十句有八句是假的，我可不会跟秦助理一样好骗。”

    “不信问你爸，你哥也知道。”

    肖奈一愣，细细一想，问道：“你小的时候真的认识我？”

    佐伊笑着看她，没有回答。

    肖奈想了片刻试探道：“要是真的，你肯为我放弃袭击的计划吗？”

    这话一出，身后就没了动静。等了许久，肖奈失望的低下头。

    飞机降落，肖奈起身时眼前有点恍，被佐伊搀扶着下了机，走在前面的肖齐浩神色越发纠结起来。

    肖奈心里泛起不好的预感，莫名抬头看向她爸的背影，突然见他转过身，细细看向了佐伊，眸中陡然扬起浓烈的杀意。他伸手拔出枪，喀拉一声拉开保险。

    当枪口抬起的刹那，肖奈脑中一片空白，来不及叫出声，就本能的转身扑挡在佐伊身前。

    作者有话要说：甜蜜的小生活要开始了，大伙要珍惜这几章短暂的快乐生活哟~~

    （祈祷米拉别变成女巨人阿门……

 第32章 岳父不同意

    在战机上时,肖齐浩耳边就OO@@缭绕着关于“变种人”的议论，已经让他心生疑虑,如今刚下战机，又听见叶莉身旁的汤米，口中嘀咕着“非法变种人”的字眼，立刻就让他跟佐伊联想到一起。

    他细细一琢磨,那精致绝伦的五官,透着邪气的笑容,缩小一倍后……不就是当年的后窗杀手小混球吗？

    妈了个巴子的小兔崽！

    脑中轰然一炸，宝刀未老的肖齐浩身手了得，拔出枪一个利落的转身,瞄准佐伊就要扣下扳机，眼前却是一晃，目标竟换成了自己的女儿，握枪的手猛然一颤，肖齐浩怒目圆瞪，挥着手朝肖奈大吼道：“死丫头！快让开啊！”

    在离他不远的地方，军区广场上早就站着一群人，那是雷德尔领着肖齐浩的家人，以及秦助理和肖奈的另一个朋友，一起来迎接他们的凯旋。

    当看到肖齐浩拿枪对准肖奈的刹那，众人一个猛子全扎了上来，她哥从身后一把架住了肖齐浩的胳膊，她妈则搂住她爸的身体不让他动弹，张口急切的尖叫道：“你要干什么！”

    雷德尔也赶忙派遣士兵上前阻拦肖齐浩，秦助理则带着另一个女孩，匆匆向肖奈跑过去。

    “奈奈你没事吧，听……”话说一半，秦助理这才瞥见肖奈身后站着的身影，漂亮的下颌弧度分外眼熟，抬起头，立刻愣在原处，许久才讷讷唤了句：“军官……”

    佐伊并没有跟秦助理相认，只是静静立在肖奈的身后，远远看着狂怒的肖齐浩，默不作声。

    一双磨砂般迷离的浅瞳，被夕阳的余晖染上金色的光晕，深深映在秦助理的眼里，比在摩纳哥一别之后的梦境中，更多了份真切的温暖。

    “你没事吧！”身后赶来的另一个女孩，气喘吁吁看肖奈，扭头瞥见一脸呆滞的秦助理，便好奇的顺着她的目光抬起头。作为第一次与佐伊照面的人，女孩瞬间将双眼和小嘴全部张成了o字型。

    “快跑！”肖奈来不及回应秦助理，转头就对佐伊吼：“我爸会杀了你的！”

    “我不怕他。”佐伊低头看肖奈，脸上浮起一丝稚嫩的倔强，似乎是想在心爱的女孩面前，维持牛逼的形象。

    “去你的！”肖奈很不给面子的推了她一把，大声吼道：“快跑啊你！想急死我！”佐伊闻言不再犹疑，转身拔腿就要跑。

    身后的肖齐浩被一众人拦着挣脱不得，军帽都被挤掉了，只能眼睁睁对着佐伊的背影骂道：“小杂种！有种你别跑！再敢来骚扰我闺女看我打不死你！”

    佐伊脚步一僵，回头看向肖齐浩，脸上浮起丝坏笑，转回身，边后退边朝肖齐浩挑衅道：“慢着点啊叔叔，别把假发挤掉了。”逃跑攻击两不误。

    肖奈闻言身子一颤，拔腿就飞奔过去，想要一头撞死那混球――她爸最恨人家拿他秃顶的事开玩笑。

    “你个小杂种！有种你过来！过来！”肖齐浩已经气得脸红脖子粗，玩命的想要突出重围。

    佐伊脸上挂着意犹未尽的坏笑，低头看见肖奈跑过来，顺手就将她揽入怀中，兴奋道：“你跟我一起走？”

    “去死！”肖奈跳脚：“再闹我要生气了！”

    “那我什么时候才能再见你？”

    “还见什么见！快跑啊！”肖奈急得太阳穴突突直跳。

    这个回答不尽人意，佐伊沉下脸赖着不走，“那你让他打死我好了。”

    肖奈深吸一口气，强压住掐死混球的念头，柔声哄到：“晚上！晚上你到我家后院来找我。”

    密会啊，想想就很香艳呢。

    佐伊眼角漾开笑，露出一排小白牙，开心得像刚放学的孩童，一路后退，直到看不清肖奈的身影，才转身撒欢逃跑了。

    **

    众人扶着一脸心肌梗塞状的肖齐浩，塞进车里送回家。心知坏事的肖奈，想要借故去朋友家住一晚，躲过她爹的责难,却不料被他爹一声咆哮吼上了同一辆车。

    回到家面临的就是三堂会审，她爸晓之以理动之以情，外加棍棒教育，给她声情并茂讲述了变种人迫害普通人的杀戮史。还附带着将肖奈儿时，被混球哄骗，误入歧途的一段血泪史也全盘托出。

    因是具体的事情只发生在肖奈与佐伊之间，肖齐浩知道的都是些表象，很多细节并不了解。至于佐伊为什么临走前突然会跟她家起冲突，中间的转折也是毫无逻辑可循，所以整件事他讲起来就显得十分怪异突兀。

    要说肖齐浩堂堂一个军区上校，要脾气那是有的，可气度也肯定少不了，年轻时从来不跟变种人的小孩太计较，被砸了多年的窗子也只是做了个钢化措施，从来不去找小孩的麻烦，可为什么会跟年幼时的佐伊结下梁子呢？

    这事还真就怪不得他，虽说佐伊那种腹黑又带着点浪漫的小脑筋，向来在很傻很天真的妹子里十分吃得开，但肯定没哪个老丈人能喜欢邪魅狂狷型的女婿，更何况每天三更半夜把他家小闺女偷出去玩的小兔崽。

    且他那年被佐伊踹折了的左腿，至今阴雨天还隐隐作痛。

    佐伊年少时对大局就有一定的掌控，当时一心只想把肖齐浩一家给逼疯，倒也没料到自己会相中他家那个傻闺女。要是能重来一遍，佐伊肯定不能这么搞，该装孙子的还得装。只可惜发现情况不对时，不该干的已经干尽了，覆水难收。

    肖齐浩现在想起往事还头疼，特别是佐伊临走前，瞅着他怀里的肖奈，信誓旦旦说了那句“我会回来带你走，等我。”几乎就成了他这十多年来，最大的噩梦，今天那场狭路相逢，让他有种噩梦即将成真的恐惧与焦虑。

    肖奈昏昏沉沉听着她爸的批斗教育，半晌终于听出点头绪，对于儿时的记忆，勉强有了些模糊的印象。

    心里突然泛起不好的预感，趁她爸中场休息吃晚饭，肖奈鬼使神差跑去了后院，蹑手蹑脚把搁在墙角的瓷娃娃掏出来，埋进了花圃。

    眼看“藏尸”成功了，肖奈拍拍手上的泥土，起身刚要走进屋，就撞上推门而出的肖齐浩，眼神狐疑。

    事情最终还是败露了，娃娃自然没保住。再次看见同样的一只娃娃碎裂在眼前，肖奈的心间像是被人狠狠掐了一下，钝钝地疼。

    吃完晚饭，肖奈就被关进了顶层的阁楼。她家是套独立小别墅，总共只有两层楼的高度，顶层不过竖起一个三角形的小空间，勉强容纳她一人，还被他爸装了结实的防盗窗，自从佐伊随变种人迁徙后，已经多年没派上用场。

    可是今晚，要面对长大了的强化型佐伊，不知强化型防盗窗还能否尽职尽责保护好肖奈。

    肖齐浩托着重机枪在后院一直守到后半夜，最终被忍无可忍的媳妇一嗓子后回家躺下了。

    前脚刚进屋，身后浓黑的夜色中，薄雾便淡淡的漾了起来。

    一个修长的身影跃入后院中，扬起脑袋看阁楼，抬手笼着嘴，发出一种奇特的鸟鸣声。

    这样独特的暗号，让阁楼里的肖奈浑身一颤，仿佛全身熟睡的记忆，都被那声音唤醒，匆匆点开小夜灯，走到窗台前，掀开窗帘往下看。

    那身影忽的攀上墙沿，身手矫健，轻车熟路窜到阁楼窗台边。

    肖奈就这么一脸惊诧的看着，直到佐伊迷离的绝色笑颜，从窗外的薄雾中浸出来，凑到她眼前，如童话般美好。

    “你得快点走。”肖奈很紧张。

    “我才刚来呢。”佐伊一手拽着防盗栏杆做到窗台边，一手从背后腰间解下一个小包裹，丛中掏出一个扁扁的小圆盒，竖起来，从防盗窗里递给肖奈。

    肖奈一脸惊讶，伸手想要接过盒子，却发现佐伊不松手，斜眼一瞧，就见那张完美的侧颜，贴在栏杆间，一副厚颜无耻要索吻的姿态。

    肖奈一扁嘴，倒是好奇那精致的小盒内装了什么，便趁着夜色的掩护，红着小脸，撅起嘴，飞速在佐伊脸颊啄了一小口，终于拉出了那个小盒子。

    打开一看，共有八个小格子，似乎有两层，每格都是猫型的巧克力，是她最喜欢的生物和最喜爱的零食。

    肖奈忍不住嘴角上扬，还是压低嗓音抱怨道：“谁让你嘲笑我爸的假发了，他今儿气得训了我一晚上。”

    佐伊双手拉了拉防盗窗，浅瞳专注的打量着窗子四处固定的位置，也不搭理肖奈，口中喃喃道：“我能拆完再装好。”

    “别瞎弄它！”肖奈皱起眉头说：“我爸都快恨死你了，那天你挖出来的瓷娃娃，今天都让他摔了，也不知是怎么发现的，我都埋进后院了，他就见我手上有泥土，愣是挖了好几个大坑，把它搜出来给砸了……”

    肖奈说着，心里禁不住的失落与心疼。

    佐伊闻言收了目光，深深凝在她身上，“砸了就砸了吧，我再去买一箱，给你埋一圈，说不定你爸能给你挖个游泳池出来。”

    “去你的！”肖奈噗哧一声笑出来。

    作者有话要说：岳父大人快被黑出翔了……

    酷爱去跟教授商量对策啊，防盗窗要是能挡住鬼畜推你女儿，那世界上还要警察做什么_(:3∠)_

 第33章 岳父的计划

    肖奈笑着笑着，心中就泛起嘀咕,她抬手摇了摇小扁盒,斜着眼睛看佐伊,问：“你哪来的钱买这个？”

    非法变种人的处境她还是知道一点的,那是真的穷,劳动力还不值钱,尾巴剁卖了也不值个盒子钱，日常生活基本都是靠打劫。

    想像一下,佐伊走进人家高档礼品店，跟在好莱坞走红地毯似得走向柜台。小店员们吓蒙了，心说这肯定是什么欧洲贵族的王室来旅游，太有范儿了。

    选定礼品,要结账了，小店员们傻眼了，佐伊一秒变佐罗，长剑似得尾巴哐啷一撂，你们谁敢过来跟穷逼变种人谈钱？

    最终，这盒子就到了肖奈手上。

    肖奈想着想着就颓了，没好气的抖了抖盒子，死死盯着佐伊一脸狐疑。

    “怎么了？”佐伊不乐意了，也不知肖奈的小脑子里在想什么，蹙起眉头回答道：“我买的呀，送你的东西能含糊吗？我把咱妈棺材本都垫出来了，你要不跟我回去做媳妇，那我回家就只能当我妈的面剖腹谢罪了。”

    “去你的！”肖奈咯咯笑，心里倒也踏实了，把盒子放书桌里藏好，抬起眼皮说：“除非你帮我爸一起解决丧尸问题，跟人类重归于好，不然你这辈子就别打我主意了。”

    这个时候，楼下主卧的肖齐浩正跟雷德尔通电话，说着说着躺不住了，起身一手叉着腰，举着电话在卧室里晃来晃去，肖奈她妈躺在床上装睡着，耳朵还是竖着的。

    “我不管你有什么计划，总之不能拿我女儿当诱饵！看在咱们这么多年的情分，我不想跟你翻脸，丑话我都说前面……”肖齐浩强压怒火，对着电话否决了雷德尔的要求。

    肖奈出生的时候，肖齐浩已经年过四十了，老来得子向来都是极宝贝的，雷德尔也能理解。他沉默了一会儿，让肖齐浩自己消化一下这个计划的利与弊，许久后才开口道：“只要稳住奈奈不让她知道，整个计划成功率就有七成，且她本身没有任何的危险。”

    “如果不借此良机一举干掉非法变种人，那我们恐怕连这最后六个月也撑不过。”

    “总有其他办法……”肖齐浩嗓音沙哑，他之所以完全否认雷德尔的计划，也不全是担心自己的女儿，而是觉得雷德尔的计划太过阴毒，有损自己这方的形象。

    “没有了。”雷德尔斩钉截铁回答道：“我们的结局，你女儿已经经历过一遍，那群丧心病狂的非法变种人不会放过我们，也不会放过任何一个无辜的普通人民，如果你不愿意合作，那么接下来的六个月，就带着家人逃亡吧，我能挡住他们一秒是一秒。”

    肖齐浩勒紧电话，嗓子有些发堵，沉吟许久开口道：“到时候再说吧……”

    雷德尔心知他这是让步了，心中松了一口气，“我知道，你一向都能看得清形势，早些休息把肖上校。”

    肖齐浩放下电话，颓然做到床边上，妻子起身爬到他身后，从背后搂住他脖颈，轻声哄到：“再过三年就退休了，不该操的心就别操了。”

    肖齐浩抬手拍了拍妻子的胳膊，让她放下心。

    夫妻俩在黑暗中相互依偎，房间里一片沉静，不过许久，妻子突然一哆嗦，紧张开口道：“听！是不是有什么声音？”

    肖齐浩还沉静在刚才雷德尔所说的计划中，闻言回过神，竖起耳朵仔细一听，果然听见老鼠钻洞似得唧唧声。这对他而言倒没什么好怕的，只是妻子向来胆小，已经吓得快把他的脖子勒断了。

    “没事没事，我去看看。”肖齐浩轻轻拉开她的手，起身按开灯，灯光亮起的一瞬间，唧唧声就突然消失了。

    因为楼上正在拆窗子的佐伊停手了。

    看见脚下肖齐浩房间的窗里透出光，肖奈和佐伊全都僵住了。

    “快……快走！”肖奈气息不稳紧张道。

    佐伊抬起头，目光深深凝在肖奈脸上，松开拆了一半的窗子，将手探进栏杆里，一把揽过肖奈的后腰，顺着栏杆的缝隙，一口吻住她的唇。

    那样激烈缠绵的拥吻，让肖奈的心都颤抖起来，周围仿佛一下全暗了，整片天地只剩下她和眼前人。

    肖奈一时吓蒙了，被按在栏杆上丝毫没有挣扎。腰间被死死禁锢，双脚都被提得脱离了地面，紧紧贴着佐伊的身体，任由那片柔软攻城略地入侵了自己的喉舌……

    心跳如鼓，肖奈几乎快要喘不过气，缓缓睁开眼，竟发现那双浅瞳竟然深深凝视着自己，似乎在观察她被亲吻时的反应，那带笑的眼角是藏不住的得意……

    这混球居然趁她慌了手脚的时候，对她肆意妄为！

    “唔……唔……”肖奈皱起眉头使劲儿推搡起来。

    肖齐浩发现声音消失，刚准备关灯睡觉，窗外就又传来吱呀吱呀的声音，比方才短促的唧唧声更加绵长有力――不是老鼠！

    肖齐浩一下就顿悟了，转身三步并两步窜到窗台边，刷的一声拉开窗帘――

    听见窗帘被掀开，佐伊悻悻松开手，喉间吞咽下肖奈的清甜，一双深情的浅瞳，仿佛要将肖奈生生溶化在眼中。

    “快走啊！”肖奈捂着狂跳的心口，红着脸低吼。

    在肖齐浩探出窗口的刹那，佐伊一手握住栏杆，反身一个空翻，敏捷的跳上了屋顶。

    “肖奈！”肖齐浩仰在窗口看楼上：“你在干什么！”他气得一拳捶在窗沿，几乎让上层的肖奈都感到了震颤。

    “爸……”肖奈哆嗦着应了一声，立刻惊恐的抬头检查佐伊是否躲好，而后才低头冲她爸尴尬解释道：“我就是想开窗……透口气……”

    “我都看见了！！”肖齐浩怒不可遏，双眼瞪得跟一对铜铃似的。

    “爸……”肖奈眼泪汪汪撒娇道。

    这招对于狂怒中的肖齐浩已经不再管用，他仰在窗台朝着楼上吼：“我警告你！绝对不要让我再看见那兔崽子一次！”

    “知道了。”肖奈小小声应和。

    屋顶却传来兔崽子不知死活的嗓音：“您把窗帘拉起来就看不到了。”

    “佐伊！”肖奈急忙喝止。

    肖齐浩额头青筋突起，差点就要爬出窗子，又被媳妇拽回来。

    “谁呀？怎么回事？”肖奈她妈不明就里，伸手摸了摸肖齐浩的脑门：“瞧你急的，这一头的汗！”

    肖齐浩挥挥手，让妻子回床上别管，自己探出脖子再次吼道：“小畜生！滚！立刻给我滚！再敢来招惹我女儿，老子一脚踹死你！”

    没有动静，这是打算赖着不走了？

    老虎不发威，你当我病猫！肖齐浩转身从柜子里拿出枪，冲着窗外宣战道：“你给我等着！”

    “快走啊！我爸要上去了！”肖奈听见枪支上膛的声音，顾不得立场，抬头冲着屋顶大喊道。

    趁着肖齐浩出门，佐伊匆匆跳下来，凑近栏杆伸出手，微凉的修长指尖，在肖奈脸颊不舍的摩挲了一下，随即转身跃入浓稠的黑夜里。

    自此，肖奈的自由被彻底剥夺了，白天被她哥看着，晚上跟她妈一起睡。肖齐浩宁可自己晚上不跟媳妇睡，也要守住闺女的“清白”。

    这么一守半个月，肖齐浩觉得这么下去不是办法，兔崽子小的时候他就没能拦得住，现在长成这么大一只，打也打不过，追也追不上，骂又骂不走，生命力比小强还顽强，这日子没法过了，怎么办？

    找智多星雷德尔帮忙。

    作者有话要说：小尾巴你那盒巧克力是抢的吧抢的吧抢的吧别装了_(:3∠)_

 第34章 计划的开端

    雷德尔只花了两小时就将整个计划详细的说完了,可肖齐浩不同意，等待他的,是长达两天苦口婆心的洗脑，二人终于达成统一战线。

    计划的开端由雷德尔拉开了序幕。

    他亲自前往变种人战斗主力下榻的住所,随行的两位代表都是文官,一共就三人，不带护卫手无寸铁就去了。

    大家都是明白人,去拜访非法变种人,要是带将军扛大炮过去，估计离门两百米就倒下了，还不如丢盔卸甲表诚意,没有战斗力才是最好的防卫。

    就跟当年肖奈小时候，迈着肉乎乎的小短腿,冲上去就咬佐伊的尾巴一样。

    那玩意儿要换个成年壮汉估计不敢咬，非得肖奈那样的，软软小小的一团，看着一捏就死了，周围全是人瞅着，佐伊能好意思打她吗？

    一连咬了个把月，人家尾巴又不是棒棒糖，总让她含嘴里也知道害羞，佐伊当时被迫就答应了娃娃的赔偿条款。一失足成千古恨，那玩意儿不是一般贵，佐伊几年没敢碰瓷具。

    雷德尔走进大楼时，以他六十七岁的高龄，脱下军帽夹到胳膊下，态度谦卑，给大厅一群十来岁到三十岁的年轻变种人，鞠了个九十度的躬，然后恭恭敬敬走上楼。

    大厅里的变种人受宠若惊，人一走就议论开了，怀疑他是不是未战先降。

    佐伊此时已经不抱和平解决的希望，最多把肖奈一家保下来，其他都得严格按照计划，发起分段式袭击。

    事实上，袭击的计划也并不是佐伊一个人的决定，她充其量不过是执行命令的主将领。

    主谋们都还在摩纳哥，非法变种人虽说也就一千多号人，但他们也有类似总参谋部的组织，都是二代变种人中资格最老的一代，战斗力与新代不能比，却拥有着多年对抗人类镇压的经验。

    对于计划本生，佐伊并没有随意取消的权利，没得到终止命令就只能按部就班的执行。但是实际布局人都在摩纳哥没来，雷德尔就是想钻这空子，利用肖奈做诱饵，动摇佐伊的执行力。

    “恭喜你们！”为了调动对方积极性，雷德尔一见面就抛出了重磅炸弹：“参议员已经通过了变种人加入议会的决议！”

    佐伊还真吓一跳，没想到他这最后关头答应了，可仔细一想不对劲，这老狐狸想干嘛？

    “政府已经着手开始给你们大家安排住所与物资，以及国家对应的正事军衔，以后大家共同为人民效忠。”雷德尔伸出手，佐伊低头顿片刻，上前与他握握手。

    两人坐到沙发上，一聊就是一下午，当然主要是雷德尔在聊，竭力表现合作的诚意。

    雷德尔是老江湖，看出佐伊没有当回事，干脆继续下一步实质性的拉拢，“为了向民众展示双方正式和平共处，会议决定邀请你们参观年度军事演习，主要想请你们针对训练营，给变种学生一些实战指导，让他们成为像你们一样，能为人民做出大贡献的战士。”

    这个佐伊不想干，但又不能直接否决了，人家这是请你摄政呢，总不能说过两天都要干架了我就不去指导了。面子上的事情还得做，不仅要做，还要做好。

    因为雷德尔还告诉佐伊，肖奈当天也会跟肖齐浩一起去。

    这事要是干得够漂亮，搞不好就能跟她爸冰释前嫌，而且还能见肖奈，甭管参观什么，都得先答应下来。

    肖奈门禁半个月，已经闷得长青苔，听肖齐浩说要带她参观阅兵式，乐得见牙不见眼。

    肖齐浩对着镜子整理领口，憋了半天开口道：“那个小兔崽子也会去。”

    肖奈笑容立刻僵住了，这是在考验她吗？踟躇片刻低下头，悻悻道：“那我还是不去了吧……”

    肖齐浩转过头，走过去拍了拍肖奈的肩膀，说：“国家决定做出让步，变种人将成为合法公民，既往不咎，以后我们不再是敌人了。”

    上校不太会撒谎，尤其是对自己的女儿，这段话说得磕磕绊绊的，面色尴尬。

    肖奈却没听出异样，她猛地抬起头，瞪圆杏眼看她爸，激动得卡壳儿半天才问道：“真的假的？”

    肖齐浩郑重点点头。

    肖奈捂着嘴，眼泪几乎要夺眶，这简直是喜从天降啊。

    “但是有一个问题。”肖齐浩皱起眉头：“变种人未必能接受我方的好意，他们向来不信任政府，这件事未必能执行得顺当。”

    肖奈急忙回答道：“这就交给我吧，只要政府是真心招降非法变种人，他们不会不识抬举的。”

    肖奈觉得没问题。这么一来，如果佐伊不同意，过错方就全部是在非法变种人那边，矛盾一下就集中在了她俩之间。

    **

    演习当天，肖奈跟着她爸站在鸟瞰台上，左看右看找不着佐伊，坐立难安心跳如鼓。

    下面是广阔的广场，遍布高科技演习的道具，光各类模拟战场的形态，就有十二种之多，从看台上看过去，现场员工都跟蚂蚁般渺小，将整个广场衬托得更加气势恢宏。

    首先是将领们进场，广播里一一介绍着带头将领的姓名官职与功勋，每人身后跟着几个师的士兵队伍，浩浩荡荡英姿飒爽，那派头，别提多潇洒。

    这气派一直持续到变种人进场，场面一下就颓了――

    佐伊身后跟着五个变种人，全队一共六个人，横着走数着走都没气势，前后都是浩浩荡荡的大军，一眼看去可寒碜。

    非法变种人还普遍个子高，都是北欧那边的血统，国民人均身高183，所以六个人还不好装死，在数以万计的军队中露出半个小脑袋，连服装都不统一，要多尴尬多尴尬。

    但从实际战斗力来说，非法变种人来六个人，也已经足以碾压现场所有人。这种阅兵式原本就是彰显实力的场合，真干起架来以六敌万无压力，所以他们的到场人数也算是合理的。

    看台上的肖奈一下就盯准了佐伊，两个多星期没见，小心脏都快跳出来。原本她还想忍着，可看到佐伊扬起下巴远远锁定了自己，嘴角还翘起诱人的弧度，肖奈这头一下就红了脸。

    随同而来的秦助理和新粉丝像是瞬间切换成了演唱会模式，对着偶像一通尖叫与狂欢。

    佐伊一行人被安排在广场一楼的主席台，坐在雷德尔下首。这就不合适了，坐席与肖奈直线距离一千多米，那佐伊白来了，这不行，得想办法混上去。

    肖奈在台上也急，可肖齐浩就坐身边，任她坐如针毡心急如焚也不敢动弹一下下，只能眼巴巴瞅着佐伊思之若狂的眼眸。

    两人隔空相望一钟头，广场上的军队表演结束了，接下来就进入了重点实战演习的环节。

    一群训练营的变种人上场，雷德尔拍拍佐伊的肩膀，让几个非法变种人认真看那群合法变种人演习。

    那场面要是放电视台什么杂技表演之类的，观众们绝对就是一片惊诧的欢呼――

    几个变种人跑起来跟飞一样，一气跳上三楼高，贴着墙壁如履平地的奔跑，引得士兵们惊呼连连。更加难以置信的是，一个看似平整的墙面上，陡然凸显出如同变色龙般的女孩，那简直是毫无破绽的伪装！

    “怎么样？跟上次比有进步吗？”雷德尔在一旁掌声中，和蔼的问向了佐伊。

    “不错。”佐伊违心的表扬。看完全程的表演，只能说这玩意儿就真的只能算表演，没有任何实战意义。

    非法变种人是一群为战斗而生的种族，身体里的每一个分子都充满原始的战斗技巧，他们是杀戮中的幸存者。

    看到这群人类“圈养”的合法变种人，那感觉，跟自家训练是完全不一样的。

    刚趴那儿演习伏击的一个女孩，脖子酸了，还支起身子扭了扭，这个非法变种人没法想象。

    人类的武器都是高科技，稍有风吹草动都能检测自动锁定，所以非法变种人真正伏击时，火烧尾巴了也不可能动一下，你说脖子酸了还扭扭，那他就直接牺牲了。

    所以不好比，一个是在作秀，一个是为生存。如果变种人的地位真的合法了，那么下一代，下下代的变种人，也许都会变成训练营的那些小花朵，再也无法挑战重武器。

    见佐伊没有要指导的意思，雷德尔把头转向其他几个变种人，说：“这些都是你们的同族，以后也是你们的战友，希望你们之间多交流。”

    众人不答话，雷德尔只好接着说：“不知能不能请你们派几个人上台，跟他们进行实战对练，这样最容易提高。”

    几个变种人都不说话，他们没有表演过，所有战斗都是一击必杀的狠招，这要上去演练完，合法变种人就真完了，他们回头给大家鞠个躬，直接手铐一铐就进监狱了。

    几人想要征询佐伊的意见，一眼没罩住，回头一看座位上已经空了，雷德尔抬头看向二楼的看台，发现肖奈位上也空了……

    肖奈跟他爸说去洗手间，转身就往楼下跑，半路已经听见佐伊再喊她，扶着楼梯把手往下看，佐伊仰着脑袋眯眼笑，立在楼下伸出手，意思让她往下跳，等不及她下楼了。

    肖奈哪能这么不矜持，趴在扶手上笑眯眯的看楼下。

    佐伊爬了几年的阁楼，这种结构简单的楼梯不在话下，自然不想在绕过重重的拐角，长腿一蹬冲着肖奈窜上去。

    扶手外，上万人都看着呢，她爸就在不远处，多不安全呀。肖奈急慌慌朝后退两步，转到楼梯的拐角，转念一想，这么做恐怕更不安全了……

    作者有话要说：奈奈这是给尾巴创造犯罪条件呐（＞＜）把棒棒糖尾巴咬秃吧_(:3∠)_

 第35章 你要怎么补偿我

    还没退到墙角,就见佐伊一手撑着扶手,从楼梯外缘一跃而入,稳稳落在两步外。两周未见，肖奈愣在原处怔怔看向了佐伊――

    白色棉布衬衣的袖口被卷到胳膊肘,露出白皙的手腕，却被沾染了扶手上的灰尘，越发衬出白玉无瑕的肌肤。

    □黑色的布裤并不算修身,却掩饰不住修长笔直的双腿,那身材的比例实在太让肖奈自卑了。

    她撇了撇嘴低下头，偷偷盯着佐伊黑色的短靴，发现鞋带系得乱七八糟的,配着松松垮垮的裤子,实在是糟蹋了这副好身板。这身要换给别人穿，乞丐气息绝对藏不住。

    “不想我吗？”看着肖奈神色别扭埋着脸，佐伊一手抄兜低着头，迈开长腿走过来，压着嗓音不悦道：“你应该主动跑进我怀里。”

    你还是活在自己yy的世界里吧！肖奈翻了个白眼，耳根却是微微的发烫。

    **

    坐在肖齐浩身旁的两个女孩，视线全程没有离开过佐伊的位置，军演干了什么不知道。

    现在位置都空了，两人一路看着佐伊奔向看台这里，身影没入楼道旁，估计已经到楼下。而肖奈也在此时离开，这让她们的八卦之心全速燃起。

    “奈奈一定是去见佐伊大人了！”一号粉丝一脸的向往。

    “嗯……”秦助理发出一声抑扬顿挫的哼哼，趴在桌上一脸怅然。

    肖齐浩听见两人的对话，心中不免嘀咕道：居然称变种人的头目叫大人，现在的孩子啊！

    “没想到佐伊会愿意抽空参观这种无聊的军演。”秦助理喃喃道。

    肖齐浩闻言额头青筋凸起。

    “一定是为了奈奈啦，大人一直都是这么的专情。”两个花痴默默陷入关于佐伊的传说里。

    自从粉丝一号在军区广场战机旁，用手机拍下佐伊被肖齐浩辱骂驱赶至逃跑的画面后，凭借惊人的外形优势，以及潇洒的逃跑姿态，佐伊在不知情的状态下，一夜在基地中风靡。

    加上秦助理那场与军官在星光海岸浪漫经历的曝光，使得一众女同胞尖叫，对着照片一见倾心，二见发疯，高呼着“大人请让我为你生娃”的口号，自发组成粉丝团，站到市政府门口，不吃不喝向当权者请愿，要求给予变种人合法的地位。

    一个个都比雷德尔卖力。

    虽说dna结合生子技术的普及，带动了同性恋人普遍化，但比例一直很正常，如今就因几张不算清晰的照片，基地里原本数量就不多的女同事，瞬间集体被扳弯，男同事们不能忍，强烈要求政府立刻取缔变种人。

    与此同时，各种关于肖奈与变种头领的爱情故事，也在内部流传开，已经拥有十多个版本，当然全都是瞎猜。

    “奈奈会不会正在初吻呢！”女孩突然转头看向秦助理。

    “可能吧……”秦夏不免有一些沮丧。

    这也太看不起佐伊了，肖奈初吻四岁就没了。

    肖齐浩闻言唰的站起身，即使已有了心理准备，可当事情在眼前发生，他还是没法让自己淡定，转身就怒气冲冲走向楼梯口。

    **

    肖奈和佐伊还站在楼梯口，不知巨型电灯泡即将到来，仍旧个怀心思在怄气。

    见佐伊对自己态度冷淡，肖奈把原本想要恭喜变种人合法的话都吞下肚，气冲冲的抬头道：“你挡着楼梯干什么！我是去洗手间的，又不是要见你！”

    佐伊就更生气了，低头垂眸看着她，长长的睫毛在浅瞳投下忧伤的阴影，“我就知道你不想我。”

    肖奈完全愣住了，这混球究竟闹什么别扭呢，两星期不见，原本以为自己会被按在墙上啃个一小时，却没想到这家伙突然克制力增强了。

    “你说什么呢！”肖奈当然不好意思承认自己想疯了。

    佐伊深吸一口气，别过头轻声道：“我一直都在你身旁。”

    “……”肖奈一脸茫然道：“什么意思？”

    佐伊闻言回过头，眼中满是怨愤凝视着她，俯身一步一步靠过来。

    肖奈被逼退到墙角，抬头心虚地吼道：“干什么呀你！别过来……”

    佐伊抬起手，撑在她耳侧的墙面，阴鸷的双眸溢出难耐的怒火，“你不让我靠近，所以才让你哥和你妈天天围着你？这样你就能天天抱着猫女？”

    肖奈心里一个咯噔，杏眼圆瞪回答道：“你……你偷窥我！”这几天明明都没有看见佐伊在周围，自己的一举一动又怎么会落入她视线，而且……米拉……是因为她被禁足实在无聊，才让雷德尔送给她玩的好不好！这有什么好吃醋的！

    佐伊一声冷哼：“猫女能和你一直在一起，我连躲在一旁看着也算是偷窥？嗯？”

    “米拉是……”肖奈觉得没法和这家伙讲道理，别过头就想要钻出去，腰侧突然一阵酸痛，身体被佐伊一手死死掌住，动弹不得。

    肖奈被勒的鼻子发酸，忍不住抬头泪眼迷离道：“你弄疼我了……”

    浅瞳近在咫尺，满是落寞，这分明是一双眼睁睁看着媳妇红杏出墙半个月的悲切眼神。

    肖奈得不到回应，只好自立根生，用力想去扒开佐伊修长的爪子，腰侧果然松开了，手腕随即却被禁锢，肖奈惊恐抬起头：“你想干嘛。”

    佐伊面无表情低下头，捏了捏肖奈软软的手心，将它贴在自己的心口，幽幽开口问：“你要怎么补偿我？”

    肖奈讷讷抬起头，那双浅瞳深情凝在她身上：“阿奈，所有人都知道，我是……”

    “混球？”肖奈眨巴着大眼睛诚恳接话道。

    佐伊没有理会她作死，挑起眉梢浅瞳深情，“我是真心爱你的。”

    肖奈闻言刷的低下头，心又开始嘭嘭跳起来。

    “可你宁愿跟一个智障待在一起两星期，都不愿意让我……”

    那是被迫的好吗！肖奈红着脸抬起头，刚一张开嘴想辩解，双唇就被猛地堵住了，佐伊敏捷的将舌尖探入她口中，肆无忌惮的占有她。

    肖奈本能的想挣扎，可那双浅瞳深深凝视着自己，满是伤痛与凄凉，像是被欠了几百万似得，搞的肖奈心虚闭上眼，还债似得一动不动，任由混球将自己，一步一步吞噬掉。

    眼见肖奈闭上眼，一副心甘情愿的模样，佐伊嘴角翘起得逞的坏笑。就跟小时候一样，肖奈总是很心软，稍微在她面前装可怜，她就会觉得自己过分，而后就跟圣母玛利亚一般，有求必应。

    至于米拉，一个五岁的智障，佐伊自然不会放在眼里。

    那种原始的气息萦绕在鼻尖，肖奈的身体快要被揉碎，浑身无力的被紧紧按在佐伊的怀里，就在她完全丢盔弃甲的瞬间，双唇突然被松开，身体也失去了禁锢。失去佐伊手臂的支撑，腿脚一软差点摔倒在地。

    肖奈扶着墙背睁开眼，就见佐伊局促的退开去，面色尴尬的看向楼梯上方。

    肖奈讷讷循着看过去，就见到她爸正立在楼梯口，距离二人三步之遥，脸色黑得吓死人。

    “爸……”肖奈心虚低下头，余光埋怨的撇向了佐伊。

    肖齐浩走下楼，缓缓挡在女儿跟前，顺了半天气，沉声开口道：“你们同意归顺政府了？”夺走我女儿初吻的代价。

    佐伊立在他跟前，站姿笔挺而恭敬，目光警惕的看向了肖奈，眉头微微的蹙起。

    “没事，直说吧，我女儿也知道这件事。”肖齐浩仰着下巴一脸威严。

    佐伊顿时沉下脸，显然没想让肖奈参与其中。

    肖奈闻言才想起正事，踮起脚越过爸爸的肩膀，对着佐伊兴奋道：“政府同意变种人的合法地位啦！你快谢谢我爸啊！”

    佐伊嘴角勾起礼貌的弧度，笑意却没上升到眼中，僵硬的对肖齐浩点头示意。

    “怎么？你不同意？”肖齐浩默默勒紧了拳头，心情开始紧张起来。

    “不，这是我们一直盼望的。”佐伊不露声色暗示道：“如果紧接着不会有其他事发生……”

    “什么意思？！”肖齐浩面色一下就变了，因为心虚反而提高了嗓音：“你是不是怀疑政府的决策！”

    佐伊低头眯起眼，露出碎玉般的小白牙，玩笑似得开口道：“上校大人也是知道的，雷德尔骗了我们十二年，拖延时间组建了二十三个秘密军事基地，7号基地的最新高科技导弹，已经准确锁定摩纳哥，如果这时候要谈和，你们所做的一切可就白费了，连我都会舍不得呢。”

    肖齐浩顿时心中大惊，拳头跟着微微颤抖起来。他完全没想到，佐伊竟然准确的知道秘密基地的数量，这是不是说明，变种人已经完全掌控了全部基地的位置？

    “什么基地？”肖奈再次踮起脚，扒在她爸肩膀上，看着佐伊茫然道：“除了我们基地外，还有一样规模的基地吗？教授不是说，其他都是用来……”

    “奈奈！”肖齐浩侧头打断了女儿的话，转头对视上佐伊鹰隼般锋利的目光，稳住气息开口道：“那些基地根本不是针对你们的！你这是血口喷人！还怀疑政府的好意，如果你们不愿意就趁早挑明了！不然别来缠着我女儿！”

    佐伊垂下眼睫，嗓音沉郁回答道：“该挑明的是你们。”

    肖齐浩闻言一震，肖奈都被佐伊阴戾的气息惊得一颤，一脸茫然的抓紧了她爸的衣襟。

    作者有话要说：#该挑明的是米拉#

    #不想争夺主人的宠物不是好喵咪#

    #快去让尾巴君知道你真实的威胁#

    ――感谢大家的喜爱_(:3∠)_――

    论楼下大妈12小时循环跳着小苹果，作者菌该如何恢复日更状态

    我是神经病扔了一个地雷

    没伞的孩子跑得快扔了一个地雷

    五重人格扔了一个地雷

    五重人格扔了一个手榴弹

    吾是百合控扔了一个地雷

    ming扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个地雷

    吾是百合控扔了一个地雷

    jjklld扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个地雷

    ming扔了一个地雷

    百无一用书生杨扔了一个地雷

    太子扔了一个地雷

 第36章 米拉肖奈的战斗

    午后的阳光灼热而刺目,肖奈眼前冷冷对望的两个人，各自的眉梢都沾染了烈日的金黄,仿佛稍有冲突,就要迸溅出火星来。

    “爸？”肖奈疑惑的推了推肖齐浩的后背，却没有得到回应,气氛越发僵冷得可怕。

    见肖奈面色尴尬，佐伊只好扯出一个礼貌的微笑,妥协道：“只要有和平解决的可能,我会不惜一切代价去尝试,为了您女儿。”

    “哼……”肖齐浩甩了一个不太友好的脸色，转身拉着女儿回楼上。

    在转向拐角前,肖奈忍不住侧头悄悄瞥向楼下，就见佐伊长身玉立在原处，抬头目送她离开，目光沉静。

    见肖奈回头，佐伊嘴角勾起释然的弧度，浅瞳温暖，似乎是想让她不要在意她爸的态度。

    接下来的一小时，肖奈赌气般坐在肖齐浩一旁，一言不发，她不明白为什么肖齐浩态度依旧如此恶劣。

    军演结束后，肖奈起身跟着她爸去跟雷德尔汇合。

    士兵们陆续散了场，夕阳洒落在广阔的演习场地上，显得分外空旷与寂寥。

    雷德尔与佐伊一行人在会场东南角握手告别，一旁肖齐浩等将领和随从，站在几米外恭候雷德尔同行。

    远处广场的中央，不愿散场的二十多个合法变种人聚集在一起，视线齐齐落在六个非法变种人身上，目光中的敌意难以掩藏。

    雷德尔也注意到了远处训练营的动静，告别后就领着肖齐浩一行人，先行去跟合法变种人汇合，想要安抚他们的情绪，避免发生不必要的冲突。

    六个非法变种人也识趣，乖乖站在角落等，一等二十多分钟，那群合法变种人依旧虎视眈眈不肯走，似乎是觉得20对6有胜算。

    雷德尔一直在那头劝导，距离太远听不清。这头的六个人百无聊赖，佐伊双手抄兜倚靠在栏杆，敛着下巴看着远处广场中央的动静，眼神夹杂着不耐。

    又等了五分钟，蹲在地上的一个棕发男人丢掉了第三根烟头，站起身来低吼道：“还特么有完没完，咱们还不能走了？”他侧头朝一旁站着的几个人戏谑道：“我们是不是害怕那群杂碎啊？”

    “哈哈哈……”几个非法变种人咧嘴一阵笑：“我怕把他们打哭了，影响刚建立的革命友谊。”

    “要不我一个人去拉仇恨，友谊你们哥几个保持。”

    又是一阵不怀好意的笑声，几个人有些按耐不住，转头询向佐伊道：“大人，怎么说？咱们继续缩这儿等？”

    佐伊面无表情直起身，“走。”

    雷德尔发现一群人突然绷紧了身体，转过头，就见远处六个人已经动身了，顿时急切的命令道：“千万不能跟他们起冲突！听见没有！”

    一群合法变种人依旧倔强的没回应，可看着渐行渐近的六个人，表情掩饰不住紧张起来。

    肖奈看着远处走来的几个人，认出其中有一个，是在战机上催眠她的精神异能者哈尔，她顿时蹙起了眉头，面色严峻。

    怀里还抱着不知从哪儿窜出来的米拉，时不时还兴奋的用脸蹭肖奈的脖颈，这让远处走来的佐伊，目光越发的阴鸷，充满警告的意味。

    肖奈很难形容此时的感觉，那形单影只的六人，个个神态倨傲脚步慵懒，带着遮天蔽日的煞气，走过之处仿佛被乌云掩盖，一望无际的黑暗正向着她笼罩而来。

    距离五十米、二十米、十米……

    时间仿佛静止了，肖奈能感觉到周围人的情绪都已经濒临崩溃，耳边是如雷的心跳声。

    六个变种人扬着下巴神色挑衅，向着人群最密集的地方走来。

    肖奈禁不住有些恼火，这么大的场地，你们非走这里过，分明就是想挑事！这下肯定要被拦下教训一顿了。

    正想着如何为佐伊求情，肖奈就目睹了不可思议的一幕――

    当双方交汇的刹那，所有挡路的合法变种人，不约而同躲闪开，六人竟然大摇大摆穿行而过。

    没有遇到任何的阻碍。

    这群为战斗而生的种族，身上富有的原始压迫感，实在让人无法与其直面的对抗。

    让步的合法变种人个个羞红了脸，没过几步路，终于有人忍不住，对着六人倨傲的背影大吼道：“有种跟我们比试一场吗！”

    为首的佐伊顿步，侧头，嘴角弧度挑衅：“比什么？”

    气氛剑拔弩张，雷德尔赶紧上前一步缓和到：“可以比试，但注意点到为止，友谊第一！”

    合法变种人中走出个高瘦的男人，气势汹汹喊话道：“刚才我们都展示了战斗技巧，你们也该表示一下吧？”

    精神控制者哈尔转过身，一脸温和的笑容，礼貌的招呼道：“我们就让猫女做代表，咱们双方都熟悉。”说着，就冲肖奈怀里的米拉，吹了一声口哨。

    米拉闻声表情陷入了茫然，机械的从肖奈怀里窜出来，姿态僵硬的走到了两方人的中央。

    肖奈立刻看出她被哈尔控制了思维，愤怒的瞪向他大喊：“你有什么事跟她说就是了，干嘛非要控制她思维！”她担心这会影响米拉的智力发育，毕竟原本就已经够欠缺的了，于是急忙抬起手，用力按住太阳穴，集中精神解开了米拉的束缚。

    哈尔先前在暗杀肖齐浩的任务失败后，就大致猜到肖奈是佐伊的女人，只好耸耸肩，没敢再次对米拉催眠。

    解开精神控制后，肖奈上前蹲在米拉的面前，柔声道：“大家想看你表演，别紧张，就当在家一样的。”

    米拉抬起胳膊啃住小手，眨巴着金色的眼瞳看肖奈，表情有一些羞涩。

    肖奈俯到她耳边，柔声劝慰了一会儿，匆匆起身退下去，脸上带着和煦的微笑，笃定的看着米拉点点头。

    米拉受到了鼓舞，松开口水拉撒的小手，深呼吸……

    大家急忙往后退，让出了径直十米的空地，等待米拉“展示技能”。

    没等大家稳住脚步，米拉就……一嗓子嚎起一首脍炙人口的儿歌！

    她以为是让表演拿手的忘情的摇晃着小小的身体，一脸幸福的走音了。

    现场瞬间变成幼儿园歌舞大赛现场，肖奈这头集体石化了，对一个五岁孩子说“表演”，最好还是直白点。

    对面六个非法变种人，全部都是低着头，刚才傲慢的气势一去不复还，八辈祖宗的脸都给猫女丢光了。

    “你叫她代表我们干什么……”非法变种人开始内讧。

    “……”哈尔只是想让小孩给对面不知天高地厚的家伙们一个下马威，加重羞辱对方的筹码，可惜犯了跟佐伊当初一样的错误，高估了一个五岁智障的理解能力与执行能力。

    米拉唯一万无一失的技能，就是跟敌人比蠢。

    这时候，米拉的歌声终于停下来，对面突然响起了掌声，几人尴尬抬眼看过去，就见肖奈奋力冲米拉鼓起掌，还一脸激动的夸奖道：“唱的真好听！快来姐姐抱！”

    根本完全走音了吧！会错意也就算了……佐伊一行人悲痛欲绝。

    米拉笑得见牙不见眼，一脸得意的扑回肖奈的怀里，完全感受不到周围气氛的异常。

    雷德尔急忙清清嗓子解围道：“好的，表演结束了，下面就开始一对一的正式比试吧。”

    要求双方各挑选出三个人参赛，训练营很快选出体能方面最优势的三个成员。

    热情未退的米拉也跟着凑热闹，第一时间积极报了名，就被分配给了佐伊的队伍，一时没人想跟她组队。

    米拉孤零零的面对三个人，再次委屈的咬小手。

    肖奈用眼神朝着对面的佐伊说“你快点让人陪米拉啊！”

    佐伊偏过头不肯看她，自暴自弃的摆摆手，意思“让猫女一对三吧”。

    肖奈忍无可忍挺身而出，自愿要跟米拉一队。

    临时裁判看向雷德尔，事情已经被米拉从严肃的异能对决，转变成欢乐地联谊party了，强求也没好结果，干脆点点头让裁判随便比比就散场。

    裁判更加破罐子破摔，比赛项目由技能对战换成了赛跑。

    虽说已经完全变成了“游戏”，训练营的队员依旧十分认真的对待，选出速度型异能者参赛，甚至大言不惭的开赌局，十倍赌注压自家队员胜。

    夺回尊严的时候到了，哈尔侧头低笑道：“跟猫女比速度，呵呵，咱们不下注是跟钱过不去了！”

    说完，几个非法变种人大摇大摆走进下注的人群中，掏出钱包全部压了自己的队伍。

    佐伊也迈开长腿跟过去，一脸邪笑掏出钱包，下注的刹那，耳边响起裁判的喊声：“甲队队员肖奈请就位。”

    怎么是肖奈？！

    佐伊浅瞳暴睁，猛地刹车停住手，手腕敏捷的一扭，半途将钱包砸向了乙队的区域――全部家当压对方赢！

    其他手快的五个人万念俱灰，生无可恋。

    “我们能换猫女比吗？”佐伊急忙抗议道，偏头就发现肖奈斜着眼睛看自己。

    罢了，反正自己的钱包保住了。

    肖奈一脸的怒容，米拉这种脱线的小鬼根本不可靠好吗！你们要吃多少次亏才长记性啊。

    肖奈只要开跑前催眠对手就赢定了，对方能使用异能她也能啊，混球居然敢压她必输！肖奈恨恨的瞪了佐伊一眼，咬牙切齿回头目视终点。

    佐伊带来开房的钱怕是得赔光了。

    作者有话要说：米拉好久没出来卖萌了，专程来献上一首儿歌轻松一下_(:3∠)_

    #论看不起媳妇的代价#

    由于大家对佐伊尾巴的外观十分好奇，这里详尽描述一下：

    成年后尾巴长一米四左右，尾椎顶端手腕粗细，尖端仅拇指粗细，色泽呈暗红偏黑。

    整体表皮光滑，越往上至顶部触感粗糙，无毛发，有韧性，尖端灵活，最小可以勾起饮料盖大小的物品。

 第37章 小尾巴暗渡陈仓

    裁判即将发令,肖奈转头看向身旁的对手,那是个比她高出一头的男人，方脸大耳,约莫二十出头的年龄,穿着运动背心和短裤，小腿的肌肉突兀的鼓出一大块,形状独特,将双腿衬得格外粗短滑稽。

    那人也转头打量了下她,眼中难掩不屑,还炫耀似的动了动自己的肱二头肌。

    肖奈忍着反胃回过头，深吸一口气,集中起精神力,脑电波已经触及到周围的人群,触手一般预备进入身旁肌肉男的脑子里。

    裁判一声令下，肌肉男如闪电一般窜了出去，肖奈杏眼圆瞪，无形的精神力紧随那人的背影直追而去，身体却略显僵硬，一心无法二用，她四肢有些不协调的向终点走去。

    “嘿！”几个押她得胜的非法变种人，有些懊恼的对着她大喊：“你倒是跑啊傻妞！”

    话音刚落，身旁一道目光如刀般剜了过来，几人敏锐的感觉到了一旁危险的怒意，忙低下头朝佐伊讨好的干笑两声。

    佐伊面色不悦，伸手指向正僵硬挪动着的肖奈，辩解道：“看，她也有在动的。”

    一旁传来一声轻蔑的嗤笑，训练营的队员讥讽道：“还真有点胜之不武啊。”

    几个变种人也没抱希望，都偏头不再关注比赛，哈尔却是轻笑了一声，喃喃回应道：“胜负还没定论呢。”他目光笃定的注视着肖奈僵硬的背影道：“聪明的丫头。”

    佐伊垂着脑袋在发呆，默数时间分秒流过，估摸快要结束时，一抬头，肖奈才挪动了五米，纤小的身影还在起跑线的不远处，龟速前进。

    肖奈浑身的汗水如洗般流淌下来，肌肉男的身影几乎快要到达终点，她原以为自己可以瞬间定住那人的行动，却没想到发生了意外。

    她的思维触手虽然能进入那人的脑海，却无法左右他的行动。

    在家时，肖奈明明已经训练得可以轻易操控她哥的行动，难道随着异能级别的增高，控制其行动所需的精神力也有更高的要求？

    肖奈死死皱着眉头，干脆停下脚步，全部精力集中在那人的身上。

    此时，肌肉男距离终点仅有数步之遥，一旁训练营的变种人已经开始朗声欢呼起来。

    眼看肌肉男就要跨向终点的刹那，他健壮的身体突然微不可查打了个寒颤，整个人瞬间定住，时间凝固一般停在了原处！

    场边一片惊呼与唏嘘。

    终于控制住了肌肉男，肖奈松了口气闭上眼，弯腰双手撑在膝盖上，浑身汗如雨下，喘息片刻，她打起精神继续向终点跑去。

    “怎么回事！”众人先是诧异，而后就有人急切的大声呼喊被定住的肌肉男，那人却毫无知觉，四周充斥着愤怒的咆哮与抱怨。

    佐伊歪头茫然看着肖奈的背影，回过神似有顿悟，侧目狐疑的看向哈尔。

    哈尔揉了揉自己的后脑勺，眯眼傻笑着说道：“我可绝对没有作弊哦，是那丫头自己控制的！”

    佐伊眼睫微垂，沉声开口：“她能控制战斗力十级以上的变种人？”

    “不一定。”哈尔解释道：“我能感受到她的精神力并不十分强大，但爆发力却很惊人，执念深重，潜力不错，可惜发挥总不太稳定，算是遇强则强吧。”

    佐伊抬眸看向肖奈的背影，想起之前在训练营时，肖奈也曾将精神画面输入自己的脑海，这真是件不可思议的事情。

    虽然没能控制其行动力，但能突破佐伊的精神屏障实属不易，就连号称“第一精神控制者”的哈尔都不曾做到，战斗力越高的变种人，天然精神防御力就越高。

    比赛从毫无悬念发生了反转，众人目瞪口呆的看着肖奈一步一步迈向了终点，虽然步履艰难，却坚定执着。

    唏嘘声逐渐散去，等到肖奈越过了终点，雷德尔率先缓慢而扎实的鼓起掌，众人也心服口服的看着肖奈纤弱却坚强的背影，渐渐响起了掌声。

    裁判高高扬起手：“甲队获胜！”

    几个“下注失手”的变种人，莫名其妙就赚得盆满钵满，心中也对于肖奈腾升起赞叹。

    几人拿着赢得的赌资准备“分赃”，当然，佐伊的钱包他们还是乖乖的归还。

    哈尔舔了下手指，乐不可支的啪啪数起钱，后脑勺突然被刚刚归还的钱包没轻没重的一拍，他茫然转过头，就对视上佐伊阴鸷的双眸。

    哈尔会意，一脸不舍的将赃款全数上缴。

    佐伊面无表情接过钱，低头仔细数了数，揣进口袋就去找肖奈。

    五个被剥削得一干二净的非法变种人，眼泪汪汪目送领导离去的身影，纷纷诚挚的仰头诅咒：肖奈姑娘千万不要被“拿下”，阿门。

    出了会场的门，佐伊奸诈的绕过肖齐浩，跟雷德尔要了辆车钥匙，携着肖奈说去散散心放松一下。

    肖齐浩的血液蹭蹭往脑袋上窜，却被雷德尔强制压下来，带着一脸和煦的笑意，目送肖奈被拐走。

    **

    肖奈每次精神力透支，脑子就有些发怵，所以迷迷糊糊的就被领上车。

    一路飙到市中心，佐伊懒得进车库，直接将车停在了路口，绕过车头为肖奈打开门。

    肖奈这才有些回过神，呆呆抬头看四周，问：“这个地方能停车吗？”

    “能。”佐伊向她伸出手。

    “多少钱一小时啊？”

    “两百一次。”佐伊将她拉出来。

    两百一次……肖奈呆呆琢磨着，这不是违章停车罚款的数额吗？这是知法犯法不叫能停车好吗！

    “我们这是去哪儿啊？”肖奈抬头眨巴着眼睛，看着高耸入云的酒店大楼，露出一丝可爱的茫然，“这不是酒店嘛？”

    “嗯，你累不累？”

    “不累呀。”肖奈扭头看佐伊。

    “那进去休息一下。”

    “……”肖奈眼神渐渐凌厉起来，觉得有什么不对劲的地方。

    余光突然瞥见一团飞速移动的肉球，肖奈还没回过神，腰间一紧，身体就被佐伊按入怀中极速一转。

    “啊……”她整个儿被转得飞了半圈，脑子又给甩晕了，晕头转向低下头，就见佐伊另一手提着个半人高的小孩，正是“袭向”肖奈未遂的米拉。

    肖奈愣了片刻，急忙伸手去够米拉，心疼指责道：“你别捏着她胳膊呀！要勒伤了的！”

    佐伊避开手，警告的低头看了肖奈一眼，等她乖乖缩手后，才将米拉丢下地。

    米拉被佐伊一眼瞪在了原处，一脸委屈的看着肖奈啃小手。

    肖奈弯腰柔声问：“你怎么会跟过来？是自己跑过来的吗？”

    米拉眨巴着漂亮的金色眼眸，浅色的长睫在夕阳下格外艳丽，看着肖奈露出满足的笑颜，伸手指向了路边。

    肖奈循着看过去，就发现佐伊停车的后方，还停了一辆军用吉普车，车里两个人见她看向了这里，急忙伸手挡住脸。

    肖奈一眼认出来，那是秦助理和她的同事！

    这两个家伙跟来干什么？还把米拉带过来！肖奈疑惑的抬头看向了佐伊。

    佐伊仍旧低头蹙眉看米拉，琢磨怎么解决这个小障碍，于是面无表情开口问：“饿不饿？猫女。”

    肖奈心里一个咯噔，第一次见到佐伊如此温柔对待小朋友，连她都感到了不曾有过的暖心。

    米拉显然也受宠若惊，有些局促的扣着手指点点头――她就没有不饿的时候，要长身体变成巨人呢。

    佐伊立刻抄兜掏出钱包，抽了两张纸币弯腰递给她，耐心指导道：“自己去买点吃的吧，你朝东走120公里往西转，看到个蓝色路牌再……”

    “你去死啊！”肖奈彻底愤怒了，要支开小朋友也不能让她跑这么远的路啊！你怎么不让她去西天取经呢！

    肖奈伸手夺过钱，扬起头颅忿忿道：“我要带着她一起！你怎么一点爱心都没有，你小的时候爸妈出去玩，如果你想跟过去，他们会怎么对待你呢？”

    佐伊认真想了想：“我爸会杀掉我再重养一个。”

    “……”肖奈放弃跟一个混球理论，默默走到米拉旁，柔声问：“你想和姐姐一起玩吗？”

    “想！”米拉眯眼乐不可支的张开双臂要抱抱。

    佐伊沉下脸来，鹰隼般的目光落在米拉小小的身上，重心移到修长的右腿，十分大爷的抖着左腿威胁道：“到底想不想？”

    米拉见状怯怯的缩起小脑袋，犹疑的看向了肖奈，越看越有勇气，回头模仿佐伊的站姿，十分大爷的抖着小短腿，扬着小脑袋大声回答：“想！”

    佐伊一愣，随即扯开嘴角眯起眼，浅瞳笑意澄澈而温暖，一脸无奈，转头朝肖奈妥协的叹了口气。

    一旁突然响起熟悉的嗓音：“呀！你们也逛街呀！”

    肖奈转过头，就看见秦助理和同事一脸诧异的假装偶遇，演技显然太浮夸。

    佐伊垂着眼睫斜了她们一眼，这下彻底死心了。

    肖奈热情的带着大家来到酒店二层的西餐厅，佐伊一路沉默抄着兜，落座后也心不在焉的发呆，席间突然想起了什么，抬眼看向对面的秦助理。

    秦助理可是全程在偷瞄，这一对上视线，立刻做贼心虚的低下头，余光却忍不住一直瞄，发现佐伊依旧盯着她，顿时脸都快要烫熟了。

    接下来的时间，秦助理都仿佛踩在云端上，跟肖奈的对话也是答非所问的，直到吃完饭，一行人就此要告别，佐伊路过秦助理身旁时，勾着嘴角伸出手，说：“很高兴再次见到你。”

    秦助理哆嗦着回应了握手，相触的表皮组织迅速达到火化温度，但一种奇怪的触感还是传递到她掌心，在佐伊松开手的瞬间，她才感觉出那是一张纸条。

    天呐！佐伊偷偷塞给她纸条！秦夏太阳穴突突直跳，周围瞬间缺氧了。

    她死死攥着纸条低着头，等待道别完毕后，就急不可耐的让同事开车回军区，自己拦了辆出租车，打开了那张神秘的字条……

    作者有话要说：_(:3∠)_米拉我们还是西天取经去吧，尾巴腹黑夺妻路正式拉开序幕，教授赶紧骑飞碟带岳父大人去火星，呆在地球太不安全了……

    前两天有点忙来不及回复，留言挑个典型的来辩！

    №16 网友：曼珠沙华 所评章节：36

    怎么把尾巴描写的那么~~~~

    ――――――――

    作者菌回复：淫者见淫啊！你坏！！

    每次看到勤劳的撒花打分党都好感动，你们都是作者菌的小苹果！【你们这是什么表情啊喂！不要翻白眼啊喂！那个在挖鼻的快住手！抠脚也是不可以！作者菌可是在抒情啊喂_(:3∠)_

 第38章 来自尾巴的束缚

    计程车司机一连唤了三声,才将坐在副驾的秦夏唤回神志。她忙将字条揣进包里，捋了下头发，故作镇定的说出住址，就偏头看向车窗外愣神。

    字条上只有一个时间,一个地点――明日晚八点,圣恒大酒店0716号房。

    意图很明显,是要她赴约。

    秦夏估摸着佐伊因是结账时在吧台临时找的纸笔,写得急迫,所以没有只言片语的寒暄,也没有作势询问一下她的意愿，而是直接“下达命令”,只仿佛拿准了她必然会到。

    秦夏心中激动难平,却又有些愧疚，因是知道肖奈对佐伊的心思，不论这场私会出于什么目的，都是背着肖奈做的事情，这让她的期待中也夹杂了复杂的情绪。

    从小到大，肖奈一直是万众瞩目的焦点，讨喜的长相，拔尖的成绩，让一旁陪衬的秦夏，连十八线女配角的位置都排不上。

    但肖奈偏又是个单纯直率讲义气的女孩，让她嫉妒不起来。记得刚进基地那会儿，有个男研究员，为了接近肖奈，屈尊降贵，要兼职顶替掉秦助理的位置。

    当时的秦夏没有任何争夺职位的资本，但肖奈却当着一众研究员的面，大大咧咧的对那男人表示：“不换，秦夏是我见过最好的助理，你拿什么跟她比，除非她有更好的前途，否则我不会放她走。”

    从那以后，秦助理就坚定不移的哈着肖奈，所以，不论她有多心动，也不论佐伊是不是个花心到不值得爱的人，她都不会去做伤害肖奈的事情。

    想到这里，秦夏便安下心来，决定坦然赴约。

    **

    送走两个同事，肖奈就被佐伊带入楼上的套房，米拉当然也跟着。

    肖奈坐进沙发里，没心没肺的打开了电视，佐伊忙不迭的换鞋洗澡撸发型。

    十分钟后，佐伊走出淋浴间，立在肖奈的身旁，半系着白色棉质浴衣，修长笔直的双腿若隐若现，领口还斜出半个白玉无瑕的肩胛，锁骨性感的凹槽中还滑落着零星剔透的水珠，长长的睫毛亦折射着水迹，流淌划过高挺的鼻梁，泛着醉人的白玉光泽……

    这一刻，肖奈正在看着电视机。

    电视里充斥着形形色色的广告，肖奈正在看一个“三折只要988的性用品”，当然，她只是因为疲惫失神才没换台，并不是真对那玩意儿感兴趣。

    佐伊在她身旁干咳了二十多分钟，始终没办法把肖奈的注意力，从塑料性用品身上，转到自己这个经验和强度更高超的*“性用品”身上，干脆举步走到电视旁，慵懒靠在墙背上，交叠一双笔直修长的*，摆出一个诱人的姿态，自我介绍道：“不用998，免费带回家，今晚用一次赠十次……”

    肖奈终于被扯回神志，呆呆看向了一旁眸色撩人的佐伊，稍稍寻思了一下，脸刷的就红了，手忙脚乱的挡住一旁米拉的双眼。

    对于这样古怪的行为，米拉十分惊奇，不禁扒开肖奈手，直直看向以往冷峻倨傲的佐伊大人。

    佐伊眼角带着迷醉的笑意，直起身子走过去，温柔俯到肖奈耳边，还没开口就被一掌推开了，“你再闹我就回家了！”

    被泼了桶冷水，佐伊看着她露出了心如刀割的神色，肖奈顿时又觉得自己欠了混球八百万，竟然怀疑自己的拒绝非常不合理。

    于是，作为补偿，肖奈松开米拉，主动上前勾住佐伊的脖颈，劝慰道：“现在局势稳定了，咱们可以见了双方父母后……嗯……”

    身体陡然被一双臂膀紧紧困住，肖奈重重撞进佐伊的胸膛，那力道仿佛是在发泄对她的不满。

    佐伊默不作声的将脸埋进肖奈的肩膀，仿佛受了莫大的委屈。

    一旁的米拉急忙爬过来，对着肖奈露出的后背贴了过去，想要占有佐伊遗漏的面积。

    米拉才刚贴上了，肖奈就觉得禁锢她的双臂更是一紧，突然间，眼前一条暗红色的尾巴冲天竖起，如同蛟龙一般绕过，将她身后的米拉推了开去。

    肩上的佐伊依旧埋着脸，看不见表情，也不知怎么感觉到肖奈的后背被分享，只默默将尾巴贴着她后腰环绕至她的小腹，肖奈整个身体瞬时被佐伊全全包裹，密不透风。

    一旁的米拉可怜巴巴钻进了沙发的角落，绝望的啃起了小手。

    就在此时，门铃突然被按响，一声，两声……肖奈伸手抓了抓佐伊脑勺柔软的发丝，尴尬催促道：“我要去开门。”

    佐伊依旧没动静。

    直到门外传来熟悉的嗓音：“大人！杰森的队伍出事了！”

    佐伊蓦地抬起头，暗自咒骂着收回了尾巴，站起身，理好衣衫去开门。

    肖奈也忙整理好形容，起身礼貌的站到佐伊的身后。

    门外走进来三人，神色匆忙的递上了一叠文件。其中一人在军演上还见到过，肖奈不禁很好奇，这些人是怎么找到佐伊的？

    据她所知，变种人不太习惯用电话联络，一来容易被军事定位，二来目前信号覆盖范围还太小，仅仅在围墙内的市区能连线，野外军事基地都只能靠军用卫星来联系。

    正当肖奈疑惑时，门框边突然歪出个调皮的小脸，笑靥如花：“大人~”

    “……”肖奈倒抽一口气――大v女！就是那天她去求佐伊救她爸时遇见的妖精！

    作为一个脸盲症患者，她的记忆难得这么长，对于此妖与佐伊亲昵的情形，她绝对不是不记得，而是还没找到时机质问，毕竟两人的关系没确定。

    肖奈捏起了拳头，怒气冲冲瞪向佐伊后脑勺。

    佐伊对于门外那张妖的脸，反应却没肖奈大，甚至眼皮都没抬，依旧落在手中的文件上，漫不经心开口问：“这么晚，你跟过来干什么？”

    大v女一脸天真无邪钻进屋，那么高的个儿还小鸟依人的挽住佐伊的手臂，娇嗔道：“一整天没见到你，担心嘛~”

    佐伊终于抬起眼，侧目看着她，眼角含着挑衅的笑意：“我有被担心的需要吗？”

    “哎哟~”大v女软糯的哼了一声，撒娇似得贴到佐伊的肩膀。

    身后的肖奈已经气得眼前闪起了金灿灿的光芒，她可不能就这么被气死了，好歹要先砍死眼前这个公然沾花惹草的混球！

    佐伊漫不经心推开了妖精，开口对领头那人说：“公文是哪一方发过来的？”

    “是联合国的代表，但是由雷德尔经手了。”

    佐伊刚要开口，突然想起肖奈还在房里，立刻转过头，眼角含笑轻松道：“我出去一下，五分钟。”

    这分明是有什么事情想要隐瞒她，肖奈越发怒不可遏，可还没来得及回答，就见佐伊带着那人举步拐出门。

    房里余下另外两个手下和大v女，肖奈有一点尴尬，刚准备招呼他们坐下来，就见大v女自来熟的走进客厅，大大咧咧的坐进沙发里，拿起遥控器悠然的换台。

    肖奈这下更尴尬了，也不知要不要招呼其他两个人进去。

    大v女头也不转开口到：“给我倒杯茶。”

    肖奈身子一僵，不确定她是不是在跟自己说话，就算再怎么自来熟，也不能用这种招呼酒店服务生的态度对待她吧？

    不等她多想，大v女就一脸不耐的扭头看向了肖奈，一副“你聋了吗”的表情。

    肖奈觉得浑身的血液噌的窜上了脑袋，脑子里乱七八糟的上演起各种唇枪舌战与扯头发抓脸的画面。

    但现实她却干不出来这种事，只能僵硬的走到茶几旁，倒了三杯水，尴尬的招呼其他两个人落座。

    另外两个男人十分恭敬的走过来，对肖奈鞠躬道谢后，才规规矩矩的坐下来。

    这让肖奈稍微舒了一口气，到底掰回了三分颜面，便也放松的找了位置坐下来。

    刚坐稳，大v女一道锋利的目光立刻射过来，直勾勾看着肖奈冷声道：“谁让你坐这儿了？我们有公事要谈，出去，把门关上。”

    霎时间，肖奈只觉得脸上的血一下褪尽了，她难以置信的看着那女人，漆黑的眸子里，自尊跌落成一地的粉碎。

    肖奈从没有受过如此理所当然的羞辱，一时竟然想不到话语反击，在这可怕的一瞬，她只觉得自己的嗓子发堵，脑子里乱成一片，只想逃离这个令她羞愤难堪的地方。

    她颤抖着站起身，逃似得跑出门，满腔的愤怒渐渐化成了委屈，泪水夺眶而出。

    身后不明就里的米拉立刻跳下沙发要去追，却被大v女一把扯住了胳膊，抱到腿上坐下来，捏着米拉小小的鼻尖亲热道：“你这些日子跑哪去了小猫女，想姐姐了没？”

    米拉扭动着身子想挣脱，金色瞳孔焦急的瞥向门外，直觉感到她的奈奈姐姐好像很不开心，但因为大v女刚刚说话的口气，平静得理所当然，所以年幼的米拉并没感觉到双方的敌意。

    肖奈还穿着酒店的一次性拖鞋，拐出门，就看见走道的一头，佐伊正背对着她，在跟人谈话。

    她想要飞奔过去告状，忽又想起那女人对佐伊的亲昵，突然，她竟然不确定自己在佐伊的心里，地位是否比那女人高。

    一种莫名的绝望感袭上心头，她觉得自己突然变成了个笑话。

    抹干眼泪，肖奈转身，朝着走廊另一头，奔向电梯。

    不消片刻，佐伊与手下回到了客房，刚要打发众人离开，就扫视一周惊讶道：“阿奈呢？”

    大v女立刻起身贴过去，一脸委屈的说：“那个女孩突然说要回家了，还莫名其妙瞪了我一眼，我看起来很讨人厌吗大人？”

    另两个目睹全程的男人尴尬的对视一眼，觉得还是不要乱搀和，默默低下头不语。

    佐伊没有功夫安慰她，扭头看向玄关的鞋柜旁，发现肖奈的鞋子还在原处，忙迈开长腿走过去，拿起鞋子往外追。

    作者有话要说：大v女不要这么急着作死_(:3∠)_

    用一次赠十次的小尾巴快别追了，你媳妇回家抄家伙，追上了小心被桶成筛子(ノへ￣、)

 第39章 当年两方之战

    肖奈踏上计程车时,身后并没有人追出来，车子启程，她伸手将一头乌发向后捋去，发丝轻轻回弹,在额角弯出一个妩媚的弧度。

    车窗外一盏盏路灯如同鹅黄色的夜明珠,一路点缀到长街的尽头。

    淡淡的光泽罩在肖奈愠怒的脸庞,倒别外显出一番清冷气质,又将她灵动的五官勾勒得越发迷人。

    心情略有缓和,但依旧不甘,她十分后悔自己临阵脱逃的窝囊举动。因为经验不足，她拱手将有利地形交到了敌人手上。

    妖现在有什么打算呢？会洋洋得意吗？会怀恨在心吗？

    一路风平浪静的到家了,肖奈的心情很复杂,车程三十分钟，以她对佐伊的了解，很可能在此期间已经埋伏在她家四周，守株待兔了。

    所以她下车时，故意作出一副若无其事的样子，只是板着脸，慢慢、慢慢的往家门走，可是，竟然没有人出来拦住她，解释和道歉。

    进门前，肖奈还不死心的摆弄了半天钥匙，最后没等到佐伊出现，屋内听见钥匙声响的妈妈已经顺手把门开开来。

    “回来啦。”妈妈偏头看了看她身后，没发现别人跟着，忙用手挽在嘴边，小声说：“你爸说你跟朋友出去了……他今天回来后，一直心情不好，你小心点。”说完，才避开身子让她进去

    肖奈应声点头，悄悄将酒店拖鞋给蹬在了门外，进门后迅速穿上拖鞋，蹑手蹑脚走进客厅，就看见肖齐浩正襟危坐在皮质沙发里，双手撑在膝盖上，神色严肃。

    她踟躇片刻，才绕到沙发旁，小声招呼道：“爸，我回来了。”

    肖齐浩纹丝不动，抬起眼皮看向肖奈，许久，才收回目光，点点头，神色落寞。

    “爸？”肖奈很少见她爸这副模样，他向来英武耿直，心里藏不住事情，脸上的彷徨之色自然也溢于言表。

    “你怎么不开心呀？是不是我今儿回来的晚了？”肖奈嗓音软糯，娇声娇气做到肖齐浩身旁，亲昵的挽住他的胳膊，靠在他的肩上。

    肖齐浩垂头侧目看着肖奈，似乎欲言又止，闭上眼深吸了一口气，他这辈子都没有这么憋屈过。将女儿作为诱饵，稳住敌方首领，假借招安之名，将变种人派遣到边远地区，分散战斗力，各个击破。

    虽说兵不厌诈，但这对于一个杀伐决断的将领而言，此事不但有损其光明磊落的形象，也委屈了他未满十七岁的小女儿。

    “奈奈啊。”肖齐浩苍然开口道：“爸爸，不论做什么事情，都是为了国家和无辜的人民，一切以大局而重。”

    肖奈有些茫然的看着他欲言又止的样子，突然眯起眼睛嘻笑道：“当然啦，我爸是精忠为民的大英雄！”

    肖齐浩的身体微不可查的一颤，看着肖奈的眼神更加愧疚起来，沉吟片刻开口道：“英雄，算不上，如果能换得人民平安，我不在意别人怎么评价我，但是……不论发生什么事，希望你能原谅爸爸。”

    肖奈诧异抬起头，对视上肖齐浩的目光，心中隐约感觉到了一丝不祥的预感，又赶忙甩甩头，笑道：“爸你说什么呢，别整天忧心忡忡的呀，变种人都已经归顺了，两方合作，丧尸也根本不是咱们的对手，未来更有希望的。”

    肖齐浩低下头，长叹一口气说：“被迫言和，这件事本生就是耻辱。”

    肖奈对这种话有些不悦，为什么说是被迫的？明明可以和平解决，为什么非要使用武力？可她也知道她爸的想法，大概是和雷德尔一样的种族危机感，所以只好安慰道：“也不算被迫呀，我们要是真的不惜一切跟非法变种人交战，未必会输，是您心慈人善，才给他们一个好的生存环境。”

    肖齐浩默默看了她一眼，摇摇头，“从前正式交过战，你还小的时候，光是我领军袭击变种人，累计就有三次，用的都是最先进的武器，军事规模庞大，但次次都是无功而归，而对他们造成的打击，却和我们的损失，不成正比。”

    肖奈惊讶的问道：“之前有打过仗？不是一直是和平的吗？”

    肖齐浩苦笑着摇摇头，“大概是八年前，才真正的趋于和平，之前都是由主战派的参议员唱黑脸，主和派的雷德尔唱白脸，打了败仗，就让他去安抚变种人。”

    肖奈有些吃惊，想了想才问道：“您是说，全力开战，我们也打不过变种人吗？这不可能啊，就像是面对前几次丧尸重灾区，无法营救，不也就一颗核弹全都解决了吗？我们如果全副武装，坦克战机一起去，应该不是问题呀。”

    肖齐浩摇摇头，解释道：“非法变种人目标太小，转移速度太快，长期隐居在地形崎岖的地方，守卫森严，精神力扫描范围极其广阔，来不及定位投弹，核武器只会连累当地民众遇难，灵活度太低，根本无法威胁变种人。

    武装开战照样不战优势。如果是两个经济实力相当国家的战斗，公路条件都适用于装甲部队的推进，那么开战后，双方都会受到重创。

    但是换到变种人那些野生丛林，你想开装甲车，对不起，没路；直升机空降，抱歉，没有安全着陆点；你要摧毁变种人的武器资源，他们压根没有武器资源；要摧毁变种人的经济中心，他们也没有经济中心，过去最多砍砍树发泄一下……

    双方的差距相当于坐标明确的武装富豪，和行踪不定、穷得只剩裤衩的超人。”

    肖奈被这个比喻逗得发笑，细细一想，觉得他说得很有道理，就好奇的开口问道：“之前几次交战，结果很不好吗？我一直以为非法变种人只适合偷袭，防御力有限。”

    肖齐浩不禁想起首次交战的惨烈状况，顿时沉默起来，摆摆手让肖奈回房休息。

    那场战争，残酷到他无法对女儿讲诉――

    当时肖齐浩的上级，一代名将季林胜总司令，一个消灭丧尸占全世界三成的彪悍军领，在攻打非法变种人的战役中，眼睁睁看着武装士兵大批阵亡，鲜血染红了当时变种人的聚集地，绵延了千余里的血路。

    季将军连损两万主力军队后，心知再请求支援，也是白白葬送士兵的性命，于是命令肖齐浩带着一个排的队伍，回程阻拦政府继续派兵支援。

    肖齐浩临走前，季将军手下只还剩下三千多名残兵，他在孤军无援的绝境下，毅然以身死守阵地，击杀了变种人两名主战斗力，才最终陷入绝境，被剩余的变种人围得密不透风。

    中国将领，自古有死无降，季将军在被俘之前，饮弹就义，为国尽忠。

    而后剩下的百余名战士，也纷纷自杀就义。

    这在变种人眼中是难以理解的，他们认为自杀可耻，在战场上被敌人杀掉才是勇敢的。

    死去的两个变种人，被包围后，虽然也有了必死的觉悟，但在包围中，确战斗到了最后一秒，右手被子弹打飞，就用左手捡起武器继续攻击，死前短短数分钟，屠戮士兵数百人，直到看不出人形才倒地断气。

    面对如此残暴凶猛的变种人，联合国发起的第一战，战果是33000：2的死亡率，这对人类一方的心里打击是巨大的，且参战部队还是最为骁勇善战的季家军。

    剩余的名将只有他的手下肖齐浩，所以为保证战斗力的延续，此后几场对战都是迂回的核弹袭击，可惜无法对变种人造成威胁。

    所以，政府发起战争次数不能多，必须准备充分，再对其展开致命一击，因为一次战争的装备人员消耗，花在丧尸身上还算卓有成效，但攻打变种人，基本都是全军覆没，得不偿失。

    相反，变种人袭击政府，反而是越打越有钱，一路打一路抢劫，攻到首都，都够在二环内买套房娶媳妇了，所以说变种人是好战分子也不合理，百利而无一害的事情他们忍了十二年，一直处于被动的战斗状态。

    肖奈回到房间后，对她爸的话有一些疑惑，为什么说要自己“原谅他”？他想要做什么呢？这让肖奈感到十分不安。

    果不其然，隔天晚上，秦助理就急切找到她，说出一个让她崩溃的消息。

    作者有话要说：_(:3∠)_嘤嘤嘤，前天去二姨家住，居然冻感冒了！！！

    昨天晕乎乎的都没码字，等感冒好了清醒一点再补足字数昂

 第40章 你只属于我

    至于秦助理的消息途径,还要从肖奈跑出酒店之后说起。

    当晚,佐伊追出走道后，发现电梯回到高层数字,心知肖奈已经离开多时，半路是肯定截不下来，干脆不紧不慢回到客房换衣服,打算去肖奈家扒窗户。

    在此期间，大v女说了一句很关键的话,推动了整个变种人袭击计划的突发性提前。

    她说：“大人,那个女孩可能是刚刚偷听到你们的谈话，去给他们的政府通风报信了。”

    当时,佐伊正对着长镜整理衣服，扣领口的修长指节微微一顿。站在一旁的大v女，通过镜子的反射，看见那双浅瞳中，闪过一抹凌厉的冷光，顿时吓得她后脊发凉，低下头不敢再多言。

    当然，佐伊并不认为肖奈能有这个觉悟。

    肖奈是个温室里长成的小女孩，不善谋略，性格善良又娇软，只要灾难没在眼前发生，她永远会往好处去想。

    所以，佐伊真正担心的，与大v女的说法刚好相反――怕的是“政府提前得知了变种人的叛变计划，去给肖奈通风报信”。

    在此之前，肖奈吞弹自尽的画面，就如同达摩克利斯之剑，一直悬在佐伊的头顶，所以，这个提醒，可谓正中佐伊的痛处。

    绝不能让悲剧再次发生，一定要赶在雷德尔之前，将肖奈骗到自己手里。

    于是，在摩纳哥领命的突袭计划，当晚就被佐伊单方面强制提前。

    原本四个月内要做完的事情，一下缩短到三天内，不仅需要清除安插在政府议院的内鬼，以防袭击计划暴露，还需要抽出时间笼络秦助理，弥补肖奈对佐伊单方面的疑虑。

    连夜布置好袭击阵型后，次日一早，佐伊安插在参议院的卧底，就被召集到城外一处破旧的教堂。

    其中带头的人，是目前官居军事副参谋长的陈国栋。

    此人是将门之后，家世光鲜，传言祖辈在明朝时期，就官居枢密史，世代掌管军事大权，但到他这辈，却因性格软弱无能而官途坎坷。

    可就在两年之前，陈国栋在几场大规模的丧失之战中，战战告捷，屡获军功，名声大震，短期内就被提升高衔。这全凭他与非法变种人暗中勾结，共同作战，各取利益。

    显赫的家庭背景，怯懦的性格，贪图名利的*，是佐伊选择扶持他的原因。但这样一个人，在真正战争爆发后，立场不坚定的可能性极大，所以，计划提前，他的死期自然会随之提前。

    陈国栋带着几个同谋，走进郊外一所废弃的教堂。

    清晨的阳光疏朗轻柔，透过教堂斑斓的拱形窗子，照进室内，让几人不由身心放松下来。

    陈国栋低头哈腰跟着接应的变种人手下，一直走到教堂尽头的南侧窗子前，才停下脚步抬起头，就见佐伊负手背对着他，面朝窗子长身玉立，金色的阳光给那修长料峭的身影，勾出一道温暖的假象。

    陈国栋福身恭敬的唤道：“大人，我们来了。”

    佐伊不动如山立在原处，浅色的眸光微微流转，被阳光染成金色的睫毛微颤，没有开口回应。

    陈国栋上前一步，用讨好的语气说道：“还有四个月零七天，就是您君临天下的大日子，从今往后，我一定尽全力辅佐您治……”

    佐伊突然打断了他的话，头也不回淡淡开口道：“雷德尔那边开始行动了。”

    陈国栋有些尴尬，这件事他没有收到情报，说明雷德尔对参议院隐藏了行动计划，这导致他对佐伊获取信息的价值，不高了。

    陈国栋心中忐忑，额头立刻浮起冷汗，连忙解释道：“他如果私下行动，我们可以给他定罪的，一个小小的军区负责人，根本无法阻挠您的大业，变种人就要翻身作主了！”

    他因恐惧而略显尖锐的嗓音，在寂静的教堂里回荡，佐伊缓缓侧过头，被阳光勾勒出的侧颜绝美如神，可这一眼，却让陈国栋顿时心如死灰。

    因为他看见了一双冰冷的赤色瞳孔，这个颜色沾染的杀气，他心知肚明。

    “可惜你看不到那一天了。”依旧是漫不经心的嗓音，丝毫没有透露出那双赤瞳中的杀意。

    陈国栋一时连祈求哀嚎都忘了，他不是没有想过这一天的到来，但当事情提前发生，残酷的现实还是让他无法承受。

    室内一时沉默，陈国栋的部下也不敢开口，更别提逃跑，几个人只吓得腿脚发软，汗如雨下。

    陈国栋稍微缓过神来，几乎含泪哽咽道：“大人！我可以去暗杀雷德尔，今晚就帮你除掉这个祸害！您看这样行吗？”他竭力想表现出自己的忠心与利用价值。

    佐伊终于转过身，修长挺拔的身姿挡去了他眼前大片的温暖阳光，赤瞳嘲讽的看着他，说出了陈国栋一生中，听到的最后一句话，“祸害？你应该感谢雷德尔，是他让你们多活了这么多年。”

    话音刚落，陈国栋来不及再次开口，就与身后几个部下悄然瘫倒在地，眼睛都没来得及闭上。

    倒下的前一刻，他看到的是佐伊没有一丝温度的赤瞳中，映衬着教堂里温暖的阳光，仿佛一个被天堂诅咒的恶魔。

    这样一个黑到骨子里的人，注定得不到上帝的祝福。

    **

    此时，一夜未眠的肖奈正趴在阁楼的窗台边，怨妇状看着后院清冷的景色，直到闹铃响起，她才迟钝的转身走去床边。

    顶着俩黑眼圈呆呆看着手机，肖奈踟蹰片刻，拨给了秦助理，让她帮忙请一天的假。

    秦助理听出肖奈语气颓然，忙问她发生了什么事情。

    肖奈从来没有隐瞒过她什么，所以也没犹豫，就无精打采的将昨晚被羞辱的事情说出来，并且强调：“佐伊到现在也没来找我。”

    秦助理难得大怒，她能成全肖奈跟佐伊幸福，却不代表也能成全其他猫猫狗狗来横插一杠，所以当场决定，中午下班就跟肖奈杀到招待所，去教训教训那大v女。

    肖奈其实比秦助理跟心急，佐伊再不来找她，她就恨不得自己杀过去了，所以半推半就答应下来，也算松了口气，调好闹钟立刻休息了几小时，让自己气色恢复了一些。

    秦助理提前半小时下班，急匆匆赶往招待所旁约好的地点等肖奈，却发现肖奈早已“隆重装扮”站在那里，扒着墙角，虎视眈眈瞅着招待所内进进出出的变种人。

    “……”秦助理震惊的看着肖奈一席紧身连衣裙，长度堪堪遮住她挺翘的臀部，性感的一字领被一件还算保守的小坎肩盖去，却依旧若隐若现出一条深深的□□。

    “你这是来报仇的，还是来站街的啊……”

    秦助理的嗓音从身后传来，肖奈吓得差点从13cm的高跟鞋上摔下来，一脸惊慌回过头，朝她比了一个噤声的手势，回过神，又不服气的说：“那妖精穿得比我还少呢！”

    “那你也别穿这么高的鞋跟啊……瞧你俩腿哆嗦的，一会儿万一打起来，妖精还不一点你就倒了啊！”秦夏一扁嘴。

    “你不知道！”肖奈一摆手：“那妖精太高了，不穿高跟鞋咱们气势上就弱了！”

    于是，秦助理就搀扶着肖奈小心翼翼走进了“战场”。

    前台告诉她们，变种人今天被雷德尔调派了一大半去执行任务，佐伊也带走一部分人，一大早就出门了，目前还没有回来，剩余的人都在顶楼的酒吧里。

    肖奈和秦夏走进灯光昏暗的酒吧时，差点被摇曳的流光闪晕了。

    场地并不算宽敞，却是占满了影影绰绰的变种人，随着震耳欲聋的音乐声，舞台上下躁动一片。

    这才是中午，这群人真是有够疯的，肖奈撇撇嘴，拉着秦助理穿过人群，在吧台附近转悠着，漆黑的双眼急切的扫视着周围，却寻不到大v女的身影。

    还是秦助理眼尖，根据肖奈的描述，场内唯一一个纯种亚洲血统的高个儿女孩，正站在舞台最闪耀的灯光下，肆意摇摆着她修长动人的曲线，肚脐上闪亮的脐环，刺的人头晕目眩。

    “是不是她呀？”秦助理戳了戳肖奈的胳膊，伸手指向大v女。

    肖奈抬头看过去，猛地一捶吧台，说：“对！就她！”

    身后站着的吧台侍应吓了一跳，伸着脖子讪讪道：“小姐，你们怎么进来的？这里都是变种人，很危险的，你们赶紧……”

    肖奈回过头，气势汹汹的说：“那女的是谁？”

    侍应抬头看了看，回答道：“应该是他们头领的女人，常看她跟着……”

    肖奈不等他说完，一股怒火直冲脑门，撸起袖子就往舞台冲了过去，秦助理急忙跟了上去。

    此时，佐伊刚好带领手下回到招待所，径直走进顶楼的酒吧。

    肖奈踩着高跟鞋爬上了舞台，大v女余光瞥见她，停下舞步细细一看，露出了一个嘲讽的笑容，伸出手指向肖奈勾了勾，继续摇曳身姿，风情万种，一脸挑衅，场下一片尖叫和口哨声。

    肖奈也不知哪来的斗志，看着弥虹闪烁下起哄的人群，突然豁出去，将坎肩扒掉，扔下舞台，引起台下更大的惊呼。

    她深吸一口气，走向舞台中央，站到大v女身旁，学着她的姿态，一捋长发就将身体扭出了一个真正的“s”型，台下的人几乎快要喷出鼻血。

    大v女显然意识到了自己的弱点，一脸挑衅的瞪了眼肖奈，不甘示弱的跳起了高难度动作。

    佐伊这头刚做到吧台前，要了份甜品和凉茶，就听身后手下激动地喊道：“大人！快看快看！这胸才是真正的胸啊！快！底裤都要露出来了！”

    佐伊端着水杯慵懒回过头，似笑非笑看向台上，顿了一秒，整个人唰的站起身，难以置信的伸着脖子仔细辨认台上那个“风骚”的巨、乳萝莉……

    场中的气氛快要燃烧到顶点，佐伊哐啷一声砸碎了水杯，气得嘴角都微微抽搐起来。

    一旁还在喊着“大人快看”的手下，猛然感到身旁杀气弥漫，立刻惊恐的回过头，发现佐伊一双变得赤红的眼珠已经快要瞪飞到台上了，他从来没见过自己的大人发这么大的火，吓得跌跌撞撞退了开去。

    肖奈并没有感到危险气息的袭来，依旧斗志昂扬的扭动着身体，短短的紧身裙，不经意间已经撸到了大腿上方……

    不远出的佐伊颤抖着修长的指节，对着屋顶的灯具凭空一捏，肖奈耳边哐啷一声巨响，整个酒吧顿时一片黑暗，所有的灯具碎了一地。

    一片黑暗中，肖奈惊慌的抱头蹲到地面，耳边是一片抱怨声，那群兴奋的变种人显然还没有看够，并不知道是谁剥夺了他们的光线。

    肖奈在陌生环境的黑暗下异常惊恐，她跪在地上喊着秦夏的名字，哆哆嗦嗦的摸索着，眼睛始终没能适应这一片黑暗。

    没过多久，手腕突然一凉，一只冰冷有力的手狠狠将她一把提了起来，肖奈惊叫一声，小猫似得被那人拽进了怀里。

    下巴被狠狠捏住，肖奈被迫抬起头，眼前一片浓郁的黑暗中，一双愤怒的赤瞳死死瞪着她……

    作者有话要说：_(:3∠)_我们的奈受除了作死，基本不干其他事。

    话说你穿t恤尾巴就嫌弃领口低了，那这回……

    感觉没有肖奈的佐伊，人生就太过黑暗和严肃，

    还是多亏了奈奈，给小尾巴的生活，增添了五彩斑斓的……愤怒啊！

 第41章 失控的尾巴君

    眼前这双愤怒的赤瞳,将在不久后的全面突袭之中，改写历史，一战成名。

    但很可惜,肖奈的危机意识向来都比较薄弱，当她认出那熟悉的瞳色后，几乎是毫不犹豫的就钻进了眼前这个恶魔的怀里，因黑暗带来的惊恐而瑟瑟发抖,佐伊胸口愤怒而激烈的心跳声,倒成了她安神的良药。

    于此同时,军区参议院中，有个人比肖奈更加惊恐，比佐伊更加愤怒，此人就是已经陷入绝望中的雷德尔。

    当得知陈国栋突然告假后,整个议院内阁唯一感到惊慌的人就是雷德尔，因为他早在两年前，就对陈国栋产生了疑心。

    如果疑虑成真，那么陈国栋的消失绝对算是一级危险警报，所以他立刻派人前往了这个内鬼经常出入的地点搜寻，却是一无所获。

    雷德尔随即召集高层会议，提议立刻派出大批武装军队，将已经孤立出去的变种人包围起来，以防他们赶回来接应作战。

    事实证明他此时的决策是非常明智的。

    不幸的是，其他人并没有他的警觉性，议员们几乎全票否定了这个提议，因为还有半数的变种人没有被分裂出去，他们不可能在计划执行到一半就打草惊蛇。

    会议结束后，唯一还站在雷德尔这边的，只有他多年的老友肖齐浩。

    两人默默走进办公室，肖齐浩忍不住开口问：“为什么突然想要改变计划？”

    雷德尔颓然绕过办公桌，坐到红木椅上，语重心长的说出了一句让肖齐浩胆寒的话：“我们的计划怕是来不及走完了。”

    “这话怎么讲？”肖齐浩十分震惊。

    雷德尔此时真的像是个年迈的老人，反应都慢了好几拍，沉吟许久，才答非所问的呢喃道：“我已经给了佐伊想要的一切，为什么她竟然还不满足，如果一开始她就没有想要讲和，又为什么要拖延这么久的时间？”

    这个老谋深算的军政家，在战前的最后一刻有所顿悟，隐约的感受到，那个跟他打了十二年交道的孩子，羽翼已丰，终于对他彻底露出了锋利的獠牙。

    人类与非法变种人看似和平的八年，获益人究竟是谁？

    八年前的几场交战，让变种人流离失所，无心应战。当时，年仅十一岁的佐伊，竟孤身来向雷德尔求和，并索要了足以安抚变种人的生活物资。

    这个年幼的野心家，充分利用了变种人目光短浅、贪求安逸的特征，“无意间”给雷德尔送去储备战斗力的时间，成功拖延了双方最终交战的日期。

    谁又能想到，这么一个毛头孩子的心里，藏着一个怎样惊人的阴谋？

    这场拖延真正的获益人，不是偏安一隅的变种营地，也不是徒劳无功的雷德尔，而是佐伊这个年幼的军政天才。

    八年前的首次交战中，稚嫩的佐伊就显露出了所向披靡的战斗实力，战功可谓毫无悬念的高居首位，却并没有让她获得等同的地位与封赏。

    那个时候，佐伊默默看着那些成年变种人被营里最有威信的长老们分封奖赏，而自己得到的只是象征性的表扬（被摸了摸脑袋），这个十一岁的孩子第一次展现了她运筹帷幄高瞻远瞩的天赋――

    她决心要拖延双方最终对决的时间，让全世界的人，等待自己成长到足堪大任的一刻，君临天下。

    雷德尔如何也无法想到，一个稚嫩的孩子，竟然不惜将自己孤立成第三方，冷眼算计了人类甚至是自己的同族。这场博弈之中，佐伊所表现出的素质与野心，是令人毛骨悚然的。

    一个拥有强大战斗力与顶尖智商的人，还具备了充分的隐忍与耐心，以退为进、伺机而动。虽有骁勇之名，却爱剑走偏锋，佐伊多年充当双方的“和事佬”，虏获了两方民众的好感，跟那些拼命虐杀人类，获得暂时快感的非法变种人完全不同――这就是名将之勇与匹夫之勇的区别。

    这样的人，在历史的舞台上，注定会留下最为浓墨重彩的一笔。

    **

    也就是这样一个人，目前已经快被肖奈气哭了，这真是个高难度任务，大概除了肖奈没有人能够做得到。

    一旁大v女也发现了佐伊的身影，急忙学着肖奈做出惊恐状扑了过去，半路却被那双流露出厌恶的赤瞳瞪在了原处，直觉告诉她，目前的佐伊不适合去招惹。

    肖奈还浑然不知的抬起头，她已经想起自己昨晚所受的委屈，忙一脸埋怨的嘟嘴道：“你以后都不要来找我了！”

    这虽是肖奈一时的气话，但在佐伊听来却意味深长，因为这是佐伊第三次收到这个命令，肖奈不愧是个火上浇油的好苗子。

    她龙眼核似得黑眼珠滴溜溜注视着佐伊，还诚挚的等待眼前这个气得快要心肌梗塞的人给她道歉，却只听见佐伊十分压抑艰难的吞咽了一下，似乎是将怒气硬生生压了回去。

    得不到回应的肖奈越发焦急，挣脱腰间的禁锢就转身要走，口中还嘟囔着“不理你了”的气话，可才迈开半步，膝盖窝就被猛地一挽，整个人被横抱而起，在人群中急速穿梭而过，片刻后就被抱进了一间客房的卧室。

    肖奈还没回过神，就被扑通一声丢到了宽大的圆床上。她原本就岌岌可危的紧身短裙，在折腾的过程中，直接卷到了髋部。

    “啊！”肖奈慌不迭将裙子猛地往下一拉，顿时更重要的上部被扯下一节，波澜几乎露出半颗，这让她羞愤脸烫得快要在床上自、焚了。

    慌乱中，肖奈扯住身下的被褥，急忙将自己倦了起来，这才终于缓过神，累得气喘吁吁抬起头，就看见一旁沉着脸的佐伊，双手抱臂俯视着她，气势肃杀，眼神冷得泛起了冰渣，身后一条赤红的尾巴，呈战斗状高高竖起。

    肖奈察觉到有些不对劲，却还是不知死活的大声说：“不许看我！你先出去，我要整理一下衣服。”

    “呵。”佐伊松开手垂在两侧，单膝跪到床上，俯身挑衅的靠近，一手撑在肖奈耳边，鼻尖相抵的距离注视着她，嗓音低哑的嘲讽道：“只有我不能看？这不公平，大家都已经看饱了。”

    肖奈这下当头棒喝，终于琢磨出自己犯了什么大忌，顿时心里凉了一截，缩起脑袋避开了佐伊气势逼人的眼神。

    “谁让你跟那个妖精鬼混呀……”肖奈底气不足，笼着被褥的手指微颤，努力将矛头指向佐伊道：“你不是喜欢看人穿得少吗？”

    佐伊露出了难以置信的神色，赤瞳凝在肖奈身上，质问道：“你是故意的”

    肖奈闻言茫然的抬起眼皮，对视了一眼后立刻惊慌低下头，吓得没有敢说话。

    佐伊皱起眉，一手捧起肖奈的后背，神色惊怒的追问道：“你为什么要这么对我？”

    这个看似乖巧善良的小女孩，竟然当着手下的面，将佐伊的自尊与骄傲，像纸片一样撕得粉碎，如果这是一场预谋，肖奈自然不是表面这般单纯娇弱。

    陷入胡思乱想中的佐伊顿时失去了理智，修长的指节一把将肖奈死死护住的被褥扯了开来。

    那粗重的呼吸声让肖奈终于意识到了危险，她利用长期以来安抚佐伊的绝技――伸手搂住佐伊的脖颈，小猫一样钻进她怀里嘤咛起来。

    没想到的是，这招此刻失去了原有的效果，佐伊竟顺势吻住了她的耳垂，双手握住肖奈髋部一提，将她贴到自己的腹部，尾巴紧接着绑住了肖奈的细腰，将她死死禁锢。

    肖奈吃惊的挣扎起来，抬起头，惊恐的看向神色侵略的佐伊。

    胸前的波涛突然一酸，被那细长的尾尖恶作剧一般用力按住。

    “放开我……”肖奈的眼泪立刻奔涌出来，她以为佐伊绝对不会如此蛮横的强行占有自己，瞬间绝望的大吼道：“你怎么是这种人！”

    这句话让失控的佐伊终于恢复了清醒，在这种关键时刻，如果自己的形象在肖奈心中彻底崩盘，那么一切就都白做了。

    佐伊急忙拉回被子将肖奈过好，强忍着的*让她双唇微微颤抖，赤瞳被强行褪却成了迷离的浅色，泪眼婆娑的凝在肖奈身上，摇着脑袋哽咽道：“对不起，对不起……我是疯了，阿奈，不论你为什么讨厌我，都不要用这种方法折磨我好吗？看在上帝的份上，我太喜欢你了。”

    肖奈震惊的看着佐伊浅瞳中挤出闪闪的泪光，顿时忍不住心疼起来，毕竟她从没见过佐伊这样软弱无助的模样，忙伸出手，指尖沾染上佐伊微颤的纤长睫毛，自责的说：“别难过啦，你不喜欢，我以后不穿这件衣服就是了。”

    佐伊立刻妥协的垂下眼睫，神色哀怨的退到床边，等待肖奈来安抚自己的伤痛。

    肖奈忙起身，揽住佐伊，像是对待米拉一样拍哄起来，她以为这件事会就此终结，却没想到，对于一个严重记仇的腹黑野心帝而言，这件事根本没完。

    在不久的战斗结束后，这一风波导致了肖奈难以想象的后果。

    紧接着，佐伊因“公事紧急”拒绝了肖奈的陪伴，找了件“大衣”给她裹上后就送回了家。

    因为接下来，需要秦助理配合的苦肉计，是佐伊彻底获得肖奈的一步决胜棋，让这名垂青史的一战，再无后顾之忧。

    作者有话要说：_(:3∠)_下章小尾巴要自残赖政府了，场面腹黑未成年退散。

    政府：我们才是受害者qaq

    ――骚瑞！老忘记感谢乃们的喜爱，破费了土豪们――

    五重人格扔了一个地雷

    吾是百合控扔了一个地雷

    吾是百合控扔了一个地雷

    ming扔了一个地雷

    sherry°扔了一个地雷

    烨幽篁扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个地雷

    卡尔扔了一个地雷

    卡尔扔了一个地雷

    卡尔扔了一个地雷

    sherry°扔了一个地雷

    没伞的孩子跑得快扔了一个手榴弹

    ming扔了一个地雷

    冰糖1994扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个地雷

    吾是百合控扔了一个地雷

    冰糖1994扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个地雷

    sherry°扔了一个地雷

    五重人格扔了一个地雷

    dreamer扔了一个地雷

    ming扔了一个地雷

    热情送水大队长叻哟扔了一个地雷

    ming扔了一个地雷

    热情送水大队长叻哟扔了一个地雷

    dreamer扔了一个地雷

    五重人格扔了一个地雷

    热情送水大队长叻哟扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个手榴弹

    ming扔了一个地雷

 第42章 夺心（上）

    肖奈离开前，秦助理先行上班去了,佐伊的部下还抱来了正在天台晒太阳的米拉,主动送给肖奈带回家玩。

    肖奈欣然去接，米拉就如八爪鱼一样缠上来，也不知是谁抱着谁,两人就这么密不可分的上了车。

    看着腿上像蝴蝶一样挥动着小手的米拉,耳边源源不断的传来“啊哈哈啊哈哈”的智障音符，肖奈不禁感慨，童年真是最无忧无虑的时光。

    “你就是肖奈小姐吧？”前座的司机热情的开口问道。

    肖奈抬头看向司机,有些赧然的笑道：“您怎么知道我名字,是佐伊说的吗？”

    司机扯开嘴角爽朗笑道：“嘿哟，是你怀里的小猫女，天天喊着要找奈奈姐姐,折腾得全组都人尽皆知了。”

    肖奈觉得好笑，翘起嘴角，戳了戳米拉的小鼻尖，嗔怒道：“调皮鬼。”

    “诶！”司机立刻发出一声抑扬顿挫的否定，说：“她可不调皮啊，乖得很，好像就是每次喊着你名字的时候，特别兴奋。”

    肖奈闻言不由心中一动，俯身怜爱的蹭了蹭米拉的小脸，又听司机补充道：“还有就是喊着要‘果冻蛋糕’什么的时候，才会这么兴奋。”

    肖奈蹭到一半的脸顿时黑了，在米拉的心目中，她和果冻蛋糕是一个级别的吗？

    转念一想，一个更令人愤怒的问题浮现在肖奈脑海，她忙开口问道：“那，佐伊就从来没跟你们提过我？”

    司机闻言顿时收起调侃的神态，机警的看向后视镜中的肖奈。

    听她口气，怕是与上级关系非常亲密，司机深怕自己的回答有什么疏漏，半晌才斟词酌句的说：“佐伊大人一向少言，就算下达指令，也只对哈尔他们五个人，我们异能组级别制度严格，无法越级交流。”顿了顿，又不放心的补充道：“但是哈尔和查特森他们一定都认识你。”

    这算是个比较妥当的回答，既解释了自己为何不知，又解释了佐伊未必没提。如果换做心思细腻的姑娘，应该已经满足了，只可惜他面对的是一根筋的肖奈。

    “哼！”肖奈没有多想，只认定佐伊对部下隐瞒了自己的恋情，就捏着米拉的小脸蛋，不甘心的说：“还是米拉想着姐姐，我们不要那个没良心的混球了，好不好？”

    司机握着方向盘的手猛一哆嗦，给上级捅娄子可是非同小可的事情，何况还是佐伊。

    这位行事诡谲，捉摸不定的上级，在异能组的实际威信几乎是超越内阁众人的，得罪佐伊，简直就是亲自给自己盖上死神的标记。

    于是，司机连忙绞尽脑汁转移话题，说：“肖奈小姐真好心，猫女从小就没人带，在老家的时候可没这么活泼，十分怕生，多亏遇见你。”

    他想了想，又说：“前两年，她还小的时候，因为四处晃荡，无人问津，还给政府的探子抓去研究基地了，吃了不少苦，才被一个好心人偷偷放出来，又被组里人捡回来了。”

    这件事肖奈是清楚的，因为那个放米拉的好心人就是她，但她比较好奇的是，“米拉不是有妈妈吗？怎么不看好孩子呀？”

    司机侧头看了她们一眼，叹了口气，说，“她妈妈生下她没多久，就疯了。她爸是个普通人，早年因为赌博欠债，要她妈假装普通人去给人家做苦力，后来钱还是不够，就逼她妈去……唉。”

    司机没说下去，肖奈也不忍再听，之后的事，怕是如何都无法幸福收场。

    怀里的米拉似乎听得懂司机的话，眨巴着无邪的眼瞳，看着肖奈一脸焦急，似乎有不同意见。

    她用小手戳着自己的脑袋，急切解释道：“妈妈不是疯子，妈妈记不得米拉了，爸爸不见了，回来，就告诉妈妈，会……”

    肖奈一时心酸，一把将米拉搂进怀里，让她不要再说了，有些哽咽的回答道：“好了好了，不要爸爸了，米拉有奈奈姐姐就够了，是不是？”

    怀里的小脑袋奋力点了点，满满的幸福。

    到家后，米拉直落客厅，风筝一样在屋里飞来飞去，像是只被遗弃多日后，重回故居的小狗。

    肖奈陪着米拉一直玩到天黑，晚饭后，她抱着吃得滚圆的米拉，窝在自己的卧室，给米拉讲故事。

    说来奇怪，一种莫名的焦虑感，在离开佐伊后，一直萦绕在肖奈周围，让她鬼使神差的，编了一小村庄与精灵领地的故事，还将人类与变种人的矛盾，简化后参进故事里，讲给了米拉听。

    讲完后，她认真的看着米拉，问道：“如果是你，你愿意跟爸爸在一起，还是跟精灵在一起？”

    而这个问题，竟然像是一个预言，或是诅咒，在不久的将来，必须由她自己抉择。

    米拉是毫不犹豫的看着她答道：“我要跟奈奈姐姐在一起！”

    这个答案让肖奈哭笑不得，因为这给不了她任何的建议。

    但她却不知道，这个答案所包含的分量，是年幼的米拉，对肖奈、也是对自己，一生的承诺。

    在未来那场狂风暴雨的灾难中，只有米拉一人，兑现了她的诺言。

    这同样的一个问题，如果肖奈去问佐伊，恐怕绝不会得到这样一个坚定的答案。

    至少，现在不会。

    就在肖奈陷入迷茫之际，米拉已经埋在她胸前的一片柔软中，心满意足的熟睡了。

    **

    秦助理下班后，回到家精心打扮了一番，忐忑不安的等待着约定时间的到来，提前一小时，就前往了纸条上的约会地点。

    她先一步来到酒店预定的房间，度过了艰难的几十分钟，终于听到门被转开的声音。

    心跳到了嗓子眼，面红，耳赤，转过身，约会前对自己说好的原则、骄傲瞬间在那个人面前土崩瓦解。

    佐伊看着眼前这个羞涩的女孩，觉得她与摩纳哥火堆旁初遇时，并没有多大区别。即使在知道自己受骗后，依旧如同初见之时。

    只能说明，这是个很好摆布的棋子。

    佐伊嘴角微翘，一路注视着秦夏走到她跟前，抬起手，张开手掌，落下一根指甲盖大小的吊坠，银线缠绕在那修长的指节上。

    秦夏微一吸气，专注的看向眼前的吊坠，那是一个指甲盖大小的迷你玻璃瓶。

    秦夏抬起头，疑惑不解的看向佐伊，正如第一次被眼前这个人，莫名领到一片寂静的海岸边一般。

    接下来，佐伊勾起嘴角，一双浅瞳带着笑意看着她，另一手对着灯光开关的方向凭空一暗，屋子里顿时暗下来，只剩下，翩翩摇曳的小玻璃瓶，散发着蓝色的荧光，绽放在秦夏的眼前。

    眼前浮现的，确实整片星光海岸的浪漫夜晚，秦夏顿时吃惊的捂住嘴，一种心酸的甜蜜几乎将她瞬间淹没。

    那瓶子里，装的是来自摩纳哥的荧光浮游生物。

    在挑起秦夏所有念念不忘的情愫后，佐伊几乎不费吹灰之力的攻城略地。秦夏接下来所有的反应，几乎完全都在这个野心家的掌控之下，丝毫不差。

    **

    已经抱着米拉入睡的肖奈，突然听见手机的声响，急忙捂着手机走出了房间。

    这么一个平静的夜晚，秦夏给她带来了一个晴天霹雳――政府假意求和，预备将变种人分散隔离后各个击破。

    这并不是谎言，所以秦夏没有欺骗肖奈，她只想要肖奈阻拦肖齐浩的行动，她当然想要帮助佐伊，但很显然，佐伊唯一需要她帮忙的，就是从她口中传达这个机密，增加机密的可信度。

    肖奈不愿相信事实，所以她难得冷静的问出了一个关键的问题：“你从哪得到的消息？”

    类似这样的问题，佐伊已经全部跟秦夏“彩排”过，所以秦夏毫不犹豫脱口而出：“我在去给教授送文件的途中，不小心看到的……”

    连愧疚的语气都表现的恰到好处，不用说是肖奈，就算面对侦探，也看不出秦夏的破绽。

    “知道了，我会阻止我爸爸的，你先不要传出去。”肖奈并不是不顾佐伊安慰，阻止秦夏通风报信，只是觉得这件事还有转机，不想伤害双方的和气。

    但她完全没有想到，佐伊没有给她协商的机会，当晚肖奈的爸爸就没有回家。

    这对于肖齐浩算是平常的事情，肖奈手脚冰凉的坐在客厅，一直等到深夜，才站起身，揉了揉有些发麻的双腿，转身走上阁楼。

    她心事重重的坐上厚厚的窗台，想着肖齐浩那句“原谅爸爸”，如果不是秦助理“不小心”得知了内情，那么她将会成为政府的牺牲品，甚至把为了她向人类妥协的佐伊，亲自送上断头台……

    肖奈越想越是恼火，此刻的她，真正的站到了变种人的一方。

    不知过了多久，她侧靠着玻璃，在怨愤中沉沉睡去。

    半梦半醒时分，耳边传来OO@@的碎响，肖奈因困倦而无法醒转，精神力却能感受到，一个黑影笼罩在自己的身体上方，似乎只是淡然的注视着她。

    但很快，身体突然被缓缓揽入一个冰冷的怀抱，透着铁锈的气息，温热的亲吻，轻轻落在了她的脸颊，脖颈，一路下游……

    肖奈终于在渐渐激烈的拥吻中醒来，突如其来的侵犯让她倒抽一口凉气，睡眼迷离中刚欲叫喊，伏在她身上的人就发现了她的动静，随即更加搂紧了她，低声安抚道：“阿奈。”

    听见佐伊的嗓音，肖奈立刻安下心来，却也有些惊魂未定，抬手紧紧搂住了佐伊，让紧促的心跳抚平。

    亲热间，手上的黏着感，以及鼻尖铁锈的气味，渐渐让肖奈敏感的蹙起眉头。

    她睁开眼，推开佐伊的肩膀，借着窗外微弱的灯光，细细一看，立刻惊出一身冷汗，完全清醒过来。

    “你怎么了！”肖奈被眼前浑身血迹的佐伊惊呆了。

    作者有话要说：　　这两天玩疯了，更文有点懈怠，今天特献上尾巴的小剧场1：

    佐伊带着夫人一同参加记者大会，期间，某杂志记者对肖奈发问道：“请问，您最喜欢佐伊大人的什么部位呢？”

    “……”肖奈红着脸偷偷瞥向一旁，就见佐伊也正似笑非笑看着她，似乎对问题的答案很感兴趣。

    肖奈耳根一热低下头。

    记者笑：“是不是每个部位都太完美，难选择？”

    肖奈抬起头，刚想反驳说“才没有，哪里都不满意”，可转念一想，又不舍得在公众场合贬损佐伊的面子，只好想了个折中的办法，说了个她自己觉得让佐伊无法骄傲的部位――

    “尾巴！”

    记者立刻露出意味深长的笑容，继而转向佐伊问道：“那么大人，当初您是如何征服肖奈小姐的呢？”

    佐伊勾起嘴角，一脸坏笑侧头看向肖奈，得意的轻声道：“还需要回答么？当然是用她最爱的部位。”

    “……”肖奈。

    #奈奈的性福人生#

    为了鞭打自己，明天可能会日更（非一言九鼎型作者菌，除非大家多多撒花花鼓励伦家（＞＜））

 第43章 夺心（下）

    鹅绒般的月光弥漫窗内,映照在肖奈乌墨的眸子中,渐渐显出了丝丝泪光：“你怎么弄成这样！伤到哪儿了？”

    佐伊见她醒转，忙单手握拳抵在唇边,用力干咳了两声,长长的睫毛如同天鹅的垂翅，半掩着清清浅浅的双眸，白玉的肤色逆着月光，依旧显出几近透明的无暇质感。

    随着几声咳嗽的震颤,肖奈发现佐伊胸口偏左处，正不断渗出血迹,是接近心口的位置,顿时吓得肖奈眼前发黑，忙伸手去按住伤口，急得嗓子都破了音：“怎么会变成这样！”眼泪止不住就涌出眼眶。

    佐伊深蓝色的上衣几乎被血液浸透，很难想像，数十分钟前，这个死神般破敌无数、所向披靡的杀将，此刻会落得如此颓然。

    就在数秒前还吻得生龙活虎的气势，在肖奈清醒后，一下就褪光了，佐伊艰难的支起身子，靠到落地窗边，微微喘息道：“我们被军队偷袭了。”

    实情当然是反过来的。

    就在三小时前，变种人的偷袭神速推进。

    城市防护圈内所有的信号发射点，全部遭到毁灭性损坏，包括卫星收发基地和一切通讯设施，均首当其冲遭到袭击。

    至此，军区大部队与各个基地内驻守部队，完全失去联系，而所有战术指挥官，也几乎同一时刻，在熟睡中被掳获劫走。

    这意味着城内数十万守军，将无法自发的阻止防御变种人的袭击，武器调动的军令也无从获取。

    而那些被擒获的高级将领，也并非毫无用处，他们成了变种人的最佳人质，是突破基地防守的一级通行证。

    一群飞速行进的变种人，兵分两路，有佐伊带领的战斗队形，最先攻破拿下了武力最为精悍的五处总基地，所攻之处如入无人之境，势不可挡。

    这样的速度，多亏了参议员驳回雷德尔当时围困变种人的提议，这一举措，使得驻守基地的变种人里应外合，事半功倍。

    如果不是雷德尔完整的假意求和，各个击破的计划，变种人要拿下所有基地，起码需要一周时间，且伤亡必定不小。

    佐伊顺水推舟，将计就计，几乎让雷德尔变成了自己的内奸，一个歼灭变种人的阴谋，彻底变成了火烧赤壁的东风。

    此时此刻，被囚禁的雷德尔与肖齐浩，或许已经在用一个监牢里相遇，他们又会说些什么呢？

    事实上，佐伊的宏图才刚开始，这个年轻的野心家，非常清楚政/变成功的要点，绝不是武力镇压，而是众望所归。

    所以此次歼灭武装部队基地，只是一切的开端，佐伊的目标在于反客为主，彻底融入到人类金字塔的巅峰。

    之后的一周内，从个个基地，拖往城市内部的进阶型丧尸，向代表人类政府，向民众发起攻击。

    而刚与人类言和的变种人，将充当此次危机的英雄，在媒体的曝光下，彻底剿灭丧尸，拯救人类。

    佐伊很清楚，这个计划最多只能让人类对变种人产生好感，真正取而代之人类的最高统领，那一定是不行的，人类需要一个心里缓冲，他们无法接受一夜见从统治变种人的地位，变成被统治的地位。

    民心不稳，则政权不稳，佐伊深谙其道，所以早已准备好自己安插的傀儡普通人，接任政权要务，自己还将隐藏在幕后，只是这一次，不需要隐藏太久了。

    **

    “就剩你一个人了？”肖奈脑中嗡嗡作响，完全没想到秦助理的情报在当夜就发生了，而自己却阻止她给变种人通信，顿时后悔不已。

    “剩下的都逃回摩纳哥了，我想回来看你一眼再走。”一双浅瞳安静澄澈，霁月无双。

    佐伊抬起手，修长的指尖摩挲着肖奈的脸颊，将冰冷的血迹混合进她温热的泪水。

    肖奈心如刀绞，擦干眼泪，起身要去开灯拿药箱，却被佐伊一把握住手腕。

    “去哪？”

    肖奈急忙跪回窗边，焦急的注视着佐伊说：“去拿药箱，我不会让你有……”话没说完，整个人就被拉入那个鲜血浸染的怀抱里。

    佐伊抱着她，沉沉闭上双眼，低哑开口道：“别开灯，我怕吓到你。”其实主要是伤口不严重，开灯就唬不住肖奈了。

    肖奈不敢挣扎，又不知佐伊伤口深浅，只能乖乖被她抱着，急声道：“我们做基地药剂师的，外科手术都是基础，怕什么呀！你快松手！”

    “没时间了，让我再抱一分钟，好不好。”佐伊语气颓然。

    肖奈一个激灵，小心翼翼抱紧佐伊，惊恐的说：“你不能走，得养好伤。”

    “我留在这里，会连累你。”

    “我不怕！”肖奈委屈的埋进佐伊胸口，她从未如此依赖过这个带着侵略气息的怀抱。

    佐伊伸手捧起她婴儿肥的脸颊，深深的吻住她柔软的双唇，浅瞳微睁，眉目忧伤，侧头溺在肖奈香甜的脖颈边，耳语般的吐气道：“你会等我吗？”

    肖奈心中猛一咯噔，顿时死死抱紧佐伊的脖颈，绝不松手。

    佐伊当然不想让她等自己，此行正是来带走她的。

    但是，肖奈的性格很有特色，如果跟她说“政府要打我们，你跟我一起逃命好吗”，那她肯定不同意。因为肖奈向来都不会妥协，定会深信自己有能力阻止政府的恶行，要留下来战斗在和平保卫战的第一线。

    所以，佐伊采取了一种迂回的方式，轻声呢喃道：“如果一年内我没回来，就忘了我。”

    “不要！”肖奈刹时间彻底崩溃，咧嘴大哭起来，哭求道：“我要跟你一起走！”

    “太危险了，我不能带上你。”

    “我不管！”

    差不多了，黑暗中的佐伊，嘴角勾起胜利的弧度，随即无情的将肖奈的手臂拿开，支起身体，颤颤悠悠作势要从窗子跃出去。

    肖奈仿佛被抢走了最心爱的娃娃，哭得撕心裂肺，连滚带爬的跪在地上，抱住佐伊修长的右腿，哭求道：“不要丢下我，如果你不带我走，那我也不要活了……”

    地上的肖奈已经哭得浑身发抖，佐伊侧过头，俯身将她拉起，揽进怀里，柔声笑道：“你怎么这么傻？”这是真心话，“别哭了，我带你一起还不行吗？”目的达成，还说得这么勉强。

    肖奈瘫软在佐伊怀中感激涕零。

    或许就是这样的性格，让佐伊早早就认定她是最适合自己的恋人。

    肖奈是个能让佐伊全身心放松的人，她直率，善良，思维简单，爱好热衷于舔尾巴的事业，这对年幼的佐伊就十分吸引。

    肖奈所拥有的一切特质，都是佐伊没有的。

    一个善于权谋的人，最忌讳的就是身边有一个跟自己类似的隐患，这会让她永远无法停止思考，肖奈则永远不会有这样的威胁。

    所以，当年七岁的佐伊，坐在四岁小木墩一样的肖奈身旁时，就有了把她拐回家的*。

    当时唯一的顾虑，只是觉得肖奈太矮小，但拥有远见卓识的佐伊觉得，等都长大后，这个问题就不会存在。

    只可惜残酷的现实，彻底击碎了佐伊的如意算盘，肖奈一口气长到一米六出头，就从此一蹶不振，坚决等比例的保持了两人原有的身高差距，“人生只若初见”。

    佐伊默默看着怀中泣不成声的女孩，感到自己所预想的人生，即将全部走上正轨，多年的隐忍没有白费，惦念了十多年的女孩此刻愿意随她浪迹天涯，前程似锦君临天下的未来也在向她招手。

    记得吗？阿奈，我说过，你不会后悔选择了我，这天底下的一切，我都能为你争取到手。非法变种人不是最低劣的种族，我终会让你父亲，让那些蔑视我的人，全部臣服于我！

    这是佐伊心中振聋发聩的呐喊，可却不能说出口，因为时机还没有到来。

    且不论未来肖奈是否真的不会后悔，此刻的她，就已经因伤心过度，哭得几乎站不住脚。

    见肖奈哭得昏天暗地，佐伊也就不哆嗦了，步态稳健的拎起她就要往外跳，居然还被肖奈拦下来，抽抽噎噎的说：“米拉……还在楼下的卧室里……把她留在这儿不安全……”

    这种时候居然还能想起米拉来，佐伊垂眸瞥了她一眼，不悦的神色掩在暗夜中，倒也没有多想，为节省时间，毫不犹豫的就转身下楼。

    佐伊认为米拉“可爱”的资本，最多也维持不了三年了，肖奈分出去的感情，迟早是要回归到她一个人的身上的。

    如果能料到米拉之后将给自己造成的威胁，估计佐伊这趟回头，就顺手给她一脚踹死了。多年后，回忆起此时轻敌的心里，真是肠子都要悔青了。

    肖奈匆忙抱上了熟睡中的米拉，在卧室给家人留了张纸条后，就抱着米拉跟佐伊一同出发，赶往秘密海口，登上接应的舰艇。

    这次离家，也许就是肖奈这一生的转折点。

    她想不到，身旁这个看似温柔深情的绝色美人，心中有着怎样的野心与抱负。

    作为一个陷入初恋中的女孩，她毫无保留的，将自己的未来，完全交到佐伊手中，心甘情愿甘苦与共。

    这一刻，她是不后悔的。

    作者有话要说：七夕快乐啊！烧死情侣啊！

 第44章 绝色婆婆

    这趟勇敢的私奔,将为肖奈十六年还算风调雨顺的人生,带来一次最为重大的考验。

    她被佐伊安排在了摩纳哥的私人住所，距离变种人营地，也有很远一段距离，在完全没有通讯设施的情况下,可谓是与世隔绝的。

    佐伊的目的也并不单单是想完全断绝肖奈与外界的一切联系,谁都清楚,纸是包不住火的。

    对于肖奈,佐伊也有自己的规划――

    几天后，部下将会把肖奈还不知情的家人，也接来她的住所,跟肖奈团聚，当然,肯定不包括肖齐浩。

    但是，肖齐浩也并没有遇难，相反，他和雷德尔目前的住宿待遇，比肖奈还要好一些，都被关在基地的高级监/禁室里，吃喝不愁。

    这倒不是佐伊多么宽宏大量以德服人，实在是被肖奈那个吞弹自杀的画面吓服了，不敢揽上“杀父之仇”的罪孽，打算等肖齐浩“老实了”，就把他放出来，跟肖奈团聚。

    理论上来说，这也不是完全不可能的。

    等到历史上最大的灾难“丧尸危机”，在变种人的执政下，彻底平定，以及接下来的经济复苏，灾区重建等丰功伟绩逐一建立后，佐伊就能顺理成章成为众望所归的执政者。

    到时候，肖齐浩等一众“人民公仆”想不服也说不过去，毕竟就连民主公选，也是看政绩说话的。

    古往今来的历史，都是由胜利者书写。所以，佐伊反派头目的帽子也戴不了多久，自然不怕肖奈在她功成名就后，还追究过往“善意”的欺骗。

    **

    肖奈来到佐伊的私人“别墅”后，着实心疼了一把，因为这地儿实在太寒酸，除了占地面积较大（丧尸灾区地不要钱），其他基本生活用品都十分古朴简洁。

    这其实并不是非法变种人的普遍现状，因为在谈和的几年内，政府为了防止变种人骚扰民居（打劫），所给的物资补助都是十分齐全的，即使是佐伊部下的部下，生活状况都比这里要乐观许多。

    由此可见，佐伊除了对权倾天下有一份特别的执着以外，倒并没有其他什么不良嗜好，也算是作风朴实的。在手下眼中，一直是个神秘寡言、实力莫测的上级。

    即使在后来真正上位后，这家伙也确实是个较为廉洁的实干家。

    虽说条件跟家里不能比，但肖奈却是一句怨言也没有，她放下米拉后，在屋子里四处转了一圈，就乐呵呵的回到佐伊怀里，甜甜的说：“我们以后一起住在这里吗？”

    佐伊深深看着怀里没有一丝抱怨的“富家小姐”，心中着实有些动容，挑起眉毛郑重对肖奈说：“阿奈，我懂人情世故，住在这里委屈你了，但不会太久的，给我一点时间。”

    肖奈抿嘴笑，眼前那双浅淡剔透的浅瞳中，深深映照着自己心甘如怡的小脸，她轻轻贴进佐伊怀抱里，从容的说：“只要能跟你在一起，住在哪里都开心。”

    佐伊非常感动，然后就让部下把基地里的一些生活设备，全给搬到自己家来了（说好的廉洁呢），自己能凑合着过，不代表她愿意让自己的女人凑合着过。

    解决了住宿问题后，佐伊马不停蹄就要往回赶，对肖奈说是救援被围困的变种人，而后安排了一众部下，将住所围得密不透风。

    照理说，就这阵势，哪怕面对千人军团，也够将其挡在门外的了，但偏偏就是有不要命的往里闯，这个不要命的人，就是肖奈的老对手大v女。

    并不是佐伊忘了这茬儿，只是肖奈还没来得及告大v女的状，所以才疏忽了这个危险的敌人。

    当然，大v女不论是凭借武力还是身份，都是没法混进去的，能够帮她突破防卫，还是她的一个强大后盾，一个在非法变种人的地盘无人能挡的女人。

    这个女人名叫卡洛儿，是个远近闻名的绝色美人。

    她的强大地位，并不是靠外表，却也不是靠实力，而是因为她在十九年前，生下了一个影响变种人命运的小孩，这孩子名叫卡塞尔・佐伊。

    没错，这个女人就是佐伊她妈，卡洛儿。

    卡洛儿相当喜欢大v女，其原因也不算复杂。

    简而言之，就是因为大v女的基因，与佐伊能够高度结合，有延续终极变种人血脉的可能。

    大v女名叫许嫣然，是个地地道道的中国人，世世代代家世显赫，曾祖父一辈迁徙到北欧生活，刚巧赶上核武器辐射危机。

    但凭借优异的基因血统，大v女的父辈非但没变成行尸走肉，反而成功变异成一代变种人，随后又顺利产下了二代的大v女，不论是家世还是实力，都是不容小觑的。

    就是这个叫做许嫣然的亚洲变种人，让卡洛儿有了抱个终极变种爱孙的希望。

    卡洛儿年轻时凭借惊人的美色，毫无悬念的嫁给了非法变种人中，实力最强大的一位二代头目，也就是佐伊的父亲。

    可上天对她的眷顾远不止如此，不久后，她还顺利产下了唯一一个终极变种人，获得了更加稳固的地位。

    这个极度美艳的女人，从小就受尽娇宠，长大后也是无法无天，生下佐伊后，更是“一直处在更年期”，连变种人的内阁元老，都不敢跟她较劲。

    她这火爆的性格，也间接导致佐伊自小就比较寡言，性格内敛又孤僻，为人处事从不与人直接冲突（喜欢来阴的）。

    可以肯定的是，卡洛儿并不希望除了大v女以外的人，跟她家佐伊交往，所以第一次见面时，就没给肖奈好脸色。

    由于卡洛儿结婚生育比较早，保养得相当好，所以肖奈第一次见她跟着大v女来“抄家”时，被其美艳的外表震惊得半天没回过神。

    但这张与佐伊有些神似的容颜下，却是一副截然相反的性格。

    卡洛儿是个直率蛮横的人。

    就在两年前，只有三十六岁的卡洛儿公开申请要求加入变种人的内阁要务，理由是：为变种人贡献了极大的战斗力（佐伊）。

    内阁几个老家伙平均年龄都快七十了，哪能容忍这么一个小女人搀和，但他们也很清楚这个美人蛮不讲理的性格，所以没敢当面否决她的申请，只派人通知佐伊，让她自己处理好家事。

    佐伊得知自己妈妈要进内阁的噩耗后，也是哭笑不得，虽然知道卡洛儿绝对不是出谋划策当高官的料，但衡量了她妈的性格脾气后，还是决定把这个烫手的山芋还给内阁元老，让部下回复说：“你们看着办吧。”

    这种死猪不怕开水烫的态度，让内阁元老们十分愤怒，立刻公开指责了佐伊纵容家人，扰乱营地等级制度的罪名。

    佐伊避无可避，在一次公开会议上，干脆当众表明立场，义正言辞的说：“我认为卡洛儿女士暂时不适合担任负担太重的职务。”

    当时卡洛儿也在场，这算是当她的面撇清关系，但佐伊的话说得还是比较软的，意思是“这活太重，妈您别累着了。”

    但这迂回的拒绝方式，在暴躁的卡洛儿看来，根本是明目张胆的“叛逆”。

    她没想到从小对自己言听计从的小绵羊女儿，居然敢当众驳回自己的请求。

    于是，具有历史意义的一幕闹剧发生了――

    在变种精英聚集的会场上，卡洛儿抄起茶杯，就冲主席元老下首的佐伊位置，狠狠砸了过去。

    当然，佐伊还是凭借较为灵巧的身手躲开了茶杯袭击。

    可紧接着，卡洛儿暴跳如雷的起身就冲过来，一种求生的本能，驱使着佐伊拔腿就跑，绕着会议桌跑了一圈半，才想起面子问题。

    当时的情况实在是太尴尬了，一向对佐伊敬畏有加的部下们，膛目结舌的看着这个平日里内敛沉着的上级，被个母夜叉追得满屋子乱窜，威严简直跌破了地平线。

    意识到尊严问题的佐伊急忙顿住脚步，转身，立定，站姿笔挺对着卡洛儿，义正言辞的开口道：“规定就是规定，这不是我说了算的，都是为了变种人的未来，如果您不能理解，那么一切不满都由我一人承担，我不会逃避。”

    这位刚正不阿的年轻人，用自己无私无畏的精神感动了现场的所有人，却没有感动她妈妈。

    一般情况下，母亲也该为自己女儿所动容，愧疚难当的退下去，但卡洛儿女士显然不是一般人，她紧接着，就当众把“不会逃避”的佐伊打瘫了。

    那是真的打瘫了。

    卡洛儿虽然在变种人当中，并不算顶尖的战斗力，但到底也是个二代变种人，动起手来肯定不是开玩笑的。

    况且说好“不会逃避”的佐伊，也没料到自己亲妈能下的去重手，挺着瘦削的腰板，纹丝不动结结实实挨了一顿胖揍。

    直至腹背几处贯穿伤，几位元老忙指示部下，阻挡了卡洛儿的攻击，佐伊才被人拖出了会议室，在床上一躺一个多星期。

    内阁元老们经这么一闹，都服了，最终给了卡洛儿一个“荣誉元老”的头衔糊弄过去，虽无实权，但有地位。

    就是这么一个人，作为大v女的后盾，别说几层护卫，就算佐伊本人当看门的，估计都不敢拦她进去找肖奈。

    “就是她？”

    肖奈正跟米拉玩闹着，闻声立刻转过头，猝不及防的看见了一张十分熟悉的绝色面容，与佐伊有几分神似，顿时感到十分亲切，也没注意到一旁的大v女，就十分热情的迎上去，笑道：“你是佐伊的姐姐吗？”

    卡洛儿微微一愣，嘴角忍不住翘了翘，显然，被这么一个看上去不谙世事的小女孩说年轻了，倒也十分受用。

    一旁的大v女见肖奈上来就拍马屁，有些恼火的瞪了她一眼，这句话又不能嘲讽否认，否则不就得罪了卡洛儿吗？

    卡洛儿下巴微扬，居高临下的打量了肖奈片刻，突然冷笑了一声，说出了一句让大v女震惊的话：“原来是你个小丫头，那小兔崽子还真是长情。”

    “……”肖奈一脸茫然看着眼前这个漂亮的大姐姐，口中喃喃道：“你认识我吗？”

 第45章 袒护

    窗外风声渐起,肖奈细细端详着眼前的这个美人――

    卡洛儿被一身浓烈似火的长裙包裹,晕得眉目越发妖异动人。

    她面上浮着一丝傲慢的笑，风情万种，笑意隐在浓如蝶翼的睫毛下，一双浅眸波光流转,金色长发披散肩头,直至腰际。

    越看越是美得惊心,肖奈不由发懵,此人比之佐伊，虽少了三分英气，却多了七分妩媚。

    卡洛儿轻笑一声,注视着肖奈，笃定的说：“你是宝宝吧。”

    这倒不能怪卡洛儿说错,当年跟在佐伊身后的肖奈，一直都是自称“宝宝”的。

    肖奈儿时，家人都唤她“宝宝”，这也导致佐伊确实不知道她叫什么名字。

    四岁的肖奈着实是个招人疼的孩子，刚被佐伊带回家时，虽有些怕生，却依旧保持着见人就会眯眼笑的好习惯。

    卡洛儿是个性格直率又火爆的人，见女儿带回了人类的小崽子，当场就双手叉腰一阵咆哮。

    当时的肖奈被吓得不轻，抱头鼠窜不辨方向的迈着小短腿，直往卡洛儿腿上撞，伸着小胳膊拼命要抱抱。

    不可否认，卡洛儿第一次母性萌发，怕是就在那一刻了。

    她自己唯一的女儿虽然是个终极变种人，给她带来了未曾有过的荣誉，但佐伊生来性情寡淡，鲜少向她袒露无助的一面，终日不哭不闹，就连主动与她亲昵，也都是带有目的性的（饿了，要奶吃）。

    这让死要面子的卡洛儿很“不得志”，常常只能在佐伊熟睡时，抱着她过一把慈母的瘾，亲子关系常常发生危机。

    肖奈的出现，让当时的卡洛儿终于体会到了一种“被需要”的感觉，此后便也不反对佐伊将肖奈带回自己的家里。

    有了这样的感情基础，方才进屋时的杀气就急速褪尽了，卡洛儿和缓了神色，上前两步，坐到茶几旁，双腿交叠，修长的*从分叉的长裙中显现出来。

    “我是佐伊的妈妈，你的卡洛儿阿姨。”是少有的慈爱口吻。

    这样的开场白，不仅让肖奈咋舌，更是如同一道惊雷，划过大v女的心中。

    她不明白，这个叫肖奈的女孩，究竟有什么魔力，让素来冷漠的佐伊为之费尽心思，就连自己多年服侍的靠山，见到她后也莫名转了性子。

    “阿姨！”还没等肖奈开口，大v女就先夺回这个属于自己称呼的名词，急道：“就是这个女人，迷惑了佐伊大人！她是政府的奸细，如果不趁机解决掉她，留在大人身边后患无穷！”

    “你你……我……”肖奈被这劈头盖脸一顿诬陷，瞬间就暴露出脑子容易短路的特征。

    卡洛儿斜眼向她投去一瞥，轻笑一声，朝大v女摆摆手。

    知女莫若母，佐伊是何等聪明的人物，卡洛儿心知肚明，这世界上只有被佐伊迷惑的人，不存在能迷惑佐伊的人。更何况眼前这个小傻妞，连她都能一眼看得透。

    肖奈善良单纯又漂亮，一种血脉相连的心电感应，让卡洛儿一眼就看出，这个女孩，是百分百命中了佐伊所有的偏好的。

    如果不是基因延续的问题，卡洛儿十分乐意自己能多一个这样的女儿，来补偿寡言疏离的佐伊欠她的温情。

    思索良久，她伸手在茶几上扣了扣，对肖奈说：“坐到这里来。”

    肖奈还怒火冲天的在与大v女对视，闻言也是纹丝不动，身旁的米拉歪头看看卡洛儿，赶紧吧嗒吧嗒替肖奈跑过去，爬到她对面的座椅上一跪，傻乎乎盯着她看。

    卡洛儿一扁嘴，看着剑拔弩张的两个人，劝道：“好了好了，都是自家人，不要伤和气。”

    这话让大v女更是气不打一处来，说好的同仇敌忾，怎么一到这儿，就变成自家人了。她隐忍的质问道：“阿姨！您这是什么意思，难道要放任这个劣等变种人，玷污您家族的血脉吗？”

    肖奈闻言一愣，骂她劣等变种人她无话可说，但后面一句话，触动了她难得敏感的神经。

    “什么血脉？”肖奈杏子般的眼睛里一片漆黑，屋内的流光照进去，泛不起一丝亮色。

    大v女转过头，脸上扬起得意的笑：“当然是佐伊大人的血脉，我是唯一可以跟大人结合的二代变种人，我们的孩子，将是终极变种人的延续。”

    “你做梦！”肖奈脸上浮起了慌乱的委屈，没羞没臊的争辩道：“佐伊是我的！”这要让远在他乡的佐伊听见了，不知能偷着乐多久呢。

    “呵……”大v女扭过头，目光寻向卡洛儿，想让自己未来的婆婆，当着这个不知轻重的“第三者”，证实自己所说的话。

    卡洛儿难得有些游移不定，漂亮的眼眸投向肖奈，许久才开口道：“我需要嫣然延续终极变种人的血脉，孩子出生后，可以给你带。”她想稳住肖奈，做出了自认为两全的方案。

    肖奈难以置信的瞪大双眼，前一刻，她还在为第一次见自己未来婆婆而感到紧张，后一刻就被含糊告知，自己千里迢迢跑来摩纳哥，是要做后妈的。

    这个晴天霹雳，不仅霹傻了肖奈，更是让大v女全身血液都冲上了脑门。

    “阿姨！”大v女激动得浑身发颤，扑跪在卡洛儿的膝盖边，眼眶红红的质问道：“您怎么能这样对我和孩子……”

    且不说孩子的事情八字还没一撇，就算是真有了孩子，肖奈要抉择的也不是争不争取抚养权，而是掐死孩子还是掐死佐伊的问题。

    太阳穴突突直跳，肖奈杀气腾腾瞪着大v女，生平第一次有了砍人的*。

    大v女的怒火同样已经燃到顶端，佐伊在见到这个女孩前，对她虽不热情，却起码比对其他人上心，偶尔还会抽空哄她开心。

    对于佐伊来讲，要哄好这个母亲安插在自己周围的女孩，是不费吹灰之力的。

    这让大v女一度产生自己很受宠的错觉，直到肖奈的出现，才让她第一次有了自惭形秽的感觉。

    杀了她、杀了她……一个坚定的声音，在大v女脑中回荡起来。

    肖奈忽然感到周围气温陡然下降，蹲在卡洛儿腿边的大v女缓缓站起身，脸上露出狰狞的杀意。

    “你干什么！”卡洛儿察觉到了空气中的异样，慌忙起身去拽大v女。

    而另一侧的米拉，战斗的本能已经被空气中巨大的杀机唤醒，时隔多日，瞳孔再一次收缩成一道锋利的金线，化成一道黑影瞬间扑向肖奈。

    肖奈只觉得右肩被猛地一撞，身体就失去平衡，重重被砸在屏风上，木质栏杆嘎啦一响，险些被她撞断。

    “啊……”身体被摔得发麻，肖奈抱着肩膀抬起头，发现自己原本站立的地方，碎裂了一地锋利的冰刀！

    “住手！嫣然！听见没有！”

    耳边传来卡洛儿有些失态的尖吼，肖奈讷讷转过头，就看见大v女如同疯了般瞪着自己，双手却被卡洛儿死死禁锢，指尖似乎还凝聚着结成冰花的空气。

    大v女精神失常一般嘶吼起来，一双凤眼睁出血丝，随着她因用力爆发而颤抖的嗓音，禁锢着她的卡洛儿被猛地推向一旁。

    挣脱出来的大v女伸手就对象肖奈，不等肖奈回过神，身旁黑影守护神再次出力，一举牵带着肖奈撞出了窗子，跌坐在后院的草丛中。

    肖奈已经摔得七荤八素，屋外的一众护卫还没搞清状况，不敢搀和卡洛儿的家室，纷纷装死退了开去。

    屋内被大v女推飞的卡洛儿彻底回过神，一张绝色的面容因愤怒变得扭曲，她浅色的双眸却不似佐伊变得赤红，而是泛起白色的光晕。

    在屋外的肖奈瞬间感受到头顶狂风骤起，抬起头，浓黑似墨的乌云骤然聚集到了屋顶的正上方，那景象极其骇人。

    “米拉！米拉！”肖奈被这突发的自然景象吓得惊叫起来，左摸右摸不见米拉的黑影，而追至窗前的大v女已经接近疯狂，她举手朝向肖奈，嘶吼一声，空气骤然凝结，致命的冰刀下一刻就会夺取肖奈的性命。

    电光石火间，头顶突然传来震耳欲聋的轰鸣声，一片白光闪得肖奈本能的闭上眼，耳边疾风掠过，头顶的乌云电闪雷鸣。

    一声巨响，夹杂着暴雨，地动山摇，一道闪电从天而降，穿透屋檐，准确无误的砸在了大v女的面前，离她脚尖只有一寸距离，吓得她连退数步，跌倒在地。

    就在她的身后，传来卡洛儿愤怒的低吼：“我让你，住、手。”她亮如白昼的瞳孔中，操控着闪电的方向。

    大v女惊魂未定，看着一地冒着黑烟的砖瓦，颤抖着转过头，对着瞳孔泛白的卡洛儿，眼泪直下：“阿姨……你打我！”

    不消片刻，肖奈直愣愣看着一身红裙的卡洛儿，怒气冲冲的拽着大v女，从冒着青烟的废墟中走出来。

    在跨过一道砖瓦时，卡洛儿不小心被长裙绊了一下，这位火爆的辣妈顿时不耐的一咧嘴，劈手将裙子从开叉部位横着一撕。

    呲啦一声脆响，一双笔直的*展现在肖奈面前，优雅的长裙顿时成了霸气测漏的贴身短裙。

    肖奈哑口无言，目送大v女被这位跟佐伊面容神似的美人，提小猫似的提走了，不由心生感慨，有这么个妈妈，佐伊能活到今天真不容易……

    再回头，肖奈看着原本就很寒酸的独栋宅邸，被佐伊她妈一道天雷劈得摇摇欲坠，还没坐热的“爱的小巢”，就这么被彻底摧毁了。

    肖奈欲哭无泪，她也确实没到哭的时候，虽说这次危机被霸气的婆婆摆平了，可她藏身私宅的事情彻底暴露，佐伊还身在千里之外，一个致命的考验却已经紧随而来……

    作者有话要说：尾巴快游回来，你媳妇要粗大事惹

 第46章 团聚

    卡洛儿一走,原本装死的护卫们全都围上来,小心翼翼的询问肖奈是否受伤，深怕她等佐伊回来告上一状。

    肖奈也并没有生气，在她看来，这些与她素不相识的人,不愿出手相助也是正常的,没什么好埋怨,只是这一缓过劲来,浑身的麻木感就转变成了疼痛，着实难耐。

    眼前是摇摇欲坠的危房，身旁是没什么自理能力的米拉,和一群吃干饭的护卫，肖奈愁眉不展,却也只能咬牙站起身，被人搀扶着走进屋。

    她将自己带来的包裹取出危房，摸了些现金出来，天真的朝众人问道：“我初来乍到，人生地不熟，你们能帮我找间旅馆定个房吗？”

    一众虎背熊腰的护卫默默看着她伸手递来的“纸张”，虽然知道那是叫做钞票的物品，但在他们眼里，这玩意儿在普通人居住的闹市里畅通无阻，而在他们的地盘，却是行不通的。

    长久以来政府的供给，已经让他们习惯了物资分配的生活方式，依照各自的等级，每月领到的物资都是固定的。且因分配细则是由佐伊亲自制定，考虑相当周密，刚好足够个人用度，连物品交换都很少见，自然不需要流通货币。

    所以，肖奈手上的现金，到摩纳哥就成了一堆废纸。

    钱其实也不是问题，关键是肖奈要换住处，这是佐伊临走前明令禁止的，护卫没有权利私自更改指令。

    讨论许久，众人才想到留守岛上的另一位上级，哈尔。他是佐伊的直系下属，算是做得了主。

    但这位上级跟随佐伊多年，着实精明，特长却是装傻，即使是组里的小事问责，也是能推则推，更何是况涉及卡洛儿的家庭纠纷的事情。所以，护卫们带着肖奈去请示他的时候，也没抱太大希望。

    出乎意料的是，哈尔得知肖奈到来，竟是喜上眉梢，急急忙忙出门迎接，大包大揽的将事情都扛到了自己肩上。

    他不是不知道许嫣然与肖奈的纷争，一个身后的靠山是卡洛儿，一个身后站着的是上级佐伊，都不是能得罪的主，但哈尔却一反常态接手了肖奈。

    肖奈是想不到这么些复杂关系的，走进哈尔安排的住所后，第一个想到的问题，还是：“你怎么不帮着佐伊一起去救援？”

    哈尔依旧是一副没头没脑老好人的模样，脑子却飞速运转着，他并不确定眼前这个女孩究竟知道多少实情，所以不能多说战情，就解释道：“我是留守在这里，顺便养伤的。”

    肖奈狐疑的打量了他一番，由于之前救肖齐浩时交过手，双方都知根知底，一个精神力控制者，又不用真刀实枪的去干架，怎么会受伤呢？

    况且，连佐伊自己走的时候，也是带伤离开的，对此肖奈就别提多舍不得了，现在看见这么一个下级，都能装伤留在老家，自然是不服气的，直截了当就问道：“你能有什么伤？”

    要说直肠子的人，得罪起人来，那真是不留余地的，还好哈尔不会跟肖奈计较。

    他定定看着眼前女孩一双漆黑似墨的眸子，有些失神的扯了扯嘴角，憨笑道：“因为你呀……”

    窗外微风拂过，肖奈茫然看着眼前这个傻乎乎的男人，诧异问：“你胡说什么？”

    哈尔回过神，抿嘴低下头，嗫嚅片刻才将事情经过说出来，着实让肖奈大吃一惊。

    原来，在她那日穿着短裙，去酒吧热舞过后，佐伊很快就下令，让哈尔善后――抹去在场所有人关于肖奈的记忆。

    同为精神控制者，肖奈没有受过实训，也不清楚抹除记忆是如何做到的，但可以肯定的是，这绝对是个极度消耗精神力的活。

    虽然记忆十分短暂，但目睹的人数众多，这让哈尔在工作过程中，数次力竭晕厥，醒来后继续干活。后期几乎就是躺在床上靠意念在支撑，才终于完成了这个艰巨的任务，“告老回乡”养神去了。

    这个艰巨的任务，在哈尔的脑中刻下了难以磨灭的记忆――肖奈穿着性感贴身短裙，360度全方位的视角。

    因为，所有人的记忆，都归拢到了他的脑中，这是连佐伊都不知道的，毕竟隔行如隔山，没有人清楚精神力控制者的具体操控感受。

    肖奈闻言后立刻脸红到耳根，心里咒骂着佐伊心眼太小。

    这娇羞的面容都落在哈尔眼中，比他修养期间，脑中挥之不去的画面更加活灵活现。

    事实上，在之前与肖奈交手的过程中，因轻敌而被反制的哈尔，就对肖奈产生了一丝奇异的仰慕情愫。

    之后围观肖奈与二代变种人赛跑之时，也是哈尔一口咬定，肖奈可以击败对手，这是连佐伊都不曾有过的信任。

    而现如今，这个看似柔弱的女孩，危难中表现出的坚韧，一鸣惊人的爆发力，加之美好的身段与可爱的模样，全部深深刻印在了哈尔的心里，迫使他的情愫越发难以压制。

    而他在肖奈心里，却是个路人都算不上的小人物，也只能在她落难的时候，不顾危险伸出援手。

    还能做什么呢？想要争取一个女孩的心，起码要看看对手的实力。而他的那个对手，就是他从小玩到大的朋友兼上级――佐伊。

    很遗憾，这位上级目前的人生中，还不曾有过败绩，哈尔自然也没有打破这个记录的信心。

    所以，他决定隐藏自己的感情。如果他能保持这样的觉悟，那之后的悲剧也就不会发生。

    大v女许嫣然被卡洛儿拖回家狠狠教育了一顿，之后的表现还算乖巧。直到“外来人”肖奈被私藏在岛上的消息传开，她才抓准时机，向内阁元老公开质疑：“所有新加入的成员，满十六周岁都要参加异能考核，这个外来人难道可以例外？”

    所有人都知道肖奈是佐伊藏回家的，没谁吃饱了撑的敢去为难她，只是异能组向来级别分明，规矩森严，许嫣然扯破脸来告状，元老们也没法反驳，只能按规矩行事。

    两天后通知传来，对战考核将于后天执行，慌了手脚的肖奈匆匆去向哈尔求助。

    提前听到风声的哈尔，早已打点好考核她的对战考官。这不困难，只要告诉他们肖奈是谁的人，大家也不会不识趣。

    可面对面前惊慌失措的肖奈，哈尔却没有说出让她安心的话，而是要求她同自己集训精神控制技能。

    因为这个与肖奈独处的机会，着实难得。

    放纵感情是一件危险的事情，几天的相处下来，肖奈的能力提高很有限，哈尔的感情却未悬崖勒马，如杂草般疯长，这个自己无法得到的女孩，天真可爱又执着的一面，赤/裸的展现在他的眼底，他却是无能为力。

    比起不敢付诸行动的哈尔，许嫣然想方设法上门找茬倒显得比他勇敢，哈尔开始渐渐犹豫起来，是否也该为自己的心意做出努力？

    这短暂的相处时光让哈尔发现一个契机――肖奈一直十分挂念自己父亲的安危。

    如今肖奈的状况并不在佐伊掌控之中，如果让她“不小心”得知了佐伊的阴谋，必然会十分愤怒，但哈尔也清楚，这未必能导致她对佐伊的感情彻底破裂。

    因为佐伊同样留了后手――肖齐浩还健在，随时可以放出来摊牌。

    虽然欺骗了肖奈，但佐伊的目的是向着人类双方利益发展的，肖奈又是个十分明理的女孩，最多气个几个月，还是会坦然接受这样的安排。

    但是，佐伊的计划也并非无懈可击，作为亲信，哈尔还知道另一个机密。

    这个机密相比于为了和平发展的阴谋，就显得不那么光鲜了――佐伊囚/禁了秦助理。

    秦助理的遭遇如果被肖奈知道，佐伊就绝对没有办法洗白自己的形象了，以肖奈的性格，无论如何都无法接受自己的爱人，为了任何目的脚踏两只船，玩弄自己闺蜜的情感。

    可知道这件事情的，除了哈尔，也只有另外两位亲信，而这两个人，没有任何理由会找死的把事情传出去。

    哈尔不敢轻举妄动，毕竟他的那位上级，不论是智商还是武力，都是令他毛骨悚然的，必须等待时机，以及万无一失的替死鬼出现，才能不动声色的夺取肖奈。

    哈尔不同于蹦弹正欢的许嫣然，竟然仗着卡洛儿的支撑，明目张胆的打压肖奈，这真是愚蠢至极的行为，不要命的举动。

    哈尔是个明白人，佐伊并不是真正意义上的害怕卡洛儿，只是不想跟她妈计较，却也不代表任何事情都能妥协。

    佐伊是个比较护短的人,对于卡洛儿，基本上是无原则的包容着，只可惜，肖奈绝对就是那个不能触碰的底线。

    没等到哈尔想出对策，考核的日子就来临了。

    简陋擂台设在一处空旷密闭的楼台之上，没有围观群众，鉴定考官总共就两个人，与肖奈对战的变种人，是个肌肉发达的光头男。

    肖奈在考核开始后，没有能立刻进入状态，原本还一阵慌乱，不久后才发现，光头男比她更“不在状态”，连异能都没有使用，只是摆出肉搏的架势，还是以“慢动作回放”的速度，对肖奈发起攻击。

    即使是这样毫无悬念的对战，最终还是被中断了。

    肖奈听见一个熟悉的嗓音，从楼梯口传进耳里，她诧异转过头，怔愣半秒，红了眼眶，哑声喊道：“妈妈！”

    简直像是做梦一样，肖奈见妈妈和哥哥出现在自己面前，一时激动地忘记了对战，飞奔下台抱住了妈妈，把光头尴尬的晾在了一边。

    直到一个修长熟悉的身影绕过楼梯拐角，出现在她家人的身后，肖奈的眼泪才终于抑制不住流出来。

    “你……怎么把他们带来了！”肖奈哽咽。

    佐伊漫不经心走到她身侧，稍稍摊开双手，笑意温暖。

    肖奈立刻松开妈妈，转而乖乖扑进了佐伊怀里，连日来的坚强都在这一刻彻底崩塌。

    “哭什么？”佐伊捧起她的下巴，浅瞳漾起一丝疑惑，“想我了？”

    肖奈红着眼眶，委屈的冲佐伊直扁嘴。

    佐伊一头雾水，侧头看了看一旁的光头，哭笑不得的眯起眼，俯到肖奈耳边说：“刚下船就听人说，你在这里跟人打架呢，精力也太旺盛了，要不跟我回家消耗一下？”

    肖奈听到回家两个字，顿时想起因大v女被摧毁的“爱的小巢”，什么血脉继承，后妈抚养权的怒火纷纷涌上心头。

    她气呼呼的退开两步，与佐伊保持距离，赌气道：“去找你的大v女好了！”

    佐伊歪头看着她，茫然的跟上前一步，问：“大什么？”

    “大！v！女！”肖奈朗声道。

    佐伊被这个中英结合的洋气名字震慑了，讷讷摇摇头道：“不认识。”

    肖奈急了，想起卡洛儿对大v女的称呼，急忙补充道：“叫什么嫣然的！”

    佐伊这才会意，联想到许嫣然平时的着装风格，噗哧笑出声，抬手捏了捏肖奈的鼻尖，“这外号还挺形象，你平时跟别人怎么称呼我？”

    作者有话要说：肖奈：小尾巴！【并不

 第47章 孩子（上）

    人渣混蛋负心狂等词汇瞬间涌上肖奈的脑子,但她最终还是选择了沉默,打算用冷暴力的方式表达自己的愤怒。

    即使肖奈刻意隐藏自己的情绪，都未必能躲过佐伊的双眼,更何况这么明目张胆的发怒。佐伊忙敛起笑容，蹙眉定定看着她：“怎么了？不开心？”

    肖奈满脸都写着“再不哄我就分手”的警告，连一旁的肖妈都慌了神。

    佐伊此刻是肖妈眼中的大恩人,怠慢不得。

    因为在举国受到新型丧尸侵袭、通讯设备瘫痪、与丈夫彻底失去联系这么个要死要活的档口,“英雄”佐伊挺身而出,将肖妈接到了安全的地方，并且告诉她，自己是跟政府讲和的变种人,目前正在为肖齐浩卖命，还口头传递了肖齐浩的建议――“你们就跟我的得力手下（佐伊）去安全的地方避难吧，有她在我就放心了。”

    当然，这话自然是佐伊自己夸自己的，牢中的肖齐浩要真能透出口风，那肯定是“砍死那个兔崽子”“有她在我就死不瞑目了”之类的激进言论。

    但是没办法，话语权掌握在胜利者手中。论颠倒是非、迷惑人心的本事，佐伊绝对是实力兼偶像派。虽然接触时间不长，却也不费吹灰之力的把肖妈哄得合不拢嘴。

    总而言之，肖妈是很喜欢佐伊的。如果此时佐伊不带彩礼来求亲，她估计都会举双手双脚赞成。

    虽说嫁出去的女儿泼出去的水，做亲娘的总有些不舍，但只要能把肖奈泼给佐伊，肖妈估计连盆都可以不要。

    “干什么呢？人家问你话呢！”肖妈凑上来用胳膊肘戳了戳肖奈的后背。

    “妈！”肖奈扭头斜了她一眼，用表情让她不要搀和。

    佐伊垂下长长的眼睫，抿嘴浅笑，绕开两步，伸手搭上肖奈和肖妈的肩膀，轻声道：“先回家吧，阿姨也累了。”

    肖奈忿忿抬起头，刚好对视上那双透着笑意的浅瞳，佐伊的眸光凝在她身上，调皮的挑了下眉毛，满是宠溺的气息。

    肖奈最喜欢她这样的小动作，即便是现在，还是忍不住心里一颤，一丝小小的甜蜜淡淡漾开来。

    但是，仇恨很快就扑灭了爱的小火焰，她一甩手臂，挣脱开佐伊的怀抱，嘟嘴道：“没有家了！我们分手吧！”

    这突如其来的状况让佐伊也有些不知所措，临走的时候这傻丫头还百般不舍泪眼汪汪的，一星期不到就翻脸不认人了，这不是肖奈的风格啊。

    肖奈不是光说不练的人，她四下一寻，小跑到了场边，取来自己的包包，摸出些现金，想要作为“爱的小巢”的维修费，气呼呼的递给佐伊。

    佐伊低头茫然看着肖奈手里的钞票，顿了两秒，抬头，眯眼，嘴角勾起迷人的弧度，轻笑道：“怎么？这是分手费吗？我也不是这个价啊……”

    “去你的！”肖奈耳根微微发烫，斜眼瞥了瞥一旁她哥意味深长的眼神，和她妈呆若木鸡的表情，终于还是败下阵来，不再装酷，开口解释道：“你家房子塌了！你换个地方住吧！”

    “……”佐伊一时无语，难以置信的看着眼前这个傻乎乎的女孩。

    要是米拉那种战斗力爆棚，穿梭时不小心就会把墙砸掉的实力派变种人，把房子住塌了，也还能理解。

    可肖奈是个精神控制者，一个星期居然把房子住塌了，那这功夫也太好了，恕佐伊不能理解。

    “最近练什么神功呢？”佐伊哭笑不得，转头看看台上的光头男，想到肖奈特意跑来能力测级，忍不住扯起嘴角，露出一排小白牙，揶揄的看着肖奈称呼道：“武状元？”

    “你才武状元呢！”肖奈一甩手，“是你妈把房子搞塌了……”

    话没说完，肖奈腰间一紧，就被佐伊拢进怀里，抬起头，竟发现那双浅瞳划过一丝紧张。

    佐伊侧头看了看肖妈，露出招牌式微笑，不紧不慢的吩咐部下，将肖妈和肖奈她哥先安置到东区街道的一间空房休息。

    肖奈感到腰间的力道有些失控，便皱着眉头看佐伊，隐约觉得这家伙似乎不想听她提及卡洛儿。

    事实也确实如此，佐伊并不希望肖奈在自己未来丈母娘面前提到亲家母，因为卡洛儿的性格太火爆，肖妈要了解清楚了，八成得悔婚。

    正所谓家丑不能外扬，在感情还没稳固的阶段，佐伊暂时不想暴露自己最大的缺陷（河东狮妈妈）。

    寒暄完毕后，佐伊按着怀中的肖奈，目送众人离开，而后转头对台上的光头和对面的考官投去了一瞥，三人急忙起身滚蛋。空旷的考核场上只剩下相拥的两个人，要说是“被困的肖奈和腹黑的混球”也不好反驳。

    “你去找我妈干嘛？”佐伊垂下眼睫，半掩着眸中细微的惊慌。

    “是你妈来找我！”肖奈翻了个白眼，不解气，使劲儿挥出拳头，砸了下佐伊的肩膀，小拇指刚好撞在锁骨上，疼得她嗷嗷叫着直甩手，贼喊捉贼的嘟嘴道：“你打我！”

    佐伊哭笑不得，抬手握住她的手，接着问道：“她找你什么事？”

    肖奈深吸一口气，苦大仇深的抬起眼皮看着佐伊，反讽道：“没什么事，就是来给我送孩子抚养权的，但是你家大v女不让。”

    这么一说，佐伊就猜出发生了什么事，但却没有立刻做出回应，而是偏头看了看远处考官的主席台，迈开长腿就要牵着肖奈坐过去。

    肖奈抬起头，就见佐伊面无表情，一脸不想认账的混球模样，看样子是在想办法混过这件事。

    但这个混球显然打错了算盘，别的事情肖奈记性差，打打岔还能混得了，你这都要抱娃了还想装死，真当她是智障啊！

    “放开我！”肖奈态度很强硬，“祝你跟孩子她妈百年好合。”

    佐伊依旧沉默，颇有几分流氓的风采，扣着肖奈手腕的力道丝毫不减。

    事实上，佐伊之所以会纵容卡洛儿，将许嫣然安插在自己身边，也确实是有恃无恐的，因为二代以上结合出终极变种人的几率，那就跟中*彩头等奖的几率是一样的。

    卡洛儿生出一个终极变种人，基本上也算把上帝给于变种人的幸运用光了，要想靠人工结合基因，开出“再来一瓶”的想法，实在太梦幻了，可能性无限趋向于0，所以佐伊根本懒得搭理。

    而问题在于，佐伊不搭理，是因为不想顶撞卡洛儿，可有什么理由，能让肖奈不搭理呢？她并没有义务要敷衍卡洛儿，更不可能忍受佐伊身边多个许嫣然。

    作者有话要说：这章还没写完qaq，今天肥家有点晚，要到更文时间了，先写多少发多少，下章写多一些！

 第48章 孩子（下）和谐

    佐伊从没想过自己会面临这种“后宫失火”的问题。

    作为变种人中实力兼偶像派上级,自然有着不少仰慕者，但却从没闹出过绯闻。

    因为佐伊给组里大部分人的印象,是神秘寡言，行踪不定的。仰慕者们敬畏有加,也只能买点偶像的海报和周边,收藏意淫一下就算了,敢拦路搭讪的都没有，自然就没传出过什么“风月佳话”。

    对于神秘冷漠这个评价,佐伊其实很冤枉,不认识的人这么说就算了，连她妈都这么说,所以这个性格特征也就被大家铁板钉钉了。

    但是,如果让佐伊的五位直系下属,甚至是许嫣然来评价，结论都应该是不同的――佐伊是个幽默开朗的人。

    事实就是如此，佐伊并不像多数人评价得那么阴戾孤傲，之所以很少与外人交流，实在是因为没有时间。

    要知道，在变种人当中，虽不乏一些战斗力爆棚的铁血战士，又有资历威望颇高的八位内阁元老，但对于这群人的智商，佐伊一直很缺乏信心。

    所以，组内各项制度、生活起居，事无巨细，全都由她一人规范制定。

    正所谓事必躬亲，其实也是逼不得已，如若不然，以变种人生性好斗的特色，都等不到人类的军队来践踏，光内斗就足够大伙一同灭绝了。

    所以不能指望别人，全得自己干，干完了还得请示八位元老。

    元老们为体现自己的价值，还得不懂装懂的找找茬，甩回去让佐伊在把字写好看点，排版再排牛逼点，折腾个两三周再通过。

    这日子要换了别人，一天也没法过，佐伊却任劳任怨干了七八年。

    除此之外，这位业界劳模还要躲起来密谋自己的山河野心，还要时不时去骚扰一下肖齐浩的闺女，还要给她妈弄些时装彩妆护肤品，还要狠抓那些去骚扰抢劫普通民众的变种人……

    可以说，佐伊坐在一个巅峰的地位上，权利没有享受过，义务却一个都没漏。

    在一切光鲜的外表下，她是一个身兼数十职的劳模，空余时间还要听她妈唠嗑，这也是为什么卡洛儿觉得佐伊不爱说话的主要原因――

    卡洛儿的爱好是长裙礼服和款式多样的高跟鞋。

    对，就这些，看到佐伊就跟她聊这些，跟一个身高一米八几的变种人聊高跟鞋，穿上它得跪下来才能吻得到肖奈。

    所以基本上，每次聊天画面，都是卡洛儿激情四射，唾沫飞溅；佐伊呆若木鸡，一言不发。

    不能转移话题，也不能主动要求暂停。久而久之，佐伊就养成了一个跟肖奈上英语课时类似的技能，一听到卡洛儿说话，立刻双眼放空，如同雕塑，自启动半睡眠模式。

    现如今，惦记了十多年的女孩随自己私奔来到老家，为了肖奈，跟自己强势的老妈翻脸，似乎是说得过去的，但佐伊却并不想这么做，只用了九步路的时间，她就想好了对策，不负天才之名。

    可此时，肖奈已经忍无可忍了，她认为，这不是一件装死就能混过去的事，难不成还真要她当后妈不成！

    “你送我回国吧。”肖奈语气很平静，是一种濒临绝望的平静。

    不顾一切跟她爱的人私奔到这个陌生的国度，肖奈失去了一切骄傲的资本，如果连佐伊都不珍惜她，那她就真的一文都不值。

    佐伊恰好走到主席台边，转过身，捧起肖奈微红的小脸，坚定保证：“我会解决的，三个月之内，你不会再见到许嫣然。”

    肖奈定定看着那双迷离的浅瞳，看着这张精致得不可思议的容颜，内心开始挣扎起来。

    她一次次的选择相信，一次次的受到伤害，直到这一刻，面对眼前这个她无法看透的强者，肖奈最终还是不再犹豫，用力点了点头，红着眼眶钻进了佐伊的怀抱。

    肖奈始终是个单纯的人。

    在这样一个冰冷残酷的世界上，能够全身全心的相信一个人，是一件温暖而幸运的事情。

    而且，肖奈并没有信错人，也许佐伊达成目的的方式，都是极端而阴险的，但却从没有食言。

    三个月，对于肖奈是一个不短的时间，虽然佐伊可以立刻除掉许嫣然，但肖奈却没有质疑，选择安心等待。

    这确实是一个必不可少的缓冲期，佐伊的计划很简单――拉拢基因结合项目的研究员，让他放话说“发现了许嫣然基因的排斥因素，必须重新寻找受体”。

    这么一个简单的谎言，为什么需要三个月来办呢？

    因为卡洛儿也不是傻子，肖奈刚出现，就流出这种传言，连一根筋的肖奈估计也得质疑一下。

    所以，这个传言不能直接传开，得由研究员不小心透露给许嫣然的亲信，让亲信把这个情报转述给许嫣然，使她方寸大乱，欲盖弥彰的去阻挠事情传开、甚至将研究员拉下水。

    等到事情渐渐压不下去，再被卡洛儿亲自捅破“真相”，这件事就会因许嫣然的心虚遮掩，可信度大大提升。

    人总是愿意相信自己花些心思寻出的“真相”，这是个可怕的逻辑悖论，因为许嫣然本人都心虚了，那么它就必然是真相。

    肖奈并不知道佐伊已经计划好的一切，如果知道，她或许会开始畏惧眼前这个玩惯政治的高手――不动刀枪，就能把人逼入绝境，众叛亲离的绝境。

    这样一个人，一旦爱上了，或许致死都无法逃出她的掌心，但是，一心一意爱着、信着的肖奈，应该是幸运的。因为她不会看到那些胜利背后，残忍决绝的过程。

    因为，佐伊也不想让她看到，在她近二十年污浊黑暗的生命中，肖奈如同一块晶莹剔透的白玉，一尘不染。

    不惜用黑暗的权术，去争夺光辉的正义，肖奈，就是佐伊最奢侈的战利品，是梦想与希望的终点。

    “我想，等获得和平与安定后，就娶你。”

    肖奈耳边微痒，那轻轻的低喃声，使她耳根发烧，心跳不已，她扭捏的将脸紧紧埋入佐伊的胸口，刚要推脱，又听耳边轻声吐气，“可我等不及。”

    心里咯噔一跳，肖奈捏紧拳头，身体微微发颤，似乎难以承受突如其来的正式表白。

    双肩被轻轻扶起，肖奈极不情愿的离开了那个微凉的怀抱，却固执的低着头，脸红到了耳根，支支吾吾的回答：“等……等不及也要等……我爸说不定还讨厌你呢，还有，我...我其实也不大愿意的……”

    下巴被修长的指节轻轻抬起，肖奈脸红扑扑的，墨黑的眼瞳如同受惊的小鹿，猝不及防的对视上佐伊似笑非笑的浅瞳。

    她看到，那双如画的眉目，满是宠溺，眉毛微微挑起，玩笑似得警告语气：“不大愿意？”

    肖奈羞得想要别过脸，却无法挣脱，心慌意乱的改口道：“勉强...勉强愿意啦！”

    话音刚落，一股猛力就将她逼撞在了主席台边，桌沿铬得她后腰生疼。

    不等她发恼，那股侵略的气息就铺天席地的席卷而来，双唇被狠狠的吻住，启开，舌尖触感温润又肆意。

    “唔……”肖奈握紧拳头，这样突如其来的表白，伴随的亲热让她心脏狂跳，她伸手去堵住佐伊的胸口，试图放缓这样的进攻，却是推一步进两步，很快，一双有力的手就握住了她的腰侧，将她提坐到了主席台上……

    肖奈终于知道，佐伊专心致志找目标桌椅的意图何在了。

    她被抱到了台上，双腿还未来得及反应，就被搬开，架到佐伊腰侧两，使得二人身体严密贴合。

    “你..你要干什么...”肖奈紧张得扯住佐伊后颈的衣领，手禁不住的打颤。

    “阿奈……”身上的人正专心致志的亲吻吮吸她的脖颈，勉强挤出时间回答道：“等不及了，我过两天还得出门，很不放心你……”

    不放心我什么！肖奈闻言又是恼火又是羞涩，她都跟着私奔了，还有什么好不放心的，这混球倒是放心大v女和卡洛儿欺负她，就是不放心那啥……

    “你，不要……”肖奈还没来得及反驳，身体触感越发滚烫，她双手无措的游移扯拽着，就在到达腰下的部分，突然触摸到一条熟悉的柔软……

    怔愣片刻，肖奈茫然用手捏了一捏，身上的人突然身体一颤，抬起头看着她，神色陷入了深深的迷茫。

    而这一刻，肖奈的心彻底下坠，似乎是意识到，自己将无法阻挠一些事情的发生――那双迷离的眼睛，已经变成求取满足的赤红，而她触摸到的东西，应该就是佐伊忘情时，原生形态的那个部位……

    很快，肖奈握紧的东西就做出了回应，或许是因为第一次，那个颤动的尾尖，彰显着佐伊生涩的羞赧，轻轻游走过她后腰，将她紧紧捆绑，身上的人也愈发呼吸急促起来。

    作者有话要说：响应国家号召，和谐内容是不会出现的……大家等群里分享下载

 第49章 羞涩

    随后的几天里,肖奈腿酸麻得不想走路,一直躲在安置她妈的房子里，有意要避开佐伊,不让人来拜访，都让家人打发走了。

    在对战室里发生的一切,肖奈羞得恨不得全部抹除记忆，可偏偏一闭眼,脑中便活色生香的上演起那一幕幕画面。佐伊的气息好像已经沾染了她全身每一个细胞，都烙上了标记，如何都无法洗去。

    更可怕的是,她妈妈似乎看出发生什么事情了。

    不止她妈，肖奈最近神神叨叨的,见谁都觉得可疑,总觉得别人看她的表情，都好像是在说“我们全都知道了”。

    所以她见谁都跟偷了人家几百万一样，不敢跟人家对视，能不出房间，就不出房间，把自己关在最小的卧室里，用被子裹得严严实实的。

    屋外任何敲门声，甚至是走动声，都要让她浑身一激灵，都快精神衰弱了。

    心思实在太重了，她很想夜深人静的时候，出门去那栋楼的对战室里，把那天自己流的血迹擦干净，这是她目前最急切的愿望，可又不敢付诸于行动，万一里面有人呢？说不定人家以为是考核的时候，对手误伤留的血呢？那她不是此地无银三百两了嘛！

    肖奈的内心是很矛盾的，她潜意识里，觉得自己迟早全都要给佐伊的，但是，又觉得这种事情，能拖就拖，似乎要是能托一辈子，那才是最终的成就。

    原本，她的心是很坚定的，觉得至少要等到父母双方肯定后，才可以做那种事情。可是，佐伊这趟回来，一句“我不放心你”，就三下五除二的把她要了，而且，这件事她自己也有责任。

    当时，如果她态度坚决点，不被佐伊那种小狗一样可怜巴巴的眼神撬开唇齿，那接下来，佐伊也不可能好像拿到许可证一样，一路冲锋，肆无忌惮了。

    想来想去，一个巴掌拍不响，真是肠子都悔青了。

    又过了一天，肖奈继续在这种精神分裂的状态下，蜷在床上自我检讨着，突然听见门外传来对话声，吓得她一个哆嗦，因为，其中，有佐伊的嗓音。

    她蓬头垢面傻坐在床上，顿了两秒，掀开被子，连滚带爬下了床，对着镜子飞快梳理好发型，换好衣服，蹑手蹑脚的走到门边，偷听谈话。

    虽然每次她都没有露面见佐伊，但还是做好了充分的准备，以防佐伊破门而入，自己也好显得不那么颓废不堪。

    外面，妈妈还在熟练的推说“奈奈这两天精神差”，佐伊却没有像前几次那样，诚惶诚恐的询问详细情况。这让肖奈十分不悦，这混球是不是不耐烦了？是不是不关心她了？

    “阿姨，我今晚就走了。”佐伊嗓音平静，却让屋里的肖奈听得心里一个咯噔。

    “就走啦？”妈妈的嗓音很不舍，肖奈也想这么问。

    “国内状况比较紧急，肖叔叔一个人忙不过来，我想去多帮点忙。”

    “诶哟！”肖妈妈立刻苦下脸，表情满是不舍，跟屋内的肖奈一比，母女俩真是神同步。

    “今天中午留下吃饭吧？阿姨多炒几个菜。”肖妈提起精神。

    对方却沉默了，这让肖奈心都提起来，难不成佐伊真的不耐烦了？饭都不想留下吃？

    顿了片刻，佐伊终于试探着问：“阿奈出来吃吗？”

    肖奈不禁捏起拳头，竖起耳朵，想听她妈如何回答。

    这几天都是她妈把饭菜送进房间里，之前佐伊死皮赖脸留下吃过饭，没能见着她。

    佐伊显然不是会二次上当的人，这次得先开条件，一脸“见不着你女儿就别留我了”的深刻表情，沉沉看着肖妈。

    肖妈是真的想留佐伊，忍了几秒，终于一咬牙、一跺脚，说：“出来的！我喊她出来一起吃。”

    肖奈终于松了一口气，知女莫若母。

    接下来，肖奈就开始紧急梳妆打扮起来，立志要将自己装扮得“出尘又显得不那么隆重”，试图表现出她对佐伊的不重视，但又天然的好看。

    这是一件难度很大的事情，因为她没法偷偷跑出去洗脸，而且由于行李没带全，连彩妆都没有。

    巧妇难为无米之炊，肖奈只能使劲儿意磷约旱姆⑿停最终将一头长发挽上脑勺，圈成一个小啾啾，这样的丸子头，将她婴儿肥的小脸，衬得更年幼了。

    肖奈看着镜子里难掩兴奋的自己，忍不住又开始脸红，她觉得自己真是个口是心非表里不一的人，明明恨不得去粘着佐伊，却又故意躲起来。

    她以前并不是这样的，她一直是个直肠子的人，敢爱敢恨，想到什么说什么，从来都不刻意做出违背自己心事的事情，唯独面对佐伊的时候，死活不肯表现出自己真实的想法。

    记得重生前，佐伊对她，一直像是个卑微的执事对富家小姐那样，尊重而疏离。这让肖奈一度很不舍得，但那个时候，她也始终没明说，说你不要这样，随便一点对待我就行，没这么说，一直都藏着掖着的。

    就连事发当天，肖奈的记忆还历历在目，佐伊弯腰亲吻她的手背，称呼她阿奈小姐。

    她不想这样，可就是不好意思直说。当时虽然硬撑骄傲的外表，实质上，也是佐伊让她干嘛就干嘛，让她去哪就去哪，像个披着小姐外皮的奴仆，随叫随到，打电话让来就来，发短信让来就来，发邮件让来就来，写纸条让来就来，从来都不敢拒绝。

    重生前的六个月，肖奈一直很焦急，她觉得佐伊总好像有点难以形容的自卑，仿佛永远不会对她“更进一步”，结果现在，肖奈算一算，才过了四个月，自己就被……

    真是白担心了，真不知道之前的六个月，佐伊究竟在想什么，为什么不表明自己的身份呢？

    正想着，敲门声就传进来，她哥紧接着在门外招呼道：“吃饭了啊小姑奶奶，妈让你出来吃。”

    完了完了！肖奈深呼吸，深深呼吸，对着镜子紧张兮兮的摸了摸小脸，就跟赶赴刑场一样，起身走出房间了。

    打开房门，她哥呆呼呼的用拇指对向身后的客厅，“吃饭了。”

    “知道了”肖奈一脸严肃镇定，压着嗓子回答：“你先过去吧。”

    她哥一走，肖奈再次深呼吸，深深呼吸，双手捋了下头发，姿态僵硬的同手同脚走出去。

    突然，她发现她哥在走出卧室过道的尽头时，路过了一个修长的身影。

    肖奈觉得自己心脏漏跳了一拍，定神斜眼看过去，就发现，佐伊散漫的斜靠在走廊尽头的墙壁上，一手抄兜，微微侧头，逆着客厅的灯光，浅瞳安静的斜看着她。

    肖奈顿时脸红成了酱紫色，她都不会走路了，这混球怎么可以站在人家卧室这么近的地方！这是偷窥！警察快来啊把她抓起来！

    肖奈想要回头躲进房间再也不要见人了。

    “吃饭了。”佐伊嗓音淡淡的，脸上似乎有一点情绪，不太高兴。

    “我知道！”肖奈心脏狂跳，她见到了最无法面对的人，一个让她无法克制的去想那些缠绵画面的人。

    “你、你先走啊！”肖奈简直想要摸砖头把人砸走了。

    佐伊直起身，迈开长腿走过来，表情一直不是很温和。

    “你干嘛……”肖奈退一步进房间。

    “你是不是……腿酸？我……扶你过去吧？”佐伊站到她面前。

    “没有！我能自己走！”肖奈捏紧拳头，低下头：“你快走开啊……”

    “阿奈。”

    头顶传来佐伊隐忍的嗓音，“你是不是生我气？”顿了顿，小小声：“那时候我没有逼你。”

    “别说了！”难不成要说她是自愿配合的吗！肖奈涨红脸，伸手使劲推，却被佐伊顺势握住手腕，扯到自己怀里。

    “我是特地回来看你的，等了你一星期，现在要走了。”

    肖奈听得出那口气中隐含的责怪，却支支吾吾不知如何回答。

    “你看着我，阿奈。”

    肖奈紧咬牙关，还是忍不住顺从的抬起红红的脸，终于对视上那双忧伤的浅瞳。

    “我会尊重你的要求，但是你要知道，你这么做，让我很难过，很想念你，但我克制了自己，很辛苦。”佐伊神色很郑重，非常严肃的阐述自己所遭到的冷暴力。

    肖奈一扁嘴，偏过头，嘀咕道：“老子也很难过，老子也很克制啊！”

    佐伊噗哧一声笑出来，眯起眼睛注视她，“你说什么？”

    肖奈深呼吸，试图表现的洒脱一些，又想起了什么，抬头开口道：“大v女最近都传话给我，说……”

    “你不要听人家瞎说了。”佐伊打断她的话。

    肖奈不服气，想起在对战室那天，做完事情后，佐伊口口声声的承诺，忙警告道：“我说过的话你可别忘了！如果让我看见小孩……”

    佐伊立刻抢答：“我自剁尾巴，你抱我娃跳楼。”

    肖奈满意的点点头，终于露出了丧尽天良的微笑。

    作者有话要说：扶额……奈奈童鞋，你究竟教了尾巴什么乱七八糟的东西……

    ――――

    今天这章算日更了，因为昨天那章和谐也快3000字，

    因为还有很多没看昨天那章的读者菌，我只好连更一章和谐后的章节了，嘿嘿（＞＜）作者菌好吧？要多撒花吖！

    上次忘了留群号了，没有进来的可以找群311040189（一窝二萌呆）

 第50章 致命绊脚石

    就在佐伊回到摩纳哥,伺机入侵肖奈的几天里，国内一干事物，全部都交给了哈尔，让他前往代为处理。

    由于担心肖奈会反悔,佐伊浑似喝了两斤二锅头，把摊子全都交给了哈尔，自己蹲守肖奈“进一步稳固感情”去了。

    这是一件很不轻松的任务,虽说哈尔的才智毋庸置疑,可这毕竟都是些需要亲力亲为的事物,半点纰漏不能出,不论是难度还是数目，都让他焦头烂额、□乏术。

    执政数日以来，各方一发来紧急战报，他就立刻带着变种别动队，赶赴现场及时援救，回到总部，又看到堆积如山，等待处理的军机要务。

    整整处理了两个日夜，才解决掉半米多高的文件，另一旁，不断叠加而起的文件不减反增。

    没日没夜的批示文件，绞尽脑汁的思考解决方案，哈尔几乎将头顶的棕发抓扯得凌乱稀疏，颇有年少秃顶的趋势。

    到了第三天，哈尔面如菜色的摊在办公椅内，呆坐良久，最终决定找人帮把手。

    可很显然，变种人内要是还能挖得出除他以外的脑力劳动者，佐伊也不可能临走前向他投去歉疚的一瞥――没办法了，就他一个人好使，其他都是些二杆子，只有打架派得上用场。

    哈尔感到很崩溃，他也不可能派人把佐伊喊回来，说“我不行了，大人您还是自己干吧”，不能这么说，佐伊对于公务职责，向来不留情面，不可能体贴下属。

    曾有一次，哈尔的部下分队在执行秘密任务时，遇到军队埋伏，一时间被全数围困。得到噩耗后，他连夜惊慌失措的去向佐伊汇报战情。

    当时正值深夜，佐伊睡眼惺忪的起了床，衣衫不整的匆匆接见哈尔面谈。

    听说了全部经过后，佐伊并没有如他一般慌乱无措，而是平静的坐在沙发里，双腿交叠，一双浅瞳寒意渗人的注视着他，许久后才勾起嘴角，似笑非笑的低声道：“吓坏了吧？要不你先躲房间好好睡一觉，我去帮你把人救回来？”

    这明摆着就是在讥讽他怯懦无能，哈尔当即低下头，后背弓成个虾，吓得直打哆嗦，立马表示自己会独立妥善处理援救工作。

    在此之后，哈尔的心理素质突飞猛进，基本不到要命的关头，绝对不会麻烦佐伊出手，因为跟敌人比起来，这位绝顶聪明的上级，实在更像个死神。

    目前确实到了要命关头，但说什么也得撑上一星期。迫于无奈，哈尔只好临时召集了已经归降的普通人类政务班底，共计十七位议员，一齐探讨解决问题。

    都说三个臭皮匠赛过诸葛亮，哈尔却没能体会得到，在这一众人加入工作后，疑难问题不但没有加快解决进度，反而因众说纷纭产生争议，效率直线下降。

    在提到一个“原合法变种人疑似诈降”的问题时，众人就展开了激烈辩论：有提议以德服人，循序渐进的；也有提议一鼓作气，彻底剿灭的。

    哈尔坐在主席位，失神的望着席下众人唾沫飞溅，不由暗自苦笑――

    从前，佐伊批示公文时，他曾立于一旁，眼睁睁看着佐伊一目十行、挥笔立判的反应速度，着实兴叹咋舌。

    仿佛所有的问题，在看完的刹那，佐伊就能瞬间决断，并提出解决方式与步骤，分条缕析，行云流水的写在文件末尾。

    原本只当那都是些极易解决的问题，直到自己亲自上阵，才真正意识到――奇迹，只能由天才创造；佐伊，是无可取代的。

    更可怕的是，这个无懈可击的家伙，还是哈尔藏在内心深处的对手。

    面对这样的敌人，抄起板砖上去硬干是找死，只能向上帝祈祷她能自己绊一跤，彻底摔废了。

    似乎是命运的眷顾，佐伊生命中最大的一块绊脚石，就在这一刻，出现在哈尔的面前――

    原合法变种人的名单上，一个人名跃入哈尔的眼帘――叶莉。

    这个名字如同一道惊雷，照亮了哈尔一筹莫展的浓黑前路，一个完美的计划即刻诞生。

    叶莉是肖奈的好友，又认识秦助理，且还有一个不容置疑的异能，可以将她在秦助理记忆中看到的一切，如实反应给肖奈。

    只要“无意间”给叶莉提供见到秦助理的机会，她就不需要任何人指使，会想尽一切办法向肖奈求助，而她的转述，绝对会让肖奈无法不相信，因为她可以原封不动的将秦助理的记忆，直接传导给肖奈，做不了假。

    哈尔终于笑了，到底跟随佐伊混了这么些年，起码算是只年轻狐狸，嗅觉极其灵敏，反应无比迅速。

    周旋在这样两个人之间，以肖奈的智商，基本上也就重在参与了，只能任人摆布。

    为了抓住这个机会，哈尔当即做出了一个冒险的决定，只留下一级机密公文自己处理，其他要务文件，全部交给席上一众议员各自处理，且要将对各自的处理结果承担责任，每个提案下都要签名，类似立下军令状。

    这样一来，虽然不能确保问题都能用最佳方式解决，也至少能保证处理方式，都会达到普通人智慧的极限。

    不论佐伊是否会追究，哈尔都决定要冒这个险。

    **

    肖奈在得到满意回答之后，就笑嘻嘻的推搡佐伊去吃饭。

    肖奈在长桌旁坐下来，佐伊站到她椅背后，帮她整理好餐巾，鼻尖的气息有意无意的擦过她脸颊，带着致命的蛊惑，让她忍不住脸红心跳。

    “吃完就跟我出去。”

    在起身的瞬间，佐伊的低语划过她耳畔，再次激得她浑身一颤，强作镇定，侧头翻了个白眼，表示拒绝。

    佐伊挑衅般垂眸看着她，笑意含在唇角，挺拔的身姿绕过座椅，在她身旁坐下来。

    肖妈笑盈盈的坐在长桌对面，一脸幸福的看着佐伊垂下眼睫整理餐具，肖奈他哥突然拿起餐刀，抱怨道：“妈，咱没带筷子来吗？”

    肖妈立刻以眼神让他闭嘴，继而和蔼的看向佐伊说：“咱们来做餐前祷告吧！”

    佐伊闻言一愣，浅瞳茫然的望向肖妈，肖奈她哥很不给面子的白了她妈一眼：“电视看多了吧你……”

    肖奈也觉得她妈这举动太做作了，忙说：“吃吧吃吧，哪有这么多规矩呀！”说完还用胳膊肘戳了下佐伊。

    佐伊侧头看了她一眼，扯起嘴角，眯着浅瞳打圆场：“阿姨费心了，我们没这么讲究的，小时候都住在中国，没跑出去吃人上帝就该感谢我们了，我们一般不感谢上帝，新闻联播都说我们感谢政府。”

    肖奈噗哧一声笑出来，拿眼睛瞪了眼佐伊，就低头用刀叉起她妈精心烹制的西式牛排，直接张口撕咬起来。

    她妈立马一啧嘴，警告的看着她，肖奈只好松了口，悻悻吐了吐小舌头，规规矩矩的用刀慢慢切。

    “入乡随俗嘛！”肖妈恢复热情，喜滋滋的看着佐伊说：“等下个周末，我带他俩跟你们去教堂做礼拜吧！”

    肖奈差点一口喷出来，她第一次知道她妈了解这么多乱七八糟的宗教传统，肖奈从没问过佐伊的宗教信仰，但她有理由相信，佐伊心中的救世主，应该就是她自己。

    “没问题，只要您有兴趣。”佐伊抿着嘴角，挑起眉毛对肖妈说。

    那种温柔宠溺的神态，让肖妈乐不可支的直摆手，捂嘴咯咯笑，一旁的肖哥都看不下去了。

    肖奈一扁嘴，责怨道：“妈！您别折腾了，她没空的。”

    “没事没事。”佐伊笑意温暖。

    肖奈见佐伊逞强，干脆不管了，使坏说：“好啊，那你什么时候带我们去？”

    肖妈为了表示诚意，立刻接茬道：“早上五点就去！”

    佐伊脸色戏剧性的一沉，看得肖奈乐不可支，挑衅的说：“怎么了？怎么了？不想来了？”

    佐伊眯眼看她，“不是，只是担心教堂五点还没开张营业，上帝可能没起床。”

    肖妈看着肖奈又开始跟佐伊笑意绵绵的打闹起来，乐得喜上眉梢，一掌拍上肖奈她哥的脑勺，让他快点吃完麻利的滚远，不要打扰这两人。

    一直没吭声的她哥挨了这一掌，一脸怨恨的斜了肖妈一眼，用爪子直接抓起牛排，不顾形象的在佐伊面前啃起来，将肖妈的脸面彻底丢个精光。

    肖妈面如死灰，抄起餐刀……

    佐伊无辜的看着肖妈骁勇善战的开始追逐肖奈她哥，恍惚间仿佛看到了卡洛儿追砍自己的画面，一时间，百感交集。

    “你真要带我妈去教堂？”肖奈在一旁眨巴着眼睛。

    佐伊侧过头，“听你的。”

    “反正我不去~”肖奈悠闲的舔了舔刀叉，舌尖红润又小巧。

    佐伊很兴奋，“那你想去哪儿？听说你们那里的女孩，喜欢去海边看日出。”

    肖奈墨黑的眼瞳转了转，窃喜的瞥了眼佐伊，她确实挺想看日出。

    可紧接着，她又想到摩纳哥的海岸，璀璨的星光之夜――那个属于秦助理和佐伊的夜晚，她不过是个偷窥者。

    作者有话要说：哈尔比小忠犬米拉难对付多了诶，智商果然很重要啊_(:3∠)_

 第51章 女孩女孩

    肖奈但凡有点情绪都是写在脸上的,佐伊紧接着也警惕起来，却没有立刻做出回应，只是淡然给她夹菜,神态自若，举止优雅。

    作为一个敏锐多疑的人，佐伊自然不是没注意到肖奈的情绪，只是自己这些年,人浑胆子大,犯下的事儿数都数不清，也不知肖奈气的哪一出，反正随便哪一件拎出来,都是足够肖奈回娘家一趟的。

    所以,作为一个玩惯阴谋权术的政治家，在摸清敌情前，坚决不坦白认错。

    万一噗通一声跪下来说“对不起我不该关你爸”“对不起我不该偷袭基地”“对不起我不该哄骗你妈”，然后肖奈摆摆手说我不是气这个，那完了，够死后鞭尸了，所以不能承认，要沉住气，淡定夹菜。

    一般这种情况下，以肖奈的尿性，三分钟不到就该自己跳起来吼出所为何事了，但这次不同，她吃秦助理的醋，这种事是不大好戳破的，肖奈虽然情商有限，但脸皮薄，不经戳，所以只能生闷气。

    佐伊很紧张，但是没关系，但凡捅了大娄子，甜言蜜语混不过去，她就会施展必杀技――装可怜。

    这次也不例外，瞬息间，佐伊烟眉轻蹙，眸中波光流转，泫然欲泣，沉声开口道：“阿奈，你今天给我送行吗？”顿了顿，“我怕看着你，就舍不得走了。”

    肖奈一秒钟缴械投降，撅嘴看向佐伊，“有什么舍不得的！反正过几天就要回来的，是不是？”

    佐伊沉默了。

    当然是要回来的，但现在营造离别气氛还是有必要的，所以沉默了。肖奈立刻就急了，什么怨恨都抛到脑后，质问道：“说话呀你！你……要多久再回来？”

    佐伊侧过头，抿嘴浅笑：“你想我什么时候回来？让我回来了，又见不着你？”

    肖奈赧然低下头，口是心非的说：“随便你，我只是……只是替我妈妈问问……”

    佐伊扯起嘴角，“替你妈妈？”旋即伸出修长的手，捏了下肖奈鼻尖，“先吃饭吧，吃完，出去走走――”又担心肖奈羞涩推脱，接着说：“陪陪我。”

    “知道了！”肖奈扭开脸，心里不舍的酸涩起来，又后悔这些天故意躲佐伊了。

    她难过得眼圈有些发烫，担心被佐伊看见了笑话，就埋头猛扒饭，嗓子涩得厉害，吞咽都很困难。

    这点小动作哪里躲得过佐伊的眼睛，肖奈避无可避，饭碗就被突然夺取放到一边，手腕被拉扯住转过身子，肖奈怯怯抬起红红的眼睛，就对视上佐伊茫然的目光。

    “怎么了？”佐伊俯身探过脑袋，狭长的浅瞳微微睁大，肖奈的角度，看着跟个孩子似得。

    “没。”肖奈倔强扭过头，不愿承认那份还没分开就开始想念的脆弱。

    佐伊收起舒展的长腿，站起身，上前一步，将肖奈拢进腰腹，“你总爱哭。”

    “谁爱哭了！”肖奈委屈的哽咽起来。

    这话肖奈是不承认的，要说在佐伊面前莫名其妙的爱哭，也就勉强认了，平时她都很坚强的，至少，不会在人前哭。

    但她不记得，第一次见到那个站在围墙外，热火朝天砸她家窗户的混球时，作为见面礼，她就哭了，且一嗓子嚎得惊天动地。

    不论是小小的阿奈，还是长大的阿奈，在佐伊心里，都是名副其实的眼泪制造机。虽然没有哪个女孩是天生不会哭的，但也没见过哭得这么随时随地、这么莫名其妙的，即使算是习惯了，但还处在热恋期的佐伊，还是没法不心疼。

    “是不是牛排咬不动？”佐伊温柔的质疑肖妈的手艺，无耻的将错误归咎于可怜的牛排。

    “你才咬不动呢！”肖奈誓死维护妈妈厨艺的尊严。

    佐伊闻言，想起自己某个被肖奈咬过的部位，脸色微红，忍不住得意的想要摆尾巴，“还好吧，我的算很柔软了……”

    肖奈一愣，细细一琢磨，某根异常敏感的神经立刻让她想找个地缝钻进去，忙挣扎推开佐伊的身体，却被握住手腕提站起来。

    “我们出去吧，下午山姆在海边有派对，很多烧烤都是我妈腌制的，很好吃。”

    肖奈最后垂眸瞥了一眼餐盘里钢铁般的牛排，抬起头，坚定的答应了佐伊的邀约，履行了吃货的职责。

    **

    上级离任的第五天，哈尔借机安排了原合法训练营内，攻击力较小的一批人，进入军区，协助公务。

    虽然知道他们是诈降，但为了引出叶莉，哈尔只能铤而走险。

    接下来的事情，对于高级精神力控制者哈尔而言，就是顺风顺水了，他设局将叶莉安插在关押秦助理的处所，继而控制送餐的人员，请叶莉帮忙送餐。

    这一送，就整两个钟头。

    叶莉见到秦助理的时候，双方都很讶异，应两人都和肖奈交好，也曾私下碰面，多少算是有些交情的。

    秦助理每次听见门响，都会露出期望的眼神，这一次，她见到了自己的熟人，神色却十分平静。

    叶莉诧异的推着餐车，半晌没有吱声，倒是秦助理小声问道：“怎么会是你？是……佐伊让你来的吗？她……是不是很忙？”

    叶莉不知道怎么形容眼前这个眼中充满期待的女孩。

    房间封闭而幽暗，却收拾得一尘不染，想来是秦夏日子过得太过枯燥，除了打扫卫生，也没有其他事情可做。

    秦夏以前，经常给肖奈整理实验室的，去她家时，偶尔也会帮她整理床铺和衣柜，不是为了讨好上级，她就是这样的习惯。

    一个安静的老好人，这是从小到大周围人给她的评价，她或许该安静的过完这一生，可偏偏遇见了那个人，那个，负心人。

    负心人，是秦夏对佐伊的评价，因为她已经知道，自己是被利用了。

    佐伊在送走肖奈后，城市中就出现了大批丧尸，通讯完全瘫痪，政府毫无音讯。

    在恐惧中，秦夏与基地研究人员，一同被扫荡基地的非法变种人抓获，活生生丢到牢笼中，等待着他们的，是真正的末日。

    之所以没有直接屠杀掉这些基地研究员，只是在等待一个人来下令。这个人，就是佐伊，是秦夏自认为的救世主。她觉得，等佐伊一来，所有人都会获救。

    如她料想中一样，佐伊第二天就折回国内，来到关押研究人员的地方，挑选一些自愿归降的可用之才，挽救了他们的生命。

    可接下来的一切，都出乎了秦助理所料。

    她满怀希望的等来了佐伊――那个目光冰冷，神态陌生的恶魔。

    她看着那双浅瞳淡淡的扫视过自己的脸，却没有多一秒停留，就试图用叫喊唤起那人的注意，最终，只得到了一个料峭冷漠的背影。

    “佐伊……”扒在牢笼间的秦夏泣不成声，最终绝望的尖叫道：“卡西尔军官！”

    这声爱恨交织的叫喊，终于拖住了佐伊的步伐，她立在原地，背脊如枪。

    秦助理仿佛看到了希望，擦干眼泪，朝着佐伊停滞的背影，伸出苍白的手，口中喃喃道：“我是秦夏……军官……我是秦夏……”是那个你在海岸边费劲心思讨好的女孩。

    佐伊终究转过身，秦助理脸色却瞬间苍白如纸，因为佐伊嘴角嘲讽的笑意。

    “你不说，我快记不得你叫什么了，秦夏？秦夏。谢谢你秦小姐，是你帮我得到了阿奈。”

    佐伊的嗓音并不大，却让秦助理听得震耳欲聋、痛彻心扉。

    佐伊转过身，迈步走到牢笼前，居高临下看着这个叫做秦夏的女孩，这个自己几乎记不得名字长相的女孩。做为回报，佐伊决定站着让她骂一顿，不要把怨恨带去天堂。

    同样的，秦夏接下来的举动，也让这个料事如神的天才大吃一惊――

    秦夏死死拽着牢笼栏杆，支起因伤心过度而瘫软的身体，伸出手，踮起脚，轻轻的，带着一点羞涩，抚摸过佐伊的侧脸，这张令她魂牵梦绕的脸庞。

    她想，她要好好记得指尖的温度，直到死去的一刻。

    佐伊渐渐睁大眼睛，面前这个将死的女孩，带着满足的笑意，颤抖踮着脚，仿佛触及阳光一般，安静又幸福。

    秦夏缩回手，小声说：“告诉奈奈，就说我是被丧尸咬死的。”

    佐伊终于露出了难以置信的表情，她歪头看着秦助理，神色莫测，片刻后，“开门，把她拎出来。”

    之后，秦助理就被关进了这间房子，她不知道佐伊为什么要留她活口，既不庆幸，也不感恩。

    这样暗无天日的生活，秦夏依旧安静的活着，这是偶然进入这里的叶莉无法想象的。

    叶莉很快就在秦助理的脑海中，将一切回忆，全部检索出来，相遇，暗恋，期盼，隐忍，相助，绝望……这残酷得可怕的回忆，让她这个旁观者都泪水盈眶。

    “我不会让那个混蛋得逞，肖医生会来救你出去，等我。”这是叶莉走时，给秦助理留下的承诺，一个秦助理不想得到的承诺。

 第52章 摩纳哥的海

    然而,叶莉短期内却并没有接近肖奈的机会,这个短期，说的是半年。

    在这半年里，哈尔挖空心思，都找不出将原训练营的异能者送往摩纳哥的理由。

    他行事向来谨小慎微,也算是个人才，只可惜,如今他面对的敌人，几乎不能算作是人，是神。

    在迎接佐伊回归的当天，哈尔就被一闷棍砸得回不过神,这也是导致他事后数月不敢进一步行动的原因。

    回归当日，佐伊召集紧急会议,参会人员包括哈尔、特别行动组头目，以及哈尔秘密分派任务的十七位议员。

    哈尔原本还在担心分派任务的事情不久后会泄露，没想到不久后这三个字都省了，佐伊猝不及防的拆穿，让他毫无招架之力，只能傻坐在会议桌主席下首，呆呆看着佐伊一脸严峻的审批那些分派出去的文件。

    与此同时，在场参与其中的十七位议员坐如针毡，他们被哈尔胁迫参与，本就是胆战心惊，还没来得及担心自己的解决方案不够完善，就先要担心哈尔的上级降罪于他，顺便“株连九族”牵连自己。

    会议的前半段非常安静，佐伊细细看完所有文件，将其分成三叠，最终抬起眼帘，一双浅瞳分外凌厉，直射人心，看得全场议员纷纷颔首，不敢遇其锋芒。

    修长的指节扣了扣三叠文件中，最左一叠，佐伊冷声开口，宣读了这批文件的批示人，并当场给予他们处分――“图谋不轨，意欲从中作梗，扰乱民心，照原刑事法第102、103条处罚。”

    于是，十七人中顿时被拖出去四人，剩余议员皆如惊弓之鸟，面如死灰。

    而接下来，佐伊宣布的一切，似乎超出了所有人的猜测――

    中间一叠文件，共计八名议员，由于“处理方案切实可行，虽有所不足，却足见其为民所忧，忠于其职”，此八人遂被佐伊任命为各援救区参谋长，即日赴任。

    最后一叠文件，仅五位议员，因“见解独到，方针卓越，有谋事之才”，而被佐伊正式任命为新政权第一批中央议员，保持原政务职位。

    这件事干得不可谓不老道，如果雷德尔在场，估计都要为这位年仅十九岁的天才政治家鼓掌称赞――

    正所谓恩威并施，上来就杀鸡儆猴，将所有人吓得不报任何期望，只求免于一死。随后又笼络人心，不吝赞扬，切实表现了“不听话的，就用大棒打，听话的，就喂胡萝卜吃”这一古老作战方针。

    从头到尾，哈尔都没有说一句话，只是不断的冒着冷汗。

    因为他发现，他所做的一切，都在佐伊的预料当中――佐伊知道他干不完政务，也猜到他会冒险请原政府议员帮忙，而这些议员，原本就是佐伊自己要找的人。

    那么，佐伊为何要借哈尔的手任用他们呢？

    答案很简单：让这群人的期望值降到最低，特地上演了一出“隐瞒上级，非法处理政务”的戏码，为的就是如今正式任命时，让这群人产生一种死里逃生的错觉，对佐伊的宽宏大量、公正无私充满感激，从此踏实干活，忠心干活，拼命干活。

    哈尔面如死灰，聪明如他，却也没想到自己会在无形中，就落入佐伊织好的一张巨网，如棋子般任其摆布。

    这让他产生一种错觉，这个神一般的上级，是否也会猜到他对肖奈心怀不轨？

    事实证明，他确实有点杯弓蛇影了，佐伊完全没想过他会对肖奈有企图。

    绕这么大圈子，只是想找一批靠得住的帮手，佐伊虽然身为劳模，但现在要谈恋爱，这种事不是说效率高就能处理好的，滚床单质量再高，两分钟也搞不定。任你聪明绝顶姿色绝代，一旦性能力低下，肖奈也是会分分钟翻脸的，所以得抽时间。

    短短半年时间，通讯恢复，丧尸问题趋于稳定，各地灾区重建加速，人民安居乐业。

    这个新上台的政权虽然来路不正，却也用实力，向民众证实，他们远远超越了原本那个无能的政府。

    此后，几次公开的现场演讲，让佐伊真正进入了普通民众的视野，用政绩彻底征服了原政府的拥护者，用姿色彻底征服了电视机前的无知少女，前途基本一片光明。

    而在摩纳哥与世隔绝的肖奈一家，并不知道国内的状况，还日日期盼着肖齐浩的音讯。

    为了让肖奈安心，佐伊特地录下肖齐浩的一句回答――“这种无聊的事情别来烦我！”，让肖奈和肖妈都不敢再打扰肖齐浩的工作。

    这段录音确实是肖齐浩说的话，只不过是因为佐伊询问肖齐浩“中午吃的小龙虾合口吗？”这个无聊问题后，悄悄按下录音设备，被关押中的肖齐浩才愤然回答“这种无聊的事情别来烦我！”。

    肖奈摊上这么一个蛇蝎爱人，也真不知是福是祸，就在不久前，大v女突然与卡洛儿决裂，在老家彻底失势，生活潦倒。

    这件事虽说是佐伊从中作梗，但却无一人知情，就连自己的亲妈都算计。卡洛儿得知终极变种孙子的计划泡汤后，终日唉声叹气，渐渐开始怨恨大v女隐藏消息，让她从期盼的顶点坠入深谷，简直罪无可恕！

    原本嚣张跋扈的大v女，渐渐在组中备受冷眼，她求助无门，最终决定在佐伊回家探望肖奈的途中，拦路哭诉自己的遭遇，指望佐伊念及旧情，恢复她原本的地位。

    却没想到，她竟被随行的保镖堵截下来，眼睁睁看着佐伊视若无睹的离开自己的视线。当天傍晚，大v女就被按上“偷袭异能组高级官员”的罪名，监/禁在岛上的一处孤楼里。

    或许，她致死都不会相信，佐伊会对她如此绝情。

    就在回老家前，佐伊突然安插了几个人在身边，任命为私人保镖。

    这种事情是让保镖们都百思不得其解的――佐伊需要保镖吗？

    答案是需要的，因为她不太想正面跟许嫣然翻脸，毕竟十四岁那年，卡洛儿就将大v女安插到了佐伊的身边，五年的时间，一点感情都没有，那也是不切实际的。

    而且，起先佐伊并不清楚家里突然多出来的这个女孩，是卡洛儿故意安插的，所以也没什么戒心。看着这个岛上唯一的纯种亚洲人，当时的佐伊不可谓不欣喜，她想，要是阿奈在这里，估计也得这么高了（事后证明她想太多了）。

    摩纳哥的初秋寒意袭人，傍晚的海景分外迷人，浩瀚的海面在金黄的天幕下金波粼粼，夕阳下的帆船顿成蒙蒙的金色剪影，透着些微寒意的海风传来阵阵咸湿。

    “冷吗？”

    肖奈抬起头，一旁的佐伊逆光立在夕阳之中，左侧光洁的脸颊也被染上夕晖，深邃的五官投下浓浓的阴影，唯有一双浅眸干净明亮，笑意清浅。

    肖奈摇摇头，抿嘴期待的看向海边搁浅的小船，佐伊也转头看去，随即牵起肖奈走到海口，一脚跨跳上船，利落的转身向肖奈递出手。

    肖奈在岸上跺着小短腿，试图找到合适的角度也纵身跃去，那局促的神态着实可爱，看得佐伊很不厚道的咧嘴笑起来，眼睛眯成一条线。

    “你笑什么！”肖奈涨红脸，腿短只能怨父母。

    “抱……抱……”佐伊笑得不行，弯腰伸出的双臂直打颤。

    “不用！我自己上去！”肖奈身残志坚拒绝援助，佐伊只能调转船头，让船身尽量靠近岸边，终于让距离吻合了肖奈的腿长。

    上船后，肖奈依旧觉得很没面子，坚决不搭理刚才嘲笑自己的坏人。船行至海中，看着周围的海景，她突然想起，第一次遇见佐伊，就是在这片海中。

    肖奈想起那晚惊艳的美人鱼，不由咬唇看向立在船头的佐伊，心里莫名有些激动：“干什么呢你。”说完，肖奈又有些害羞，好像自己受不住冷落，主动开口似得。

    佐伊转过身，脸上透着一丝可爱的茫然，不可否认，这张脸，不论多少次，都能让肖奈体验初见时的惊艳。

    “你肯搭理我了？”

    肖奈见佐伊坐到身旁，故意朝一边挪了挪，保持距离，“你不是还要嘲笑我吗？我才不搭理你！”

    佐伊表情很无辜，“什么嘲笑？我只是觉得你很可爱。”顿了顿：“你无法理解我对你的感觉，不然也不会这么认为。”

    肖奈觉得这说得好像她比自己感情深似得，非常不服：“你哪来这么些优越感了！”

    “没有，”佐伊低下头，长长的睫羽被夕阳染得金黄，“是自卑吧，怕你嫌弃我。”

    肖奈觉得好笑，佐伊有哪点能让她嫌弃的？就顺口讽刺道：“是啊~我可嫌弃你了~”

    佐伊抬起头，浅瞳看进肖奈墨色的眼底，疑惑道：“阿奈，你为什么都爱说些让我难过的话？我觉得你――好像应该也喜欢我，但是总喜欢――让我不开心，这样你才开心，是吗？”

    肖奈看着眼前佐伊疑惑又伤感的小脸，顿时有些愧疚起来。

    作者有话要说：咋不撒花了……一开学好多人不留言了，作者菌码字都提不起劲，拖到现在才更新qaq，花花呢？花花呢？

 第53章 可怕的真相

    “不是，我……”肖奈低下头,神色有些局促起来,嗫嚅片刻，还是放弃道歉，抬头直视佐伊道：“要天黑了,我得快点回家，不然妈妈要担心了。”

    夕晖将佐伊的浅瞳染成淡淡的金色，那漂亮的眸中难掩失望，转而却又眯笑起来，自嘲的玩笑道：“是啊，我把你家人接来，不就是为了让你陪我的时间少一点嘛。”

    肖奈一扁嘴,“至少我爸爸不在这里，不然都未必能见面的。”她用眼神告诫佐伊要学会知足。

    佐伊敛起微笑，转头不再看她，这让肖奈立刻紧张起来，怀疑自己说错了什么。

    傍晚的海风温暖和煦，佐伊微微抬起下巴，看向海天相接处的夕阳，被余辉刺目，眯起双眼，低低开口：“这么说也许很不合适，但我不得不承认，你爸爸不在，这让我很开心……”佐伊转过头，目光似染了夕晖明媚的灼热，口中那种低低的，叫人不由自主侧耳倾听的话语，仿佛一段不会重新演奏的音符：“我不想别人阻止我见你。”

    肖奈被那目光注视得耳根发烫，用舌头润了润发干的嘴唇，这一小动作逼迫佐伊忍不住吞咽了一口，让气氛陷入一种暧昧的尴尬中。

    肖奈僵硬的别过头，催促道：“快...我要回家了...”

    “去佛瑞岛坐坐吧。”佐伊不再征询肖奈的同意，径直将船驶向东南方向的海口。

    肖奈立刻红了脸，佛瑞是个别致的小岛，上面有一栋无人居住的建筑。肖奈每次跟佐伊发生关系的地点，十次有八次都是在那里，或是……在去那里的途中。

    所以，去那里坐坐，是一种比较委婉的求爱信号。她不再说话了，双手交叠放在腿上，规矩的坐着。

    直到上岸，肖奈才显得有些犹豫，抬头看向岛上，远处那栋豪华的建筑鲜明悦目，灰白二色的洛可可式风格，大门直面海湾。

    常年没有修葺的草坪几乎从海滩起步，直奔繁茂的花园砖径，在尽头出衍生出绿意盎然的常春藤，攀着墙壁往上爬。

    顶楼有一溜法式落地窗，暖黄的棉布窗帘从微微敞开窗子缝隙中扬出来，仿佛在向她招手。

    情爱随着风雨之势而来，一室旖旎，肖奈在嘤咛中再次将身心献出，她想，她的爱情今生已经注定，她要和这个人，携手到老。

    可她的人生，又何曾顺遂如意，有些爱情，灿如星辉，却注定要在最璀璨的一刻，划向万劫不复。

    她等啊等，等父亲平安回家，等国内安定平静，最终等来的，却是叶莉带来的可怕真相。

    次年三月，归降表现优异的叶莉，终于获得了一次运送物资前往摩纳哥的机会。

    一别多日，看着偷偷找上门来的叶莉，肖奈非常开心，甚至打算向佐伊要求，让叶莉留下陪伴自己。

    可很快，她就发现，这个黑眼圈浓重的女孩没有露出一丝与她重聚的喜悦，只是静静的看着她，眼神复杂而沧桑。

    之前两个从前的朋友，从国内过来后，看她的眼神都是这样，肖奈只当她们是受了很多苦难，从没想过这些人心中隐藏了什么样的秘密，与那些人不同的是，叶莉将会把这个秘密向她坦诚。

    “肖医生，我要告诉你一些事情，等我说完，大概就活不了多久了，所以，请你仔细的听。”叶莉平静的看着肖奈。

    肖奈心中一个咯噔，她感觉到叶莉要说的事情非同小可，甚至即将丧命的话，也不是为了提起她注意而危言耸听。

    这让她本能的有些惊慌，不敢直视叶莉那双黑眼圈浓重的眼睛，她局促的看向周围，似乎在寻找那个熟悉的身影，想要钻进佐伊安全的怀抱，不要肚子面对这些电闪雷鸣的可怕现实。

    可是，在叶莉到来的一刻，她平静的生活就注定走到了尽头。

    “这些你必须知道――原本培养我们的政府，和你的一些同事朋友，都已经倒在了那个敌人的脚下，除你之外，没有任何人，拥有审判那个罪人的权利。”

    “罪人？”肖奈紧张的勒起拳头，指节微微泛白，她心中有种不好的预感――

    无人能敌的罪人，她再迟钝，也能想得出，能担当得起这个头衔的人，会是谁。

    可她不想承认，或是不想面对现实，惊惶的退后两步干笑道：“你先坐，先坐，我给你倒水喝。”

    还没转身，手臂就被叶莉紧紧握住，肖奈回过头，竟发现那双充满复仇与乞求的眼睛里，布满水气与血丝，“肖医生，就算你不愿为教授报仇，也要救救你的朋友，她还活着，却已经快要失去一切希望了。”

    “你说什么？”肖奈大惊失色，“教授？教授怎么了，不是在指挥抵抗丧尸吗？佐伊跟我说……”

    那个恶魔的名字从她口中吐出的瞬间，握着她手臂的指尖就陡然一紧，勒得她一阵酸痛。

    “你还相信那个恶魔吗！”叶莉神色几乎有些狰狞，吓得肖奈微微缩起脖子。

    “你怎么了呀叶莉？”肖奈伸手抚了抚她的肩膀，试图缓和她的情绪，“是不是这次丧尸很难对付？佐伊都跟我说了。”她想到这里，不免有些愧疚，低下头抱歉道：“我本该跟你们一同战斗的……”

    “你已经被那个恶魔彻底玩弄了。”叶莉眼神冰冷。

    听到恶魔这样的称谓，肖奈的心也是一颤，继而面色有些不悦，撅嘴咕哝道：“你别总这么叫她，我知道你们很讨厌非法异能者，可……”

    “不……”叶莉露出一种怪异的笑容，沉声道：“现在非法异能者，是我们，原政党都成了战犯。肖医生，你被那个恶魔幽禁在这里，与世隔绝，虽然看上去还算自由，实则却跟秦夏差不多。”

    “秦夏？”肖奈微微睁大眼睛，“她怎么了？我周末刚收到她的来信和录音，她过得很好。”

    叶莉冷笑一声：“她还在配合佐伊欺瞒你？”

    “你说什么呀！”肖奈真的生气了，她抽出手臂，蹙眉道：“你坐坐吧，我去给你倒水，别说些莫名其妙危言耸听的话！”

    叶莉知道眼前这个女孩已经完全被佐伊洗脑，便不再废话，单刀直入道：“我让你看一些事情，你知道，我脑中形成的画面，是没有虚幻的，这些东西不会骗人，如果你还是不愿相信，那我立刻就走，你可以去告诉你的佐伊，说我来找你说过这些话，相信这么做，你从此就不会再见到我了。”

    肖奈捏紧拳头，她潜意识其实是分辨得出，叶莉没有对她开玩笑，佐伊并不是第一次对她做可怕的事情。

    可现在，可现在，她已经把一切都交给了佐伊，她输不起了，上天给了她一次复仇的机会，她却一再落入那个充盈玫瑰的陷阱，即使是去天堂，也无颜面对因此死去的亲友。

    “有什么……”肖奈喘息着低下头，颤抖着双手抱臂，像是被丢入冰天雪地的小兽。

    “有什么，等佐伊回来再说吧……”她彻底失去面对真相的勇气，想要边听叶莉说，边听佐伊解释，这样就可以让那锋利的刀子，温柔一些割开她的身心。

    “用不着说。”叶莉坚定的看着她：“你知道我的能力。”

    肖奈避无可避。

    叶莉默默注视着她，抬起双手，静静按在她头部两侧，血淋淋的现实刹那间，一幕幕展现在肖奈的脑中。

    手脚渐渐变得冰冷，肖奈艰难的闭着双眼，指甲掐进手掌中……

    时间变得漫长，肖奈仿佛在接受凌迟，直到秦助理所经历的一切，赤/裸展现在她的脑中。

    那样惊鸿的相遇，心悸的暗恋，无私的付出，到最终万劫不复……她仿佛在这段记忆中，看到了自己的身影。

    所有女孩的心动总是相似的，那样义无反顾的爱着那个人，失去原本的判断力，像个傻子一样接受欺骗，心甘如饴――

    滚烫的眼泪终于溢出眼眶，秦助理的痛她感同身受，回忆中，佐伊嘴角诱人的弧度，几乎成了她俩共同的记忆。

    这让肖奈错误的认为，那个负心的结局，也同样会在她身上上演。

    回忆结束，叶莉看着她睁开眼，眸中是滔天的怒浪，满脸的泪痕犹如可怕的伤疤。

    “肖医生？”叶莉轻声唤她。

    肖奈张了张口，却发不出声音，身体仿佛风中的芦苇般脆弱颤抖，几乎快要瘫软。

    “你冷静点……”叶莉眼中有着焦虑：“只要你配合，我们还是有机会反败为胜的。”

    沉默良久，肖奈颤抖着深吸一口气，咬牙道：“不用了……我让……她放人……”

    “不可以打草惊蛇！”叶莉刚要反驳却见肖奈眼中彻底失去神采，如同失去灵魂的布娃娃。

    “不……”肖奈行将就木，麻木的开口道：“结束了……”

 第54章 你这个骗子（上）

    事情的发展跟叶莉料想得很不一样,肖奈得知真相后,并没有怒气冲天的准备配合她救出原政府班底,而是彻底陷入了一种半痴呆的状态,终日龟缩在僻静无人的地方，神色十分麻木。

    发生这样的情况后，肖奈的母亲和兄长非常惊讶，他们不知叶莉对肖奈说了些什么,但能确定的是，就是这家伙把肖奈给说傻了，所以非常不悦,立刻就将她扫地出门。

    唯一一批留守在摩纳哥的二代混血变种人，全部都被安插在肖奈住所周围,轮流看守。他们见昨日欢欢喜喜迎接叶莉的肖家人,今日竟突然换了副嘴脸，遂即立刻上前，将叶莉抓获拘禁，等待上级问罪。

    叶莉被抓时惊声向屋内呼救，照说房间里的肖奈也是可以听见，但那扇房门却始终纹丝不动，让叶莉从失望过渡到了绝望。

    此后一整天，肖奈不是睡觉就是睁着无神的双眼发愣，有时候不知道想到些什么，突然就一脸委屈的呜咽起来，似乎思维已经完全与外界脱离。

    更可怕的是，她不但不说话，而且不吃饭，这简直快把肖妈急疯了。

    “你快吧你妹妹扶起来！”肖妈急得手足无措，端起粥汤打算硬灌。

    “你搞什么呢小姑奶奶？有什么不满意的您开个口还不成吗？”肖乐看着妹妹这副样子，既恼火又心疼，轻手轻脚的将她扶抱起身子，勒住她下颌，将她的小口张开，转头对她妈说：“慢点灌啊。”

    肖妈一只腿跪在床边，弯着腰保持着一个极不舒服的姿势，想找准角度不让肖奈吃呛着了，她挑了一勺粥，用嘴唇试了试温度，哆哆嗦嗦的往肖奈口中灌，然后看着粥汤顺着肖奈嘴角流淌而出，滴水不进。

    “哎哟！”肖妈大呼一声彻底崩溃，一屁股做到床边急得直拍大腿，碗里的粥都撒到了裤子上。

    “妈！”肖乐将肖奈的脑袋掰仰起来，好让粥水只能往食道里流，“别急别急，慢慢来！”

    肖妈咧着嘴看了闺女一眼，那痴痴傻傻的样子让她又是一阵心疼，丈夫已经半年毫无音讯，如今女儿又莫名其妙的精神失常，她不是个很能承受压力的家庭妇女，她需要一个信得过的人帮她解决目前所有可怕的问题。

    所以，她放下碗，慌慌张张的跑出门，发疯的拉住一个看守大喊：“大哥！帮帮忙，我女儿生病了，你回国去让她爸快回来，快回来！”

    看守有些无措，朝一旁抛去求救的眼神，一个貌似小队头领的年轻男人走上前来，摘掉帽子，恭敬的询问：“您冷静一点，是要找人吗？我们负责守卫你们，无法擅离职守，等到佐伊大人回来……”

    “佐伊……”肖妈红肿的眼睛里燃起一丝希望，急切问道：“佐伊什么时候回来！”

    头领想了想，答道：“北美丧尸围剿好像分九波攻击，根据战报，目前已经完成四波，按平均时间算，大概还有两周左右就会结束，大人回程一定会立刻来探望肖奈小姐的。”

    肖妈呆滞的顿了片刻，立刻急道：“不行！不行！等不了两周了，你们行行好，去告诉佐伊我女儿要不行了，现在就回来好不好？”说着，肖妈眼泪再次决堤，口中含糊不清的话语已经难以辨别，守卫们手足无措，面面相觑。

    见眼前的人们毫无反应，肖妈已经不知如何是好，随后，就做出了一件会令她丈夫不耻的事情――她朝一堆非法变种人跪了下来，伏地不断磕头求助。

    守卫们吓坏了，片刻后才上前把她拉起来，留守摩纳哥一个管事的人都没有，哈尔也在国内处理政务，如今肖奈不知出了什么问题，万一有什么闪失，他们也是承受不起的，只好立刻答应遣人去追佐伊的部队。

    肖奈对这一切都不知情，陷在可怕的梦魇中无法自拔，她一遍遍徜徉在回忆中，从甜蜜到心碎，周而复始的折磨自己。

    一个可怕的梦不断侵蚀着她脆弱的神经，她梦见自己与佐伊甜蜜的交欢，然后梦里那个赤瞳妖异的美人，对她露出锋利的獠牙，轻声说：“秦夏，我爱你。”

    她使劲摇头，她想说我不是秦夏，可嗓子像是被什么堵住了，如何都发不出声音，最终，她终于在那双赤瞳中看到了自己的倒影――看到了秦夏的脸。

    惊醒，冷汗，呼吸都变得疼痛。

    “十二道金令”将还在冲锋的佐伊从战场召回，肖奈却浑然不知，一天过后，她开始偶尔与旁人交流，有时会突然紧张的抓住身旁的哥哥，神色愧疚的小声说：“你不要告诉妈妈，爸爸可能又被我害死了，你先不要告诉她……”

    肖乐哭笑不得，他不明白肖奈所说的“又”被害死了是什么意思，难道肖齐浩还能死两次不成？

    可能在混沌之中，这句胡话是肖奈唯一清醒的愧疚之言，可没有人能够理解。

    第三天，佐伊风尘仆仆的疾步归来，肖妈仿佛看到救星，紧绷的心弦突然放松，一头撞到佐伊身上泣不成声。

    “怎么了？！怎么了？！”佐伊吓坏了，额上浮起细密的汗珠，她以为肖奈突发重病，不知是生是死，只能远远看着肖奈的房门，没有勇气上前证实自己的猜测，腿脚发软，甚至无法支撑肖妈依靠的重量。

    “快……”佐伊蹙眉看向身旁带来的各科医生，那双浅瞳覆着一层雾气，那神态几乎像个被抢走娃娃的小孩，“快去看看阿奈怎么样！”

    被从国内带回的各科医生蜂拥而入，佐伊感到脚步沉重，不敢跟随入内，一直等了几分钟，屋内没有传来“死亡通知”，才颤颤悠悠扶着肖妈走进屋。

    看见肖奈好生生坐在床上，被医生轮流检查眼鼻喉的景象，佐伊才重重舒了口气，一脸委屈瞥像肖妈，“阿姨，您别吓人成么？怎么让人跟我说阿奈不行了呢？”

    肖妈看着排着队的医生，心情踏实许多，转头又见脸色吓得发青的佐伊，有些支支吾吾的回答：“奈奈这几天都不肯吃饭……”

    佐伊闭上眼，长长的睫羽微微颤抖，如果眼前这个人不是肖奈她妈，估计掐死她都算轻的。

    短短两天内，连续追来十多个人，都急报“肖奈小姐不行了，请您速回探望。”，差点把佐伊吓死在半路上，至今闭上眼还金星直冒。

    缓了许久，佐伊才行动迟暮的迈着长腿走到床边，用失而复得般的复杂眼神，静静看着床上一言不发的肖奈，许久才开口道：“怎么回事？”

    在座的内科外科医师纷纷表示一切正常，肠胃科医生要求立即进食，中医养生医生要求加强锻炼，脾虚胃虚肾阳虚……

    最终，精神科医生提出了稍微靠谱的结论――突发性中度抑郁症。检测仪器无法带来，需要尽快回国诊断。

    在强行服下抑郁控制药剂后，肖奈眨了眨眼睛，似乎终于看到了周围的一切，身体的饥饿感也蔓延开来，她开始接受喂食，只是举动依旧十分机械，仿佛不认识周围的所有人。

    喂食完毕后，佐伊将左右人屏退出门，缓缓坐到床边，抱起肖奈横放在腿上，靠着床背静静坐着。

    按着肖奈的手臂几乎失去控制，力道惊人，佐伊仿佛想要将她融进自己的身体，再也不要分离。

    肖奈依旧毫无反应，目光呆滞。耳边响起熟悉的嗓音：“我从没有想过，自己会有什么不敢面对的事情。”

    肖奈墨黑的瞳孔微微流转，似乎有了些反应。

    “我回来的路上，一直在想，想我为什么要参政，为什么要参战，如果没有了你……”

    这熟悉的耳语低喃声，似乎要将肖奈彻底拉回现实，她呆滞的瞳孔渐渐收缩，变得惊慌起来，仿佛要从平静的梦魇中，被活生生拉回残忍的现实。

    “阿奈……”

    下巴被透着寒意的修长指节微微挑起，肖奈茫然的对视上佐伊的目光，“为什么突然不吃饭？”

    眼前的一切都是现实，肖奈目光渐渐愤怒，勒紧的指节白得泛青。

    意识到肖奈的愤怒，佐伊十分诧异，茫然问道：“怎么了？谁惹你不开心了？”

    “走……走开！”肖奈凄厉的嗓音回荡在整个房屋，屋外的人都听得心惊，肖妈吓得急忙起身，却被肖乐拦下来。

    肖奈开始粗重的喘息起来，脸色煞白，可一脸诧异的佐伊并没有松开手臂，这让肖奈愈发疯狂，仿佛深陷泥潭，疯狂的挣脱起来。

    肖奈无法挣脱，只能疯狂的尖叫起来，佐伊睁大眼眶，反身将她放趟下来，有些尴尬的将指尖抵在唇上，做了个噤声手势，害怕让屋外的人听了笑话。

    肖奈哪里能应，她手抓脚踹，不一会儿功夫，就将佐伊衣衫抓扯崩了两颗纽扣，几道鲜红的抓痕从佐伊锁骨之处，一路斜拉至胸口，瓷白的皮肤衬得伤口异常狰狞。

    佐伊着实吓得不轻，肖奈从来没有做出这么出格的举动，像个泼妇一般，不过她见过卡洛儿跟她爸吵架，基本也是这个招数，活学活用的佐伊立刻双手扼住肖奈的手腕，用身体压住她的挣扎，慌乱哄道：“阿奈！阿奈我是佐伊！你看看我……”

    可不就是你吗！肖奈张开小嘴，一口就咬上佐伊的肩膀。

    作者有话要说：又被奈奈咬，尾巴要打狂犬疫苗吗？

 第55章 你这个骗子（下）

    肖奈这一小口咬得着实暧昧,几日未曾进食，咬肌欠缺力度，牙齿也直打颤，心中又恶气难出，就本能的啃着佐伊瓷白的肩头,吮吸两口,吮得佐伊喜不自禁。

    这一看就是思念成疾的结果。

    肖奈没注意到身上的人在咽口水，依旧竭尽全力的啃着,忽听佐伊羞赧开口道：“外面还有人呢，这房子隔音效果不行,别急，我带你还去岛上……”

    急你奶奶个腿！肖奈都给气精神了,松口就骂：“你这个骗子！混蛋！”

    佐伊满脸堆笑（还没反应过来），起身要去衣橱给肖奈换身出门的衣服，谁知身体刚刚支起一些，被松开束缚的肖奈甩手就飞来一个巴掌。

    “啪”的一声脆响，佐伊的脸斜去一边，白皙精致的侧脸浮起红红的指印，又迅速散去。

    肖奈含泪道：“我爸在哪！”掌心阵阵发麻，她整个人都微微颤抖起来。

    佐伊这下彻底蒙了，一双浅瞳满是惶惑，半支着身体怔愣半晌，又听肖奈含泪斥道：“如果你害了我爸和教授他们，我一定为他们报仇！”

    佐伊面色一僵，终于意识到事情的严重性，立刻猛抽身离开，站到床边整理衣领，并未答话。

    肖奈红着眼睛看过去，见她背对自己，忙吃力的撑起身子，追问道：“我爸爸……”

    “他很好。”佐伊嗓音带着几分威严肃穆，虽看不见表情，却也能感觉得到，情绪很不太好。

    肖奈闻言稍稍安心，又不敢尽信，撑着身体坐到床边，去扯佐伊的衣角，急道：“我要见他们，你放了他们，不然我……”

    衣料陡然从肖奈的指缝抽离，眼前修长的身影忽的转身，直面肖奈，居高临下望着她，却不言语。

    肖奈被吓了一跳，坐在床边讷讷看着佐伊低头埋在阴影中的轮廓，忽觉有些畏惧，接下来要说的威胁话语，竟生生咽了回去，只怯怯重复道：“你放了他们。”

    佐伊胸口明显起伏有些局促，面上却没有一丝情绪，只静静看着肖奈，想知道她究竟了解多少内情，等了片刻，见肖奈不再说话，才蓦然开口道：“你听谁乱讲了？”

    思前想后，如今知情且还不愿归降，又有能力来到异能组老窝，闯进肖奈住所的人，佐伊还真一时想不出来。

    叶莉能钻空子，全靠得哈尔暗中疏通关系，可佐伊想不出那个胆小怕事的老实下级，会有什么理由能豁出命去找自己麻烦，这种毫不利己，专门坑人的事情，连肖奈这种智商的都不干。

    肖奈不愿回答这个问题，如果供出叶莉，定会给她惹来灾祸，已经神志清醒的肖奈还是想得到的，只冷眼瞪着佐伊，狠狠说：“若要人不知，除非己莫为，谁说的又有什么关系？你敢做还不敢当吗？”

    “他跟你说了什么？”谁说的其实并不要紧，佐伊只想知道肖奈了解多少情况。敢作敢当――你知道做多少我就当多少，不知道的一概不当，知道的想办法洗白。

    肖奈别过头，冷冷道：“你做的好事，我全都知道了！”事实上才知道一小部分的大概，但她倒不是故意唬佐伊，只是习惯性逞强。

    这种反应对佐伊很不利，肖奈一直以来都像张白纸，一眼就能看明白，现在她信口胡诌，佐伊得抹黑前进，很容易把自己的娄子捅出来。

    忖度片刻后，佐伊深吸一口气，舒缓了表情，弯□单膝跪在肖奈面前，握住她手，抬起脸，翘起嘴角，笑容明媚的安慰道：“你爸情况非常好，国内情况也基本稳定，我的幸苦没有白费，你的选择也很正确。”

    不管肖奈知道多少，这四个结论都是万能的。肖齐浩确实还不错，佐伊还祈祷着他郁郁成疾，等自己跟肖奈结成良缘大局已定后，他主持个婚礼就撒手人寰自然死亡呢，只可惜老家伙身体越来越棒，倒是肖奈身体愈发羸弱。

    肖奈得到这样的回答，依旧不肯买账，她看着佐伊的笑容，恍惚就想到梦中那张妖异魅惑的脸容，顿时火冒三丈，倏然抽出自己的手，别过脸去，气得胸口难受，喘息都变得困难。

    佐伊忙起身掰回她倔强的小脸，不悦道：“不要莫名其妙的生气，你看看你脸色都不好了，刚才医生说――”

    肖奈执拗的挡开手，带着哭腔说：“我怎么样，以后都跟你无关了！我要回国，请你以后不要再来伤害我和我的家人，还有……”她嗓音弱了一节，委屈道：“把我朋友也放出来，你用不着关着她，就算……就算看在她那么相信你的份上……”

    说着，肖奈似乎联想到自己的处境，再次抽咽起来。

    佐伊瞳孔骤缩，心中猜到几分，顿时挥手做出一个否决的姿态，异常惊怒的开口道：“无稽之谈！”

    肖奈抬起红肿的眼睛，埋怨的看着她，佐伊喘息也不安起来，她睁大眼睛认真的看着肖奈，说：“你该相信我！不要听人挑拨。”她用手指用力点了点自己胸口，一字一顿的说：“阿奈，只有我才值得你信任！”

    肖奈被她近乎疯狂的神态吓住了，似乎从未见过佐伊如此失态，一时吓得她没有反驳，一双墨黑的瞳孔流转，如同受惊的小鹿。

    佐伊见她面色骇然，忙放稳呼吸，弯腰直视着肖奈的脸，双手稳住她瘦弱的肩膀，挤出一个勉强镇定的笑容，低声诚恳道：“是秦夏来跟你说了什么吗？你不要相信那个女人。”

    肖奈哑然，她看着眼前惊慌的佐伊，突然嘴角勾起一丝冷笑，幽然摇了摇头：“不是她说的，佐伊，你猜错了，她不会背叛你，不是所有人――都像你这般心狠手辣！”

    佐伊双手一颤，一脸惊愕，像个不愿认输的孩子，难以置信的看着肖奈，压低嗓音道：“你难道愿意随便相信一个……”

    “随便是谁！”肖奈推开佐伊的手臂，挣扎着起身走去墙角，仿佛从牙缝里蹦出几个字：“都比你可信！”她转过身，笃定的面对佐伊，“你这个骗子！你不过是个祸害民众的人渣！”

    佐伊闻言只愣了一秒，随即仰头不屑的笑了两声，挑衅的上前一步逼近肖奈，一双凌厉的眼睛直视着她，咬牙切齿的回答道：“祸害？如果我祸害了民众，起码应该搞一个全民投票，看罪名是否成立！”

    肖奈退后一步，背靠墙壁，斜着眼睛道：“谁知你又怎么蛊惑国内民众的！”

    “蛊、惑？”佐伊眯起眼睛看着肖奈，“你们的原政府不蛊惑人，结果怎么样？他们的执政导致每年的出生率低于死亡率！你们要等死吗？如果他们把财政收入的四成用于剿灭丧尸，那你们的生存空间早就扩大几十倍了！”

    佐伊一步跨到她面前，修长的身影挡去了肖奈面前的灯光，将她笼罩在小小的阴暗里，气势逼人。

    “我才不会在相信你……”肖奈有些底气不足，小声道：“我爸爸……教授……他们都很廉洁的。”

    “当然――”佐伊扯出嘲讽的笑容：“廉洁得快穷疯了！八成的收入都用于基地研究了，研究剿灭变种人的方法，研究新型丧尸！新型丧尸！就钻研这些，只想巩固统治，排除异己，不顾民众存亡的伟大领袖！”

    肖奈眼神一恍，心里顿时一凉，她哆嗦着看着佐伊，这家伙实在很不容易，明明白白一件事情，也能叫她悄无声息的转移了攻击点，颠倒黑白，倒让肖奈哑口无言。

    “你跟我说是教授先伏击你们的，可她告诉我，明明是你们先动手。”肖奈好不容易理清了思绪。

    “她是谁？”佐伊又开始纠结是哪个神经病来搀和自己的事情。

    “你别管！”虽然肖奈不肯供出叶莉，但事实上，佐伊现在要是出门左拐，就要被领去见叶莉了。

    “你听着――”佐伊舔了舔紧张得发干的嘴唇，解释道：“如果真让他们先动手，那我们早被挫骨扬灰了。”她睁大浅瞳，严肃的恐吓肖奈：“我……还有，你喜欢的那个白痴猫女，都会死掉，明白吗？她也会死掉，他们连孩子都不会放过！”

    为了显示利害关系，佐伊担心自己在肖奈心中分量不足，就把米拉也拉出来加大筹码。

    肖奈怔怔望着佐伊，最终眼神渐渐涣散，沉默许久，才绝望的小声说：“你现在跟我说这些都没有用了，放了秦助理吧，以后……”她嗓音哽住，眼泪溢出眼眶，艰难的继续说：“以后，我们三个都好好过，再也不要见面了……”说完，她双手忍不住捂住脸啜泣起来。

    “凭什么！”佐伊拔高嗓音，继而眼神透出一丝绝望，“不行！”

    她一把将肖奈揽进怀里，死死抱住，苍白的脸埋在肖奈乌黑的发丝中，乞求般小声呢喃道：“别不要我，我现在什么都有了，不是杂种怪物了……阿奈，我可以给你买好多好多娃娃，不抢钱，不打架。”

    肖奈陡然心中一颤，几乎没有力气推开佐伊。

    那个娃娃，她始终想不起为何会被埋在后院墙外，也想不起当初暴力夺回自己工钱的那个赤瞳小孩，曾经一脸讨好的站在院外。

    佐伊不愿回首、为之自卑的那段过往，是震天的警笛声，是追缉而来的特警，是警棍的殴打，是肖奈父母的唾骂，是肖奈嫌恶的眼神……

    那天，呆呆立在院中的小阿奈，学着大人的口吻，讷讷的说，小杂种，怪物……

    那一刻，眼泪被血迹淹没的赤瞳小孩，只想光明正大跟喜欢的女孩在一起，为此，她奋斗了一整个童年与少年。

    作者有话要说：为什么说作者菌虐奈奈qaq，冤枉啊，结尾前总得把定时炸弹给交代完了啊！六十几章的文，小两口吵三五章还叫虐嘛qaq

 第56章 触手可及

    肖妈听到屋里突然咚的一声巨响,心尖儿也随之一颤，惶恐朝肖乐使了使眼色，肖乐亦是一脸不安，蹙眉垂目想了想，低声说：“你进去送点茶水。”

    这是要肖妈进去探探路,她虽说很放心把闺女交到佐伊手里,可毕竟闺女现在神志不大清晰，万一把人惹恼了,对方毕竟是个高级变种人，出手也没个轻重,肖妈还是有所忌惮的。

    在进屋前，肖妈还是请厅中一个身形魁梧、看似跟随佐伊手下的人,将医生们请去别处安顿。自己女儿有多“霸气”她还是很了解的，万一门一开，让人瞅见女儿正在殴打这儿的上级高官，不仅佐伊面子上过不去，自己的老脸也没处搁，还是得留好后手。

    一切安排妥当，肖妈端着茶盏，悬着一只手半天不敢落在门上，又将耳朵凑上去听屋里的动静，门边躲着的肖乐直瞪眼，小声嘀咕道：“敲门呀！”

    肖妈心里没底，怕惊扰了两人。她非常器重佐伊，作为一个普通妇人，事实上原因也很简单，因为佐伊曾跟她担保，会找人顶替肖齐浩的职务，让她丈夫不用这把年纪继续在高危行业奋斗。

    另外，佐伊还故意托人透露给她说，会给予肖齐浩双倍的退休金额，几乎是比在岗时还要高出一截，与此之外，还会给肖乐安排一个相当安全的文职饭碗。

    肖妈是个简单传统的中年妇女，虽说不算爱贪小便宜，但这种公家的福利她是再喜欢也没有了，所以才变着方儿讨好佐伊，这会儿都不知闺女死活，还忍着一肚子担忧，耐心等待动静，想让里面的人自己出来。

    屋里肖奈的嗓音抑扬顿挫的，到是能听清一些，可佐伊似乎始终没开口，细细听才好像听见一些细碎的低吟，八成都是贴在肖奈耳边的呢喃安抚，屋外是别指望听清说了什么的。

    “我不信！我不信！”肖奈的嗓音再次拔高，带着奋力挣脱的喘息声，怒声吼道：“你闭嘴！你让秦夏来跟我说！我要跟你们俩对峙！”

    紧接着是佐伊一阵难以分辨的劝慰，又被一段尖锐的“我不信！”打断，周而复始。

    肖乐觉得里面的佐伊显然极度需要外力援助，忙伸手拍了拍肖妈的肩膀，朝房门努了努嘴。

    肖妈端茶盏的手都麻了，退到门边，小声朝肖乐咕哝道：“里面在说小秦啊？”

    肖乐闻言一愣，面上浮起一丝不自然的红晕，抓耳挠腮的说：“说她干啥？”他竭力想表现的不在意，却掩饰不住眼中的担忧，匆匆扭头离开，肖妈伸手捞了个空，眼睁睁看着儿子抛下自己独自作战。

    肖乐直直跑出客厅，深吸一口气，点了根烟，脸上露出难得的苦涩。秦夏被丢在动乱的国内，他临走前是想去带她一起走的，奈何来帮忙的人，是佐伊。

    肖乐一直很不待见佐伊，除了小时候抢妹妹时，被这长尾巴的小鬼打残过，更重要的原因，是他知道秦夏对这家伙有意思，所以求谁帮忙也不能朝她开这个口。

    可惜这一别半年，通讯全无，肖乐渐渐意识到，自己在灾难中是多么的渺小无力，连秦夏生死都无从打探，现在忽然在别人口中听到这个名字，着实让他愧疚无力。

    肖妈还凑在门边耐心听着，就盼着有脚步声走出门，别再关着门来折腾她。

    屋内肖奈的情绪越劝越崩溃，什么“人渣混蛋不得好死”的话全出来了，吓得肖妈端着茶盏直打颤，眼看就要耐不住性子了，屋里突然传来肖奈一嗓子尖叫。

    “啊！”肖妈在门外母女连心的跟着一声吼，哐啷一声打翻了茶盏，顾不上敲门就转开房门冲了进去――

    一进门，肖妈就见到肖奈瘫倒在床头柜与床沿搭成的那个小旮旯角落，一脸惊恐，面上全无血色，手中还拿着床头柜上削苹果的水果刀，银色的刀刃上参杂着一缕腥红，刀尖还在滴血。

    “奈奈啊！”肖妈几乎腿软，哭天喊地的扑了过去，颤悠这双手检查女儿哪儿受了伤。

    几步外的佐伊也是一脸惊异，在肖妈的哭嚎中回过神，低头轻轻撩开自己深咖色外套，就见左侧腹部的浅色开衫处，已被血色侵染，深红凹陷处还在往外汩汩冒血。

    肖奈手中的水果刀已经被肖妈夺开，除了浅绿格纹的睡裙上，有些许刀剑滴染的血迹，再也没找到其他损伤处。肖妈松了口气，一把抱住肖奈哭得直抽。

    好容易回过神，想到刀上既然有血，自己闺女没受伤，那肯定……肖妈定定回过神，终于回忆起在旁边晾了半晌的佐伊。

    这一眼真是看的肖妈一个激灵，背脊发凉――佐伊狭长的浅瞳死死盯着肖奈，眼中满是戾气，仿佛要将她生吞了似得。

    肖妈急忙爬起身，看着佐伊左脚背已经被血滴染红，又是一阵眼晕，踉踉跄跄的扑去抱住佐伊，仰着脖子直拍佐伊气得煞白的小脸蛋，哭喊道：“诶哟我的小乖乖！快跟妈妈去看医生！哪儿伤着了？让……”肖妈这一时语无伦次，想到自己闺女伤了人，直接老脸不要了，自称就是妈妈。

    就算是肖奈真跟了佐伊，那多数也是喊她阿姨的，她这主动讨好的殷情，要是放在其他时候，佐伊肯定欢欢喜喜的受了，但此时却怒在心头，站的笔直，背脊如枪，直别脸，不让肖妈摸，恨恨的冷声道：“我有妈妈。”

    肖妈一听，心里更是一颤，万一人家亲妈来了，那还不闹翻天，赶忙一把搂住佐伊不让她“回去告状”，口中含糊不清的替肖奈求情，说她最近精神出了问题。

    等了许久，还是不见肖奈扑过来心疼自己，佐伊非常愤怒，想上前质问，一时又推不开牛皮糖一样粘着自己的肖妈，只能气急败坏的远远指着肖奈吼道：“你就这样对我？！你妈妈和哥哥都是我救出来的！”

    肖妈感觉佐伊想要挣脱，深怕她是要上前殴打肖奈，更是拼了老命挡住佐伊的去路。

    “你爸爸就在国内，你朋友是被隔离在安全区！随便个人跟你说我囚了他们你就信！”佐伊挑起唇角，伸手指着肖奈放狠话：“我今天就送你们回国！”

    “好，你说到做到？”肖奈捏紧拳头，使劲儿擦掉眼泪，抬眼看着这个死不认账的骗子。

    想通秦夏不可能背叛自己后，佐伊一口咬定自己是被诬陷，如果不是叶莉将事实让肖奈看见，也许此时她已经再次被佐伊楚楚可怜的辩解哄骗过去。

    然而，在铁一般的事实面前，肖奈越发觉得自己爱到无法自拔的这个人，让自己的人生像是一场笑话。

    见肖奈如此决绝，居然还要求“说到做到”，佐伊气得脸色发青，一时又不想说到做到了，顿了数秒，突然捂住伤口跪了下去，神色痛楚的低声哼哼起来。

    肖妈惊呼一声，使劲全力也没扶住佐伊，赶紧超客厅外大吼：“她哥！快把医生喊回来啊！出人命啦！”

    肖奈别开脸，双手死死抱住手臂，硬是让自己不去在意，她刚才只是拿刀威逼佐伊不准碰触自己，是佐伊自己自信她不舍得动手硬往前凑，就算是误伤，也能显现出她的决心，绝不退让！

    医生许久才赶过来，等得肖奈将自己的手臂勒得乌紫，但她始终没上前照顾过佐伊，她觉得自己一直以来的心软与纵容，才让这个骗子愈发为所欲为。

    伤势处理完后，佐伊就躺在肖奈的床上，无力的挥了挥手，示意众人离开，让肖奈照看自己，但是肖奈十分不知趣的抬腿就跟大家一起离开了。

    眼见肖奈后腿也要踏出房门，佐伊急忙“在梦中”喊了一声“阿奈”，深情款款，如泣如诉。

    肖妈赶紧挡下女儿，让她回去照看，肖奈皱着眉头摇摇头，肖妈以眼神狠狠瞪了她一眼，强行将她推入屋中关上门。

    肖奈闭上眼深吸一口气，缓缓转过身，见佐伊右手背横挡在额头上，半遮着眼睛，只露出长长的睫毛投下的阴影。

    心中的怜悯几乎抑制不住，肖奈狠狠掐着自己的手，不与许自己透露出一丝动容。

    房间内异常安静，窗外有雾笛在海湾上不停呜呜响，那声音让肖奈阵阵耳鸣，眼前孑然无助的佐伊仿佛在撕扯她的心肺。

    “阿奈。”佐伊保持盖着眼睛的姿态，让肖奈不辨神态。

    肖奈径直走到床边，打开窗户，让夜晚的凉风吹醒自己的思绪，提醒自己不要在被蒙骗。

    “你看……”佐伊的嗓音几乎哽咽，“你看窗子边，有养植物的台子。”

    肖奈垂眸看过去，就发现窗子外延是有个铁质的小平台，可上面并没有盆栽，耳边又听佐伊呢喃道：“你小的时候，房间外面也有这样的小平台。”

    “那上面很好坐人的，我经常在那里坐着，那时后觉得月亮很大，离我很近，就像你一样，看上去触手可及。”

    肖奈眼眶一热，扭头吼道：“闭嘴！”

    佐伊却仿若未闻，继续淡淡回忆道：“后来你爸换了种防盗窗，我不喜欢那种，不喜欢隔着栏杆，不喜欢隔着墙壁守着你，我总想……”

    “闭嘴！”肖奈几近崩溃，鼻子酸得不行，泪水不争气的流淌下来。

 第57章 旧伤复发

    嫉恨往往比爱情更有生命力,饶是肖奈向来嘴硬心软，却也无法原谅眼前这个她一心一意无条件信任的家伙，如此彻底的辜负她。

    但佐伊看问题往往和肖奈角度不大一样，只觉得自己虽然关了她爹她朋友，顺带撒了个不算太善意的谎,但目标明确,结局皆大欢喜，自认是可以被原谅的。

    可肖奈不干,分析利弊这种事情，从来都不是她的风格,她只觉得自己这样相信的一个人，竟然从头至尾都在欺骗她,这是一种天塌了的惶恐与悲伤。

    从本质上说，亲眼见到佐伊与自己要好闺蜜私下暧昧，才是肖奈情感上无法接受的事情，但她自己却找不到伤心的重点，只是一味的情绪崩溃。

    “闭嘴！”肖奈泪水盈眶捂住耳朵，拔腿又要出门，佐伊一个猛子直起身，想到还要装可怜，连忙克制情绪病恹恹躺了回去。

    谁知刚一打开门，肖奈就看见肖妈还保持着贴耳在门的姿态，母女俩皆是一愣，肖妈急忙将她再次强行推入屋里，且连声对佐伊抱歉。

    这真是雪中送火锅，佐伊欣慰的摆摆手道是无碍。

    “妈！”肖奈被她妈死死拉着胳膊，刚挣扎了几下，忽然感到一阵眩晕，脚下直打趔趄，肖妈不及反应，手腕一转就脱了手，眼睁睁看着肖奈噗通一声跌倒在地。

    “奈奈！”肖妈惊恐的扑倒在一旁，眼瞅着肖奈就完全失去了意识。

    佐伊这才惊慌起来，起身三步并两步过来拦开肖妈，将肖奈抱回床上，一声令下，屋外候着的一众医生第三次鱼贯而入。

    由于晕厥时间较长，医生开始进一步对肖奈抽血化验。

    检测会诊时间长达三个多钟头，肖奈却迟迟不见转醒，原以为是多日没有进食导致的体虚，目前看来并不全面。

    最终化验结果出来，医生脸色都不太好，肖妈被吓得脸色发白，哭天抢地：“你们要救救我闺女啊！”

    “不要着急。”化验的中年男医生摘了口罩，一双常年跟冰冷器械打交道的眼睛冷得刺骨，直直看着肖妈问道：“这姑娘以前受过外伤？是不是感染了？”

    “没有。”佐伊抢答，她自认一向将肖奈保护得很好，说完又侧头垂眸看向肖奈，眸光浅浅，淡声解释道：“她身体向来这么娇弱。”

    娇弱你个头啊！肖妈忍不住朝佐伊翻了翻白眼，当妈的心里很是清楚，肖奈身体从来都不娇气，从小到大都很少感冒，非要跟那些高级变种人比，当然是比不过，但比起普通孩子，肯定算不上体弱。

    至于外伤，肖妈一下就想起来，肖奈去年跟随部队出差时，肩膀上曾被小石子贯穿，确实感染了，但好在抢救及时，照说也是调理得很不错。

    肖妈忙如实跟医生说了，还掀起肖奈的衣领，磨蹭她肩上那处不太醒目的伤痕给医生看。

    那旧伤处只略微有些肉芽增生，若隐若现的几条两三厘米的细细疤痕起伏，很难察觉，也是亏得肖妈当时天天换药，才没留下难看的疤痕。

    一旁立着的肖乐皱了皱眉，怒气直至眼底，转头低声追问道：“这特么究竟是谁干的？”

    肖妈恨恨的摇摇头，说：“谁知道呢！你妹一直不肯提这事儿。”

    这伤原是去年在废墟里，佐伊被肖奈注射药剂后，精神失常时误伤的，肖奈却并没有跟外人坦白过，除她之外，只有秦助理知道内情。

    医生摆摆手打断对方的交流，继续问道：“就这一处外伤？你再仔细想想。”

    肖妈抿嘴仔细回忆片刻，十分肯定的回答：“没有了。”

    医生意味深长的看了看她，沉沉自言自语道：“这种伤应该用不着加速代谢药剂啊，是哪个医生给打的？太没责任心了……”

    “什么东西？”肖奈她哥有些着急了，上前一步追问道：“医生！您说清楚点好吗？我妹妹身体碍事吗？什么药剂啊？我妹妹就是药剂师啊！”

    医生闻言一愣，理了理思绪正色道：“这个小姑娘应该在去年八月份左右，注射过较大计量的伤口愈合催化剂，这是一种急速加快身体代谢的药剂，一般是在外伤过重，即将不治时才会用上，很容易产生副作用，是仿造高级变种人的愈合机制……”

    “什么副作用？”肖乐双目暴睁，转头又寻向肖妈，问道：“谁给治的伤啊这是？！”

    冤有头债有主，肖奈这伤要找债主还着实为难，肩膀是她家佐伊误伤的，且肇事者本人并不知情，目前正磨刀霍霍看着伤疤，筹划着报仇泄恨呢。

    然后是那一剂代谢药――是肖奈自己给自己注射的。

    当时肖齐浩被困在城外丧尸研究基地中，肖奈肩伤未愈，为了只身去求佐伊帮忙救父，才自己偷偷注射了一管代谢药剂。

    这就命苦不能怨政府了，先是佐伊失手伤人，后是肖奈再接再厉自己把自己给废了，要追究起来，只能相拥自尽谢罪了。

    肖妈瞠目结舌看着医生，焦急的又红了眼眶，拽住医生胳膊说：“那她究竟是怎么了啊！哎哟！我苦命的闺女啊！”说着又开始哽咽，一下扑到肖奈床边大哭起来。

    “要做全身ct，这里医疗条件不足。”医生站起身，定定看向佐伊道：“长官大人，要尽快送回国内就诊，拖不得了。”

    至此，肖奈一家终于踏上回程的旅途。

    一路至上岸，随后进入军事高级医院，肖奈转醒数次，只看见肖妈在一旁声泪俱下的安抚着自己，而原本娇滴滴楚楚可怜的佐伊，此刻却始终不曾上前说话。

    肖奈心中更为酸涩，连起身的力气都没有，只眼睁睁看着佐伊与自己隔着几人的距离，长身玉立，看似面无表情，却有一股莫名的阴鸷，在浅浅的眼眸中流转，灼灼的锁定肖奈。

    肖奈熟悉这样的眼神，初见时，佐伊便像只凶兽，咬定猎物般注视着她，丝毫没有掩藏。

    待到确认恋爱关系后，那双浅瞳才变得温柔缱绻，满口的甜言蜜语，仿佛从此披上羊皮，再不见半分戾气。

    而现如今，那股原始的气息似乎破壳而出，露出原本凶悍的面目，仿佛锁定了肖奈的身心，让死神都不敢接近。

    肖奈默默对视着那双眼瞳，恍若隔世般想起――这个家伙，从来都不是善类。

    **

    回国后，在医疗设备齐全的情况下，肖奈的病情很快就得出了详细的结论。

    突发性精神刺激，引发□循环障碍，结合代谢药剂的副作用，恐会导致心悸心跳骤停，甚至器官衰竭。

    对应措施――注射兼口服大剂量精神稳定药物，暂时没有可以针对复原的诊治方案，要求保证患者情绪平和，危险期三个月，休养期三到五年，静心调养即可自愈。

    简单概括一下，就是从现在起，肖奈不能太过伤心，也不能太开心，需要没有情绪的度过危险期，然后做几年的“冰山美人”，不哭不笑。

    危险期内，肖奈静静的躺在床上，偶尔看着护工进出，连肖妈探病都被禁止交流，避免病人有情绪波动。

    佐伊虽然没想到会这么严重，但事已至此，也十分识趣的没敢探病，怕肖奈见到她就气死了，只好在监控室天天看着屏幕里的肖奈发呆。

    两天后，肖奈的监控摄像头被换成高清可收缩长焦镜头，墙顶装了七八个对着，三百六十度全方位女体赏析，非常过瘾。

    肖奈每天被精神药物灌得脑中一片空白，浑浑噩噩的熬过了危险期，病情稳定后，肖齐浩就被带来病房探望女儿。

    看着床上脸色惨白的女儿，肖齐浩一双酷似肖奈的炯炯双眸也濡湿迷蒙，他坐在床边，把肖奈的小手笼在自己粗糙的大手里，嗓音沙哑的安慰道：“奈奈啊，爸爸..爸爸很好...你不要担心。”

    肖奈看着父亲强作精神，却掩不住日益加深的皱纹与白发，心中不禁悲悯起来，哽咽道：“都怪我……害了爸爸……”

    肖齐浩已经被告知女儿的病情，探望前与佐伊达成一致，为了稳定肖奈情绪，他立刻接口道：“爸爸这不好好的吗，你听谁乱讲...”他有些艰难的顿了顿，违心的开口道：“我们..跟变种人，是和平合作的，爸爸...现在自愿退休了，以后你多陪着爸爸。”

    肖奈心中有数，自然不忍心戳破父亲安慰的谎言，只红着眼眶点点头。

    数月调养过后，原是可以出院了的，肖奈自觉身体恢复，只需要回家按时吃药，保持情绪平和，但医生始终不肯放行，不用想就猜到是某人从中作梗。

    说实话，肖奈还是很佩服佐伊，一口气四个月没露脸，直到确定病情稳定后，才躲在医院的复健花园中“伏击”肖奈。

    午后的暖风沁人，肖奈被护士故意领着往花园一处凉亭走着，没几步就看见一个身姿颀长的熟悉身影，在与身旁的孩子嬉闹。

    为首的孩子机警的回过头，一眼就看见了肖奈，顿时风筝一样飞奔过来。

    肖奈着实吓了一跳，听到“奈奈姐姐”的熟悉呼喊后，才确定这大个儿的孩子就是她的小米拉，比回国前又大了一圈，一个笼子都关不下了。

    从前都是米拉扑到她怀里，此刻她正担心被撞飞，突然身体一轻，自己就被这小家伙整个提起来飞转一圈，耳边是银铃般“啊哈哈啊哈哈”的脑残笑声。

    护士忙喝止了米拉的行为，肖奈晕乎乎的被放□子，抬头一看，就见佐伊站在三步外，一脸腼腆的低着头，长长的睫羽掩着眸中淡淡的柔情思念，恰到好处的挑着唇角。

    怔愣片刻，肖奈披挂起所有防备，冷声朝佐伊说：“你还来找我做什么，是偏要置我于死地才痛快吗？”

    佐伊抬眸，眯起浅瞳凝视着与她相拥的米拉，抿了抿嘴肃然道：“我也想抱抱你，行吗？”

    这时候还想要求同等待遇，肖奈冷哼一声，斜眼过去，咬牙道：“我这副身体现在已经被你折腾成这样，还有什么行不行的？”

    佐伊垂了垂眼眸，回应道：“治疗肩伤的庸医已经找到了，我会替你……”

    “不关别人的事。”肖奈突然打断，眼中浮起一丝怨恨，深吸一口气，目光古怪的看着佐伊，开口说：“那药剂是我自己注射的。”

    佐伊眼中掠过一丝惶惑，继而掩不住恼火，迈步走上前来，直视肖奈低声道：“你为什么要这么做？”说完，又想起肖奈吞弹自尽的画面，心中顿时一绞，严肃警告道：“你家人都很好，我希望你能好好珍惜。”

    肖奈歪着脑袋，斜抬着眼睛，眸中水气流转，神色似有怨毒，最终似笑非笑的开口道：“你怎么不问，我为什么要注射那管药？”顿了顿，竟扯起嘴角痴笑起来，眼眶却渐渐红了，她上前一步踮起脚，凑到佐伊脸旁，报复般细声问道：“你知道，是谁弄伤我肩膀的？”

    作者有话要说：你们这群小坏蛋，一虐奈奈就要砍作者菌，一虐尾巴就弹冠相庆奔走相告_(:3∠)_这是歧视小攻的行为吗？不公平待遇！一群小坏蛋！

 第58章 欢聚最难得

    见肖奈突然靠近自己,佐伊眸中一亮，有些兴奋的低头贴过去，还伸手摸了摸肖奈的后腰，轻轻的,像试探茶杯烫不烫似得触了触,见肖奈没有反抗,她就更开心了，放开胆子，用手臂把肖奈环得死死地，浅瞳弯弯，露出一口碎玉般的小白牙。

    一旁领肖奈过来的两个护士简直看呆了,眼前这个笑容如孩子般清澈的人，与私下那个寡言的冷面军政长官反差太大了。

    肖奈保持踮着脚的姿势,贴耳OO@@的将肩伤药剂的事情经过，对着佐伊全说出来。

    日近黄昏，光线隔着OO@@的林荫道，一缕缕斜洒在肖奈脸庞，将她整个暖暖的包在金辉之中，抱着她的人却似乎渐渐被冰雪包围，温度从双手一寸一寸散开去，一双浅瞳渐渐瞪圆了，面上血色渐褪，行将就木。

    肖奈说完了，脚下一松，身体却没掉下来，揽在她腰间的手臂似乎僵了，直到她嗔怒了几声，身体才被松开来。

    她退开身子，抬头一看，心中莫名一惊，佐伊方才清凉如水的眸子仿佛突然成了毫无生机的灰色，整个人木木的看着她的方向，眼中焦距却并不分明。

    肖奈原以为她会与往常一样，立刻找借口搪塞狡辩，而事实却出乎了她的意料，佐伊看着她的目光仿佛许久才苏醒过来，却并没有做任何解释，只是无助惶恐的看着她，双手沉沉的垂在身侧。

    沉默良久，那眼神竟把肖奈看得紧张起来，她就张口喊：“佐伊？佐伊？”

    佐伊灰暗的眸子似有流转，许是听见了，肖奈却看不出她究竟在想些什么，最终竟然有些后悔说这些了，主动柔声安慰道：“好了，我告诉你这些，就是想让你别去找别人麻烦了，这事怨不得你。”

    可她已经用事实说明，自己受到的一切伤害，全部来自眼前这个打小立志保护她的人，她一句话，就是要了佐伊的命。

    米拉开始扑腾着要拉肖奈出去玩，肖奈还想留着，她要等佐伊表个态，就算不是道歉，也该认真到个别。

    可呆立原地的佐伊连双唇都没有张开过，一双木然的眼睛缓慢的跟随她被米拉拽着摆来摆去，肖奈就咬咬牙，低头说：“我走了，我要出院了，医生说，以后最好不要见你了。”

    佐伊眨了眨眼睛，把头垂下去，肖奈再等不到她回应，就被米拉牵扯着跑开了。

    过了几天，医生松口说应该可以出院了，不知是不是上级没有继续传达扣留肖奈的指示，只说得含糊其辞，说理论上出院没关系。

    肖奈不想走，她心里空落落的，想要一个正式的告别，既然不要再见了，告别似乎也没什么意义，她这么劝自己，身体却不听使唤，望夫石似得每□□病房门口张望着。

    肖妈似乎看出了女儿的异样，下午从家里煲好汤带过来，知道肖奈也喝不下，就一边整理床铺，有意无意的开口说：“你爸爸个老不死的，我快被他气死了。”

    肖奈不说话，此刻她实在没心情去应酬她妈。

    肖妈依旧自说自话般，嘀咕道：“他年轻的时候就这样，叫他别管那些不相干的事，可他就是满口的大道理，就是他的事重要，你和肖乐他都放在第二位，他的部下安危第三位，妈妈在他心里的位置就找不到啦！”

    肖奈还是不说话，她此时听这些碎碎念着实有些心烦。

    肖妈整理好床铺，坐到床边，抿着嘴身手抹平自己的衣角，继续抱怨道：“现在国内全都安稳了，你看咱们邻居各家，都夸生活压力小多了，你爸爸可以安心退休啦！这个老不死的还是整天愁眉苦脸的……”

    “妈……”肖奈皱着眉头拖长声音打断她，“回去你跟他说吧，我在忙。”

    她能忙什么呢，肖妈笑了笑，继续说：“你爸不听我的啊，以前不听，老了还是不听，就是想气死你老娘我啊！”

    肖奈瘪瘪嘴：“你当时怎么找个脾气这么倔的，甩了算了。”

    肖妈眼睛一亮，似乎是得到了想要的回答，急忙大声接话道：“要是当时不让我跟你爸在一起，那要比让我死还难受！”

    肖奈心中咕咚一跳，终于偏过头，拿正眼看她妈，肖妈一脸的喜悦，自豪的说：“每次我生你爸的气，气得不行，就想不管他了，让他死在战场上，我一个人拿他命换的抚恤金，把你们拉扯大也没多大事儿，然后我就开始想象他没了，以后都看不到可，一想心里就难过得不行，一天也活不下去，然后就想明白了，宁愿天天被他气，只要一家人能在一起，就是最好的了！”

    肖奈心中大惊，她从没想过老实本分的妈妈会说出这么激烈的表白，她心里明白，妈妈是想引导她想开些，即使不知道佐伊犯了什么错，但肖妈知道女儿心里放不下，如果不原谅，会比死还难受，可又没有妥协犯贱的道理，所以才说出这些话，让她自己衡量。

    沉默良久，肖奈吹了眼眸，低声说：“我知道您的意思，也知道您很喜欢佐伊。”

    “是你喜欢。”肖妈见女儿口气缓和，心知她是愿意跟自己沟通了，忙开心的挪了挪身子，坐到她身旁，慢条斯理的说：“妈妈看得人多了，不是随随便便就能忽悠过去的，佐伊这孩子是个靠得住的人，而且护短。

    妈妈这辈子最恨的就是你爸那大公无私的性子，以前觉得他性子耿直，英雄气概，从不扯谎，相处久了才知道累。他眼里容不得半点污垢，看我胖了就说少吃点，从来不会拐弯抹角的哄着引导我……你啊，就跟你爸一个脾气！”

    肖奈尴尬的扯了扯嘴角，确实就是肖齐浩直肠子的性子，把她也养的直来直往，说话常常得罪人，她皱了皱鼻子吐舌头，嘀咕了句：“虎父无犬女！”

    肖妈咧嘴笑了笑，拉过肖奈的手放在手心拍着说：“妈第一次看到那孩子，就知道她跟你是完全不一样的人，而且是真喜欢你，小时候就老不要命的来家里偷你出去。”

    肖奈诧异的瞪起眼睛，狐疑道：“你认识佐伊？！那你还敢信她的话！”

    肖妈一歪头，斜着眼睛反驳道：“怎么不信呀！变种人被驱逐迁徙的时候，她就来咱家后院念叨，说以后要来接走你，这不已经成了吗？！她说让你爸退休，让你哥干安全的职务，让国内安顿下来，不都成了吗？！”

    肖奈一时哑口，顿了许久才抽回手，忿忿的说：“您也不问问是怎么安顿下来的，怎么逼我爸退位的，怎么……”

    肖妈一拍腿，打断道：“问这个干啥？我只知道这孩子说到做到，从不食言！不像你爸整天让我担惊受怕，她什么都敢答应你，答应了就都能做到，妈心里从来没这么踏实过，你还要怎么样？”

    肖奈简直被这逻辑说蒙了，愣了好一会儿才苦笑道：“妈！您这些台词是那混球起草给您背下来的吧！”她绝不相信肖妈能有这口才。

    肖妈不乐意的哼哼了两声，说：“妈说的都是实心话，其实你们没回来那天吵架时，妈就在想了，想你就跟你爸一个脾气，认死理，肯定是钻牛角尖了……”

    肖奈苦笑了声，“您别想的这么简单了，难怪那混球说我跟您一样单纯……继承了我爸的直脑筋和您的单纯，我可真会选，把自己遗传成白痴了。”

    肖妈一听就恼了，伸手轻轻戳了戳肖奈的小脸，说：“你可聪明了！打小就背上一书橱的化学……”

    肖奈眯着眼睛拖长嗓音说“对~”而后像只小肉松鼠般往肖妈肩上蹭。

    肖妈眼睛眯的都没了，搂着闺女摆来摆去，拍哄道：“只要你开心就好了，不要认死理委屈自己，找不到台阶的话，妈去给你把人再请过来……”

    “不行！”肖奈一听就直起身子，嘟着嘴用眼神让她妈不要乱丢人，想了想，还是坦白道：“我真的没有钻牛角尖，你不知道佐伊做了多少可怕的事情，可说实话，我恨不起来，太喜欢她了……”

    “那干吗还……”

    不等肖妈说完，肖奈就面无表情的回答：“她勾引秦夏。”

    肖妈愣住了，半张着口怔怔看着肖奈，许久才琢磨说：“这孩子不像这种人啊……”又琢磨了一会儿，抱怨道：“小秦看着挺文静的孩子，真是人心难测！你就不知道防着点！”

    “妈！”肖奈眼看她又要往偏了想，急忙叹气道：“绝对、绝对不是秦夏主动招惹的。”

    肖妈没声儿了，这事在她看来也是很严重的，心肠花就要把所有优点都抹掉了。

    当晚，肖妈正式通知医生，明天就出院。

    第二天，肖奈早早就醒了，洗漱完后就换下病号服，找了件平口荷叶领的纯紫色绸布裙穿上，对着镜子竖起头发，似乎要将连日来的病容都驱散。

    拾掇完天还没大亮，肖奈打起精神，打算在家里人来整理行李前，去楼下晨练一圈。

    转开门的时候，似乎有轻微的推力，肖奈一低头，才发现门口走廊靠门坐着个人，似乎开门时还没睡醒，失去依靠后猛地一直身子，差点倒进来。

    肖奈吓得差点叫出声，定神一看，就见一头熟悉微卷的棕黄头发一抬，佐伊睡醒的小脸就扬起来，迷蒙朝她看。

    “你怎么睡在这里！”肖奈捂住吓得嘭嘭跳的小心脏怒斥道。

    佐伊这才完全醒了，唰的撑手站起来，有些窘迫的掸了掸裤子，歪头看肖奈，从上看到下，又从下看到上，唇角微微挑了挑，很满意，眼神却依旧暗淡，嗓音轻不可闻：“我送你走。”

    肖奈心里一个咯噔，她有些措手不及，怔怔瞪大眼睛，佐伊也站着，忍不住伸手轻轻摸了摸她的脸颊和唇角，肖奈终于意识到即将别离，也抬手去摸佐伊的脸，像是最后的告别，一寸一寸的划过。

    她的手在脸上一抚，佐伊眼眶就红了，眼中似乎燃起一点光泽。

 第59章 难奈离怨多

    肖奈急忙缩了手,收回视线，深吸了口气，说：“我出去散散步。”

    说完就想侧身绕出门，佐伊立刻伸手搭上门框,有意无意的挡住了她的去路，“再给我一次机会。”

    嗓音压在喉咙里,沉重的让肖奈喘不过气,却只是低着头,没有回应。

    横在身前的手臂缓缓垂下，肖奈没有抬头,径直绕开佐伊出了门,又听背后喊了句：“我会等你的。”

    肖奈这才转过身,抬头看向佐伊坚定的说：“病好了也别来找我，听懂了吗？”

    沉默。

    佐伊靠上门框，浅眸定定看着肖奈，良久才试探着小声问：“如果我说不呢？”

    肖奈冷笑一声别过头：“纠缠下去也没什么意义，我不想跟你撕破脸。”

    佐伊直起身子点点头，说：“哦，那就别撕。”仿佛什么都没发生一般往房间里看了看，接着问：“猫女呢？”

    肖奈闻言正色道：“我让妈妈带她回家了――”，她想了想，有些难为的开口说：“米拉该上学了。”

    佐伊似乎并没有意外，转头淡淡看着她，说：“变种畜生上不上学无所谓，都这么混过来了。”

    肖奈皱了皱眉头，她很反感佐伊这么叫米拉。

    佐伊说这话是故意自嘲，以讽刺肖奈嫌弃自己，可惜肖奈没能领会深意，单纯的加深了对她的怨恨，讪讪道：“在我眼里她和普通孩子没区别，我要送她上学，她自己也想上学。”

    见佐伊挑了挑唇角，肖奈以为她不信，就急忙补充道：“真的，她昨天跟我说想上学。”

    佐伊点了点头，说：“哦，那挺好。”这个没什么好不信的，来之前就是佐伊让米拉这么说的。

    “那就这样，”肖奈指了指电梯：“我先走了。”

    佐伊抿嘴点了点头，突然挑起眉毛追问到：“那我一星期去看三次米拉，可以吧？”

    可以你奶奶个腿！肖奈顿时心里一个咯噔，发现有什么不对劲的地方，她昨天还奇怪米拉为什么突然机械的说出：“奈奈姐姐我可以上学吗我妈妈没有钱给我上学我家很穷你要不要养我呀……”

    就说这个混球没理由这么体贴的送米拉来陪自己！

    “哼。”肖奈眼中瞪出飞刀：“说得好像从前你照顾过米拉似得！看什么看！你以前也从来不看她！”

    佐伊低头扯起嘴角，“我这是私下的关爱，默默地看着她长大，有时候天天看的，只是你们不知道。但是既然你想让她以普通孩子的方式长大，我可以尊重你的要求，但你不能让我不见这个可爱的孩子吧？她也会想念我的（完全不）。”

    肖奈一时被绕进去了，佐伊说得好像不是要看她，是要看米拉一样，嗫嚅片刻后，肖奈才期期艾艾的说：“可以一人带两个星期，定好时间各自去学校接她就可以了。”

    “不行。”佐伊抬起头，伸出舌尖润了润嘴唇，一脸无赖的说：“我没时间，不然我就带她回去给组里人养，那样我随时可以看见。”

    肖奈有些发懵，米拉六周岁了，还主动求着要上学，又没有上过幼儿班，现在找学前家教，猛补一下刚好跟上进度，明年就能上小学，要是因为私人恩怨耽误米拉学习，她心里是过不去的。

    “一个星期三次也太多了！”肖奈发出了最终的抗议，却也算是妥协。

    佐伊翘了翘胜利的嘴角，严肃的说：“我是看着这孩子长大的，以后我试着慢慢减少见面次数。”

    “那你来之前先通知我妈，等我回避了……”

    “那不行。”佐伊一手抄兜直摇头，“想念总是很突然的。”

    “你少来！”肖奈忍无可忍呵斥道：“你就是想……”还没说完，就对视上佐伊微微挑起的桃花笑眼，立刻憋红脸没往下说。

    “想什么？”佐伊居然还敢挑衅。

    肖奈扭头就走，身后的人也不紧不慢的跟着，一直走到楼下僻静的凉亭时，身后才开口说：“阿奈，医生说我三年都不能碰你。”

    这话是用一种“快看看我多可怜”的无耻语气说的，肖奈头也不回的冷哼一声，说：“他们是要你见都不要见我，你可以去找其他跟我一样蠢的姑娘啊，这对你来说又不难。”

    身后人苦笑了两声，没有接话。

    出院的时候，肖妈带着肖乐来拿行李，肖齐浩没有跟来，大概是肖妈想让佐伊送她一家回去，可肖奈没有给她这个机会，宁愿打车回家。

    她命令她哥去跟佐伊抢行李，佐伊可怜巴巴的站在路边不松手，眨巴着眼睛看肖妈，肖妈吃不消，扭头泪眼婆娑的劝肖奈，说送到家也没什么。

    肖奈回头斜着眼睛说：“妈！您不知道，那家伙满肚子坏水黑心肠，别再上当了！”

    这临别前的评价，让佐伊双目黯然。

    这个世界本就是肮脏的，如果想要换取那女孩一生干净纯洁，那么污垢理当由自己承担。只是不想让她看到，看到肮脏的自己，却还是失败了。

    十多年前，站在那个孤独的墙院外，面对女孩嫌恶的眼神，佐伊说：“我会回来接你走。”

    前途渺茫，身陷绝境，却始终不愿意放弃，因为，佐伊知道，远在他乡的那个小女孩，没有在等她，没有人会等她。

    坚持是孤独的，失败了，那女孩就从此连她姓名长相都不会记得，成功了，也不可能像真正的英雄那样令她仰慕。

    她默默看着这个为其奋斗至今的女孩，与当年相似的鄙夷目光，决绝离开了她的视线。

    倾其所有，费尽心机，只换来这个结果。

    那一瞬间，佐伊也许生平第一次感受到绝望与失落，因为她不知道，自己的不得已什么时候才能被肖奈理解，她那样单纯直率的心性，怕是永远没有理解的一天。

    在出租车启动的瞬间，佐伊看着看着竟然追了上去，目光空洞的痴痴追随着，似乎是对过往一切付出的不舍。

    肖奈惊慌的扒在后窗玻璃上，焦急的挥手让她别追了，这路上车来车往的，她不放心。

    佐伊看见她挥手，就停下脚步，扯了扯嘴角也朝她挥手，就在车子快要消失在视线中时，她对着肖奈奋力吼：“我会去接你的！”

    眼泪跟随吼声一起奔出来，肖奈听不见她说什么，只看着渐渐远去变小的佐伊肩膀一抖一抖的，咧着嘴哭得像个孩子。

    “奈奈！”肖妈一把将她扭回来，紧张的喊：“不能哭！不能哭！医生不让哭。”边喊着，边让肖乐找稳定情绪的药片，给肖奈灌了下去。

    之后的日子并不如佐伊预计的好过，每次见面都会引起肖奈心情起伏太大，复检结果不太好，医生旁敲侧击的让她们不要见面，就真的不能再见了。

    米拉一天一天的长大，成了肖奈唯一的精神寄托。

    肖齐浩也顺着女儿的心思，给找了离家近些、口碑不错的小学，除了身高只能坐最后一排之外，成绩倒是跟得上其他孩子的。

    这样的日子一直安稳的过到米拉一年级下学期，肖奈傍晚去甜品店买了米拉最爱吃的一款，想了想这孩子的胃口，就同一款买了五个，让米拉吃得过瘾些。

    现在全家都靠肖齐浩的退休金和肖乐的月薪度日，还要省钱给肖乐娶媳妇。肖奈这么宠着米拉，肖妈肯定是要不开心的，肖奈想了想，决定去米拉学校，等她放学直接都吃了，不要带回家让妈妈看见。

    可就是这么巧，让肖奈撞见篮球场边，跟其他小孩玩闹的米拉――

    篮球场刚好位于校门口东侧的一片空地，一共三个标准篮球场，六个篮球框，都被高年级的孩子给占了，米拉只能和一群比她矮两头的孩子在场边玩。

    可这个篮球玩得简直让肖奈差点气晕在校门口的栏杆边，因为米拉不是‘球员’，也不是‘替补’，她是‘篮球筐’！

    她握着双手高高举平，那些个孩子就笑闹着将求往她身上砸，砸得不准还好，准一点的，就会落到她被肖奈喂得肥嘟嘟的身体上，重重的弹回来；特别准的，就会砸在她白净可人的小脸上，噗通一声闷响，从她双臂拢起来的‘篮筐’掉下来，孩子们一阵欢呼，米拉也露着小门牙咯咯笑。

    球上的沙子有时候会迷了她的眼睛，她就侧脸翘起肩膀去揉眼睛，但是手臂还是规规矩矩的举着。

    这可把肖奈心疼坏了，差点就攀着带尖儿的栏杆，要爬进去掐死那群孩子，好在发现问题的门卫把她拦了下来。

    “你干什么啊死丫头！”胖胖的门卫提着裤腰带飞颠过来。

    肖奈这才反应过来，拔腿就要走正门，气势汹汹的指着米拉的方向怒吼道：“他们欺负我家小孩！”

    门卫一把拽住她胳膊，上下打量一番，皱起眉头说：“去去去！哪个学校的你？多大了你就有小孩！”

    肖奈闹了个大红脸，支支吾吾的说：“我是她姐姐！”

    门卫显然对学生样子的客人不太待见，直摆手让她一边去等放学，肖奈眼看着米拉脸都被砸肿了，撸起袖子就要硬闯，门卫显然也不是吃素的，举起肥厚的大手就挥过来。

    掌风一直呼道肖奈的耳边，陡然顿住，肖奈讷讷抬起头，就看见那人眼中突然一片茫然，如同傀儡般垂下手，低下头，嗓音古怪的说：“对不起，您请进。”

    肖奈反而蒙了，许久才想起什么，急忙转头四处张望，这才看见，门卫身后十几米外，站着个熟悉的身影，一手抓着后脑勺，朝她傻笑着打招呼。

    肖奈吃惊喊道：“哈尔？！”

    作者有话要说：我总想跟大家伙说点什么，可因为拖延症一直未愈，每次码字都是等到更文前最后一小时，一路狂草，码完后立刻发掉，所以总是没有小绿字，有也只是一句话。

    其实，我特别想跟大家说点什么。

    主要是关于奈奈和尾巴的，我知道有很多读者心里有些感慨和疑惑，但我不知道怎么给大家解释，因为我只是个写小说的，小说里的事情我可以控制，但人我却不能左右。

    奈奈和尾巴都有自身的性格，不是我能强行改变的，

    所以有时候看见读者让奈奈剁尾巴，作者菌会很无奈，因为奈奈的性格局限性，她根本做不出这种事，除非尾巴自残往刀口撞。

    奈奈是刀子嘴豆腐心的，她下不了手。

    当年尾巴砍掉了她爸，奈奈拿到枪后，哆嗦着对准佐伊，说出的第一句话，不是我草泥马去死吧，而是让尾巴给她解释，解释合理了她就能不开枪了，她舍不得尾巴，她一直这样。

    有的读者觉得应该虐尾巴，有的读者觉得奈奈仗着尾巴喜欢她就欺负尾巴，

    故事是同一个，每个人看的角度不一样，当然我也不是推说众口难调，只是希望大家顺其自然，不要逼奈奈虐尾巴，

    这会让奈奈更难过，她是个外表粗神经，内心敏感又细腻的女孩子，跟很多读者君一样【并不，你家读者菌多数是混球……

    说了这么多，是不是为了替尾巴开脱呢？不是的，因为下面要大虐一次（那你说这么多废话……），请大家系好安全带！

    最后我隆重放出队长同学为奈奈画的人设捆/绑图：

 第60章 我需要你

    肖奈微微皱起眉头,哈尔在一年前跟佐伊一同消失了数月之久,又自三个月前，开始频繁的出现在她面前,实在叫她不得不多想。

    哈尔笑呵呵的解救了正在扮演篮球架的米拉，只一个稍显凌厉的眼神，就让那几个欺负米拉的熊孩子排队站去墙角,罚站反省去了。

    “你找我有事吗？”肖奈似乎不太领情，面上没有表情。

    肖奈从小就没少被烦人的小男生纠缠,对于某些方面算是非常敏锐,眼前的这个看上去呆乎乎的男人，就让她嗅出一丝不轨的企图。

    他的那种蠢蠢欲动的眼神,几乎令肖奈有些反胃,虽然当初佐伊看她的眼神，似乎也没有多正经过，可感情这种事情，原本就是不公平的。

    肖奈一直觉得，有心想将自己掰直的男生，也都算是勇士――必须炮灰的勇士。

    当然，作为一个成年不久的女生，肖奈的觉悟和品德也没有多么高尚，之所以分手后的一年多还没有另寻新欢，并不是她不想气死佐伊，只能怪那句曾经沧海难为水，让她凑合都没办法凑合。

    哈尔此次似乎有备而来，从前几次找她，都是说一些精神控制力方面的技能进阶，企图从学术讨论的角度，让彼此心灵靠近。

    这一举措令肖奈一见他就哈欠连天，心想这家伙跟随佐伊这么多年，连三成的泡妞功力都没学到，真是白混了。

    “我来看看你和米拉。”哈尔清了清嗓子，正色问：“你有没有发现最近被人跟踪了？”

    肖奈心说不就是你跟踪我吗？还有谁？面上却还是客气的摇摇头，“没有，我们很好，劳您挂心了。”

    哈尔虽不善搞男女关系，脑子还是很灵光的，肖奈这一脸逐客令的架势让他有些局促起来，急忙就捡最要紧的事情抖出来。

    他煞有介事的四处看了看，神秘兮兮的朝肖奈使了个眼色，说：“跟我来，这里不方便说话。”

    “不方便说就不说了吧。”肖奈当机立断的笑了笑，一脸没心没肺的模样，她从包里掏出纸巾，转身将刚干掉五盒甜品的米拉擦干净小嘴，柔声说：“我们回家了。”

    哈尔急了，三两步跟上来俯身贴着肖奈耳边小声说：“最近异能别动队死了很多战士――都是小组头领级别的战斗主力，二代混血变种人为主。”见肖奈步子缓了下来，哈尔心道有戏，忙接着说：“这消息被封锁了，你不要传出去。”

    肖奈一顿步子，猛转过身，不再笑脸相迎，有些愤怒的说：“哈尔先生，您能别把这些军机要务透露给我们这些小市民吗？我知道了能干嘛？平白招惹麻烦！”

    哈尔跟佐伊混久了，说话总爱说一半留一半，一时忘了肖奈脑子不大拐弯，赶忙直截了当解释道：“米拉就是二代混血！”

    肖奈愣了好半晌，这才反应过来，立刻惶恐的转身搂住米拉的身体，紧张兮兮的问：“他们会来找米拉麻烦吗？”

    “很有可能！”哈尔也伸手去摸了摸米拉软趴趴的小卷发，安抚道：“不过不要担心，有我在……”

    “不行！”肖奈眼中焦灼一片，一手拽住哈尔的衣袖说：“你快让佐伊来带米拉走，我保护不了她！”

    哈尔脸色一白，支支吾吾说不出话，良久才挤出个比哭还难看的笑，说：“你放心，我可以保护好你们两个。”

    肖奈哪里能应，闹腾着非要他给找佐伊，哈尔简直要疯了，只能先含糊着答应下来，拖一天算一天。

    危险这种东西，一般没察觉的时候，反而能安全度过，一旦知道了，光自己吓自己都能给吓出毛病，肖奈很快就先给米拉办了休学手续，只等佐伊来接走。

    几个星期过去了，哈尔依旧亲力亲为守护在肖奈身边，还安插了不少的手下包围了她家，使得肖家整个宅院都展现着一种‘此地无银三百两的’派头，走过路过的小偷都忍不住想溜进去，看看藏了什么好东西。

    这么一闹腾，连不知道发生何事的肖妈都心虚了，死活逼问肖齐浩又捅了什么娄子。

    要说哈尔这种自取灭亡的事做的还真不地道，他所说的军情确实是真的，组里内部几个实力超群的头领接受到到伏击，无一生还。

    尸体多数凌晨被人发现在僻静的巷子，甚至酒店旅馆里，确切死因不明，有推断是原合法异能训练营的变种人干的，可死者多数受的是枪伤和刀伤，理论上讲，变种人之间斗殴是不用武器的。

    退一步讲，如果真的是那些原政府手下的变种人所为，以他们的能力，团体作战都未必能搞定一个高级非法变种人，可现场却没有其他死伤痕迹，死得恰恰是武力值完胜的原非法变种人。

    最诡异的，是死者的伤势，那些伤口都是在高级变种人自愈范围内的伤势，不用送医都不可能造成他们死亡。可偏偏这些人却是死于这样的外伤，且伤口外翻的痕迹，竟然与普通人没有差别，仿佛是失去了自愈能力，鲜血流尽而亡。

    这件事在变种人内部引起不小的恐慌，但哈尔并不是真心帮助肖奈保护米拉。

    因为照死者身份看来，这些嫌疑人绝对找不到米拉头上，遭遇袭击的起码是少尉以上的头衔。

    换句话说，哈尔身居要职，自己遭遇伏击的危险反而比米拉大，如果他真想保护好米拉，反该离肖奈米拉远一些，偏偏他要借这个机会博取肖奈好感。

    最终竟将肖奈米拉一起拖下了水。

    两个月后，哈尔私下定了一处僻静郊区的餐厅，要给米拉庆祝生辰，当天晚上，整个包场的艳丽流光，将只为他们三人绽放，但不请自到的‘客人’，却已经早早埋伏在了酒店周围，他们的目标，原本只有哈尔。

    那家餐厅错落于郊区富豪别墅区不远的一个小山头，花树环绕，雅致古朴。

    直到踏进自动玻璃门时，肖奈才发现仪仗队一样恭候自己的服务生们，个个笑靥吓人，她就很没见识的转头小声问哈尔，“这店就我们一桌人吃吗？”

    “整个通宵，我们都包了，今晚只有你和米拉，玩得开心点。”哈尔云淡风轻的眯着眼睛，让肖奈倒抽一口冷气的感受到了特权阶级的待遇，她想，这家伙一定是个贪官。

    米拉酒足饭饱后，就被服务生恭敬的领去洗手间，肖奈却坐在桌边不肯进餐，始终强调自己只是跟来照顾米拉的，她并不想欠哈尔人情，无奈米拉也是他的原部下，盛情难却。

    结果就是，特权阶级的待遇肖奈没享受，特权阶级的危险陡然就破空而来――

    枪声响起的时候，肖奈整个人都蒙了，她被哈尔一掌连人带椅推到了吧台下，转头去看时，哈尔已经面无人色。

    因为两个精神异能者待在一个区域，竟然没有扫描到周围任何的危险埋伏。

    “砰！”一声震耳欲聋的枪声，让试图聚集精神力的肖奈脑子一空，继而她才发现，自己没有办法如往常那样发出脑电波感受周围。

    这感觉很不好，对于精神异能者而言，像突然瞎了一样。

    哈尔一直半蹲挡在她面前，米拉还在洗手间，肖奈还没回过神。

    大厅里原本训练有素的服务生们尖叫四窜，哈尔拦路拽下一个，当作盾牌一般挡在面前，又半蹲着几步跨过来，将肖奈一手拎起，门外驻守的部下蜂拥而入，掩护哈尔和肖奈突围跳出窗子，逃窜下山。

    “米拉还在里面！”被半提着的肖奈眼眶暴睁，几乎喊破了嗓子，拼命挣扎。

    哈尔却毫不理会，一路挟她逃窜，被他当作盾牌的服务生，半路已被打成了筛子，半边脸都空了，整个头颅剩下个狗啃般的半弧，骨肉和牙齿暴/露出来，只一眼就吓得肖奈眼前发黑。

    知道发现精神力恢复扫描后，哈尔才停下脚步，脸上是难以置信的恐惧和惊慌，丝毫没有注意被他勒着手腕急切挣脱的肖奈。

    他呆滞的看着远处的山头，许久才讷讷的说，“看不见……为什么……这方圆三十里的地方，唯独那一处我完全感受不到……”

    “米拉！”肖奈终于体力不支，噗通一声跪倒在地，左手依旧无法挣脱哈尔的束缚，她右手抠着地上的泥石，眼泪滴滴掉落，不多久，她突然抬起头一把扯住还在震惊中的哈尔，大吼道：“让佐伊来！手机呢！我来打！”

    肖奈的包还落在餐厅里，她起身在呆立原处的哈尔口袋中摸索一通，翻找出佐伊的名字，哆嗦着拨了出去。

    铃声刚一响起，就被突然掐断，肖奈想都不想又要再拨，一个信息就立刻传了过来――“在忙，有事？”

    肖奈试图哆嗦着回信，可心里像猫抓一样，眼泪把屏幕滴得失灵，她慌乱的再次拨了出去，可这次却被更快的掐断了电话，对方似乎是在警告她不要打扰。

    她仰起头尖叫了一声，稳定了些情绪，吃力的回复了两个字――“肖奈”

    一秒，两秒，对面回拨而来的电话，瞬间亢奋的响了起来。

 第61章 为你我愿意

    肖奈一年半的时间没有联系过佐伊,此时对着电话一阵咆哮求救。对于这种平时不待见，临时拉来背黑锅的行为,佐伊没有多想，甩开膀子就杀过去了。

    哈尔的选址颇为欠揍，佐伊绕着山路开了几圈都没找到确切位置,只好将车停在山脚下，步行十多里路，才走进哈尔的精神力扫描范围，十多分钟后就被他的精神引导赶到两人躲藏的地点。

    此时暮色四合,稀薄的光线零碎的穿过树荫,斑斑驳驳的落在林子里,肖奈半靠着个颇高的小山丘,显是已经哭累了,目光空洞，面上全无血色，哈尔就蹲在她一旁，神色惶恐无措。

    “阿奈？”

    肖奈闻声挑眼看去，一个黑黢黢的修长身影正从薄雾中浸出来，三两步扑将到她面前，一手将她揽入怀中，双臂紧箍着她后腰，许久都说不出话，单薄的身子微微颤抖。

    “你终于来了……”肖奈抬手抓扯住佐伊的衣襟，急切的说出米拉被困的情况，就巴巴看着她，满眼乞求。

    佐伊侧目去看哈尔，一脸疑惑――一个顶级精神控制者，竟然被个偷袭团伙打得落荒而逃，自己的人被困住都不敢前去营救，这件事很不合理。哈尔虽向来胆小怕事，但这只针对他惹不起的上级，从没见他对敌人这么缩头缩尾过。

    哈尔不敢去迎上级目光，只低头忐忑道：“大人，您就一个人来了？”

    佐伊眸光转了转，古怪的看着他，点了点头，心里正在纳闷这家伙为什么会跟肖奈在一起。

    哈尔吞咽了一口，接着问：“没带武器吗？”

    佐伊用一种“有必要吗”的眼神剜了他一眼，随后将肖奈从湿寒的泥地里扶起来，掸了掸她身上的灰土。

    “你什么武器都没带？”肖奈见她不答话，揪起眉头质问道。

    佐伊俯身挑眼看她，勾起嘴角一脸坏笑：“我只有一把高科技水枪，你送的，舍不得用，供在家里呢。”

    肖奈一愣，这才想起那年摩纳哥初遇时，自己将药剂枪换成矿泉水，硬塞给佐伊的事情，顿时脸红成个小番茄，只低头叫嚷着你快去救米拉。

    佐伊点点头，让她带路，哈尔却急忙拦下肖奈，将具体位置告诉佐伊，建议让肖奈不要行动，保证安全。

    佐伊扫了眼哈尔，似笑非笑的说：“不安全？谁把你吓成这样？”

    哈尔猜测到袭击团伙可能拥有扼制异能施展的能力，虽然不太确定，但肯定大差不离，他刚欲说出口，佐伊就截断他问道：“你把阿奈带这里来干什么？”

    哈尔顿时一脸血色褪去，瞳孔骤缩手脚发凉，佐伊渐渐蹙起眉头，顿住脚步，追问道：“你今天怎么回事？”

    哈尔太阳穴突突直跳，弓着腰不敢与其对视。

    肖奈见他二人停下脚步，忙替哈尔解释道：“他今天特地找了餐厅给米拉过生日！”

    佐伊侧目看了看肖奈，面上露出一丝茫然，随即诧异的看向哈尔。

    聪明绝顶这个词，向来是哈尔对他上级的精准评价，仅仅数秒功夫，佐伊的目光就从诧异变得诡异，一些对叶莉事件的不解，在这数秒中渐渐被佐伊串联起来，竟瞬间猜出了事情的原委，图穷匕见之时，眸中杀机横生。

    “佐伊？”肖奈的呼唤在耳边绵绵想起。

    佐伊一双渐渐赤红的眼眸机械的落回肖奈身上，嘴角扯出一个不太友好的笑容，嗓音低哑道：“先去带猫女回来。”

    哈尔在听到这句话之时，立刻万念俱灰，上级的意思几乎完全没有遮掩――秋后算账，恐怕此次他脱离肖奈的视野后，即是永别。

    呼吸几乎停滞，哈尔惨白着一张脸，迈不动双腿，残存的意识让他默然看着肖奈的背影，突然想起什么，他抬起眼看了眼一旁的佐伊，只要自己不说出袭击团伙的秘密，任这上级多么可怕，都不可能徒手对抗得了那么多枪弹――

    此一战，不是你死，就是我亡。

    佐伊此时的仇恨，彻底被身后狗胆包天的部下吸引，完全不再想伏击团伙的疑点，到达餐厅正门之时，内里哈尔部下还在跟对方火拼，震天的枪声几乎让这座古楼摇摇欲坠，都没能唤起佐伊的警惕。

    她携着肖奈一脚蹬碎了已经千疮百孔的玻璃门，临近被惊动的人立刻举枪回身。

    佐伊漠然抬起左手，指尖原该旋起的气流却丝毫未起，一霎那间，佐伊瞳孔骤缩，一脸难以置信。

    对方却不等她回神，立刻扣动扳机，枪口就悬在佐伊与肖奈二人之间。

    “嘭！”

    最后的一刹那，佐伊劈手推飞肖奈，子弹从二人之间的缝隙穿过，却没有伤人。

    飞开的肖奈准确无误的砸在了哈尔的身上，对方的枪口立刻再次转动，对向他们两人的位置。

    不等肖奈回过神，佐伊闪电般从对面欺身扑将到对方身侧，用肉眼难以分辨的速度，飞起胳膊砸下那人举枪的双手。

    “嘭！”

    原本射向肖奈哈尔的子弹，被顺着砸下的枪口射入地面，瞬间整个地盘猛地一震，众人脚底都在颤抖。

    那人睁大眼框刚要去看佐伊，只感觉右肩突然一沉，手还没来得及抬起，身旁那个速度可怕的人影，就一手撑着他左肩，整个人横身跃起，膝盖如同子弹般顶向他右侧太阳穴――

    咕咚一声闷响，骨骼碎裂的声音诡异森然，那人想要抬起枪的手已经重重垂下，双目爆睁充血，整个右脑深深凹陷下去，挤得左眼流出血液，眼球几乎脱眶。

    这一切都在电光石火间发生，肖奈瞪圆眼睛还没出声，就见那人扑通一声，沉沉跌倒在地，不再动弹。

    佐伊单膝跪下，从他手中抠出长枪，迅速将枪口朝厅内扬起。

    然而餐厅内，靠门站着的只有方才倒地的这个倒霉鬼，其他人都在厅内深处吧台两侧交火。

    佐伊没有持枪进入，而是举着枪面容冷肃的缓缓退出大厅，一路警惕的退到肖奈身旁，才躬身一把捞起她，朝着反方向一路逃跑，哈尔急忙起身跟着撤退。

    “佐伊？！”愣了几分钟后，肖奈才陡然叫起来，她完全没料到佐伊会跟哈尔反应一样，居然再次提起她就跑了，赌上终极变种人的尊严也不能这么干啊！

    一路跑到比刚才他们藏身的地方还远的一处小山丘，佐伊才放下挣扎的肖奈。

    此时天色已经全黑，稀疏的月光伴着环山公路的路灯光，肖奈这才看清佐伊惨白的脸上，浮着一层细汗，月光下闪耀着奶白色的光泽。

    肖奈急忙捏着袖子去擦佐伊额头的细汗，忍不住急切道：“米拉还在里面……”

    佐伊惊魂未定，侧头看向一旁的树木，伸出苍白修长的手，面上露出专注的杀气。

    一阵剧烈的气流陡然从指尖旋起，急速飓风般蔓延指向她所指的大树，只听一阵树根断裂的巨响，整棵树竟然凭空被拦腰折断，随着佐伊挥动的手臂，如同泡沫一般，轻而易举的被甩撞在一旁的山石中，卷着枯草腾空打转，飞沙走石，气势骇人。

    “你干什么！你干什么！”肖奈伸手去按佐伊的手臂。

    这才渐渐安静下来，佐伊翻开手，怔怔看着自己的手掌，似乎确认了自己没有残废，脸上惊惶无措的神情渐渐散去。

    “哈尔！”佐伊陡然暴喝，“扫描餐厅里的人，一个都不能漏！”

    一旁气息未宁的哈尔呆滞的看向她，吞咽了一口，艰难的应声：“大人，那一整个区域我都看不到。”

    佐伊微微一惊，细想后缓缓低下头，沉默片刻，掏出手机拨了出去。

    一旁的肖奈诧异的听见佐伊竟然调派武装部队往这里赶，心里满是疑惑，等到对方挂断，她立刻急切问道：“要等多久？”

    佐伊显然有些窘迫，只暗恨哈尔没详细汇报战情，早知道要当着肖奈面跑路，还不如事先集合武装部队一起来，这次丢人丢得她妈都不敢认她了。

    “按照调令程序，最快三个小时内就能赶到这里了。”

    肖奈闻言倒抽一口冷气，退后一步，一脸绝望的看着佐伊。

    “你别急……”佐伊跟上前一步，僵僵伸手想要捞她，肖奈却又退后一步避了开去。

    “这哪里等得了……”肖奈捏紧拳头，漆黑的眸子里泪水氤氲，“那里都快塌了！米拉还在洗手间呢！”

    “说不定她自己已经跑出来了。”

    “我扫描不到她！”肖奈使劲摇头：“她还在那个我没法看见的区域里，哈尔都看不见！”

    佐伊嘴角弧度锋利，继而锁眉看向远处餐厅的位置，垂下脑袋抬起手中的长枪，利落的挥了下手，喀喇一声甩开弹膛，里面只剩四颗子弹。

    她伸手摸了摸鼻尖，若有所思的再次看向餐厅位置，回头再看了看肖奈，神色犹豫不决。

    四颗子弹估计也有戏，毕竟洗手间挤不进太多人，佐伊正色问向哈尔，“洗手间在哪个位置？”

    哈尔眼光微转，抬头细细将位置说明――佐伊此时想去送死，是他愿意看到的，否则事情结束，不管猫女死活，他反正是死定了。

    “行。”佐伊听完就侧头看肖奈，抬手蹭了蹭她的脸颊，说：“你等我，就在这里。”

    “不要！”肖奈急忙就拒绝了，一脸焦虑的说：“我不要你去！”

    “那我们在这儿等救兵。”佐伊其实也不想去。

    “不行！”肖奈自相矛盾。

    佐伊抬手把枪递给哈尔，耸耸肩：“那只能靠你了哥们儿。”

    这也只是开玩笑，精神控制者向来不干体力活，哈尔一脸苦笑的缩了缩脖子，无奈的搓了搓双手。

    肖奈心里急的像猫爪一样，但她预感米拉没有遇难，还孤零零躲在洗手间等她去营救。

    终于，她咬了咬牙，伸手去捞佐伊的枪。

    “诶――”佐伊让开手，垂眸看着她：“干什么？”

    “我去救她！”肖奈急道。

    佐伊别过头苦笑了两声，顿了顿，上前一手拥住肖奈，将吻落在她的额头，缓缓贴到她耳边，轻声道：“等我，别怕。”

    作者有话要说：有没有不好的预感？…

    要说去救自家娃嘛也算值了，尾巴没事用小孩泡妞，也不怕报应啊……看么，出来混总是要还了吧？

    今天一早就起来码字（因为晚上要聚会到很晚qaq），作者菌被自己的勤奋震撼了！！！大家感动吗！

    本来想放【菜狗队长】画的 成年尾巴照 和 幼年米拉照，想想还是结局一起放吧，咩哈哈~~~

    ――感谢乃们一直的默默的支持――

    dreamer扔了一个地雷

    13506484扔了一个地雷

    我是神经病扔了一个地雷

    热情送水大队长叻哟扔了一个地雷

    ming扔了一个火箭炮

    刘微风扔了一个地雷

    ming扔了一个火箭炮

    ming扔了一个火箭炮

    ming扔了一个地雷

    ming扔了一个地雷

    13506484扔了一个地雷

    ming扔了一个手榴弹

    13506484扔了一个地雷

    13506484扔了一个地雷

    五重人格扔了一个地雷

    h.u.c-小 烯扔了一个地雷

    h.u.c-小 烯扔了一个地雷

    夜逢春扔了一个地雷

    3扔了一个地雷

    无扔了一个地雷

    13506484扔了一个地雷

    五重人格扔了一个地雷

    优乐菌扔了一个地雷

    安公子扔了一个地雷

    夜扔了一个地雷

    发呆的乳酸菌扔了一个地雷

    edie扔了一个地雷

    刘微风扔了一个地雷

    夜扔了一个地雷

    dracozhu扔了一个地雷

    13506484扔了一个地雷

    13506484扔了一个地雷

    13506484扔了一个地雷

    嗯哼扔了一个手榴弹

    13506484扔了一个地雷

    青梅子扔了一个地雷

    夜扔了一个地雷

    speed扔了一个地雷

    13506484扔了一个地雷

    嗯哼扔了一个地雷

    dracozhu扔了一个火箭炮

    13506484扔了一个地雷

    嗯哼扔了一个地雷

    青梅子扔了一个地雷

    水吟歌_rinkiri扔了一个地雷

    青梅子扔了一个地雷

    13506484扔了一个地雷

    13506484扔了一个地雷

 第62章 大结局（上）

    暮色沉沉,山林间雾气氤氲,将远处的路灯光阻隔在外,四下陷入一片浓黑之中。

    所以,肖奈的记忆里，此时佐伊看她的表情并不清晰，只依稀透着一股令她心安的从容,让她身心麻痹，再也没多去想此行的危机。

    哈尔屏住呼吸一言不发，他沉住气,静候着佐伊走入他故意说错的位置,闯入敌人聚集的范围圈，万劫不复。

    肖奈此时心中虽然还是莫名有些不安，但方才佐伊并没有展露手脚，连尾巴都没看见。所以她认为如果佐伊全力以赴，救出米拉应该不成问题。

    肖奈粗神经了这么多年，一直无怨无悔，偏偏这一天的迟钝，让她无法原谅自己。

    佐伊走后，肖奈觉得时间异常漫长，她忍不住心慌，不多久的功夫，就问哈尔：“怎么还没回来？”

    哈尔比她更加紧张，听到回来两个字，心里就是一个咯噔。他捏紧拳头挤出僵硬的笑容，安慰道：“这才多久，到没到还说不定呢。”

    肖奈认真的点点头，表示赞同，然后过了几十秒，再问：“怎么还没回来。”她真的快要紧张疯了，一直引以为豪的第六感，让她莫名想要飞奔去把佐伊拉回来。

    哈尔沉默了，这也算是他的生死一搏，实在没有精力安抚别人的情绪。

    肖奈见他不回话，怕是自己太罗嗦，只好忍着不安不再追问，眼巴巴看向远处漆黑的夜，一次次凝聚精神力，始终没有办法感受到餐厅位置的状况。

    几次费尽全力的精神力探测，让她汗流浃背的滑坐下地，喘息良久，余光瞥见不远处，还躺着佐伊方才折断的那棵大树，这突然勾起肖奈的好奇心。

    她想开口问，又怕哈尔不搭理她，只好站起身，想走到树旁看一看，心说这棵树究竟怎么招惹了那混球。

    哈尔正处在极度紧张的状态，肖奈突然的移动让他猛然回过身，大喝：“干什么！你不能去！”

    寂静的山林里突兀的响起男人的怒喝，肖奈刚要迈出的步子被吓得缩了回来，诧异的回头去看哈尔，疑惑的说：“你喊什么？我只是去看看那棵树……”

    夜色隐去了哈尔脸上细密的汗珠，他惶恐看着肖奈，许久才压低嗓音问道：“树有什么好看的？奈奈，不要乱动。”

    肖奈冷不防一皱眉，哈尔平时都是喊她肖奈小姐，这突如其来的亲昵称呼让她十分反感。

    她下意识别过头，顿了顿，伸手指向那棵断裂倒地的大树，问道：“佐伊刚才为什么折断它呀？”

    哈尔擦了把头上的汗，心不在焉的回答道：“试试手，呵，估计也是被吓着了，我刚跑出来，第一件事也是尝试使用异能，还以为被废了呢。”

    肖奈细细听他解释，琢磨了一会儿，突然身子一紧，脸上血色褪得干净，她上前一把扯住哈尔的胳膊，指节勒得发白。

    “你干什么？”哈尔诧异看向她。

    “你是说……佐伊也……也不能在那个范围施展异能？”肖奈说到后面，嗓音都开始打颤。

    哈尔这才意识到，肖奈居然连这点都没想通，怪不得毫不犹豫就放走了佐伊。

    不等他回答，肖奈已经松开了他的衣袖，拔腿就朝佐伊离开的方向跑去，用这她辈子都没有过的速度，哈尔竟无法用精神力入侵她的思维。

    她和佐伊分开过十二年，分开过一年半，也分开过几个月，几星期，可没有哪一次，像这一刻这般令她绝望。

    另一头，陷入重围的两个人，说来几乎是滑稽的。

    米拉虽还年幼，过了一年多普通孩子的生活，但与生俱来的战斗本能并没有落下，就像佐伊说的，原本，她可能没多久会自己回来。

    事实也是如此，她可以直接从洗手间的通风口钻出去，但她听到枪响的瞬间，第一选择，也是唯一的选择，是回头找肖奈。

    当她发现自己没办法进入战斗形态，移动速度与正常人无异时，她是恐慌的，但这并不影响她回去救肖奈的决心。

    对于米拉而言，没有难以抉择的事情，她就这么回去了，回到大厅枪林弹雨之中，却没有肖奈的身影，只看见肖奈的手提包还在椅子上放着。

    米拉难得开动脑筋思考，且思考了很长一段时间，最后决心把包带上，出去找肖奈。

    接下来的举动，在正常人看来是很滑稽的，她冒着枪火，一路匍匐到了椅子边，只是为了拿到肖奈的手提包。

    耳边是震天的枪声，子弹不断擦过她耳畔身旁，最终，右腿猛地一阵，一股灼热的剧痛让她刹时间嘶嚎了一声，霎时间抱着肖奈的包蜷成个虾，呜呜哭起来，声音淹没在剧烈的枪弹中。

    下一刻，佐伊就撞开了西南角的出口大门，一群对准米拉预备开枪的人，齐刷刷转头看向了她。

    然后令人更难以理解的一幕发生了，一群举着枪的人吓得四散退开，因为他们认出了眼前这个人。他们这本能畏惧退缩的行为，让战场的枪声陡然销匿。

    他们是政府合法训练营的变种人，这次复仇计划中，佐伊是最后一步，却在伏击哈尔的行动中现身，这让他们陷入短暂的无措中。

    他们经历一年多的逃亡生涯，竟偶然在丧尸灾区，找到了一个奇异的孩子。

    这个孩子，虽然没有攻击力，但却有着驱散丧尸的天赋能力，更加令他们惊异的，是发现走进这孩子半径五百米的范围内的所有变种人，都会失去异能操控力。

    这便成了他们反击的秘密武器。

    原本几乎快被枪火震塌的厅内陡然安静下来，空气里满是焦糊的火药味，吸到嗓子里都觉得全是烟尘颗粒。

    整个大厅只剩下米拉啼哭的声音，令人绝望的无力。

    而此时的佐伊，远比眼前退缩的人群还要紧张。佐伊大人素来喜欢玩阴的，本就很少于人直接冲突，更何况还不让用异能，一杆枪四颗子弹，对数杆抢几百发子弹，脑子正常的基本都会跑。

    但佐伊没有跑，事已至此，要是撒腿就跑，被震慑住的敌军百分之一万会不要命的追上来，你要让人家说话算话去找哈尔别追你，估计人家不干。就这火力，别说佐伊就只有一根尾巴，就是再长三对翅膀出来都飞不掉。

    原本是打算救不了米拉就跑路，没想到哈尔提供的位置一瞬间就将自己跟米拉绑定了，只能认命。

    米拉就蜷在一滩血沫里，身边横竖躺着一堆死不瞑目的服务生，绝望的死气侵透了她全身。

    在这片风雨欲来的宁静里，佐伊敏锐的目光最终落在大厅角落里，被几个人包围守护在中间的一个光头小孩身上。

    那是个雅利安人种的孩子，浑身雪白，身体瘦弱，颧骨高高耸起，眼窝凹陷，脸上是异能透支过度的惨白。

    这孩子，应该就是她无法施展异能的原因，敏锐准确的判断力，是山崩不动的佐伊此时唯一的武器。

    四枪。以佐伊的角度，挡在孩子前，有两个人，一旦开枪，其他人也会一涌上前挡在那孩子面前，击杀几率不到三成。

    但现实的残酷在于，选择只有一个的时候，哪怕几率是零，也要拼命一搏。

    一道凌厉的风声，众人见眼前沉默许久的身影陡然掠起，晃眼间欺身掠至第一波人身后。于此同时，东南角陡然一个身影突然向众人背部突击，一秒，众人转过身，举起枪，对着那身影一阵扫射。

    “在这里！”一震惊惧交加的厉吼，将众人拉回现实，他们这才发现自己扫射的竟是自己人，那男人不知何时被推到众人身后，此时已经睁大双眼，死不瞑目，满身弹孔冒着青烟，缓缓倒向地面。

    再回过神，有人意识到孩子的危险，再转过头，一道急速身影已经架在吊灯半空，定睛一看，正是佐伊，她一手攀住吊灯，悬于半空之中，举起长枪，凌空对准了被人群包裹的孩子。

    “佐伊！”

    扣动扳机的前一秒，耳边传来肖奈惊恐的呼唤。

    佐伊猛一激灵，终是乱了心神，余光向门外瞥去，枪出弹膛，偏了，堪堪划破那孩子的面庞。

    这是一场豪赌，孩子死了的话，就能瞬间控场，如果没死……

    “嘭――”

    一刻子弹擦过左臂，皮开肉绽。

    “佐伊！”肖奈举步就要冲过去。

    佐伊双目暴睁，瞬间收回视线，落在场内将枪转向肖奈的人身上，嘭嘭两声枪响，枪指肖奈的二人应声倒地。

    佐伊回手举枪，在第三枪响起之前，身体陡然一震，后心一阵剧痛，一颗子弹从背后贯穿前心，自胸口处射出，血液带着仅剩力气涌出身体。

    “佐伊！”肖奈眼前一黑，脑中轰鸣一片，肖奈耳边不断回响着佐伊说过的话，四肢好似灌铅，沉重得无法上前一步。

    “阿奈，医生说我三年都不能碰你。”

    “我会来接你走。”

    “等我。”

    ……

    “奈奈姐姐……”

    一个气若游丝的声音将她拉回现实，肖奈机械的转头看去，就见米拉抱着个血淋淋的手提包，拖着一只废了的腿，跌跌撞撞的朝她奋力走过来。

    肖奈恍惚感觉米拉突然变成了小时候的样子，小小的身体，走路都走不稳……

    “嘭――”

    米拉身体陡然一震，在距离肖奈还剩十多米的地方，怔怔张了张嘴，却发不出声，最后噗通一声跪下地，身子直直倒了下去，再喊不出奈奈姐姐了。

 第63章 大结局（中）

    肖奈吃力的睁开眼,视线模糊一片,头部的剧痛却先复苏起来,她痛苦的哼了一声，却也只从鼻尖发出轻微的声响,床边的人立刻机警的站起身子,忙俯身来看她。

    肖奈看不清眼前模糊的人影,只听那人兴奋的开口喊道：“奈奈！你醒了？！”

    耳朵像是被塞了几团棉花,声音也听不真切,只能分辨出那是个男人,肖奈闭上眼睛喘息了一会儿,再次睁开眼，视线终于变得清晰了一些，眼前的人却令她有些惊恐。

    “哈……哈尔？”肖奈张了张嘴,眉头渐渐皱起来，她开始仔细回忆发生了什么，却发现自己脑中似乎有一段记忆被凭空挖去了，什么也想不起来。

    “你不要急，醒了就好，慢慢来。”哈尔欣喜的安慰道。

    肖奈心中如同猫挠，空白前的一段记忆她还记得，“佐……”她喘息着想要询问佐伊和米拉的情况，却被哈尔连忙打断了。

    “等你身体好一些再说吧。”

    肖奈想要伸手抓住他，却发现身体没有一丝力气，她转动眼珠看向屋子周围，发现自己在一个完全陌生的地方，看装修风格，甚至恐怕不在国内。

    而她周围，没有父母，没有医生，除了哈尔，没有任何一个人。

    她喘息越发紧张急促，撑着手想要爬起来，却被哈尔握住手稳住肩膀，“不要紧张，你现在很安全。”

    肖奈的瞳孔渐渐缩小，毛发几乎都要立起来，一种不可名状的恐惧与无力窜上她的心头，她睁大眼睛看着哈尔，从牙缝里蹦出一句话：“这是哪里？”

    哈尔眼见她情绪快失去控制，只好发动精神力，让她再次陷入睡眠。

    肖奈失去意识的前一刻，只听见他在耳边说：“你身体有病，不能激动，还是先好好休息吧。”

    接下来的日子，就仿佛一场无尽的噩梦，每次醒来，只看见挂在床头的盐水瓶，双手都是乌紫的针孔，一旁是低眉顺目的哈尔，一旦她情绪激烈起来，就会立刻再次被控制陷入睡眠的噩梦中。

    肖奈几乎要崩溃了，脑中一段重要的记忆像是被硬生生的剥离了，她知道自己是被囚/禁了，却没有反抗的实力。

    分不清白天还是黑夜，在一次次的精神摧残下，肖奈如同行尸走肉一般失去了思考能力。

    不知过了多少天，身体逐渐恢复行动力，肖奈趁哈尔不在时，满屋子翻找逃脱的可能――

    房间的窗子被铁板封了，门反锁着，屋里没有任何利器，除了床铺就只有个淋浴的洗手间，都是钢化玻璃，砸都砸不碎。

    每天进出的只有哈尔一人，肖奈不再尝试从他口中问话，只趁他不在的时候，徒手去撬窗子铁板上的钉子。

    “别白费力气了。”

    身后传来男人淡漠的嗓音，肖奈闻言松开泛红的指甲，绝望的转过头，冰冷的目光落在哈尔身上。

    “佐伊已经死了，原政府恢复了执政地位。现在外面都是在追杀我们这些乱党的军队，之前我没告诉你，是怕你太伤心，我要保护你的安全。”哈尔静静看着她。

    肖奈当然不信，以佐伊的演技，说这段话估计都没什么说服力，可她却没法发作，担心再次被催眠控制，只能生生咽下心里的嘲讽，僵硬的扯了扯嘴角，说：“那真是谢谢你了。”

    “没什么。”哈尔眯着眼睛，走向她，“你好好养病就好，我买了点水果……”

    “有镜子吗？”肖奈迎上他的目光，做出镇定又理所当然的表情：“我想看看我自己。”

    “你很好。”哈尔细细打量了她浑身上下，脸上露出一丝古怪的痴迷，恳切的说：“一直都很好。”

    那眼神让肖奈几欲作呕，心中的绝望泛滥如海，如果佐伊还活着，怎么可能让他带走自己？

    这个念头刚刚浮出，肖奈就差点咬破嘴唇，许久才缓过神，突然想到了什么，对哈尔说：“我想出去转转，你能陪我一起吗？”

    哈尔闻言收起笑意，脸上露出为难之色，回答道：“外面现在很不安全，过段时间吧。”

    肖奈心中一个咯噔，他连挟持她出去都做不到，必然是在恐惧什么，而能令他恐惧到这个地步的，还能有谁？

    肖奈捏紧拳头，放缓语气说：“那好吧，只是拖累你了，我这一身病的……”

    “别说这些。”哈尔伸出手，想要摸她的脸，见她蹙眉别过头，就又缩了手，讪笑道：“能照顾你，是我的运气！”

    肖奈勉强迎上他的目光，莞尔一笑。

    她不确定自己的演技是否能放松他的警惕，但她必须尝试。

    以往的风风雨雨都有人为她遮挡，但她没有珍惜，现在孑然一人，至少，她要努力一回，凭自己的力量回到佐伊身边。如果佐伊真的死了，那她也要被葬在同一个地方，绝不是这个图谋不轨的男人身旁。

    漫长的隐忍与坚持，每天对着墙壁发呆的肖奈，终于渐渐想通了，想通了佐伊从小面对的是如何危机四伏的阴暗环境，如果向她爸那样光明磊落的生活，十条命都不够死的。

    佐伊那些拐弯抹角的权谋，于肖奈而言，从来都没有一丝恶意，只竭尽全力维护她的单纯与无知，最终换来的却只是她的怨恨。

    那些原本无法磨灭的欺骗与嫉愤，就突然烟消云散了，像一场大病初愈，她突然深刻理解妈妈说的话，原谅，有时候不是对别人的宽容，而是对自己的慷慨。

    她闭上眼，再次努力回忆凭空失去的那段记忆，可大概是被哈尔动了手脚，任凭她如何绞尽脑汁，都只能想起，在空白记忆之前发生的一切――

    **

    她记得，那个绝望的夜晚，耳边一片蜂鸣，肖奈揪着的心仿佛在米拉倒地的一刻，彻底停止了跳动。

    她珍之如命的两个人，要生生在她眼前死去。这泼天的绝望，拧成了一股锁链，缠上她的咽喉，令她窒息的悲痛化作一股近乎卑微的乞求--这不是真的，这不是真的。

    “嘭--”

    枪鸣声再次想起的一瞬，无数颗子弹如同被唤醒般飞出弹膛，而这一切似乎都跟肖奈的世界错开了，她整个人仿佛个生锈的傀儡，机械而缓慢的朝着米拉游走过去，任周围天塌地陷，她都感觉不到。

    她缓缓蹲到米拉身旁，想要抱起米拉，可这孩子的身体似乎突然变得沉重无比，她费尽全力，也只能将米拉的身体转过来，拢到自己的怀里。

    肖奈紧紧抱着米拉，想要留住她身体的温度，可米拉的手还是一截一截凉下去，没有一丝回旋的余地。

    肖奈目光呆滞的看着她，那肥嘟嘟的小脸上全是血污，眼睛却安静的闭着，神色并不痛苦，和以往一样乖巧的模样。

    肖奈捏着袖子擦干净她的脸，轻声喊：“米拉？米拉？”颤抖的声音飘在震耳欲聋的枪弹声中，几乎不像她的嗓音了。

    肖奈不敢伸手去探她的鼻息，只看着她毫无生机的小脸，眼眶就阵阵发热，眼泪大颗大颗打在米拉的脸上。

    这一哭，就好像再也见不着米拉了一样，肖奈不愿意这么想，她就忍着哭，忍不住，就死死捂着自己的嘴，眼泪却疯似得往外窜。

    不知过了多久，身边的枪弹声渐渐平息，伴随着的嘶嚎声也逐渐消失，不多久，周遭就仿佛被点了静音一般，陷入一片死寂中。

    真正的死寂。

    身后隐约传来一个人艰难粗重的呼吸声，时有时无。

    肖奈木讷的转过头，就看见，空旷的大厅中，只剩下佐伊还垂着头半跪在地上，突兀的伫立在死尸当中，衣襟已经被血染得看不出原本的颜色，颓然的侧脸显出行将就木的苍白--

    米拉倒下后的第一声枪响，是佐伊手中长枪里的最后一颗子弹。

    那颗子弹，在危难中准确射穿了那光头孩童的眉心。紧接着，枪械脱离了所有人的掌心，枪口转向这群伏击者，扫射，哀嚎，死寂，枪支呛啷落地。

    哪里来的力气做完这一切，佐伊自己也不知道。

    “佐伊……”肖奈的嗓音微不可闻，她勒紧怀中的米拉，试探着呼唤那个沉沉垂着脑袋的人。

    佐伊眼睛和双唇都紧紧闭着，许久，喉头微动，缓缓抬起头，睁开眼，无力的看向肖奈。

    那双有些涣散的浅瞳，被脸上刺目的血色映衬的如琉璃般剔透，只是毫无光泽，透着一股濒死的凄冷。

    肖奈心中一颤，哆嗦着将米拉放倒在地，想要起身，却发现双腿早已麻痹，连站起来的力气都没有。

    佐伊一瞬不瞬的看着她，目光几近乞求，却迟迟等不到她走过来。

    方寸的时光在痛苦中被无限拉长，等她十二年，却熬不过这最后的几分钟。

    佐伊歪了歪身体，抬起手，用枪杆撑着地面，颤颤悠悠的站起身，拖着步子朝肖奈走过来，却只坚持了几步，又一个趔趄歪倒在地，几次三番试图再次起身，终是摔回地面，再没了动弹的力气。

    “佐伊！”一声撕心裂肺的呼唤，带着肖奈的泪水喷涌而出，她拖着身体拼命试图爬过去。

    佐伊静静躺在地上，注视着肖奈眨了眨眼睛，右手松开枪，朝着肖奈的方向伸展抬起，隔着数米的距离，指尖哆嗦着想要触碰那张婴儿肥的脸蛋，却只能抓到空气。

    带她走，是自幼融入骨髓的梦想。

    谁说上天不会放弃坚持不懈的人？谁说拼尽全力总有一天能够梦想成真？

    都是骗人的鬼话。

    脑海中如电影般回放起儿时的记忆……

    哭红眼睛的女孩嘟着嘴：“你赔我娃娃！”

    长尾巴的小孩做出鬼脸吓唬她。

    ……

    受了委屈的女孩抹眼泪：“我不要试管了，不要爸爸了，不要……”

    长尾巴的小孩静静看着她，许久，“那我带你走。”

    女孩眨巴眼睛：“你也给我买娃娃吗？”

    小孩摸摸空空的口袋，羞赧的朝她吐了吐舌头，逃也似的跑走了。

    徒留下失望的肖奈，在空落落的院子里。

    “我会来接你走。”

    决不食言。

    作者有话要说：下章完结，有点不舍，感谢大家一路陪伴。

    风雨彩虹，这句话也同样送给大家，只要你不放弃你自己，上天就不会放弃你，为你们终将到来的幸福he而欢呼。

    本文大约有一章番外，大家想看什么方面的番外（当然是h）？

    阿司菌说想看“重生前奈奈跪了之后，尾巴的生活”，你这分明是想看尾巴被虐成狗好吗！驳回！重想！

第64章 大结局（下）

    这样不见天日的生活，肖奈愣是熬了两个多月,已经处在崩溃的边缘,她不断用精神力扫描屋外的人,试图控制别人替她报警,找人前来营救。

    可哈尔又何曾没料到这一点，数十天过去了，肖奈根本无法连接到任何一个人的脑电波,偶然发现几个有思维波动的，大概都是些飞禽走兽,给予她的回应跟米拉差不多，实在无法交流,让她狂喜之后又陷入更深的绝望。

    这里,难道是个荒岛？

    刚开始的斗志逐渐被磨灭，哈尔给她找来一面檀香木镶边的椭圆梳妆镜，肖奈就每天面对着镜子中憔悴的自己，思绪飘忽。

    她觉得电视里都是骗人的，那些被囚/禁、不能与爱人相见的人，都是形同枯槁，枯瘦如柴的。但现实中，吃了睡睡了吃的她，却发胖了！

    她可以对天发誓她是思念佐伊的，她不是故意发胖的。

    她心中的焦躁让她情绪越发不稳定，却也不敢跟哈尔撕破脸。

    至少目前为止，他没有做出任何逾越的举动，一旦撕破脸，他要真想做点什么，她是无能为力的，一代变种人没人权啊。

    这间封闭的房间几乎算不上牢笼，而是一口要把她逼疯困死的棺材，自杀的念头无数次盘旋在她的脑海，可她不甘心，如果佐伊还活着呢？如果再撑两天，米拉就带着佐伊来接她回去了呢？

    肖奈记得米拉鼻子有多灵，只要接近她周围一公里范围内，挖地三尺也能把她捞出来。

    她又不由自主的将希望寄托于被救，因为所有的自救可能，在这两个月内，都被她尝试完了，她无计可施。

    可她不知道，她给予希望的两个人，根本不会再来寻找她――

    那天晚上，佐伊和米拉都已经不省人事，哈尔没敢贸然追至餐厅，一直等到援军赶到现场，他才跟着武装士兵鱼贯而入。

    一进门，那遍地血迹，将原本优雅的餐厅衬托的像个修罗场，尸体堆里只剩下肖奈一个人，单薄的肩膀一抽一抽，脱力的哭跪在佐伊身旁。

    这在哈尔眼里，仿佛就是天堂――该死的都死了，肖奈是他一个人的。

    士兵迅速将人事不省的佐伊抬进军医急救车，接着将剩余伤员和尸体陆续抬进装甲车。

    哈尔趁机控制了肖奈的思维，将她引去树林深处，而后引燃一管□□式掷弹筒，偷偷丢入厅内，一场看似枪?支走火引起的爆破火焰，就这样冲天而起。

    哈尔与肖奈就此失踪。

    数日后，刚刚转醒的佐伊，就得到肖奈丧生火灾的噩耗。

    火灾中，两具被烧成黑炭的尸体，在法医被哈尔精神控制的状态下，鉴定为肖奈与哈尔的尸体，这让佐伊万念俱灰。

    那具哈尔用来顶替肖奈的黑炭尸体，至今还没有下葬，被佐伊用冰棺封在自己家卧室里。

    这听起来令人毛骨悚然，事实也是这样，连卡洛儿都不敢招惹佐伊，没人敢劝她把肖奈尸体下葬，消息被完全封锁，肖家人还没得知噩耗。

    卡洛儿在摩纳哥本部听说佐伊重伤后，千里迢迢赶来国内照看女儿，到的时候这货精神已经不正常了，看着不像是被子弹重创心脏，倒像是被打坏了脑子，成天对着玻璃棺材里的人形黑炭无语凝望，神情时而悲切，时而不甘，时而深情，时而狰狞……

    那场面基本就跟恐怖片没什么区别。

    更加丧心病狂的是，佐伊曾试图把米拉做成标本，塞进棺材里陪伴黑炭尸体。

    这个精神失常的神经病，带着一脸摄人心魂的妖异笑容，问米拉要不要跟奈奈姐姐住一起。

    米拉眨巴着金色的大眼睛看佐伊，头点得跟小鸡啄米似得。她已经好多天没见到奈奈姐姐了，腿伤还没痊愈，又不能四处跑，只能指望佐伊大人抱她去找奈奈姐姐（其他人抱不动）。

    可到了黑炭尸体身边，米拉就不承认了，佐伊告诉她‘这就是你奈奈姐姐’，米拉很崩溃，童年阴影就这么被这个人渣大人埋下了，之后还做了好多天好多天的恶梦。

    她勉为其难凑到黑炭尸体旁边，动了动小鼻尖，仔细嗅嗅，而后直摇头，说这不是奈奈姐姐，说奈奈姐姐香香的。

    佐伊一双无神的浅瞳呆滞的看着她，脸上又缓缓漾起诡异的笑容。如果不是因为米拉，肖奈就不会遭此横祸，都是为了回头救她，才赔了肖奈，佐伊越想越精神不正常。

    这个孩子，从一开始就不该留着。

    就在米拉被佐伊掐住脖子直蹬小胖腿的时候，卡洛儿刚好路过卧室，及时拦下精神失常的杀人犯，随即遣人把米拉送去肖奈家里，让肖妈代为照看。

    半个月后，被困在无人岛上的肖奈，啃光了指甲，终于想出个成功率大于零的逃脱办法。

    她认清自己的劣势条件，想爆发精神力控制哈尔那简直是痴人说梦，退一万步说，就算能让她得手，哈尔挣脱反控绝对要不了一分钟，后果不堪设想。

    所以，她开始主动向哈尔示好，欲擒故纵若即若离，一切属于美女的本能都开始被她挖掘出来。

    哈尔送东西进屋的时候，她在整理橱柜，斜挑着一双杏眼埋怨的看哈尔，她说：“这些衣服我都不能穿了。”

    “我去给你买新的！”哈尔依旧局促，将水果摆在茶几上。

    “我是说――”肖奈直起身子，歪头看着哈尔，一头及腰的乌发散落在双肩，她微微踮起光着的白嫩小脚尖，衬得脚踝又细又长，极缓慢的在哈尔面前原地转了一圈，吊带长裙翩跹起舞，像只纯色的蝴蝶，停下的一刻，她看着面露痴迷的哈尔，埋怨的嘟嘴说：“我胖了，你看不出来吗？”

    这一刻，哈尔简直幸福得快要死去。

    “不……不不！”哈尔不知手该放在哪里，他从没听过肖奈用这种口吻跟他撒娇，“不胖！刚好！我喜……我……我”他脸涨的通红。

    肖奈抿嘴朝他笑，笑得像个精灵，长时间没有阳光的照射，让她的皮肤显出一丝病态的苍白。她像猫一样一步步走近哈尔，露出单纯又迷人的神色，说：“帮我买几瓶药，可以瘦身的。”而后分别说出了药的名称。

    哈尔哽住喉咙，他想他应该说什么呢，该说你不需要减肥，吃药对身体不好吗？可他做不到，被突如其来的甜蜜冲昏了头脑，他欣喜若狂的让肖奈等着，飞奔出去满足肖奈的要求。

    那几种药，大半是肖奈参与研制的，成份健康又养生，只是如果提取合成后，将是比砒霜更毒的毒药。

    接下来的事情顺理成章，她要哈尔与她共进烛光晚餐，银质的餐具不知是否为了防毒，可酒杯确实玻璃的，参了毒粉的红酒浓烈似血，被肖奈一滴不剩的喂给了哈尔。

    毒性发作的时候，男人的神色很平静，也很满足，以至于肖奈不确定他是否早就知道自己的计划，又是否是心甘情愿走到这一步。

    但她知道，她自由了。

    她转开门，穿过逼仄幽深的过道，迎接久违的阳光。

    世间正是初秋，傍晚的余晖洒落在她苍白的手臂上，还有微暖的温度。

    原来她并不在国外，这里是一处荒废的无人区，四周杳无人烟，静的可以听见自己的呼吸，对于一个路痴而言，归途像是流浪。

    步行数十公里后，她终于搭上了好心人的便车。

    第二天中午，她风尘仆仆赶到军区前台，认识她的人都是一副见鬼的错愕表情，可她管不了那么多，只是急切的问：“佐伊怎么样了！米拉呢！”

    ……

    沉默许久，“都去参加葬礼了……”一个男声微颤答道。

    “谁的葬礼？”肖奈心头一紧。

    “……你的。”

    走出军区大厅时，外面开始下雨，像是祭悼正在下葬的人。

    葬礼上一片哭嚎，气氛压抑。

    肖奈赶到现场的时候，浅黄的吊带裙已经被雨打成半透明，她抱着胳膊冲入人群的时候，就在想，佐伊要是看到她这个样子，可就没有哈尔再给人了。

    出乎意料的，坟墓前哭号的人当中，没有佐伊。

    米拉呆呆站在棺材前，一只手扯着肖妈的袖口，肖妈已经哭得站不稳脚，另一旁，秦夏跪在被雨打湿的大理石砖面，俨然快要哭成只兔子。

    熟人还真不少，肖奈缩在第二排，环视一周，发现一个熟悉的高挑身影，脸上露出不合时宜的冷笑――大v女。

    她实在没空想，为什么这个人会来参加她的“葬礼”，她急匆匆挤出人群，朝着妈妈大喊大叫。

    现场一度失控，不是诈尸就是闹鬼，震惊的议论声中夹杂着惊恐的尖叫，这和肖奈预想的回归场面相去甚远，连她妈都给吓傻了，她摇了半天才回过神，一把抱住她大哭起来。

    不久后，肖奈感到身后某个灼热的目光快要将她溶化，时间被无限拉长，那人静静站在她的身后，等待她发现自己。

    肖奈扶起妈妈，转身抬头，就迎上了佐伊的目光。

    那双浅瞳中凝着近乎卑微的疑惑，“我是在做梦吗？阿奈？”

    肖奈的眼眶一下就红了，泪水扑簌簌掉下来，她像是怯场一样，抹着眼泪往后退。

    佐伊垂着脑袋凝视她，雾气氤氲的眼中是刻骨的疼痛与炙热，缓慢迈开长腿靠近肖奈，像是怕将梦境戳破般小心翼翼。

    “你……你为什么不来找我……”肖奈抬起红红的眼睛，埋怨的看向佐伊，：“我恨死你……唔……”

    雨水让重逢的拥吻变得绵长而黏腻，肖奈被佐伊紧紧箍着身体，渐渐放空思绪，唇齿尖的浓烈思念与爱意，让一切怨恨被雨水冲散。

    回去的路上，肖奈被佐伊领进商场买了套十分复古（保守）的小套装换上，在路过珠宝柜台的时候，肖奈的目光巴巴的落在一刻精致的钻戒上，腿都卖不动了。

    专柜的女人微笑看向佐伊，“给您的爱人选一颗钻戒吧。”

    天知道肖奈等这句话等了多久，她激动地恨不得自己掏钱买，一旁的混球却不合时宜的发出一声绵长的叹息。

    她一定是不爱我了，肖奈恨恨的如是想。

    “我在拍卖会上给你买了很特别的戒指，是天然粉钻。”佐伊微侧着浅瞳淡淡看她。

    肖奈脸一红，还没来得及推脱一下，佐伊又接着说，“跟那具黑炭一起下葬了。”

    肖奈：“……”

    “那就算了啦……”肖奈强颜欢笑：“我对这个没什么兴趣的。”她口是心非。

    “所以，”佐伊截断她的话，“就耐心等一等吧。”说完却低头看向柜台里，让专柜小姐挑了几颗经典款钻戒包给肖奈。

    “……”肖奈呆呆接过手袋，一抬头，就见一双浅瞳警告似得射过来，“不准跟人家说这是我送你的，等到下一颗独一无二的钻石出现，才能以我的名义，戴在你的手上。”

    肖奈抿嘴，两颊泛红，一秒、两秒，踮起脚，在佐伊脸颊用力啄了一口，而后唰的用手袋挡住达到火化温度的脸，飞奔跑出商场……

    作者有话要说：完结啦~~~泪目~~~感谢真爱小天使们一路的陪伴~~~~爱你们！么哒！么么哒！！

===================================================
此资源由百度【l染兰色凉薄意】贴吧【沿途迷茫】and
【泰山冬天不穿鞋】收集整理。如果喜欢本书，请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。
===================================================