文案：

番外在写了=3=

异变爆发后头一回见面。
越知水连捆带绑地把抢她资源的人带了回去，同伴目瞪口呆。
越知水：“别动她，不好惹。”
同伴惊了，“这就你那联姻来的前妻？”
越知水哪知道这人怎么就变成了这模样，好看是好看，浑身是刺。
檀羡说动手就动手，就算被抵在墙上连退路也没有，也依旧抬着下颌轻蔑又骄矜。
“怎么？没想到我还有两副面孔吧。”

——“尸潮来了，现在起我们只有三分钟的时间告白。”
——“行，要接吻吗。”

末世/CP：骄矜人间凶器&毒舌腹黑御姐
***
预收：《大妖》
大妖本是九天之上备受宠爱的凤凰，却偏偏入了魔。
她脾气极差，又自恋得很，总想找个会拍马屁的跟班。
侍女眼睁睁看着她把龙蛋偷了回去，冒死颤着声说：“尊主，这蛋孵出来哪会说话，您要找也该找个能讲话的。”
大妖笑了，说是自己亲自教的才听话。
敷出来的龙果然很乖巧，柔柔弱弱的，让她说什么便说什么，可惜天界的人找来了。
天地浩瀚无垠，两界积久的仇怨一触即发。
百年后，大妖怔怔看着她养大的龙女踏着祥云而来，不甚木讷也不再娇软，可却冷漠似冰。
龙女质问一般——
“不认得我了？”
内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 末世 甜文

搜索关键字：主角：檀羡，越知水 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：不是骄矜，是娇气包

立意：就算遇到再大的挫折，也要有理想有信念。


第 1 章
　　01
　　
　　“你走吧。”
　　
　　瘦得脱了相的女人蜷在大敞着的落地窗边，那印了几个红褐色爪印的纱帘从她的脊背上一拂而过。
　　
　　她那肩胛骨像是蝶翼一样，薄薄的皮肤下，像是有什么东西在鼓动着，像是抽动的筋，又像是活物要破茧而出。
　　
　　“他跑了，你也走吧。”女人又说。
　　
　　她的脸埋在了地上，叫人看不清她的神情。
　　
　　一只手从她身后伸了出来，手指细细瘦瘦的，在朝女人探去的时候，手竟在止不住地发颤。
　　
　　在抓住女人的衣摆时，却被狠狠地扯开了。
　　
　　那女人急急地喘气，连带着瘦削的脊背也在发抖着，她像是丢什么脏东西一样，倏然丢开了伸出来的手，原本平淡的语气竟沾上了怒意。
　　
　　她扬声便说：“我不会带你走的，你自己有多远滚多远！”
　　
　　那被丢开的手缓缓拢起，一寸一寸地往回收。
　　
　　女人仍是没有抬头，脊背里的异动越来越明显，那一根根隆起的筋骨把脊背撑得变了形，像是虬曲的树根正要破土而出。
　　
　　“你不和我一起走吗。”女人不远处有一个声音问。
　　
　　女人哭了，颤着声说：“他都走了，我还能去哪里，我哪里也去不了。”
　　
　　她话音一顿，猛地抬起头朝不远处的人看去，一双眼竟变作了灰白，像是瞎了一样。
　　
　　可她却是看得清楚的，一双灰白的眼对上了不远处那人的双眸，倏然有了神。
　　
　　明明刚才还哭出了声，可下一秒却扬起了唇角。
　　
　　女人跪在地上的姿势像是爬行的动物一般，她刻意放缓了声调，像是在哄小孩一样，柔着声说：“不如你去把他找回来，找回来了，我就跟你一起走。”
　　
　　“我不。”
　　
　　女人唇边噙着的笑意忽地凝滞，“你不想带妈妈一起走了吗。”
　　
　　“我……”
　　
　　女人抬起手猛地锤起了地板，原本端庄秀气的面容变得狰狞了起来，“你怎么能说不，你也配说不？你去找他啊，你不是最听话了吗。”
　　
　　“……我带你走。”
　　
　　女人脊背上那一层单薄的皮几斤被撑破，那突起的形状像是一对翅膀。
　　
　　还在长，那丑陋的骨头高高的拱起，而女人的指甲也在飞快地抽生。
　　
　　女人那灰白的眼眨了一下，“你说你有什么用，他还是不多看我一眼。”
　　
　　似是疼得厉害了，她反手朝自己的后背摸去，在触及那丑陋的骨头之后，她尖声叫起，嘴里喊着：“他不会看我了，不会看我了……”
　　
　　数十层的高楼，一个人影骤然坠下。
　　
　　女人跃下前，绝望地颤着声说：“你自己走吧。”
　　
　　……
　　
　　“警告，B21区沦陷，区内幸存者暂勿独自出行，务必等待救援！”
　　
　　“警告，B37区沦陷！”
　　
　　“警告，C26区沦陷！”
　　
　　“警告，B17区沦陷！”
　　
　　“警告，流浪幸存者避免前往异化人聚集区，请及时联系临近安全站！”
　　
　　“下面播报一则新闻，经检验，异化人听觉灵敏度提高，首批异化人异化进程已达百分之六十，增速环比提高五个百分点。”
　　
　　“谨防异化人，做好防范措施！”
　　
　　半空中一架无人机正播放着机械而冷漠的女声，从残垣上缓慢飞过。
　　
　　放眼望去，四周渺无人烟，楼倒墙倾，四处遍布弹药留下的痕迹。
　　
　　分明是遭遇了一场惨绝人寰的灾难。
　　
　　那些倾塌的墙柱下，压着看不清面容的尸骸，断肢残臂随处可见，遍地皆是淋漓鲜血。
　　
　　整座城遍布着腐臭的气息，城市的天际蓝而无云，可却兜着一团看不见的死气。
　　
　　这是一座死城了，整座城陷入一片死寂。
　　
　　在寂静中，啪嗒一声响起，似是什么东西被掷了出去。
　　
　　随后轰的一声，大地也为之震颤。
　　
　　远处升起了袅袅灰烟，明摆着是什么东西被引爆了。
　　
　　而那飘起了烟雾的地方，竟堂而皇之地站着两个人。
　　
　　尘埃弥漫而起，隐隐约约，一群身形诡异的“人”在烟雾中节节后退，而在烟雾散去后，却已看不见他们的身影。
　　
　　“跑了。”林姜猛地拍了一下大腿，张开嘴急喘着气。他头晕目眩地后退了几步，踉跄着坐在了一块断石上。
　　
　　他回头朝一旁的人看去，忍不住竖起了拇指，“看看这准头，谁能想得到那是檀家的千金扔出来的。”
　　
　　坐在一旁的女生却有些厌烦地皱起眉，像是没什么力气一般，正懒散地靠在一面墙上。
　　
　　这城里的高楼多半塌了，而绿化也被毁得面目全非，如今气候恶劣得很，也就靠着冰凉的墙面时要舒服一些。
　　
　　她微微侧着头，即便是头发在脑后扎成了马尾，全然露出的一张脸小而苍白。
　　
　　面容精致漂亮，那双眼迎着光时微微眯起了点儿，神情略显倦怠。
　　
　　林姜长叹了一声，又说：“我就知道跟你搭伙准没错，接下来咱们该往哪走？”
　　
　　女生这才不情不愿地抬起了眼皮，漫不经心地朝他看了一眼，那神情慵懒又傲慢，只是太无精打采了些。
　　
　　“不知道。”檀羡极不耐烦。
　　
　　声音与面容不大相称，不甚娇软，反而带着点清冽，那语调微微扬着，听着骄矜得很。
　　
　　“妹啊，就不能给咱们指条明路么。”林姜为难地往别处望去，生怕看见什么变异人。
　　
　　“别攀亲道故。”檀羡寒着声说。
　　
　　她站起身，依旧把自己藏在墙后的阴影里，微微眯起的眼像极了猎食的兽，明明长着一副乖巧漂亮的模样，可神情要有多不爽就多不爽，还透着一丝寒意。
　　
　　“我说妹，你看看现在哪都是异化人，遇见一两个还好，如果碰见了一大群怎么办。”林姜长吁了一口气，嘴里喊着“妹”，可对檀羡的态度却小心翼翼的，像是贡着什么大神一样。
　　
　　檀羡微眯着眼，不像逃生者，反倒像极了猎手在精打细算。
　　
　　她轻轻啧了一声，“这是哪个区来着。”
　　
　　林姜眼珠子一转，想了想说：“B20区，一个月前已经沦陷了，怎么忽然问起这个？”
　　
　　檀羡忽然收回了眸光，冷着脸抬手勾了勾食指。
　　
　　林姜愣了一下，连忙跟着她弓下腰藏在了断柱后面。
　　
　　“一个月前沦陷，那市民应该撤离得差不多了。”檀羡半张脸藏在阴影后边，微微眯着的眼里映着日光，睫毛微微颤动着，在眼底遗下一片微小的阴影。
　　
　　她语调忽然变得轻松起来，悠悠说：“这个区物资匮乏，位置也不怎么样，军方接管的意义不大，你猜这时候进城的会是谁。”
　　
　　林姜瞳仁一缩，循着檀羡的目光望了过去，可无论怎么眯眼，连个人影也看不见。
　　
　　他动也不敢动，又往断柱边上靠了点儿，“难不成是清道夫？”
　　
　　檀羡点了一下头，缓缓缩回来一步，单薄的背紧靠在石柱上，面上却不见慌忙。
　　
　　林姜压低了声音说：“又看见人了？”
　　
　　“你猜几个人。”檀羡侧过头，即便是躲在阴影里，身上露出来的每一寸皮肤依旧白到晃眼。
　　
　　跟林姜那把自己裹得严严实实的模样相比，檀羡未免太凉快了点。
　　
　　她就穿了一件遮不住肚脐的短背心，就连裤子也是短的，看在异化人眼里，那就是闪着亮光的食物，怪引人注目的。
　　
　　可即便如此，檀羡的额角上依旧冒着薄薄的汗，她最近越来越怕热了。
　　
　　林姜想了想，伸出了一只手比划了一下，“五个人？”
　　
　　檀羡下颌微微一抬，探出头又往外看了一眼，她这才站直了身，“不止，光是我看见的就有七个了。”
　　
　　“这是组团清场啊？”林姜倒吸了一口气，更是头晕目眩。
　　
　　他顿了一下，又试探性地问了一句：“那咱们，也该走了吧？”
　　
　　檀羡不以为意地说：“来都来了，去看看有什么能捡漏的。”
　　
　　林姜差点没哭出来，一个一米八的男生，在这长得娇滴滴的女孩子面前，反倒跟林妹妹一样，也不知道谁才是“妹”。
　　
　　“我们耗不起了，要只是被抢物资还好说，把命丢了就真到不了安全区了。”林姜挠了挠头，苦大仇深地皱着眉。
　　
　　檀羡回过头，后脑的马尾在半空甩出了一道利落的弧线，“去捡漏，不是去硬碰。”
　　
　　林姜左右不敢一个人走，过了好一会才闷声说：“那行吧，什么时候去捡漏，到哪儿捡漏？”
　　
　　檀羡想了想说：“再晚点，这时候也捡不到什么。”她腰一塌便坐在身后的断石上，仰头看了一眼天色。
　　
　　“这几天有留意电台吗。”檀羡仍微微抬着下巴，逃亡了三个月也没在她的脸上刻下坚毅，从下颌到肩颈的线条，仍保留着女孩子的柔美和精致。
　　
　　“听着呢。”林姜回答。
　　
　　“怎么样，实验室公开异化原因了吗，应对方法有了吗。”檀羡眼睫微颤，眼底扇形的阴翳抖动了一下。
　　
　　“没有，仍是不明原因，也没有任何有效的应对方法。”林姜颓然地说。
　　
　　檀羡轻抿的唇一张，憋在嗓子眼的那口气仍是舒不出来。
　　
　　如今这地心上的所有人皆呈现出不同程度的种族变异，只有极少数人不但能保留理智，还可以随意改变自身形态，在兽形和人形间来回转变。
　　
　　而其余人却在人类面貌的基础上异化出了兽类的特征，再转化不回人类的面貌，逐渐失去理智，为兽性所控制，将同伴生吞活剥。
　　
　　这些人，被被称为异化人。
　　
　　这一切开始得突然，谁也不知道这场祸及全人类的异化究竟是什么导致的。
　　
　　异化人无意识地结伴成群，被称作“尸潮”。
　　
　　天还亮得很，等太阳下山，尸潮就该来了。

作者有话要说：
=3=
兽人，会变毛绒绒，有信息素。
不是ABO不是ABO不是ABO。
越姐姐下一章出来


第 2 章
　　02
　　
　　“不是要捡漏么，怎么还不走。”林姜左右又看了看，怎么也看不见檀羡说的清道夫。
　　
　　如今每个人异化的种族不一样，他的兽形挺一般，论眼力根本比不上檀羡，这也不是什么稀罕事。
　　
　　檀羡半阖着眼，抱着手臂靠在断石上，双肩微微往前收了点儿，锁骨陷了进去，深得像是能养鱼。她微微摇了一下头，“不急。”
　　
　　“还不急？”林姜吸了吸鼻子，“刚刚来的那一波异化人可不算尸潮，再晚点，真尸潮就要来了，到时候光逃命就够了，哪还有闲情捡漏？”
　　
　　檀羡眼一睁，眸光所指的方向，分明是刚才那群清道夫离开的方向。
　　
　　“怎么了？”林姜面露疑惑。
　　
　　檀羡没说话，只是抱起细瘦的手臂。
　　
　　即便是在逃亡，她也丝毫不显狼狈，身上那矜贵劲儿像是与生俱来的。
　　
　　“难不成你想去和他们搭伙？”林姜目瞪口呆，连忙说：“使不得啊，妹妹。”
　　
　　“没要搭伙。”檀羡微微蹙眉，“他们是来清场的，当然得尸潮来了才动手，我们这时候去捡漏，捡得到什么？”
　　
　　林姜这才明白过来，她不是真捡漏，而是去截胡。
　　
　　他虽然早就知道这檀家的千金没有表面上看起来那么软弱可欺，可没想到，小姑娘还蛮带劲的……
　　
　　如果清道夫只有七个人，扛完尸潮估计就筋疲力尽了，要是那关头被截胡，多半会被气死。
　　
　　檀羡笑了，微微扬起的唇角像个小钩子，还挺娇俏的，可惜那眼神瞒不了人，没有一点柔情似水的意思。
　　
　　在这暴热的太阳底下，林姜打了个寒战，暗暗将落在檀羡身上的目光一寸寸地挪走。
　　
　　虽然檀羡从不骂人，就连动手的样子也矜贵不屑，像是怕脏了自己的手一样。
　　
　　林姜心里觉得可惜，就算末世没来，檀羡也不可能再在象牙塔上当她的小公主。
　　
　　在末日来临前夕，檀家的山源集团深陷破产危机，而末日爆发之时，檀徵山成了逃犯，一切在转眼之间，发生了天翻地覆的变化。
　　
　　檀家的地位可谓是一落千丈，圈子里多的是任唏嘘感叹，但没有人想淌这个浑水去拉他们一把。
　　
　　林姜小心翼翼地看了檀羡一眼，想从她脸上看出一丝不甘，可却发觉这妹妹不但没露出一丁点的难过，反而还困倦地闭眼歇了起来。
　　
　　他可不敢提檀羡父母的事儿，谁也想不到，业界鼎鼎有名的檀徵山最后会落到那田地。
　　
　　檀羡哪知道林姜在想什么，她困得厉害，只是靠着断石，竟就差点昏睡了过去。
　　
　　头猛地往旁一斜，她骤然惊醒，额上布着星星点点的汗，像是从岸上跃回水里的鱼一样，差点没活过来。
　　
　　檀羡一双眼倏然雾蒙蒙的，张着嘴直喘气。
　　
　　林姜被她这模样吓了一跳，连忙问道：“又困了？”
　　
　　檀羡缓缓呼出了一口气，疲乏地晃了一下头，平淡地说：“还行。”
　　
　　实际上一点都不好，刚才那一下，要是不睁眼，像是再也睁不开眼了。
　　
　　檀羡摆摆手，一副无所谓的样子，那又细又白的腕子在林姜面前晃了晃，“没什么，只是最近累了点。”
　　
　　林姜这才松了口气，“你可别吓唬人。”
　　
　　“要不是知道你年纪轻轻就……”他顿了一下，像是忽然觉得自己这话说得不对，悬崖勒马，及时止住了，转而又说：“不然我肯定就春心萌动了。”
　　
　　檀羡眼皮一抬，朝身旁的人斜了一眼，“看不起离异？”
　　
　　林姜脊背一凉，连忙否认：“不是，我这不是没谈过么，想找个和我一样的，就不会显得我太生疏。”
　　
　　“纯情男大学生？”檀羡垂下眼嘲讽了一句，又若有所思地说：“可我也没有。”
　　
　　林姜狐疑地朝她看去，“你和越……”
　　
　　“别提她。”檀羡冷不丁打断了他的话，瞳仁又黑又亮，寒森森的，“不熟。”
　　
　　“可你们不是……”林姜小心翼翼开口。
　　
　　檀羡轻哼了一声，眉心微微皱起，“商业联姻而已，我和她都是逢场作戏。”
　　
　　林姜惊讶点头，“哦。”
　　
　　“不熟。”檀羡又说。
　　
　　林姜莫名觉得，檀妹妹这模样有点儿欲盖弥彰。
　　
　　究竟熟不熟，估计只有本人知道了。
　　
　　林姜琢磨了一会，敲了一下脑袋说：“我知道了，妹你是不是在越知水那儿吃瘪了，因爱生恨？受了情伤？”
　　
　　“闭上你的嘴。”檀羡瞪了他一眼。她本来疲乏得很，这么一瞪，一双水润的眸子又有神了，骄矜又锐利。
　　
　　林姜连忙捂上自己的嘴，伤感情/事小，被丢在这B20区事大。
　　
　　檀羡这才松开了紧皱的眉，努了努嘴说：“还好，在这地方多半遇不到她。”
　　
　　林姜小声嘀咕，“缘分这玩意，谁说得准呢。”
　　
　　檀羡冷哼了一声，她知道这人就是嘴欠。
　　
　　林姜见状闭紧了嘴，可不敢再开口了。
　　
　　檀羡把头扭到一边，装作没听见这人在嘀咕什么。她从包里掏出了一块面包扔到了对方怀里，“吃点儿，你要是饿得走不动了，我可背不了你。”
　　
　　“哎！谢谢妹妹。”林姜接住了面包，连保质期也没看就拆开吃了起来。
　　
　　这时候有吃的就不错了，他哪还管什么保质期。
　　
　　在把面包丢给林姜之后，檀羡又拉开包翻了翻，还剩几块巧克力，一些散装的饼干，没有水。
　　
　　好几个区的资源大多被搬空了，他们一路过来，顶多能混个饱腹，也没囤到什么。
　　
　　距离临近的安全站还有一段距离，在这期间，必须再找到一些食物才行。
　　
　　远处时不时响起一两声兽吼，或是尖细如猫儿，或者像是天边的雷鸣一样，低沉而响亮。
　　
　　一阵嘎吱声响起，像是散落在地的碎石被踩在脚底。
　　
　　檀羡猛地按下了林姜的头，迫使他弯下了腰。
　　
　　林姜刚拆开面包的包装，顿时动也不敢动了，生怕把那包装袋捏响。
　　
　　檀羡放缓了呼吸，侧头听着远处的动静，在听见那脚步声又离远，才松了一口气。
　　
　　光听脚步声，她可分不清来的是异化人还是刚才看见的那个队伍。
　　
　　不过，幸好他们没有过来。
　　
　　那碎石被踩得嘎吱作响的声音没了，她才放下了按在林姜头上的手，“吃吧。”
　　
　　林姜心有余悸地伸长了脖颈往外看，看不见人影才安心啃了一口面包，“刚刚是谁来了？”
　　
　　檀羡摇头，“不知道，有可能是刚刚那群人搜过来了。”
　　
　　“搜什么？”林姜停下咀嚼。
　　
　　“搜物资，搜人。”檀羡顿了一下，又说：“说不准。”
　　
　　在末世到来之后，天色便暗得很快，无论是哪个区，昼夜温差皆大到反常。
　　
　　一切确实反常了，不但人类异变，就连天灾也没断过。
　　
　　地震、海啸接连而来，山洪暴发，火山喷涌，天火不断。
　　
　　这B20区还算好的，几天下来没遇到什么天灾，顶多是异化人密集了点儿。
　　
　　天色暗得飞快，六点过后天边已经挂上了晚霞。
　　
　　晚八点多，远处忽然传出凌乱而又沉重的脚步声，像是有什么东西纷至沓来。
　　
　　一股酸臭的味儿散在空中，像是下水道堵塞一样，光闻着那气味就能想象得出那些污秽的东西。
　　
　　夹在脚步声中的古怪吼叫杂沓混乱，是尸潮来了，异化人群聚而来，声势浩大。
　　
　　“来了。”檀羡把嘴里含着的糖往脸颊处顶，她猛地咬了一下舌尖，那酸疼的感觉蔓延至整个口腔，就连蜷在身侧的手指也微微缩起。
　　
　　一疼起来，她便没有那么困了。
　　
　　林姜坐在地上歇着，听见脚步声后猛地抬头，连眼都不敢眨上一眨，循着声音的方向望了过去。
　　
　　这异化人的“尸潮”，就像是潮涨潮落，似乎有什么人什么东西在暗处指引着它们，让它们循着某一个特定的规律，在夜晚降临之时聚集再一起，对人类的居住地进行扫荡。
　　
　　林姜气息骤然一乱，瞳仁忽地紧缩，他正想站起身，忽被一条白皙的手臂拦住了。
　　
　　檀羡拦了他，侧耳听着远处的动静，抬起另一只手，把食指抵在了唇边“嘘”了一声。
　　
　　林姜腰抬起了大半，被她这么一“嘘”，顿时不敢动了，咬着牙在保持着扎马步的姿势。他苦着脸，却又不敢吱声。
　　
　　檀羡垂着眼专心听着，唇无声地一张一合，细看之下才知道她是在数数。
　　
　　“一、二、三、四、五……”
　　
　　“九、十、十一。”
　　
　　檀羡拍了一下林姜的肩，拇指往后一指，“清场的人来了，我们绕开。”
　　
　　林姜这才抖着腿站直了身，可刚站起来，肩又被按了一下。
　　
　　“等等。”檀羡微微弯下了那截细白的腰。
　　
　　林姜不得不又蹲下身，脚心都要发麻了，他欲哭无泪说：“妹啊，又怎么了。”
　　
　　檀羡眼睫一颤，那矜贵的下颌竟微微往下低了点儿，眼里也露出了不解。
　　
　　远处枪炮声不断，冷兵入肉的声音尤为清晰。
　　
　　天色本就暗了下来，如今尸潮来临的方向又弥漫着尘烟，让人看不清里边的乱斗。
　　
　　檀羡隐隐看见了一只白底黑纹的虎，威风凛凛的，叫人背生寒意，可真不愧是兽中之王。
　　
　　有意思的是，向来独居的虎居然和一群品种各异的清道夫混在一块儿。
　　
　　“看见熟人了？”林姜忽然问了一句。


第 3 章
　　03
　　
　　远处白底黑纹的虎已经匿进了漫天飞扬的尘沙里。
　　
　　檀羡收回了目光，摇头说：“怎么可能。”
　　
　　林姜哆哆嗦嗦，在这地方遇见有组织的人可不是什么好事，比遇上尸潮还要可怕。
　　
　　如今这世道，过一天资源就少一点，带在身边的人自然也越少越好，否则东西又怎么够分。
　　
　　可如果遇到的是熟人，说不定还能抱个大腿什么的……
　　
　　檀羡把碎发往耳后撩了一下，朝林姜勾了勾手指头，唇角微微扬了点儿，“走。”
　　
　　林姜额角一跳，差点被檀羡这一笑勾得乱了心神。他连忙跟了上去。
　　
　　路边停着的车不少，都是灾难来临是被丢弃的，大多车上还插着钥匙，如果不出意外，油箱里的油也不会太少。
　　
　　檀羡拉开了一辆车的车门，试着启动了一下，在几个表亮起之后，她才缓缓扬起了嘴角。
　　
　　林姜往外看了一眼，“那些人听见引擎声不会找过来吧？”
　　
　　“也许会。”檀羡踩了油门，转动方向盘便把车开了出去。
　　
　　林姜怕得很，在收回目光望前面看去的时候，却发现檀羡没有往城中走，这方向分明是要出一环。
　　
　　末日后，大多城市的市区和一环被围了起来，像机场和火车站等交通枢纽被隔在了外面，以防出现异化征兆的人进入。
　　
　　在这里面再不济还有半个城的铁网，至少能挡住不少异化人，可如果出了一环，可能连铁网和护栏也见不着了。
　　
　　檀羡那长得近乎要抵到后心的马尾被风吹得晃悠个不停，晃得林姜的心也跟着一颤一颤的。
　　
　　“妹妹啊，你这是要往哪儿去。”林姜哽咽了一下。
　　
　　几个鸟型异化人张着双翼从低空飞过，呼啦一声，那巨大的羽翼扇向了路边的高楼，楼面顿时被划出了一道深痕。
　　
　　那高楼差点被拦腰截断，碎砖簌簌落下，在地上砸得劈啪作响。
　　
　　果然如广播所说，头一批异化人的异化进程已经达到了百分之六十，看这些鸟人，就连脸上也长出了绒毛，头部的骨骼也发生了变化，隐隐长出了喙。
　　
　　鸟型异化人明显被快速移动的车辆吸引住了，它们的速度比疾驰的车还要快。
　　
　　车身猛地一甩，檀羡把车停在了路边，打开车门就说：“下车！”
　　
　　林姜连忙跟上，仰头看着天上扑扇着翅膀的异化人踉跄了几步。
　　
　　檀羡那细白的五指攥紧了林姜肩上的衣料，明明比林姜矮上不小，却一把将其拽进了一个楼房塌成的小三角里。
　　
　　如今城里水电都停了，夜一来，四周便漆黑一片，饶是月亮再亮，人在夜里也跟睁眼瞎一样。
　　
　　所幸种族分化之后，檀羡在夜里看得清楚。
　　
　　在那逼仄阴冷的空间里，有那么一瞬间，林姜似乎看见檀羡的眼是亮的，莹绿幽深，好像肆虐残暴的小兽。
　　
　　檀羡低下身，单膝跪在了碎石上，一只手伸直了把林姜往那逼仄处推。
　　
　　她本来就唇红齿白的，在种族分化之后，似乎更白了一些，身上穿得又清凉，整个人像是一团雪。
　　
　　好看是好看，可在这黑灯瞎火的地方，怪像索命女鬼的。
　　
　　林姜没敢开口，他听得见鸟人扑扇翅膀的声音，以那玩意的速度，如果被盯上，他的两条腿肯定跑不过。
　　
　　檀羡把食指抵在了唇上，下巴微微抬着，正侧着头往外边看。
　　
　　在鸟人飞远了之后，她才低着声说：“你就在这待着。”
　　
　　林姜一头雾水，“你一个人去截胡？”
　　
　　檀羡点了一下头，回头朝林姜睨了一眼，那眼神带着鄙夷，“你觉得我不行？”
　　
　　林姜沉默了一会，冷不防说了一句，“你怎么不说你去买几个橘子呢。”
　　
　　檀羡那矜贵的下巴点了一下，“我去买几个橘子，你就在此处等着。”
　　
　　“行……”林姜为难地应了一声，他用处不大，去了搞不好还会拖累檀羡，还不如一个人静静地藏起来。
　　
　　檀羡转身就走，丝毫没有犹豫。
　　
　　林姜往后藏了藏，眯着眼看着檀羡离远的身影。
　　
　　说实话，从末世来临开始，他就跟了檀羡一路，可即便是跟了这么久，他也没见过檀羡变作兽形的模样。
　　
　　观察力敏锐，动作又快，战斗力还强得吓人，也不知道是什么门什么科的。
　　
　　可别是猴科，他真的怕猴。
　　
　　檀羡在周围晃了一圈才走，以防那些清道夫在周边搜寻。
　　
　　防护用的铁网被撞得砰砰作响，不少完全为兽性所控的异化人攀在铁网上，还有数不胜数的兽人在其后叠着。
　　
　　密密麻麻一片，蜥蜴、牛、鼠、兔和蜘蛛，奇形怪状的人攀在铁网上，有的已经看不出原来的模样。
　　
　　檀羡皱了一下眉，循着打斗声而去。
　　
　　她低下身，侧着头听着外边的动静，谨慎地往外看了一眼。
　　
　　果然，除了城中心有人在清场以外，外边也有人在堵着。
　　
　　远处的铁网破了一个大洞，异化人源源不绝地涌进来，那铁网的破口处有一男一女在拦着。
　　
　　大概是刚来，周边倒下的异化人还不多。
　　
　　那对男女一直背对着她，也不知长的什么模样。
　　
　　檀羡藏在墙后谨慎地看着，眼看着倒下的异化人越来越多，她却没有出手。
　　
　　还要再等一等……
　　
　　这些异化人的异化进度不够，大概没有生出兽晶。
　　
　　兽晶这东西，对人百利无一害，抢到就是赚到。
　　
　　两人配合得挺默契，那女的速度和力道完全不输另一人，甚至，还快得令她险些捕捉不到移动的轨迹。
　　
　　城里断了电，所以这铁网跟和一般的栅栏没什么区别，所幸质量还可以，而那破口一次只能容一个异化人通过，所以那两人轻易就能把路堵死了。
　　
　　只是……
　　
　　檀羡抬起头，看着攀在铁网上的异化人越来越多，而有几只，近乎要爬到顶端了。
　　
　　那男的气喘吁吁地说：“姐，要爬进来了。”
　　
　　“清了。”那女的说。
　　
　　太吵了，檀羡险些没听清那女的说了什么。
　　
　　男的闪身避开，肩膀却被异化人的爪抓出了三道狰狞的血痕，他倒吸了一口气。
　　
　　“这个区的首批异化人太少了，拖久一点，让他们在里面多搜搜。”在异化人混乱的嘶叫声中，檀羡隐隐听见那女的不急不忙回答。
　　
　　檀羡在暗中看着，渐渐又生出了困意，可紧绷的肩颈依旧放松不下。
　　
　　这B20区毕竟不是首爆发区，首批异化人少之又少，铁网外破百只异化人里，一眼看过去，竟没有一个是异化度超过百分之六十的。
　　
　　不急，还会有异化人聚过来。
　　
　　檀羡这一等便等到了天亮，忽然一声兽吼像是穿云裂石一般。
　　
　　她陡然惊醒，这才发觉天已大亮，她竟然……睡着了？
　　
　　远处噗嗤一声响起，隐隐是寒刃入肉的声音。
　　
　　檀羡揉了一下眼，咬着牙探出头小心翼翼地看去，只见一只巨兽将挡路的异化人挥到了半空。
　　
　　那异化程度，一看就知道是首批异化人！
　　
　　檀羡那点困倦顿时一扫而光，这才细细打量起远处的男女来。
　　
　　男的个子挺高，就是头发乱得跟鸡窝一样，腰上别着的双枪没用上，手里倒是拿了把刀。
　　
　　这没什么奇怪的，如今除了军方，谁手上的弹药都不够，能用冷兵器的时候尽量用冷兵器，不到万不得已的时候，谁也不敢轻易浪费子弹。
　　
　　那女的……
　　
　　檀羡微微眯着眼，在天亮之后，气温又迅速回升，热得她有点儿口干舌燥的。
　　
　　齐肩的短发被风吹得凌乱，宽松的工装裤看不出腿型，但个子也挺高，裤腰上系着根腰带，把裤子稳稳勒在了细韧的腰上，马甲线还挺好看得。
　　
　　腰带是奢侈品，再仔细一看，一整身衣着看着破烂，实际上都不便宜。
　　
　　檀羡愣了一下，只觉得那女人的腰挺细的，再往上就看见了她的直角肩，头身比还挺好，看着就是模特的身材，大概腿也长得不错。
　　
　　这么一晚上过去，就算是钢铁浇成的人也该有累的时候，可没想到那两人还没有停手。
　　
　　涌来的异化人已经散得差不多了，铁网外已经没有新来的。
　　
　　“剩下的一并清了。”那女的忽然开口。
　　
　　那声音听着不甚单薄，还挺有质感，沉是沉，但还挺柔。
　　
　　可惜离得太远，檀羡听得不大清楚，只隐隐觉得这声音有点熟悉。
　　
　　女人话音刚落，寒芒乍现，一把银刃破风袭去，如鹰隼一般，啄瞎了远处那九尺巨兽的眼。
　　
　　细看之下才发觉，那巨兽除了身量和长出了骇人的银毛外，竟和人类无异，那五官和肢体分明和人如出一辙。
　　
　　“只剩四只了。”那男的喘着粗气，把刀反手放回了刀套里，继而从腰后的皮套里掏出了双枪。
　　
　　砰砰声响彻天际，随即巨兽胸前的银毛被染红了大片。
　　
　　“就四只还这么磨蹭，昨晚没吃饱么。”女的声音很冷，只是嗓音低而柔，带着莫名的强势。
　　
　　果然很熟悉。
　　
　　那女的弹身而起，在巨兽晃悠着要倒下的时候，五指握上了那近乎嵌入兽目的刀柄，将那银刃猛地拔出。
　　
　　藏在暗处的檀羡倒吸了一口气，这声音能不熟悉么，没想到林姜那乌鸦嘴，竟真被他说中了。
　　
　　遇到熟人了……
　　
　　是越知水。
　　
　　檀羡按了一下眉心，站起身往高处去。
　　
　　远处那悠悠握着枪炳的人吹了声口哨，“姐，说说你那前妻？我也挺想听听豪门秘事的。”
　　
　　“听那么多是想积攒经验？”拔出短刀的瞬间，殷红的兽血溅上了越知水的脸。
　　
　　点点腥红沾在她的眉梢眼尾，她只是用手背十分随意地抹了过去。
　　
　　握枪的年轻男人干笑了两声，“我能积攒什么经验，不知道能活多久呢，还不准我八卦八卦么。”
　　
　　“积攒嫁入豪门的经验？”越知水顺手从边上倒着的异化人身上撕下了一角布料，用才擦拭她染血的刀刃。
　　
　　那年轻男人面色又红又白，还没来得及反驳，便听见越知水说：“把兽晶挖了，赶紧。”
　　
　　男人摇摇头：“不用急的嘛，这附近我们都扫过场了，只有异化人，没别的觉醒者。趁现在只有我俩，姐你就悄悄告诉我呗。”
　　
　　“这么能说，回去给大家表演一段单口相声算了。”越知水背过身往远处望，她那肩胛骨上纹着凶悍的虎首，肩背上不余一丝赘肉，瘦而不干，倒是凛冽地像是那刺瞎了异化人的刃。
　　
　　“这周的兽晶不用分我了，我用兽晶换豪门秘事？”年轻男人一脸期待，又说：“不然，就说说那檀家的千金是什么样的人？”
　　
　　越知水没什么表情，不以为意地说：“没什么特别的。”
　　
　　“展开说说？”年轻男人又问。
　　
　　越知水斜睨了他一眼，面色冷淡得很，“软弱怕事，孤僻古怪，别人说什么就是什么，毫无主见，像是檀家驯养的漂亮人偶。”
　　
　　噌——
　　
　　她话音刚落，一个声音陡然响起。
　　
　　一个灰黑森冷的玩意儿快如流星，猝不及防逼至异化人脑门。
　　
　　年轻男人登时一惊，扣动了扳机想将那长链打断，可浪费了几发子弹，也没将急急收回的长链打歪，他瞪直了眼喊：“姐！”
　　
　　越知水猛地回头，只见异化人的头顶上紧嵌着个锐利的铁爪。
　　
　　铁爪上系着的长链倏然扯紧，尖锐的爪抠紧了异化人的头皮，血迸溅而出。三趾一收，那栓着铁爪的长链被收了回去。
　　
　　来不及了。
　　
　　越知水皱着眉朝远处那收回铁爪的人看去，只见站在楼上的人亭亭如立，浑身都是白的。
　　
　　那人正要将铁爪里的兽晶挖出来，五指纤细漂亮。
　　
　　年轻男人愕然道：“姐，怎么会有别的觉醒者，我们这是被截胡了？”
　　
　　明明是半路截胡，可那小美人脸上却不见得意和惊喜，反倒嫌厌地睨了过来，鄙夷地说：“嗯？就这么点。”
　　
　　“姐，这谁啊？”男人微微眯起眼，可因为远处的人背着光，他看不太清楚那姑娘长什么模样。
　　
　　越知水寒着脸轻呵了一声，缓缓说：“熟人。”


第 4 章
　　04
　　
　　站在高处的女生往下俯瞰着，细白的五指正抓在那狰狞的铁爪上，她的指尖小心翼翼地避开了利爪上的血和腐肉，捏起那银白的兽晶细细打量着。
　　
　　越知水想了想，究竟多久没有见过这位前家属了。
　　
　　还挺久了。
　　
　　在山源集团深陷破产危机之后，她不想施以援手，救一个已经对她没有意义的集团，况且，那也不是她救得了的。
　　
　　于是她和檀羡结束了这段荒唐的商业联姻，断了和檀家的联系。
　　
　　那曾经在J市只手遮天的檀家，就这么没落了。
　　
　　越知水没立刻追上去，远远望着那拿着铁爪的人，还是那么纤细好看，可似乎哪儿变了。
　　
　　是眼神变了。
　　
　　不像以前还是檀家的时候，只知道藏在檀徵山给她造好的牢笼里，当一株漂亮易折的花。
　　
　　檀羡睨了她一眼，那尖俏的下颌微微一抬，目光里透露着寒意，转身便从高处一跃而下，身影登时被高楼挡住了。
　　
　　嘶，好凶。
　　
　　越知水回头看了一眼那倒在地上的异化人，蹙眉说：“周绪，你立刻回原定点和他们会合，我去把兽晶追回来。”
　　
　　周绪把枪别了回去，“熟人怎么还来截胡啊，姐，你这熟人不大友好。”
　　
　　“是不大友好，见了面连招呼也不打？”越知水追了出去，一瞬就没了人影。
　　
　　周绪站在原地摸不着头脑，左右看了看哟没有遗漏的异化人，在把那铁网的破洞堵上之后，就回了原定点。
　　
　　檀羡从楼上一跃而下，差点把脚崴了，手上一不小心沾了那铁爪上的血，顿时五指都不敢拢紧了，一股脑地把那爪子往包里装，嫌厌得很。
　　
　　她怎么也没想到会在这遇到越知水，多少有点尴尬，也不知道越知水会不会觉得她是故意截胡的。
　　
　　故意报抛妻之仇？
　　
　　仔细一想，她浑身一个激灵。
　　
　　手里那兽晶还热乎得很，隐隐约约在散发着暖意。
　　
　　她咬了一下舌尖，避免自己跑着跑着忽然就趴下睡着了，等到舔到了点儿血腥味，她才松了牙。
　　
　　这座城的路标东倒西歪的，有些已经不知道去哪儿了，就连标志性建筑也被毁得一塌糊涂。
　　
　　檀羡这一跑，就跟无头苍蝇一样，或许是太困倦的缘故，脑子也不怎么清醒了，一时半刻竟想不起林姜藏在了哪儿。
　　
　　她必须找到林姜才行……
　　
　　身后隐隐传来紧促的脚步声，地上沙石被踩得沙沙作响。
　　
　　檀羡如今鼻子再好用，也闻不出后面追上来的是谁，毕竟这城里，到处充斥着浓重血腥味，每个角落都是，经久不散。
　　
　　她微微侧着头，只觉得身后追她的人越来越近了，追得还挺紧。
　　
　　眼看着前面就要跑到平地了，周围没什么能藏身的地方，这时候跑过去，必定会被身后紧追的人发现。
　　
　　那空地是学校的足球场，球场边上的跑道已经长了不少杂草，里边的球门歪歪斜斜的，旁边落了几个深坑，分明是被炸出来的。
　　
　　檀羡回头看了一眼，缓步靠在墙上平复起了气息。
　　
　　只是跑了一阵，她额上又布了密汗，小腿忽然痉挛了一下，肌肉抽痛了起来，快跑不动了。
　　
　　她跑了近二十分钟，没想到身后的人仍旧紧追不舍，耐力竟还挺好，也不知道是什么物种。
　　
　　操场边上的湖泊已经干涸，里边的泥龟裂得像是龟壳一样，几个断臂残腿的异化人躺在里边，已经没了气息。
　　
　　这地方，大概也被清过场了。
　　
　　学校里的物资不会太多，那些人搜过一遍就会走，现在应该在城中心等着集合。
　　
　　檀羡攥紧了手里的兽晶，忽然觉得这玩意有点儿烫手。
　　
　　如果是从其他区一路清场过来的，越知水他们一行人手里的兽晶应该不少，丢一个算不上什么，犯得着追她这么久么。
　　
　　檀羡愣了一下，随即脸色都黑了，在后面追她的人，多半就是越知水。
　　
　　她低下身，原本瘦条条一个人，忽然从狗洞大小的破口处钻进了那废弃的学校。
　　
　　越知水在后面追了上来，她披散的头发遮住了大半张脸，双眼一抬，竟发觉被学校的铁网拦住了路。
　　
　　她只是微微挑高了眉，面色依旧没什么变化。在垂眼的时候，她只见一个白影从草丛里一晃而过，顺着那杂乱草堆，奔向了远处。
　　
　　很快，说是白色闪电也不过如此，体型不算大，但也小不到哪去，乍一眼竟看不出是什么。
　　
　　难怪这么凶，原来不是好惹的。
　　
　　越知水又追了上去，在这空旷之处，血腥味没那么浓重了，隐隐约约嗅见了觉醒者的气息。
　　
　　她的人如今都在城中心等着，那么这气息只能是檀羡的。
　　
　　偌大一个城市，即便是被“清扫”了一轮，难免还是会有遗漏的，更别提这四周都是教室的学校。
　　
　　在跑远后，檀羡又换回了人形，叼着一个皮筋往来路看着，三两下就给自己扎了个马尾。
　　
　　她靠在走廊上，探头朝楼下扫了一眼，校道上空无一人，落叶都快堆满了整个校园。
　　
　　左右看不见人，难不成走了？
　　
　　她本想拉开身后那教室的窗，没想到窗竟在里边被锁上了。
　　
　　楼道里似乎响起了轻微的脚步声，那步子不急不慢，像是在小心谨慎地狩猎。
　　
　　来了。
　　
　　檀羡啧了一声，扭头就沿着走廊往前跑，随后在尽头处翻出了栏杆，直截落到了下层的走廊上，她顺手推开了一间教室的门，背靠着墙缓缓滑了下去。
　　
　　这一滑，她猝不及防对上了一双眼。
　　
　　一双无神的金眸。
　　
　　那双眼的眼皮很厚，把眼珠子夹在了一道缝隙之中。
　　
　　蹲在地上的人正砸吧嘴，像是在咀嚼什么东西。
　　
　　檀羡屏住了呼吸，眼睁睁看着它从嘴里吐出了一截骨头。
　　
　　是人的手指骨，看长短粗细，应该是拇指。
　　
　　那正蹲着吃人的异化人身上浮肿严重，以至于衣服和裤子皆被绷紧了，露在外的皮肤上长满了大小不一的疙瘩，肤色隐隐有些泛黑。
　　
　　难不成……是蟾蜍？
　　
　　看这异化的进程，多半是有兽晶的。
　　
　　檀羡倒吸了一口气，这下不好，她虽然还想再拿一个兽晶，可如果打起来，想躲着越知水就不是那么容易的事了。
　　
　　她缓缓把手里的兽晶塞进了裤子后边的口袋里，浑身紧绷着，像一把寒刃。
　　
　　那异化人却像是傻的一样，明明已经看见她了，却没有立刻攻击。
　　
　　檀羡蹙眉，心想不攻击也好，这样的话，如果挨了打，也未必会反抗。
　　
　　她屏住呼吸，暗暗从皮套里拔出了一把短刃，正想动手的时候，那异化人忽然支起了落在地上的四肢。
　　
　　糟了。
　　
　　那浮肿庞大的异化人朝她扑了过来！
　　
　　那玩意看着少少也有两百多斤，要是被它扑上，真就没命了。
　　
　　檀羡急忙往旁滚了一圈，被课桌脚抵住了肩。
　　
　　她站起身猛地把那课桌踹开了，课桌椅撞在一块哐当作响，桌肚里不知道是谁没来得及收好的书簌簌倒了出来。
　　
　　动静不小，那异化人侧耳微微一动，头转向了声音响起的方向。
　　
　　它们的五感原本已经变得迟钝，如今似乎又灵敏了不少。
　　
　　檀羡缓缓退了一步，只见那异化人轰一声落在了那被踢歪的课桌上。
　　
　　被压住的课桌嘎吱一声响起，似乎快承受不住那重量。
　　
　　异化人的移动速度虽不算快，可那吨位感人，只蹦一下，整座楼都要跟着颤上一颤。
　　
　　檀羡往窗外看了一眼，真是多亏了它，越知水可能已经知道她藏在哪了。
　　
　　她朝后门跑去，转身看了一眼那趴在桌上的异化人，想着要怎么从它的脑袋里掏出兽晶。
　　
　　那异化人的四肢忽然鼓胀，如同充了气的气球，就连两颊也飞速鼓起，这一股，脸上的皮肤似乎显得非常淡薄，细幼的血管一根根的全部显现了出来。
　　
　　好像一戳就会破……
　　
　　檀羡握着短刃的五指缓缓收紧，心微微一紧，做好了闪避的准备。
　　
　　可没想到，那异化人不单单腾身扑来，它还……
　　
　　喷出了毒液。
　　
　　毒液迸射开来，明明隔着数米的距离，却像是毒箭一样，直朝檀羡的面庞袭去。
　　
　　檀羡小腿忽然抽痛了一下，她瞳仁骤缩，将屈起的手肘掩在了脸前，整个人被撞飞了出去，轰一声落在了黑板上。
　　
　　疼。
　　
　　她猛地闭起眼，疼得细细抽着气。
　　
　　在跌落在地后，檀羡只觉得手上一大片辣得发疼，像是被烫伤了一般，那刺痛而痒的感觉，从手肘处蔓延开来，她整条手臂打起颤来。
　　
　　没想到，这异化人的毒素比蟾蜍还厉害。
　　
　　檀羡嘶了一声，眼眸微微往下一转，只见手臂上红肿了一片，看着挺瘆人。
　　
　　遭了，她手上没有枪，这么点空间也用不了包里的铁爪，怕是只能近搏。
　　
　　檀羡的脊梁骨也在发疼，她微眯着眼，眼看着那异化人又要来了，缓缓退了几步拉开了点儿距离，将手里的短刃朝那异化人的眼珠射去。
　　
　　噗的一声，直夺异化人右目。
　　
　　那异化人嘶声大叫起来，就连声线也与常人不大相同了。
　　
　　它剧烈地甩动着脑袋，被伤及的眼里流出了深褐色的血来。
　　
　　檀羡忽一阵头晕目眩，是困得厉害了，她缓缓吸气，将铁爪从包里拿了出来，甩动着链条的那一端，想套住那异化人的脖颈。
　　
　　铁链套住了异化人肿胀的脖子，檀羡本想将链条拉紧，却反被拽了过去。
　　
　　她那细瘦的脚踝一别，硬是将自己稳住了。
　　
　　窗忽然被拉开，檀羡见状扯紧了铁链就往窗外攀，却一头撞上了越知水的下颌。
　　
　　越知水吃痛地倒吸了一口气，面无表情地说：“在这怀念中学时代？”
　　
　　檀羡冷冷地抬头，“别废话，搭把手。”
　　
　　越知水面色微变，以前那乖巧孤僻，却又能在人前装着和她相敬如宾的前妻是假的？
　　
　　檀羡猛地推了一下越知水的肩，又说：“让让。”
　　
　　越知水退了一步，“你是不是……”
　　
　　檀羡翻出了窗外，额上汗涔涔的，墨黑的碎发贴在了脸上，发白的唇轻轻地抿在一块。
　　
　　越知水朝教室里看去，眼看着屋里那异化人要出来了，她倏然拉上了窗，铝框却被檀羡那铁爪的长链卡住了。她动了动唇说：“你另一个人格呢，让她出来说说话。”
　　
　　檀羡咬着牙睨了她一眼。

第 5 章
　　05
　　
　　窗乍然响起，咚的一声，单薄的玻璃一时间裂出了大片蛛网，那张肿胀的脸紧贴在窗面上。
　　
　　玻璃上虽然沾了灰，可檀羡却看得清楚。
　　
　　那异化人撑在玻璃上的双手，近乎要变作蛙蹼了，只是手缝间长着的薄膜还是半透明状。
　　
　　檀羡手心全是汗，她和那异化人也就一拳之隔。
　　
　　她缓缓吞咽了一下，只见异化人那被厚肿的眼皮夹在中间的瞳仁，源源不断地涌出血来，另一只完好的眼缓缓转动着，和她对视上了。
　　
　　越知水皱起眉，直视着那贴在了玻璃后的异化人，“兽晶。”
　　
　　闻言，檀羡瞳仁紧缩，猛地扯紧了手里的长链，被卡在窗缝间的铁链叮当作响，使得那异化人与窗璃贴得更紧了。
　　
　　原本碎裂的玻璃承受不住抵在上边的力度，骤然间碎裂开来，哗啦落在了地上。
　　
　　檀羡闭起眼退了一步，生怕被碎裂的玻璃溅到。
　　
　　那原本贴在窗璃上的异化人不得不倾身向前，那形似蛙蹼的手朝檀羡探了过去。
　　
　　檀羡侧身靠近了越知水，右手扔扯着长链，而左手却不规矩地揽到了越知水的腰上。
　　
　　越知水的上衣很短，那一下只觉得檀羡落在她腰上的手烫得厉害。
　　
　　即便是一起去领过证，可她们做过最亲密的事情无异于肩抵着肩。
　　
　　她怎么也想不到，那总是站在她一米外的人，竟主动揽了过来。
　　
　　越知水侧头看向身边的人，却见檀羡神色平静，不像是有什么旖旎的想法。
　　
　　也是，以前装模作样住一个屋的时候都没有旖旎想法，这关头又怎么会有。
　　
　　檀羡揽着越知水的腰急急退了几步，刚刚在屋里时撞了好几下，她浑身上下都疼得很，如今仍在轻轻地吸着气。
　　
　　那急促又刻意克制着的喘气声，就这么贴在越知水的耳边。
　　
　　这是她没有听过的声音，软得像棉花，又像徐徐流水。
　　
　　异化人就在面前，檀羡落在越知水腰上的手缓缓动了一下，那温热的指尖往下摸索了起来。
　　
　　越知水渐渐觉得有点不对劲，可她来不及阻止，檀羡已经从她的枪套里摸出了枪。
　　
　　异化人鼓起腮帮，攀在窗上的手缓缓屈起，似是要飞扑而来。
　　
　　越知水眸色一沉，做足了准备将那东西踹开，没想到先被身旁那夺了枪的人推远了。
　　
　　檀羡站着不动，握枪的手垂在身侧，像是要送命一样。
　　
　　那肿胀得几乎成球的异化人已经跃起，只一眨眼便临近她的头顶。
　　
　　檀羡却只是微微歪着头抬起眼，缓缓倒吸了一口气。
　　
　　越知水冷着声喊：“你不要命了！”
　　
　　檀羡骤然低下身往旁闪去，只见那异化人扑了个空，撞上了檀羡身后的石栏杆。
　　
　　那一瞬，石粉飞扬而起，断石轰一声砸到了楼下。
　　
　　异化人直往楼下跌去，而那拴在它脖颈上的长链不得不扯了个紧。
　　
　　长链的另一头在檀羡手里，她踉跄了一下，差点被拽得也跟着摔了下去。
　　
　　握在长链一端的手白得很，骨节因用力而泛白分明，手背上一根根血管清晰可见。
　　
　　手腕骨也太细了，看着就不像是有劲的。
　　
　　底下那异化人挣扎个不停，檀羡被拽得往前滑了一大步。
　　
　　她咬紧了牙关，小腿微微发颤着，一阵阵抽痛顺着筋骨直往上爬。
　　
　　越知水跑了过去，在她身后伸出了手，扯住了那晃动不停的长链。
　　
　　在越知水靠近的那一瞬间，檀羡下意识屈起手肘，本想抵住对方的胸膛，没想到这一抬手便抵住了一片柔软，她差点就松开了握在长链上的手。
　　
　　“别推我。”越知水冷不丁说了一句。
　　
　　檀羡侧头睨她，伸出握枪的手朝底下悬在半空的异化人指去。
　　
　　寂静的校园里，砰一声似礼花炸开。
　　
　　那异化人挣扎得太厉害，檀羡也没看清楚自己打中了什么。
　　
　　过了一会，本来因异化人挣扎而抖动不已的长链，渐渐停了下来。
　　
　　檀羡这才探头往下看了一眼，只见那一枪打中了异化人的手臂，所以那悬在半空的玩意不是被枪打死的，而是被铁链勒死的。
　　
　　她陡然松手，弯下腰便从越知水的臂弯里钻了出去，还顺道用手肘撞了对方的腹部。
　　
　　越知水被底下的重物拽得往前趔趄了一下，她连忙松了手，弯着腰眯起了眼，冷着声说：“恩将仇报？”
　　
　　没人拉着那长链，异化人自然从半空落到了底，砸得地面猛地一颤。
　　
　　檀羡却只是轻呵了一声，顺着楼梯便往下跑，也没打算把越知水的枪还回去。
　　
　　眼看着人跑了，越知水不得不追着她下楼，她微微皱着眉，发觉那跑在她前面的人步子有点不稳，那细白的小腿似乎在打着颤。
　　
　　还挺有脾气的，她心想。
　　
　　楼底下，檀羡利索地挖出了异化人的兽晶，嫌厌地皱着眉，忍着不适用那异化人的衣服简单地擦了几下手。
　　
　　她回头看了一眼，只见越知水已经跑出楼道了。
　　
　　正想起身跑走的时候，檀羡的小腿像是针扎一样，酸胀而僵着，连微微动一下都疼得不得了。
　　
　　抽筋了。
　　
　　她倒吸了一口气，额上冷汗直冒，肩上忽然一重，竟被越知水按住了肩。
　　
　　越知水的声音从身后传来，“还想跑？”
　　
　　檀羡微微抬起下颌，失了血色的唇紧紧抿在一起，却见越知水正低头俯视着她。
　　
　　越知水也变太多了，原本虽然也好看，但不至于这么冶艳，眼梢上挑着，却算不是蛊媚，莫名透着点儿让人不敢侵犯的意思。
　　
　　檀羡咬着牙关，只见越知水扣住她的肩缓缓弯下腰说：“躲我看什么，我能要了你的命不成？”
　　
　　越知水不常笑，无论做什么总有一种公事公办的感觉，莫名给人压力。她冷着脸把话说完，却发觉檀羡往后仰了点儿，眼神还挺谨慎。
　　
　　檀羡本来是想避开的，可惜自身条件不支持，腿又疼了。
　　
　　“见面了也不叙叙旧，拿了我的东西就想跑？”越知水把她拉了回来。
　　
　　檀羡头一回这么直视越知水，她这才发觉，越知水右眼下正中长了颗很小的红痣，像是刻意用笔点上去的一样。
　　
　　她也不吭声，就这么瞪着越知水。
　　
　　之前林姜问起越知水这人的时候，檀羡也不怎么搭理他。
　　
　　在联姻之后，她依旧回学校上课，本来不想将这事说出去的，可没想到那群富二代的嘴真的不怎么严，早就把这事传了个遍。
　　
　　知道的人多了，问的自然也多，谁都好奇那越知水是什么样的人。
　　
　　越知水来头不小，明明越家的根基在H城，却只身一人到了J市，偏偏还让她在J市闯出了名堂来。
　　
　　只是这越知水还挺洁身自好，她身边硬是连个亲密点的人都没有。
　　
　　檀羡一向不大想谈论这个人，后来林姜又问了几次，她才嫌烦地说：“她这人，典型的商人，眼里只有利益，如果她笑的话，肯定是在算计人，她吧，整个人透露着虚伪。”
　　
　　现在檀羡看了看，还是觉得这人虚伪，她不信越知水不会把她身体里的兽晶出来。
　　
　　异化人有的兽晶，他们这些觉醒者，自然也有。
　　
　　清道夫捕杀落单的觉醒者也不是什么稀罕事，她还真怕越知水做得出来。
　　
　　檀羡不说话了，就抬着下颌一瞬不瞬地看着面前的人。
　　
　　越知水不咸不淡地看着她，总觉得檀羡又变回了点儿以前的样子，“怎么，怕我？”
　　
　　檀羡抿着唇仍是不想说话，小腿仍一抽一抽的疼着。她眼眸转了转，朝远处看了过去，想着一会从哪跑比较合适。
　　
　　越知水循着她的目光望了过去，只见一道半人高的墙堵住了狭窄的林道。
　　
　　那墙大概是末日后临时砌起来的，薄薄的一层，砖头间的水泥没抹好，也许是焦急之下刮上去的。
　　
　　墙上挂着个人，双腿上的肉被啃得凹凸不平，肯定早就凉透了。
　　
　　“先把东西还我。”越知水冷声说。
　　
　　檀羡忍着疼撑起了身，本想后退点儿，没想到裤子后袋里的兽晶磕得她退不了。
　　
　　她把手缓缓往身后探去，把兽晶给捂住了。
　　
　　越知水看她这举动就知道她肯定不想把兽晶拿出来，想想算了，她手一伸，“算了，枪还我，兽晶你的。”
　　
　　檀羡愣了一下，不大想把枪交出去，况且她也不信越知水还真不要兽晶。
　　
　　太虚伪了，她朝越知水斜了一眼，只见越知水那上挑的眼尾像钩子一样，眼下那红痣尤其明显。
　　
　　越知水笑了一下，嘴角扬起的弧度只有一丁点。她又勾了勾手，催着檀羡把东西交出来。
　　
　　檀羡愣了，越知水确实不常笑的，她这一笑，似乎还挺好看。
　　
　　她忍痛侧过身，心说这人笑什么笑，虚伪。
　　
　　越知水大半张脸被头发糊了，她俯下/身伸出了手。
　　
　　那一秒，檀羡猛地瞪大了双目，难以置信地朝越知水看去，却只能惨白了脸吐出一个字音，“你……”
　　
　　她冷汗直冒，猝不及防被越知水掐住了小腿。
　　
　　那么细的腿，一捏全是骨头。
　　
　　檀羡躲也躲不了，又细细地抽起气来。
　　
　　越知水这才明白她的腿怎么了，皱起眉说：“抽筋了？”
　　
　　檀羡下颌一抬，疼得不想吭声。
　　
　　越知水径自拿回了檀羡手里的枪，别回了身后的枪套里。她微微直起了身，腰仍旧是弯的，又问：“还能走吗。”
　　
　　檀羡久久才摇了一下头，没想到越知水却企图拉直她的腿！
　　
　　“别！”她顿时一个字音都说不出来了。
　　
　　檀羡本来还想推开越知水的，可撘在对方肩上的手却忍不住拢紧了。
　　
　　疼了一阵后，她的小腿麻木得似乎没了知觉。
　　
　　远处有人吹了声口哨，“姐，怎么出来一趟还捡了个人，我们的粮可不够分啊。”
　　
　　檀羡抬起下颌，目光越过越知水的肩往来人处看去，只见几个人缓步走来。
　　
　　“把我的分她一半。”越知水硬是把檀羡拉了起来，还一副不以为意的模样。
　　
　　檀羡被拽着不得不站起来，钻入耳畔的话仍是令她诧异不已。
　　
　　身后被碰了几下，她忽然发觉越知水的手也不太老实——
　　
　　就像她摸走了越知水的枪一样，越知水正想拿走她放在口袋里的兽晶。
　　
　　果然虚伪。
　　
　　越知水却还当无事人一样，抬了一下眼，问道：“你们怎么来了。”
　　
　　先前和她一起周绪脚步一顿，捂着嘴对身旁的人说：“我以为越姐蒙我的，原来真是熟人啊。”
　　
　　“怎么个熟法？”个子矮点的女生一脸不解。
　　
　　“你看姐的手多不老实。”周绪感慨道。

第 6 章
　　06
　　
　　是挺不老实的，否则也不会被檀羡一把抓住手腕。
　　
　　檀羡皱着眉把越知水推开了，明明小腿疼得厉害，硬是要站直身，回过头恶狠狠地瞪了对方一眼，眼梢沾了桃粉，硬生生减了几分狠意。
　　
　　越知水收回手，低下身跟檀羡咬耳朵，“一会再和你算账。”
　　
　　周绪大吃一惊，用肩撞了一下身旁那矮个子女生，压低了声音说：“姐怎么回事啊，这是要把人劫回去压寨么。”
　　
　　“你别胡说，哪来的什么寨。”矮个女生斜了他一点，走上前向檀羡伸出了手，“白小贝。”
　　
　　檀羡没想和她握手，她不知道这一行人有没有安好心。
　　
　　白小贝愣了一下，尴尬地说：“我看你有点眼熟，是J市的吗。”
　　
　　越知水微微挑起眉，神色已经没什么变化，像是完全不意外檀羡会是这样的态度。她伸手朝白小贝的手背拍了一下，说道：“手收回去。”
　　
　　白小贝“哦”了一声，纳闷地把手往回收。她个子矮，得微微仰着头才看得清楚檀羡的长相，嘴里嘟囔一句：“真的好像见过。”
　　
　　“你同校学姐。”越知水在边上漫不经心开口。
　　
　　白小贝又“哦”了一声，悄悄打量了檀羡一眼，不好意思地解释：“我在学校的时候不爱戴眼镜，度数又有点深，所以不太认得人。”
　　
　　周绪在檀羡和越知水之间来回打量着，那神情八卦得很。
　　
　　檀羡垂着眼看向白小贝缓缓收回去的手，心一横就将那收回的手握了个正着。她点了一下头，想了想又说：“檀羡。”
　　
　　听见这回答，白小贝连眸光都呆住了，僵着脖颈朝周绪看了过去，那模样活像见了鬼。
　　
　　周绪也像见了鬼，屏住呼吸还憋红了脸，谁能想到他打听了这么久的檀家千金，就这么出现在自己面前了。
　　
　　哦，还抢了他们的兽晶。
　　
　　周绪和白小贝面面相觑，一句话也没有说，隐隐觉得越知水和檀羡之间，有那么点儿硝烟的味道。
　　
　　越知水背着手，眸光晦暗不明地看着檀羡和白小贝握在一起的手，眼神里露出一丝意外。
　　
　　檀羡只握了一下便松了手，五指不由得微微拢起，明摆着不太自在。
　　
　　周绪和白小贝没敢说话，生怕这对前妻妻见面分外眼红，一不小心就打了起来。
　　
　　越知水将目光从檀羡那细白的手指上缓缓撕了下来，冷声说：“这名字你们总该听过。”
　　
　　能没听过么，队里的人问过多少回了。
　　
　　周绪和白小贝连连点头，僵笑着不说话了。
　　
　　越知水紧蹙的眉头没有松开，剪得齐肩的头发被风胡乱地糊在脸上，她也不伸手去拨，那眸光晦暗的模样，像是在思考什么。
　　
　　四周静得有些出奇，一时间，竟谁也没有说话。
　　
　　檀羡垂下眼，觉得处境有点危险，要是被一群人按着取兽晶，她根本没办法挣扎。
　　
　　得走，她想了想。
　　
　　檀羡微微抿着的唇一张，用刻意压低的声音说道：“我得走了。”
　　
　　说话刚落，她的手臂忽地一紧，竟是被越知水擒住了。
　　
　　在觉醒之后，檀羡本来就怕热，被这么一抓，顿时像是被烫着了一样，她像是遵循本能般，猛地甩开越知水的手。
　　
　　越知水却越发过分，一只手从她的面前绕过，硬生生将她的脖颈卡在了臂弯里。
　　
　　她不得不朝越知水靠了过去，近到两个人都气息也跟着缠在了一块。
　　
　　檀羡浑身绷紧了，垂在身侧的手缓缓握紧，唇已经抿成了一条线。
　　
　　越知水凛声说：“你还没说你怎么会在这地方呢，一个人来的？”
　　
　　檀羡心一紧，心说这越知水是不是想套她的话，好把她和林姜的兽晶一并拿了。
　　
　　“路过。”她皱起眉。
　　
　　越知水把人紧紧箍着，闲下来的一只手拎起了檀羡的一条手臂，“和我们一起走？你手上伤不处理一下可不行，我们队里有医生。”
　　
　　她说完微微低下了头，唇近乎要贴到了檀羡的耳边，“还是说，你觉得两块兽晶到手，就能在这末世里横行了？”
　　
　　檀羡嫌厌地啧了一声，明明被困得动弹不得，却硬是要说：“你管我。”
　　
　　越知水沉默了一会，手贴在了檀羡的头侧，迫使她转过头来，“你听，我们的车来了，你的腿可不适合长途跋涉，我们车上开着冷气，有水，有面包，苦不着你。”
　　
　　檀羡不得不侧着头，还真听见了车轮碾过沙石的声音，只是那声音很杂，听着似乎不止一辆。
　　
　　想想也是，他们人那么多，一辆又怎么够。
　　
　　她垂下眼，静静思索了一会。
　　
　　过了许久，在另外两人的注视下，檀羡竟然点了一下头。
　　
　　“行。”
　　
　　越知水这才松了手，紧绷的肩颈稍稍一松。
　　
　　周绪笑了，招呼道：“妹妹和我坐一辆？我们那宽敞，再坐两个人也没问题。”
　　
　　白小贝屏住呼吸朝他的后背猛地拍了几下，还边摇起头来，整张脸苦哈哈的，眼里满是暗示。
　　
　　可周绪就跟没看见一样，又说：“而且我们那车吃的最多，越姐那也就几块饼干，她不爱吃这些。”
　　
　　白小贝低声说：“你疯了吗。”
　　
　　越知水极淡地笑了一下，不容拒绝地开口：“她和我一起。”
　　
　　周绪有点心疼地望了檀羡一眼，在被越知水睨了一下之后，立马收回了目光。
　　
　　“你想跟姐抢人啊？”白小贝低声说。
　　
　　周绪欲哭无泪，“我这不是心疼檀家千金么，你看姐这模样，分明就是对人家图谋不轨啊。”
　　
　　种族觉醒后，檀羡耳力好得出奇，就算这两人站得老远耳语，她也听得一清二楚。
　　
　　她也觉得越知水似乎不安好心，这么看来，越知水的几个队友似乎还算信得过。
　　
　　周绪小声嘀咕：“俗话说得话，好马不吃回头草，姐跟人离了现在又黏黏糊糊的，分明就是包藏了祸心啊。”
　　
　　“越姐不是马……”白小贝佯装冷静。
　　
　　周绪叹了一声，“俗话说得好，拿人手软、吃人嘴软，别让檀家千金吃越姐的，把我的一半分过去，省得姐提什么无理要求的时候，她没办法拒绝。”
　　
　　白小贝“哦”了一声，僵硬的脸上缓缓挤出了一丝笑来。
　　
　　檀羡侧耳听着，对这姓周的更有好感了。
　　
　　“如今这世道都这样了，如果我不出手帮帮她，又有谁能保障我们女孩子的利益。”周绪仰头望着碧蓝的天。
　　
　　“什么你们我们，周绪你什么时候瞒着我去动了一刀？”越知水睨了他一眼。
　　
　　周绪倒吸了一口气，“啊，姐你能听到啊？”
　　
　　白小贝挤着笑没说话，就跟划清界限一样，缓缓离远了周绪一步。
　　
　　三辆车在远处甩出了数道轮胎印，车的颜色还挺整齐划一，清一色全是黑的，可那车型怎么看都不低调。
　　
　　檀羡只看一眼就确认，确实是越知水的品位。
　　
　　等车开过来的时候，檀羡才知道越知水到底有多少人。
　　
　　三辆车，平均下来七个人坐一辆，檀羡没想到的是，车上下来的人全对越知水毕恭毕敬的。
　　
　　那几辆车看着还价格不菲，至少在末世前都是新款，有钱也不好买到。
　　
　　一个看起来老实又憨得年轻人摸了摸头，不大好意思直视檀羡，黝黑的脸略微有点泛红，“都是从越总车库里开出来的，妹妹你想坐哪一辆？”
　　
　　檀羡觉得这人挺有意思，趁着越知水在看队员收集起来的兽晶，靠在擦拭干净的车身上，这一靠后背被烫着了。
　　
　　她连忙直起身，抱在胸前的手臂缓缓收紧了点儿，边留意着越知水的举动，边说：“都行，你们怎么聚在一起的，接下来去哪？”
　　
　　那年轻人脸颊更红了，“往西，去Z峰上的安全区，大家都是跟着越总走，一些没有异化的留了下来，路上断断续续少了很多人。”
　　
　　檀羡注意到他对越知水的称呼，细眉微微一挑，“你是越知水公司的员工？”
　　
　　年轻人连连点头，心有余悸地摸了一下后脑勺，“我们一路过来，本来想找个安全站寻求帮助的，可没想到，几个安全站都沦陷了。”
　　
　　檀羡愣住了，她本来是想带着林姜到临近的安全站去的，毕竟广播里让流浪幸存者到安全站去，可没想到，连安全站也沦陷了？
　　
　　她面色一凛，面容本就精致得很，冷着脸的时候更像是橱窗里的漂亮人偶，连侧脸的线条都是精心打磨的。
　　
　　“你们这一路经过了几个安全站？”
　　
　　年轻人伸出手一根一根手指地数了一下，“也就……五个吧。”
　　
　　檀羡微微张开嘴吸了一下气，零碎的额发在干了之后虚虚地撘在脸侧，一言不发的时候看着有点脆弱。
　　
　　年轻人小心翼翼地打量她的神情，生怕把这越总带回来的好看姑娘给吓着了。
　　
　　檀羡心里波涛翻涌着，全国有几个安全站，如今五个就这么没了……
　　
　　难怪他们要去Z峰，恐怕也只有Z峰是安全的了。
　　
　　远处周绪说：“越姐，这次就这些了。”
　　
　　越知水像是在鉴赏什么货物一样，捏起一块兽晶细细打量了一会，“品相都还不错，先收起来，到下个区再分了。”
　　
　　她手一松，把兽晶放回了周绪捧着的保险箱里。
　　
　　周绪点点头，连忙把箱子锁上了。
　　
　　“说什么悄悄话呢，这就聊上了？”越知水侧过头朝檀羡看了过去，微微扬着眉道。
　　
　　檀羡避开了越知水的视线，总觉得自己和那人天生不对头。
　　
　　“越姐和小檀关系还挺好？”周绪试探性问道，全然出于内心的好奇。
　　
　　“周绪，我得提醒你。”越知水面色一凛，下颌微抬，“有的人就算身处险境，也不是能容别人肖想的。再者她现在脾气不大好，不适合你。”
　　
　　“我不是……”周绪左右不知道自己该怎么解释。
　　
　　“别动她的歪主意，挺凶的。”越知水语重心长地说。
　　
　　周绪脸都尴尬红了。
　　
　　“姐，该上车了吧。”白小贝往车门里钻，探出头问了一句。
　　
　　越知水招了一下手，“都上车，该走了。”
　　
　　檀羡抬眸看见周围的人陆陆续续上了车，那刚才跟她搭话的精神小伙不好意识地多看了她几眼。
　　
　　越知水站在车外，手伸进车窗按了一下喇叭，“上车了。”
　　
　　檀羡抬腿朝她走了过去，想了想说：“我还有个朋友，能一起带上么。”
　　
　　车里，周绪上了车后立刻就对白小贝说：“你看见越姐的脸色了吗，活像是遭遇正房和外人私奔，正房私奔的盘缠还是她给的。”

第 7 章
　　07
　　
　　周遭忽然安静下来，汽车的引擎声在这大片的空地上隆隆响着，混在呼啸的风声里，似也带上了热浪的滚烫。
　　
　　越知水的手落在方向盘上，听了檀羡的话后微微皱起了细眉。
　　
　　车上的人一个个全往外看，揣测着越知水的心思。
　　
　　如今这状况，多一个人，身边就等同于多放了一个定/时/炸/弹，谁也不清楚身边的人会不会异化至丧失理智。
　　
　　即使是从末世降临截止目前，也还没有一位权威人士说正常觉醒者绝对不会突然异化。
　　
　　檀羡也在打量越知水的神情，她记得以前还装着相敬如宾的时候，越知水的头发还是长的，如今被剪短到了肩膀，发梢恰恰抵在了锁骨上。
　　
　　发梢参差不齐，看起来像是自己剪的。
　　
　　被风吹乱的头发里，一双眼懒散地半睁着，不咸不淡地扫了过来。
　　
　　“家属？”越知水问。
　　
　　檀羡不意外，甚至猜得到越知水会拒绝，多带一个人已经够呛了，谁会再多带个不知底细的。
　　
　　“不是家属。”她否认道。
　　
　　车上忽然有人问：“什么人，觉醒了吗，异化的可能性大不大。”
　　
　　越知水回头对车里的人说：“你们要是不介意，多带一个人也没什么。”
　　
　　半数人默不作声，心思各异。
　　
　　“能打吗？”周绪从降了大半的车窗里探出头来，着急问了一句。
　　
　　檀羡想了想，故作有底气地点了一下头，吝啬地只吐出了一个字音。
　　
　　“能。”
　　
　　半个小时后，躲在断石堆里的林姜才被捞了出来，看着面前一群抱枪的男女，像是忽然失去了语言能力。
　　
　　他小心翼翼朝檀羡看了一眼，支支吾吾说：“这，这……”
　　
　　越知水招手说：“赶紧上车，从这到下一个安全站要走五个小时，别磨蹭。”
　　
　　林姜惶恐地左右看了看，只见面前那车门还开着，那七座的车里挤了不少人，中间那空出来的位置大概是给他留的。
　　
　　他自然认得越知水，圈子里的人没谁不知道她，只是越知水向来独来独往，难约得很，他见到越知水的那一次，还是在某慈善晚宴上。
　　
　　那时越知水身边围满了男女，她个子高挑，穿着露了肩背的鱼尾裙，即便只是微笑着点头也耀眼得厉害。
　　
　　像是高悬的水晶吊灯也不及她亮眼，明明只是噙着一丝淡到近乎寻不到痕迹的笑，却把周围人的气势都压了下去。
　　
　　只是，林姜没想到的是，檀羡明明说和这位不熟，现在竟然混在了一块儿？
　　
　　檀羡坐在车里，朝林姜微微抬了下巴，示意他赶紧上车。
　　
　　林姜疑惑得很，忍着没当着这么多人的面问出来，连滚带爬地上了车。
　　
　　周绪就坐在林姜旁边，他悄悄看了一眼坐在身侧的人，不由怀疑起人生，心说，这长得跟文科院校草模样的人，真的能打吗？
　　
　　檀羡不得不和越知水坐在一块儿，只是越知水坐在副驾，而她在后座上窝着。
　　
　　在接到了林姜后，三辆车又齐齐开了出去，却没有马上出城，而是在三环外绕了一圈。
　　
　　和市中心别无两样，三环外空无一人，楼房被炸毁了大半，地上墙上泼了大片的血迹，肢体被扭曲得不成人形的人躺在地上，早就没了气息。
　　
　　这样的场景，檀羡这一路上已经见过了太多。
　　
　　她缓缓吞咽了一下，将目光摆正看向了远处，余光忽然扫见一个道路一侧的高楼上，一扇玻璃窗边趴着一个人。
　　
　　一个小姑娘，很小，太远了看不清面容，观那身形，大概也就十岁。
　　
　　那小姑娘浑身剧烈地痉挛着，背部的衣料忽然被撑破，一对骨翼伸了出来。
　　
　　檀羡愣住了，许久前见过的慕慕浮于眼前，她额角一突一突地跳起。
　　
　　在末世之后，活人陆陆续续减少，就连路上也见不着什么车了。
　　
　　没了限制，车辆疾驰而过，檀羡脖颈近乎僵住，本是不想看的，却忍不住转动了眼眸，朝急急离远的高楼看去。
　　
　　只见那瘦小的身影从窗边翻了出去，单单长了骨翼，又怎么像别的异化人那样飞起来。
　　
　　那近乎成墨点的身影骤然跌落，檀羡猛地往后一仰。
　　
　　太突然了，她这举动引得越知水回过了头，“怎么了？”
　　
　　檀羡喘了一下气，垂下眼啃了一口苏打饼，“被车闪着了。”
　　
　　“这车有这么好看么。”越知水皱眉问。
　　
　　檀羡别开眼，后知后觉手心里全是汗。
　　
　　当初那人跃下去前推她的那一下，像是刻进了她的骨子里，和她的每一根筋，每一块肌肉绑在了一起。
　　
　　明明没有被推，她却不由得自己往后仰去，像是出于本能。
　　
　　“一般。”檀羡回过神点评了一句。
　　
　　越知水回过头舒展了眉心，从后视镜里扫了一眼后座里那惨白了脸的前妻，淡声说：“阿石，车开稳点，现在晕车药可不好找。”
　　
　　檀羡半晌才闷出一句，“我不是晕车。”
　　
　　倾塌的楼房里压着不少人，打开的车窗外隐隐传来男女的啼哭声，有的细细弱弱，像是初生的婴儿。
　　
　　在听见那啼哭声时，车里所有人面色一凛。
　　
　　檀羡本来以为他们会停车去救的，毕竟越知水连无关紧要的人都救了俩，可没想到，车就这么径直开了过去，让啼哭淹没在了风声里。
　　
　　“觉得我们铁石心肠？”越知水靠在椅背上小憩，闭着眼忽然说了一句。
　　
　　檀羡没说话，如今这世道，她连自己都顾不上，根本无暇去顾别人。
　　
　　况且，救不救不是她能决定的，毕竟她坐着别人的车，手里捏的饼干也是别人给的。
　　
　　越知水抬了一下眼，她半张脸露在阳光底下，侧颊被头发盖着，明暗间的唇角缓缓扬起了一点儿，莫名有种岁月静好的错觉。
　　
　　车外是骇人的血海深渊，只有车里才保有这么一时半刻的安恬。
　　
　　“我们这一队人，开始的时候可不止这么多。”越知水伸手拉开了储物盒，从里面拿出了一沓装订好的簿册，随手朝后座扔去。
　　
　　檀羡冷不防被砸了满怀，她垂眼看向了怀里的玩意，翻开才发觉这竟然是一份名单。
　　
　　全手写的，写得还挺工整，除了名字和出生年月以外，连户籍、原居住地和工作单位都写得一清二楚。
　　
　　往后翻了翻，竟还有不少被划掉的。
　　
　　檀羡微微抿起唇，为什么划掉，是因为……异化了吗，还是死了。
　　
　　“你看最后两页。”越知水漫不经心地说。
　　
　　檀羡直接翻到了最后两页，满页的划线看得心惊，其中竟然还有个人的名字被圈了出来，旁边写了两个小字——
　　
　　“孕妇。”
　　
　　檀羡一动不动地看着手里的名单，把那薄纸给捏皱了。
　　
　　“你知道那个孕妇最后怎么样了吗。”越知水问道。没等檀羡回答，她又径自开口：“在临产前，她已经明显异化，几乎要丧失理智了，后来队里的元医生给她接了生。”
　　
　　檀羡抬起了眼，嘴里的饼干有点难以下咽。
　　
　　“接生出来的婴儿已经完全异化。”越知水停顿了一下，接着又冷淡地说：“有兽晶。”
　　
　　檀羡能没听出她话里的意思么，要想知道那婴儿有没有长出兽晶，只能是要了他的命。
　　
　　这名单上那些被划掉了名字的人，看来多半是他们自己人内部解决的。
　　
　　这算什么，给她个下马威，打一下预防针，还是威胁恐吓？
　　
　　越知水抱着手臂又闭上了眼，不紧不慢开口：“所以我们不轻易救人，你和你那个小跟班，是例外。”
　　
　　明明一脸冷漠，她却还要接着说：“举手之劳，也不用太感恩戴德。”
　　
　　檀羡：……
　　好不容易涌上来的一丁点好感，被败光了。
　　
　　阿石忽然说：“越总，导航上显示附近有个商场，还有药店。”
　　
　　“去看看还有什么剩下的东西，能用的都拿上。”越知水直起腰，在车熄火后打开了车门，对着纷纷下车的同伴说：“留两个人下来看车。”
　　
　　檀羡坐着不动，在空调停下后提早开了车窗，然后慢腾腾地动了一下唇，“腿疼。”
　　
　　越知水微微扬眉，“就娇气。”
　　
　　檀羡木着脸没反驳。
　　
　　越知水下了车，看着导航朝超市所在的方向看去，她迎着光微微眯起眼。
　　
　　车上只剩檀羡一人了，她朝车窗外看去，和林姜对视上了。
　　
　　檀羡下颌抬了一下，缓缓眨了一下左眼，分明是在使眼色。
　　
　　林姜很是迷茫，忽然恍然大悟，抱着肚子就哎哟了一声。
　　
　　他这一叫唤，一旁的人都纷纷朝他看去。
　　
　　周绪在车上时就坐他旁边，聊过几句也算是熟悉了一些，他听见这声音又恍惚了一下，这么文弱的人真的能打吗。
　　
　　他搀住林姜的手臂，“怎么了？”
　　
　　林姜皱眉头眯眼，手死死地摁着肚子，“可能是因为太久不吃东西了，刚在车上吃了太多，一时间不太适应……”
　　
　　周围人的脸色变了变，如今异化的前兆各式各样，有的人异化前会大病一场，到现在都找不到规律来。
　　
　　就算不是异化，这关头生病可不好打理，更别提拉肚子这种……
　　
　　一路上，他们恨不得把汽车开成飞机，哪有闲时停下来。
　　
　　“行了。”越知水摆了一手，“小贝和周绪留下来，一车跟我去东南方向的百货看看，二车去仓储超市搬点东西，三车和元医生去药店看看有什么能带的。”
　　
　　车下的人纷纷应声，而周绪扶着林姜回到车上去了，边扶还边说：“你不会是拉肚子吧，拉肚子的话还是不要在车上好，这车越姐可宝贝了。”
　　
　　林姜为难地下了车，倚靠在车门上苦着脸。
　　
　　越知水带着人离开，走前还轻飘飘地扫了檀羡一眼。
　　
　　走远了之后，一个姓林的小姑娘才低着声说：“姐，你就这么让那两人在车里？能放心吗。”
　　
　　越知水冷着脸，话音却略显刻薄，“今非昔比啊，是不太放心，可我总得念着点旧情，你说是吧。”
　　
　　林霜欲言又止。

第 8 章
　　08
　　
　　原来这街市即使算不上繁华，也不至于空旷安静到这种程度。
　　
　　三辆车并排着停在一起，和那些千疮百孔的楼房相比，竟坚硬完好得像是钢铁巨人。
　　
　　从车上下来的人在听了越知水的指令之后，迅速分成了三队，看着导航往周边去了。
　　
　　檀羡坐在车上，微微侧头朝驾驶座看了一眼。
　　
　　汽车虽然已经熄了火，但钥匙被随手放在了驾驶座和副驾之间的扶手盒上，伸手就能拿到，就像是被刻意放在那里让她看见的一样。
　　
　　车里的冷气还没有散尽，但还是渐渐热了起来，如果一直在车上坐着，一定会被闷坏。
　　
　　毕竟这天气，实在是太恶劣了。
　　
　　留下的周绪和白小贝在外边站着，周绪的手还扶在林姜的胳膊上。
　　
　　林姜弯着腰哼唧个不停，脸上五官都快挤在了一块，好像真的疼得厉害。
　　
　　周绪无奈地说：“你偏偏这时候说，元医生忙着带人去搜药呢，你只能再等一会了，等元医生回来给你看看。”
　　
　　林姜点了点头，说起话来气虚得很，“他们要搜到什么时候？”
　　
　　“这我哪知道呢，谁猜得到搜资源的时候会不会突然跑出来一只异化人？”周绪耸了一下肩，又拍了拍林姜的胳膊说：“没事儿，只要你没有异化，越姐就不会把你丢下。”
　　
　　“哦。”林姜应了一声，想了想又说：“越姐人真好。”
　　
　　“可不是吗。”周绪垂下眼笑了笑，一个刺头精神小伙忽然变得腼腆了起来，“越姐以前在公司的时候虽然很严厉，谁也不敢惹怒她，但是现在……感觉还挺好相处的。”
　　
　　“这样啊。”林姜又应了一声，趁着周绪没看他，侧头朝檀羡那边看了过去，一边挤眉弄眼着。
　　
　　檀羡自然看见了，她靠在椅背上缓缓喘了一口气，果然，车窗大开着，冷气很快就流失了，车里已经闷热了起来。
　　
　　她确实受不住热，即便没有在太阳底下暴晒，额头上也开始冒汗了。
　　
　　白小贝见两个大老爷们靠在一块嘀嘀咕咕的，疑惑地后仰了一下，她努了努醉，脚步轻快地往檀羡那边走。
　　
　　檀羡往窗外看，话也不说，坐姿还端端正正的，挺像原来那个养尊处优的檀家千金。
　　
　　“学姐，你要不下车透透气？一会车上就要闷得厉害了。”白小贝说。
　　
　　檀羡摇了一下头，“不用。”
　　
　　白小贝笑了一下，心说这学姐果然是金子堆里养出来的人，脸上出了薄薄一层汗也不让人觉得黏腻，光看一眼就觉得她整个人像是刚从温水里捞出来的白玉，跟队里其他人比起来，未免太过于精致了。
　　
　　也许是出于对同校学姐的好感，以及差生对学霸的瞻仰，她莫名软了点儿心，抿着唇朝车前座看了一眼，壮着胆子说：“不然……把车开起来，空调开上？反正钥匙在这呢。”
　　
　　檀羡略微思索地垂下眼，可下颌依然没有低。
　　
　　白小贝一看更心疼了，这不就是出逃的公主么，看看这模样，整个人透露着寄人篱下的委屈。
　　
　　她当即开口，“我来我来，越姐就算骂也该骂我，有什么事我给你顶着。”
　　
　　檀羡眼眸微微一弯，挤出了一丝很淡的笑来，“谢谢。”
　　
　　“哎。”白小贝还不好意思起来了，立刻打开了前座的门，在中控处扫了一眼。
　　
　　檀羡眼一抬，“你是怎么和他们凑在一起的。”
　　
　　“我没想像学姐这样继续……唔，深造，老早就去实习了，正巧就在越姐的公司。”白小贝按下了启动按钮。
　　
　　车倏然响起，那这寂静的空地上，好像一头咆哮的巨兽。
　　
　　冷气随即打开，就连音响也响了起来。
　　
　　外边滚烫的热气直涌进车里，另一侧冷风嗖嗖地从出风口钻出，檀羡索性把车窗升了起来。
　　
　　窗关上后，音响里传出的声音更加清晰了。
　　
　　“D25区沦陷，请沦陷区流浪幸存者及时联系临近安全站，等待救援。”
　　
　　“目前异化人听觉灵敏度已恢复至异化前百分之七十五，视觉灵敏度恢复至异化前百分之五十三，林可孺教授推测，异化人有望自行恢复至正常体。”
　　
　　“F12区出现无预兆异化者，该名异化人无任何身体不适，异化进程两日内已达百分之四十……”
　　
　　檀羡若有所思地听着，耳边的声音却戛然而止，转而变为舒缓的音乐。
　　
　　白小贝退出了收音，“D25区我们来的时候路过了，那边的安全站早连人都没有了，哪能等得到救援。”
　　
　　她低着声气得脸鼓鼓的，“异化人视听觉的恢复我们早就发现了，可是他们根本没有停止转变，异化进度还在继续。”
　　
　　“你说的异化人，是你们之前的队友吗。”檀羡抬起眼，感受着冷气扑面而来，她这才浑身软塌塌地轻呼了一口气。
　　
　　白小贝愣了一下，她没和檀羡坐一辆车，自然也不知道越知水把名单给了檀羡看的事，她短促地“啊”了一声，“越姐告诉你了？”
　　
　　檀羡点了一下头，想着要怎么把林姜叫上车。
　　
　　白小贝倒吸了一口气，连忙说：“学姐别怕，你肯定不会异化的，我们也不会丢下你不管。”
　　
　　檀羡“嗯”了一声，降下了点车窗说：“林姜是不是哪不舒服。”
　　
　　白小贝转头看向了外边站着捂肚子的人，“说是肚子疼？”
　　
　　她顿了一下，“让他到车上来吗，肚子疼也就算了，别忽然中暑了。”
　　
　　檀羡眼睫微颤，还挺楚楚可怜，“可以吗。”
　　
　　“当然可以。”白小贝下了车，朝林姜的方向招了招手，继而又说：“你到车上坐坐？也许一会就不难受了。”
　　
　　林姜如释重负，连连点头，“好啊。”
　　
　　搀着他的周绪瞪直了双眼，等到林姜走过去了之后，他才站到白小贝身边说：“你疯了吗，那车越总可喜欢了，你别让他一个忍不住就……就那什么在车上了。”
　　
　　白小贝倒吸了一口气，“不会吧？”
　　
　　周绪翻了个白眼，“我可不管，出了事你担。”
　　
　　白小贝这才紧张了起来，“要、要不再让他下车？”
　　
　　“那你去请他下车。”周绪啧了一声。
　　
　　话音刚落，原本在原地不动的车倏然开出了数米外，留下了长长一道轮胎印。
　　
　　周绪和白小贝原本背对着那车，听见那车轮擦着地面走的声音后，猛地回过头，惊得张大了嘴。
　　
　　“什么情况？”周绪连忙追了上去，一边喊：“停！停下来！”
　　
　　白小贝近乎晕厥在原地，等到周绪跑出去之后，她才迈开腿跑了起来，“怎么回事啊，谁在开车，这是要干什么？”
　　
　　她眯起眼，隔着车窗，隐隐看得出驾驶座上坐着的人轮廓纤细瘦弱，明显不是林姜。
　　
　　周绪回头剜了她一眼，“赶紧联系越总啊，车没了！”
　　
　　白小贝一边追，一边苦着脸说：“我、我、我……我不敢。”
　　
　　“我就知道！”周绪咬牙切齿，“兽晶都能截胡，车有什么不行！”
　　
　　白小贝一脸迷茫，“什么截胡，谁截谁？”
　　
　　周绪恶狠狠地哼了一声，“你学姐截了我们的兽晶！”
　　
　　白小贝像被天打雷劈一样，她那学霸学姐，截了他们的兽晶？
　　
　　她连忙抬起手，掐着手环的按钮便说：“越姐，我闯祸了！”
　　
　　两个人光靠跑，怎么也不可能追得上开到了一百码的车。
　　
　　只一转眼，哪还看得见车影，就连车尾气也闻不到了。
　　
　　车上，檀羡正握着方向盘，从匝道进入了环城高速。
　　
　　林姜坐在后边目瞪口呆地看着，“不是，妹妹，你怎么就把别人的车开走了！”
　　
　　“不然我们怎么走？”檀羡侧头看了一眼后视镜，车后边空旷一片，根本瞧不见追上来的车影。
　　
　　她这才松了点儿油门，“你猜他们那一队起初有多少人。”
　　
　　林姜挠了挠头，“这和你把别人的车开走有什么关系？”
　　
　　檀羡轻呵了一声，“一百多人，其中异化的成员是他们亲手解决的，他们早知道觉醒者也会有兽晶，新生儿从出生时就已经异化完全了，兽晶也是有的。”
　　
　　林姜目光就跟僵了一样，迟疑着说：“你是说，他们会杀自己人？”
　　
　　檀羡撘在方向盘上的五指微微扬起，又缓缓落下，犹豫地说：“也许吧。”
　　
　　林姜想了想又觉得不对，“不是啊，他们亲手解决的是异化的成员，我俩又不会异化，他们还会动手不成？”
　　
　　檀羡微微抿着唇没说话，口腔里弥漫着一股血腥味，舌尖微微发疼。
　　
　　林姜苦着脸，“我还以为你要和我说什么悄悄话呢，哪知道你居然要把车开走。”
　　
　　“他们也不一定那么好心。”檀羡松了牙说。
　　
　　林姜叹了一声，焦急地往后看了一眼，又实在定不下心地左右挪了挪，“他们不会追上来吧，我们要去哪啊，安全站吗？”
　　
　　“不知道。”檀羡微微蹙眉，“如果真的像他们说的，那安全站早就只剩下一个壳子了，就算我们去得到安全站，也未必能得到救援。”
　　
　　“那怎么办？”林姜又问。
　　
　　檀羡低头看了一眼油表，心猛地漏跳了一拍，只觉得浑身的燥热褪尽了，后背凉得厉害。
　　
　　过了一会，她佯装镇定地说：“先去找加油站。”
　　
　　“啊？”林姜懵了。
　　
　　大型百货楼里，越知水猛地低身往旁滚去，避开了异化人的巨钳，她张开嘴吸了一口气，碎发汗湿在脸颊脸侧。
　　
　　腕骨上的手环忽然滴答作响，红光一瞬一瞬地亮起。
　　
　　她紧贴在墙上，警惕地听着周围的声音，在摁动了按键后，手环里传出了白小贝的声音。
　　
　　白小贝战战兢兢地说着话，声音抖得不行。
　　
　　越知水丝毫不惊讶，只是微微蹙着眉问：“开的是哪辆？”
　　
　　白小贝那战巍巍的声音又传了出来。
　　
　　“别慌，你学姐正替我们去给车加油。”越知水平静地说。

作者有话要说：
=3=
小檀开车，越姐在后

第 9 章
　　09
　　
　　车的油表已经亮了黄灯。
　　
　　檀羡也不知道这黄灯亮了多久了，可别让她连加油站都开不到。
　　
　　幸好车上有导航，跟着导航走，大概十来公里外的地方有个加油站。
　　
　　只是在异化发生后，油价一跌再跌，石油石化行业亏损严重，不少加油站早早就关停了，导航所指的加油站也未必有油可加。
　　
　　林姜在后座上探出头往前看，“这车不会没油了吧？”
　　
　　檀羡空出一只手去关了冷气，重新把车窗降了下来。她皱着眉说：“不知道还能开多久，一会看看别人丢在路上的车能不能开。”
　　
　　林姜迟疑着开口：“可、可这车怎么办？”
　　
　　“怎么办？”檀羡紧盯着远处的路，眼睛略微有点干涩，“你还想开回去还给他们不成？”
　　
　　林姜顿时不说话了，时不时回头望上一眼，生怕有人追上来。
　　
　　路边停靠的车大多积了厚厚一层尘，有的车里还躺着一动不动的人。大概是遇到异化人后熄了火，生怕引擎声引来更多的异化人，车里的人不敢出来，在车上被活活闷死了。
　　
　　许多汽车被撞得看不出原样，在路边挤成了一堆，像是垃圾回收站里的废铜烂铁。除了追尾相撞以外，有的车辆玻璃尽碎，又或者是连门都被卸下了，车顶凹下一大块，一看就是被什么东西袭击了。
　　
　　是异化人。
　　
　　放眼望去是有不少车，可是能开的却少之又少。
　　
　　檀羡越看那油表越是惴惴不安，沉默着一句话也不说了，她心情不好的时候，确实不想说话。
　　
　　“妹，你这车速是不是太快了点？”林姜僵着背，抬手将系在身前的安全带又拉了拉，生怕没系好。
　　
　　“还行。”檀羡轻点油门，听着导航的指示往前去。
　　
　　“这车上肯定有他们安装的定位，我们一会还是换辆车吧。”林姜紧张地开口。
　　
　　檀羡“嗯”了一声，换肯定是得换的。
　　
　　在这关头，每个人都是砧板上的一块肥肉，悬在头顶上的刀有可能是不知道从哪冒出来的异化人，也可能是路上的同伴。
　　
　　“我总觉得，他们不会拿我们怎么样……”林姜越说越小声，也不敢看檀羡的脸色了。
　　
　　檀羡微微松了油门，眉心紧紧皱起，姣好的唇抿成了一线，杏眼里满是狠色。
　　
　　听了林姜的话，她缓缓张开嘴呼吸了几下，车速竟慢了下来。
　　
　　林姜愣住了，“不会没油了吧？”
　　
　　“不是。”檀羡摇了一下头，洁白的脖颈因吞咽而微微一动，像是鼓足了劲一样，她握在方向盘上的手骨节泛白得分明。
　　
　　“你……”她眼神微变，挣扎了好一会才说：“车上如果有定位，他们肯定会找过来，毕竟后备箱里还有不少东西，他们不可能放弃这些物资的，到时候你可以和他们一起走。”
　　
　　林姜瞪着眼问：“那你呢？”
　　
　　“我不想和他们一起。”檀羡那尖俏的下巴微微抬着，一粒汗顺着玉白的脸缓缓下滑。
　　
　　除了和前妻的恩怨之外，林姜想不出檀羡还有什么理由不想和那群人一块儿了，他抠了一下前边的皮质座椅，放轻了声音说：“别……别这么任性，有什么恩怨是不能解决的。”
　　
　　“你可以去，我自己走。”檀羡全然不给商量的余地。
　　
　　林姜为难地看了她一眼，就跟壮士赴死一样，倒吸了一口气说：“我和你一起。”
　　
　　檀羡眸光软了，沉默了一会才说：“我会把你送到安全区。”
　　
　　林姜只觉得她这话说得有点奇怪，却又深究不出什么。
　　
　　车里忽然静了下来，从耳边呼啸而过的，是风声。
　　
　　灼烫的气流从窗外涌了进来，放眼望去，也能看得清地上那翻滚着的热浪。
　　
　　和昨夜里骤降的气温截然相反，白天里的温度越来越高了。
　　
　　檀羡扎在脑后的马尾被吹得凌乱，她伸手又把收音打开了。
　　
　　打开的那一瞬，温柔却不失力量的女声从音响里传了出来，在风声中显得声音格外的小。
　　
　　“目前暂无科学依据证明异化是由病毒引起的，新的基因分析显示，异化人的基因序列已经发生改变……”
　　
　　“觉醒者仍是极小的几率出现异化，市民务必注意自身状况，做好自筛工作……”
　　
　　“异化典型前兆为嗜睡和躁郁，在厌食的基础上伴有异食癖，部分异化人出现高热及躯体形式疼痛障碍……”
　　
　　檀羡倏然绷紧了肩颈，她猛地咬了一下舌尖，只是听了收音里传出来的几句话，竟连后背都凉了。
　　
　　后背凉了一大截，手心里却全是冷汗。
　　
　　她缓缓吸了一下鼻子，轻呼了一口气，“一会到加油站，把油箱加满了，我们换辆车开走，这期间你还可以考虑要不要跟他们回去。”
　　
　　林姜听愣了，“那、那车上的物资呢。”
　　
　　檀羡抿着舌头上那细微的伤口，一股铁锈味把嘴里填满了，“你看着拿一些，拿够你吃的就行，到下一个区我们再去搜点别的。”
　　
　　“你呢。”林姜摸了摸头。
　　
　　“我……”檀羡眼睫一颤，“我吃不下。”
　　
　　林姜犹豫地说：“我还是给你拿点吧，可是你怎么确认他们会过来把车取走呢。”
　　
　　“车上一定有定位，他们找得到。”檀羡顿了一下，又说：“况且，他们要去Z峰的话，也是要往这个方向来的。”
　　
　　林姜“哦”了一声，“可别在我们加油的时候来。”
　　
　　车拐进了服务区里，偌大一个服务区里空无一人，原本修剪平整的绿化带里杂草丛生，遍地都是别人慌忙留下的垃圾。
　　
　　原本紧闭的店门被硬生生砸坏了，门锁落在碎玻璃里，地上遍是血迹。
　　
　　檀羡朝超市里望了一眼，放慢了车速绕到了加油站。
　　
　　林姜长舒了一口气，“我下车？”
　　
　　“你看看周边的车能不能开，注意点，车里如果有异化人，别开车门，能离多远是多远。”檀羡开了车门，走到边上打开了加油盖。
　　
　　一股汽油的气味涌了出来，她嫌厌地掩起鼻子，把车上擦尘的帕子拿下来往油枪上抹了几下，这才把油枪拿在了手里。
　　
　　幸好，油枪里还有油能冒出来。
　　
　　远处林姜绕着加油站走了一圈，周边停了不少车，他弯腰就往车窗里看。
　　
　　窗忽然嘭一声响起，他吓得后仰着退了几步，“妹，这里有幸存者！”
　　
　　檀羡闻声回头，皱着眉说：“别管！”
　　
　　然而林姜已经开了车门，一个男人连滚带爬地钻了出来，抱着他的小腿就喊：“救、救救我！”
　　
　　檀羡呼吸骤然一滞，目光从抱着林姜小腿的男人扫了过去，又朝那打开着的车门里看。
　　
　　那从车里滚出来的男人虚虚地抱着林姜的小腿，像是浑身没力气一样，竟连坐也坐不起来，浑身还抖个不停。
　　
　　油箱加满的一瞬油枪跳了，檀羡盖好了加油盖，转身把油枪架回了原处。
　　
　　她拿着越知水车上的布巾擦了几下手，回头把布扔回了车窗里。
　　
　　林姜哆哆嗦嗦着，抬腿就踹开了那男人，没想到的是，他根本没用什么力气，那男人竟就松了手，趴在地上动也不动了。
　　
　　“学妹，我这、这不会是犯法了吧。”他僵着脖颈回头。
　　
　　檀羡垂下眼，定定地看着地上趴着的男人，总觉得有点不对劲，她勾了一下手说：“过来。”
　　
　　林姜退了一步，喉结上下一动，又退了一步。
　　
　　檀羡看他这磨磨唧唧的模样就头疼，她又招了一下手，“快点！”
　　
　　林姜转身就跑，在他迈开腿的那一瞬，地上的趴着的男人倏然弓起了腰，像是成了一座拱桥。
　　
　　明明脖颈和腿看着无力得很，就连手也没什么力气地垂在身侧，可那人竟就弓起了腰。
　　
　　人的腰背怎么能勾成那样。
　　
　　不能算作人了，已经异化了！
　　
　　“林姜，躲开！”檀羡喊道，嗓子都给扯哑了。
　　
　　她不是第一次看见原本正常的人在自己面前异化，所以知道人在异化的那一刻变得有多可怕。
　　
　　檀羡额角又一突一突地疼了起来，像是从心脏流经的血都沸腾了，她心如擂鼓，似乎连情绪都变得急躁了起来。
　　
　　嗜睡、厌食和……躁郁？
　　
　　那原本清澈的瞳仁猛地一缩。
　　
　　檀羡微微晃了一下头，发梢在后颈一扫而过，她咬起下唇，眸光里又沾染上了几分厉色。
　　
　　“你到车上，给我丢点能用的东西。”她对林姜说。
　　
　　林姜连忙往檀羡身后跑，打开车门就上了车。
　　
　　远处那弓起了腰背的男人，浑身软得像是没骨头一样，身高竟猛地抽长，将身上裹着的衣服也撑破了。
　　
　　哧一声，那男人肩膀的布料骤然裂开，连着的线一根根断了。
　　
　　男人左摇右晃地爬了起来，脖子像是断了一样，头快抵到了胸前。
　　
　　和那人相比，檀羡未免太纤细小巧了些，细胳膊细腿，跑的话，大抵是跑不赢的。
　　
　　檀羡把手伸向身后，掌心往上。
　　
　　林姜从车窗里丢出了一把刀，那刀没有刀套，冷冰冰地落在檀羡的掌心里。
　　
　　“小、小心点啊，要不咱们把车开走？”林姜探出头说。
　　
　　檀羡没回答，微微歪着头看远处直起身的男人，只见他裸露在外的皮肤上皱起了一层薄皮。
　　
　　薄薄的一层，像是……
　　
　　在换皮。
　　
　　“只有刀吗。”檀羡轻声问道。
　　
　　刚异化的人五感丧失，大概一到五分钟后会有所恢复，但不会立刻恢复到异化前的正常水准，它们的听力可能会下降不少，而视力也比不得之前。
　　
　　随着时间的推移，异化人的五感会渐渐恢复，最后会与正常人类的视听力出现一个明显的分水岭。
　　
　　有可能弱于从前，也可能优于从前，这与异化成的种族有关。
　　
　　“找不到别的了。”林姜低头在车里翻找了很久，仍是什么也找不到。
　　
　　檀羡握住了手里的刀，在那异化人抬头的那一瞬间，拔腿就往左侧跑去。
　　
　　车里林姜吓得马上低下了头，把车窗升了上去，他忽然明白了檀羡的意思，檀羡是想将那异化人引开。
　　
　　外边热得厉害，那阳光一看就甚是毒辣。
　　
　　檀羡脸颊微微泛了粉，两条白得发光的细腿在晃着，细碎的额发又贴在了脸上。
　　
　　她跑到远处的绿化带边上，喘着气往后看了一眼，竟发觉那异化人的身后像是有什么东西在缓慢延伸而出。
　　
　　摇摆蜿蜒着，分明是一截白森森的骨头。
　　
　　那骨头上很快长出了血肉和皮，在异化进一步完成之后，檀羡才分辨出，那是一条蛇尾。
　　
　　异化人身一低，上半身仍旧立着，而它的双腿和异化出来的蛇尾被拖在了地上，整个人以一种诡异的角度折叠了起来。
　　
　　蛇尾猛甩而来，檀羡猝不及防被绊倒在地，撑在地面的掌心被擦得发疼，肯定破皮了。
　　
　　被绊倒的那一瞬，她倒吸了一口气，眼看着蛇尾要从眼前甩开，她握刀朝那长尾刺去。
　　
　　可惜刀太短了，没法将这蛇尾钉在泥地里。
　　
　　檀羡收回手，将刀拔出的那一瞬，蛇血喷洒而出。
　　
　　被伤及的蛇尾忽地一卷，将她的腰给勒住了，那异化人猛地靠了过去，面容仍是人类的模样，只是一双眼早已无神。
　　
　　檀羡的手原本就红痒得难受，如今被这么一勒，更难挣开。
　　
　　在那男人的脸凑过来的那一瞬，她吃力地抬手，将刀尖朝它的眉心送去，可没想到的是，这异化人竟扭着腰躲开了。
　　
　　檀羡咬紧了牙，腰被箍得快喘不上气，像是整个人要被勒成两段了。
　　
　　她将异化人的头夹在臂弯里，在异化人挣扎不休的时候，把刀捅进了它的后颈，可惜她的手在发颤，压根没捅多深。
　　
　　异化人张嘴嘶吼着，剧烈地甩动着自己的尾巴，檀羡随即被甩到了半空，然后重重地跌落在地。
　　
　　空旷的平地上，子弹出膛的声音猝不及防地响起。
　　
　　异化人倒在地上抽搐了一下，一会便瞪着一双竖瞳动也不动了。
　　
　　“油加满了？加满就可以回去了。”
　　
　　檀羡喘着气撑起了身，细瘦的手臂微微打着颤，腰微微往下塌出了一个令人遐思的弧度。
　　
　　她循着声音看去，只见越知水坐在一辆敞篷的跑车里，正慢腾腾地把狙/击/枪往车里收。

第 10 章
　　10
　　
　　“为什么不直接上车把车开走，这么小瞧初期异化人？”越知水拎着枪从车里出来。
　　
　　那线条流畅的跑车上落满了尘，车身和右后的玻璃上有几道指印，就连车里也落满了灰，一看就是越知水在街上随手开来的。
　　
　　檀羡站了起来，用手背抹了一下脸，皱着眉警惕地退了一步。
　　
　　她竟没从越知水的脸上看出愤怒，这不像越知水的行事风格。
　　
　　越知水抱着沉重的狙/击/枪靠在车上，细长的右腿微微屈起，鞋尖往后踩在了车轮上，平时说话时总会直勾勾看着人的眼眸竟微微垂下，眸光略显晦暗。
　　
　　这模样，分明是在忍着怒气。
　　
　　虽然在领证之后，檀羡也没有长时间和越知水相处，但好歹也假模假样地同居了一段时间。
　　
　　越知水做事雷厉风行，事业心是真的强，即便是半夜里，也依然在盯着电脑，一边在给海外的员工打电话。
　　
　　檀羡回忆了一下，那时候的越知水是怎么样的。
　　
　　越知水工作的时候不苟言笑，常常冷着一张脸，嘴里还会吐出尖酸刻薄的话来。
　　
　　夜里她给论文存了档，下楼倒水的时候，常看见越知水穿着宽松的丝质睡衣窝在沙发里，随手抓得凌乱的长发披散在肩上，在脸侧卷出一个曼妙的弧度来。
　　
　　可越知水的神情着实算不上柔和，皱着眉就说：“就这？我给了你一个月，这一个月你去干什么了。”
　　
　　檀羡脚步一顿，站在楼梯上，整个人埋在了阴影里。
　　
　　她不喜欢偷听越知水工作上的事，可无意听见了，也不好继续往下走。
　　
　　那时她正要转身回房，忽然听见越知水冷哼了一声，竟说：“我要是让你泡壶茶，你是不是能泡到过年，你这工作效率实在令我吃惊。”
　　
　　她不知道电话那头的人说了什么，只记得越知水拨了一下头发，整个人陷在了沙发里，映着屏幕冷光的脸上缓缓扯起了丝似有似无的笑。
　　
　　“你觉得谁能胜任这份工作？”越知水缓缓开口。
　　
　　在她的印象里，越知水就是那种不能容忍别人犯错，不管心情好不好，都会拐着弯骂人的。
　　
　　只是现在，越知水竟连冷脸也没有摆？
　　
　　檀羡捂着手臂嘶了一声，站在原地没有踏过去一步。
　　
　　那被加满了油的SUV缓缓降下了车窗，林姜心有余悸地往异化人那边看了过去，在看见那巨大的蛇尾后倒吸了一口气，整个人像是抖筛子一样，连牙都在颤。
　　
　　他抬起半个头，十根手指虚虚地撘在降了下去的车窗上，小心翼翼打了个招呼：“越总。”
　　
　　越知水点了点头，把枪从车窗丢了进去。
　　
　　林姜一个哆嗦，连忙缩了一下肩，“越总，我和羡儿妹妹……”
　　
　　越知水勾了一下手，“下来帮我搬东西。”
　　
　　林姜只好打开车门，只见越知水从那宝蓝色的跑车里搬出了一个箱子。
　　
　　“这些都要搬到那辆车上吗。”林姜悄悄朝檀羡那看了一眼，只见檀羡扭开头，微微张着喘气，即便是模样再狼狈，也依旧不肯低头。
　　
　　漂亮又傲得很，说不上是倔，就是有点脾气。
　　
　　越知水把跑车里的箱子搬出来几个，箱子在地上缓缓垒高。
　　
　　“你来，后备箱放不完就放到前面。”她微微点头。
　　
　　林姜捋了袖子就搬了起来，哪敢说个“不”字。
　　
　　越知水这才又朝檀羡卡看去，“怎么愁眉苦脸的，觉得我抢你风头了？”
　　
　　檀羡斜了她一眼，眸子竟湿漉漉的，像是在费力睁大一样，脸颊被晒得微微泛粉。
　　
　　越知水忽然涌上了一个莫名其妙的想法，幸好这檀家的千金是晒不黑的。
　　
　　她收回了落在檀羡身上的目光，看向那在跑车和SUV间来回走动的林姜，“你和这姓林的关系挺好？怎么从来没听你提起过。”
　　
　　檀羡那湿漉漉的眸子微微眯起，仍在喘着气。
　　
　　越知水这声音不小，一旁努力搬箱子的林姜自然听见了，他浑身一个激灵，心想这越总不会还和羡儿妹妹藕断丝连吧。
　　
　　可他记得清楚，檀羡明明说和越知水不熟。
　　
　　哦，原来是假的不熟。
　　
　　林姜弓着腰搬箱子，尽力缩小自己的存在感，免得越知水以为他和檀羡有一腿，无端端被殃及池鱼。
　　
　　“连加个油都非得带上他。”越知水顿了一下，面色越是冷淡，说出的话越是尖刻，“你路上认的干儿子吗。”
　　
　　林姜呼吸一滞，看来是他错付了。
　　
　　檀羡细眉一拧，朝越知水恶狠狠地睨了一眼。
　　
　　越知水垂下眼，双肩微微一动，像是笑了一下。
　　
　　原本跑车边上垒高的箱子缓缓矮了下去，不过多时就被搬空了。
　　
　　“回去吧。”越知水忽然开口。
　　
　　檀羡又退了一步，把自己的胳膊捂了起来，原本水润的眼里多了一丝倦意，就连说出口的话音也软了不少，“你跟她走。”
　　
　　这话显然是对林姜说的。
　　
　　林姜浑身一僵，没想到檀羡是认真的。
　　
　　檀羡转过身背对着他们，肩胛骨瘦得尤为分明，双手还牢牢收在身侧，手握得很紧。
　　
　　这能不能跟越知水可不是林姜能决定的，他求助一样向越知水望去，却见对方迈开步子朝檀羡走了过去。
　　
　　越知水握住了檀羡的手腕，在将五指收拢的那一瞬，忽然觉得这腕骨细得有些过分了。
　　
　　檀羡愕然回头，手臂竟被抬了起来，她收紧的五指不由得松开了一些，掌心的擦伤随即露了出来。
　　
　　沙子沾在伤口上，细小的划痕里正冒着血。
　　
　　越知水没有开口讽刺，只冷着声说：“这时候如果你想一个人走，行不通的，而且你的手臂也总该要处理。”
　　
　　檀羡被拉着往车那边走，车门一开，越知水就把她往车上塞。
　　
　　林姜这才松了一口气，两只手乖巧地放在膝盖上，回头看了看坐在副驾上的越知水，问道：“越总，谁开车？”
　　
　　越知水抱着手臂，轻飘飘开口：“你。”
　　
　　林姜不得不坐到了前面去，深呼吸了一下才搓搓手握住了方向盘，他连档位也没有调，脚死踩在刹车上，过了一会，又说：“我三年前拿的驾照。”
　　
　　檀羡坐在后边闷不做声，听见他这话才微微抬眼。
　　
　　“没事，开。”越知水点了一下头。
　　
　　“拿了驾照之后，我就没怎么开过车了，高速也没上过，我开车可能会出事。”林姜犹犹豫豫地开口。
　　
　　越知水沉默了一会才说：“我看着你，你尽管开。”
　　
　　她话音一顿，面上没什么表情，可说出口的话却让林姜倒吸了一口气。
　　
　　“我倒要看看，你的车技能烂到哪里去。”
　　
　　林姜总觉得，这越知水对他和对檀羡，明显是两个态度，也许这就是真不熟和假不熟的区别。
　　
　　不过多时，车开回了原来下车寻物资的地方。
　　
　　车开到时，原本好端端的车竟被撞坏了左车灯，车灯到主驾的门被刮出了长长一道痕迹。
　　
　　不但如此，开车的人还成了越知水。
　　
　　越知水冷着脸下车，周身气压低得不能再低。
　　
　　在原地等着的队友一个个噤声不言，面面相觑着，互相使着眼色。
　　
　　越知水把头发往耳后一撩，回头朝坐在副驾上的林姜勾了一下手。
　　
　　林姜苦着脸下车，攀在车门上不敢再出去一步。
　　
　　“你觉醒之后，究竟是什么品种的。”越知水忽然问道。
　　
　　这问题没头没尾的，一旁竖着耳朵听得人全懵了，难不成越总半路捡来的人品种不一般？
　　
　　林姜半晌没回答，只拼命地挤着笑，被越知水睨了一眼才连忙开口，“乌、乌鸦。”
　　
　　周围一片寂静，一个个都听呆了。
　　
　　檀羡还坐在车里，疑惑问道：“不是……喜鹊吗。”
　　
　　林姜差点就哽咽了，“我这不是怕你不管我吗。”
　　
　　越知水一时不知道该说什么，像是被噎住了一样，她两眼一闭，招手说：“都上车，该走了。”
　　
　　林姜瑟瑟缩缩地往他一开始坐的那辆车去，却看见周绪警惕地后退了一步。
　　
　　周绪压低了声音说：“你们刚刚真是去加油了？不是想把车就这么开走吧。”
　　
　　“说什么悄悄话。”越知水面色一凛，又朝林姜斜了一眼，“从这一秒开始，你的每一句话毕竟经过深思熟虑才能说。”
　　
　　林姜连连点头，也不敢回答周绪的问题了。
　　
　　白小贝纳闷得很，看了看远处车里坐着一动不动的檀羡，回头问林姜：“学姐回来了怎么不说话，不高兴么。”
　　
　　越知水脸色仍是难看得很，“逞能没逞成，小姑娘自尊心受创了，没什么。”
　　
　　檀羡鞋尖往外撇了一下，她额角一跳，差点就张口反驳了。
　　
　　她心跳得飞快，即便是离在加油站和那异化人打斗已经过去了近半个小时，可剧烈的心跳仍是没有缓下来。
　　
　　整颗心悸动难安，浑身也热得不得了，即便是车里开着冷气，也有点坐不安定。
　　
　　困倒是不困了，却隐隐有点气躁，烦闷得厉害。
　　
　　这样困倦和亢奋的状态一直交替着出现，她又咬起了舌尖，将双手握得紧紧的，略微长长的指甲紧抠进掌心里，原本就被擦伤的手掌更是疼上加疼。
　　
　　越知水查看起被撞坏的车灯，她抬手揉了一下眉心，“趁着天色还亮，赶紧到下个区去，车得换了，不然夜里看不清楚。”
　　
　　周绪扫了一眼，心痛道：“不能修吗。”
　　
　　越知水斜了他一眼，“你修？”
　　
　　周绪立刻不说话了，他们这根本没人会汽修。
　　
　　越知水长舒了一口气，刚要打开车门的时候，忽然转身说：“元医生来一下。”
　　
　　元航身上还穿着白大褂，那衣服上到处沾了灰，本来雪白一件衣服这灰一块那黄一块，看着挺寒碜的。
　　
　　大概是在异化发生时就穿着了，到现在也没换下。
　　
　　“怎么了。”元航走了过去，顶了顶滑下鼻梁的眼镜，“受伤了？”
　　
　　越知水下颌往车里一抬，“给她看看，手臂和掌心都有伤，还沾了异化人的毒。”
　　
　　一时之间，檀羡还有点适应不了这样的越知水，怎么还懂关怀人了？
　　
　　越知水想了想说：“元医生就在这坐吧，到下个区再换回去，正好有部分医用品在这车上。”
　　
　　远处另一辆车的车门悄悄关上了，车里周绪压低了声音对白小贝说：“我之前肯定是白心疼那檀家的千金了，加个油怎么还一声不吭就把车开走了啊。”
　　
　　“我听人说，学姐向来独来独往，比较内向。”白小贝认真回答。
　　
　　“真的假的，难道是因为我们没有走进她的内心，她才这么见外吗。”周绪十分怀疑。
　　
　　“是吧。”白小贝犹豫了一下。
　　
　　周绪陷入了沉思，过了一会才纠结地开口，“我又慌了，你看越姐这么关心过谁，明显是对人家余情未了啊，队内恋爱真的影响效率，能不能把这个可能性掐死在襁褓中？”
　　
　　“难怪你之前想让学姐到咱们的车上来。”白小贝大吃一惊，“原来你早就想把这个可能性掐死在襁褓中了，但我劝你，不要有这么危险的想法。”

第 11 章
　　11
　　
　　车轮从厚积的尘沙上一碾而过，长长一道轮胎印蜿蜒而出，扬起的尘烟酷似荒芜大漠。
　　
　　这城市荒芜倒是荒芜了，可终究和远在西边的沙漠有一些距离。
　　
　　道路不算平整，到处都有落石，还遍布着一个个被炸出的弹坑。
　　
　　车辆疾驰而去，任何坎坷都像被放大了数倍，车里坐着的人也连带着左摇右晃着。
　　
　　几个人朝同一个方向拥挤而去，随着车头一甩，后座几人又猛地朝另一边撞去。
　　
　　檀羡抓着车门的扶手，头直往车窗上碰，她的另一只手被元医生抓着，那元医生正给她处理手臂和手掌上的伤。
　　
　　她扭过头咬着下唇，忽然觉得手臂上一阵刺痛，像是什么刺破了皮肤。
　　
　　“别动。”元医生下手还算温柔。
　　
　　液体沿着被刺破的地方源源不绝地挤进身体里，冰冷而胀痛着。
　　
　　檀羡没咬紧牙，紧抿的唇一张便喘了一下气，轻轻地吸着气。
　　
　　“快好了。”元医生又捏起她的胳膊，靠近看了看，“幸好异化人没有异化出未被发现的毒素。”
　　
　　檀羡胳膊疼得厉害，左右看了看，想找点什么关注点转移一下注意力，一抬眼就看见前座上坐着的越知水。
　　
　　越知水正翘着腿，半个人靠在了车门上，头磕得玻璃嘭嘭作响，却像是不觉得疼一样，硬是没把头往座椅里挪。
　　
　　哗啦一声。
　　
　　越知水的手动了动，像是在翻什么东西。
　　
　　檀羡轻轻吸着气直起腰去看，只见越知水正捧着个本子，拿着笔在写着什么。
　　
　　“物资清单。”在音乐声中，忽然响起了个声音。
　　
　　檀羡愣了一下，偷看被发现还有点尴尬，更想不到越知水会回答了。
　　
　　她那挺直的腰缓缓塌了回去，一寸一寸把目光挪开，装作不以为意地别开了眼。
　　
　　“这些都要记下来，消耗的时候也有个数。”越知水又动了动笔。
　　
　　檀羡咬了一下舌，困意又一阵阵袭来，她轻吸了一口气，恹恹地靠在座椅上，一尴尬又拘谨了起来。
　　
　　“好了。”元医生松开了她的手臂，把手上戴着的手套摘了下来，扔进了一个塑料袋子里。
　　
　　檀羡舔了一下舌尖上残留的铁锈味，合起的唇一张，看着窗外说：“谢谢”。
　　
　　元航往另一边挤，“可能还要疼一阵。”
　　
　　他话音刚落，前座上一样东西往后甩了出去，轻飘飘地落在檀羡的怀里。
　　
　　檀羡垂眼一看，啧，竟然是颗糖。
　　
　　“忍一忍，别太娇气。”越知水没回头，握着笔在纸上划了一道。
　　
　　在把笔和本子收好后，她从储物盒里取出了墨镜，戴上后闭着眼睛躺好了。
　　
　　檀羡不知道越知水是不是睡起来了，她握在扶手上的五指微微一动，有点想去剥那颗落在怀里的糖。
　　
　　望梅能止渴，看着这糖，困意一时间似乎少了点儿。
　　
　　困倦的频率越来越高，她也越发焦躁起来，也许过段时间，她连保持理智地吃着糖都是种奢侈了。
　　
　　离城区远一些后，路好走了不少。
　　
　　檀羡松开了扶手，终于去剥了那颗糖，在把糖含进嘴里之后，她才觉得有点不对劲。
　　
　　越知水是在……哄小孩吗。
　　
　　檀羡含着糖，不一会又昏昏欲睡起来，就连头磕着窗不觉得疼了。
　　
　　隐隐约约，她听见车里的人在交谈。
　　
　　“下个区是B21，B21已经沦陷了，临近的安全站不知道有没有关闭，不过，有意思的是，B21区里有个生化实验室。”越知水说。
　　
　　开车的阿石支支吾吾地问：“那个……在危机爆发之后，不是只有首都的生化研究基地没有关闭吗。”
　　
　　“目前所有的研究结果都是从首都的研究基地传出来的，也许其他实验室的专家早就转移了。”越知水冷声说。
　　
　　元航叹了一声，“现在还没有任何依据证明异化是能通过空气、水源传播，又或者是昆虫、家畜和血液传播的，早时是B21区的专家发现小部分人出现不明缘由的“异化”，原本健康状态良好的人忽然被发现存在基因缺陷。”
　　
　　檀羡舌尖一卷，把糖挤到了右颊，硬是将眼帘掀开了。
　　
　　“后来这些人的感官系统也受到了影响，视听与原先的水平发生了不同程度的偏移，有人说这是人类返祖的现象。”元航声音闷闷的，话音略带迟疑。
　　
　　他顿了一下，又说：“就现在看来，这完全不可能，返祖现象怎么可能会大规模发生，再者，一个人就算再返祖，也不可能返成其他的……纲目。”
　　
　　“你们有没有发现，首都研究基地传出来的信息，越来越模棱两可了。”越知水忽然开口。
　　
　　一时间，车里没有人回应。
　　
　　檀羡得到的消息比车上任何人都少，她和林姜费了不少功夫才到了这边，光活命就很难，还能从哪挖掘消息。
　　
　　越知水淡声说：“说起来，B21区的实验室在爆发前就因为排污问题被强行关闭了，事情远远没有这么简单。”
　　
　　檀羡微微皱起眉，“你觉得军区实验室有所隐瞒？”
　　
　　“我不知道军区有没有隐瞒，但B21区里也许有我们想要的答案。”越知水抱着手臂坐起身，又说：“手臂不疼了？”
　　
　　檀羡原本困得厉害，早就忘了疼，被她这么一提醒，又觉得疼起来了。
　　
　　她倒吸了一口气，扭开头没回答。
　　
　　越知水抬起头，朝后视镜看了一眼，正巧看见后座上的人缩了缩肩膀，皱着眉一副委屈的样子。
　　
　　她慢腾腾开口：“别着急哭，在觉醒之后，人的自愈力提高了不少，你这会疼了，没准一会就好起来了。”
　　
　　檀羡额角一跳，“我没……”
　　
　　“承认一下也没什么。”越知水淡淡开口。
　　
　　檀羡被她这话给噎住了，倒没有多气愤，只是无语得很。
　　
　　越知水确实是那种自己不愉快的话，也会在大众面前给别人难堪的人。圈子里的人常说，上帝给越知水开了一扇会赚钱的门，却给她关了情商这面窗。
　　
　　檀羡想了想其实也还好，如果越知水真没情商，不光是末世后，就连末世前也不会混得到那地步。
　　
　　可越知水怎么会觉得她在哭？
　　
　　檀羡往前看了一眼，可座椅却把越知水的身形遮了个完全，她也不知道前面那人是怎么样的神情。
　　
　　在山源集团破产后，檀徵山曾一次又一次地要求她抱紧越知水的大腿，可她怎么也低不下头去求一个和她没有真感情的人。
　　
　　没多久檀徵山就跑了，她和越知水签了离婚协议，签得还挺果断，毕竟没什么好留念的。
　　
　　檀羡想起来，那天似乎下了雨，她连伞也没带，从越知水的公司走出去之后就闯进了雨里。
　　
　　被雨浇了满头的时候，竟还有些茫然。
　　
　　不知道是谁在远处说了一句，“她脸上都是雨的样子好像在哭。”
　　
　　她正想着要往哪走得时候，一把伞送到了身边，是越知水的助理拿来的。
　　
　　檀羡骤然闭起了眼，那天越知水不会以为她在哭吧。
　　
　　不会吧。
　　
　　不能闭眼，万一越知水以为她在憋眼泪呢，她顿时又睁开了眼，一言不发地瞪着前面的座位。
　　
　　越知水摘下墨镜回头看了一眼，正巧对上了檀羡的目光。她沉默了一会，疑惑地问：“你瞪我干什么。”
　　
　　檀羡微微抬着下颌，暗暗咽了一下，莫名有种被压一头的感觉，“那你看我干什么。”
　　
　　越知水又把墨镜戴了回去，缓缓说：“直觉有人在瞪我。”
　　
　　开车的阿石轻飘飘说了一句，“越总这直觉真是越来越厉害了。”
　　
　　他话音刚落，元医生皱起了眉，疑惑地朝越知水那看了一眼。

第 12 章
　　12
　　
　　汽车在道路上颠簸了四个多小时，阿石没走高速，而是走的山路。
　　
　　山上的异化人不多，大多在追着车尾的时候，自个滚下了山路边缘，被埋没在山林之中。
　　
　　檀羡困倦得厉害，可头却时不时朝窗上一撞，每次刚要睡着的时候，又给撞醒了。
　　
　　口腔里的糖早就融化了，还剩下点甜丝丝的味儿，那一点点的甜莫名带了点旖旎，也许……
　　
　　因为这糖是别人给的。
　　
　　她提到嗓子眼的心落入了谷底，竟暗暗生出了一丝令人安心的错觉，和这种错觉同时产生的，是一种迫切想要往前靠的冲动。
　　
　　前面除了越知水就没谁了，檀羡怎么也想不通，这种想要亲近对方的念想是从哪来的。
　　
　　非常突然，并且毫无缘由。
　　
　　但也不是非得缠着，就是本能地想和越知水靠近。
　　
　　车猛地一震，所有人都被抛了起来，随着刹车踩下，车上的人又不得不往前倾身而去。
　　
　　檀羡一个不留神就撞到了前边的座位，一抬眼就看见越知水微微晃动的发丝。
　　
　　她愣了一瞬，猛地坐了回去，硬是把自己往座椅里挤，像是要把自己嵌入座椅里一般。
　　
　　活了二十年出头，她向来独来独往，身边也没什么亲近的人，就连上层圈子的聚会，她也极少参加，哪有过这种奇异的想要和外人靠近的感觉。
　　
　　像是对方身上有什么在吸引她一样，檀羡仔细想了想，多半是因为吊桥效应。
　　
　　元航坐在一旁，看她脸色变了又变，连忙问道：“是不是扯到了伤口，又疼了？”
　　
　　“不是。”檀羡连忙否认。
　　
　　越知水冷声说：“都把安全带系好，不要命了？”
　　
　　檀羡一听这稍显刻薄的声音，更不清楚自己为什么会想要亲近这人。
　　
　　难不成，真是因为被越知水救了几次？
　　
　　她也不是什么知恩不报的人，可也犯不着像现在这样……
　　
　　莫名地想黏上去。
　　
　　这左右都不大像她的行事风格，檀羡只好冷着脸装作一副不以为意的样子，在后座上缓缓抱起了手臂。
　　
　　走了一段山路后，阿石试图拐进高速，可还没开到高速入口，他便皱起了眉。
　　
　　“高速走不了，进高速的路口被停靠的车辆堵死了，我们的车根本开不进去。”阿石打了一下方向盘，将车转了出去。
　　
　　越知水摸了一下光洁微尖的下颌，及肩的发遮了大半张脸，眸光暗沉沉的。
　　
　　“那些车恰好把出入的路口堵死了，把车开到这的人难不成是步行离开的？”阿石疑惑道。
　　
　　“不清楚。”越知水忽然开口。
　　
　　檀羡没怎么留意高速入口的状况，只是匆匆望了一眼，便觉得那路口停着的车似乎多得有些出奇。
　　
　　至少比B20区离谱，数十辆车挤在一块，竟连一条缝也没有留，远远看着像是连环追尾。
　　
　　“你们注意到了吗，在最里面，堵了一辆装甲运兵车。”越知水不紧不慢地说着。
　　
　　如今所有的军用物资都调走了，除了一些实在是带不走的，可装甲运兵车怎么可能会留在那。
　　
　　“难道还有军部的人在B21区？”元航双眼微瞪。
　　
　　檀羡心里清楚，这是不可能的事，B21区已经宣布沦陷了，留在那里没有任何的意义，毕竟这异变不是普通的疾病，不是光靠治疗就能痊愈的。
　　
　　“可能是急着要走，车被留在那里了。”越知水伸手朝中控探去，伸出食指在屏幕上按了几下，一幅地图顿时呈现了出来，地图上的蓝点，正是这车所在的地方。
　　
　　越知水将地图放大又缩小，来来回回看了挺久，最后收了手，屈起手指在膝上轻飘飘地叩了几下，“进出B21区的大路全都堵了，这B21区有点问题。”
　　
　　“越总，那我们怎么进去？”元航探头去看显示屏里的地图。
　　
　　越知水那纤长的食指在屏幕上敲了敲，“看见了吗，从这走乡道进镇，再从东南边进入B21区。”
　　
　　“行。”阿石应了一声。
　　
　　后边两辆车跟得紧，在绕了许久后，他们的车成功进入了B21区。
　　
　　和他们以往到过的区都不同，这B21区里面竟然有清扫过的痕迹。
　　
　　倾塌的大楼没有复原，但地上的落石和尘土被铲扫到了一处，就连道路上的车辆也不显凌乱。
　　
　　只是，仍是一如既往的安静，放眼望去一个人也没有。
　　
　　因为绕道的缘故，在进了B21区后，天色已经不算早了，过不了多久，天色就会完全暗下来。
　　
　　阿石把车速放慢了一些，谨慎地看着各个岔路口，却发现这地方竟然连异化人都少得出奇。
　　
　　“越总，这地方是不是不太对劲？”阿石心猛地狂跳的，没有突如其来的喜悦，只是觉得古怪。
　　
　　太古怪了。
　　
　　檀羡坐直了身，手臂上的红痒已经退尽了，只是掌心擦伤的地方还有点疼。
　　
　　她将身侧的车窗降了一般，微微眯起眼朝高楼上看。随着车辆的前行，她将路旁高耸的居民楼扫视了一遍。
　　
　　没有人，就连尸体也没有一具。
　　
　　静悄悄一片，像是所有人都被转移出去了一样。
　　
　　可这怎么可能，如果没有人，那地面是谁清扫的，异化人又是谁击退的？
　　
　　越知水把墨镜扔回了储物盒里，捞出了一个单筒望远镜，闭起了一只眼睛缓缓移动着视线。
　　
　　“再开慢点。”她冷着声说。
　　
　　阿石又把车速放慢了一些，边开边深呼吸着，整个人像是一根绷紧的弦。
　　
　　檀羡正要把目光收回来的时候，余光忽然扫见一瞬的红。
　　
　　像是激光瞄准器的红光。
　　
　　她猛地侧头，却发现是道路监控在一瞬一瞬地亮着，紧提到嗓子眼的心顿时放了下去。
　　
　　“道路监控怎么还亮着。”檀羡皱起眉。
　　
　　越知水放下了望远镜，在车开过去之后，只扫见了监控的尾端，“这个区的电力供应没有停？”
　　
　　“谁在监控道路。”檀羡疑惑说。
　　
　　元航也跟着问了一句，“我们进来这么久，为什么连一个异化人也看不见，这里的安全站……难道不是真的沦陷了？”
　　
　　元医生话音一落，不光越知水，就连檀羡也微微抿起了唇。
　　
　　安全站意味着什么，意味着救援，会有能够栖身的地方，有更多的食物，更多的医疗支持。
　　
　　檀羡从J市带着林姜一路过来，也是为了找安全站，只是安全站没找着，只顾着逃命了。
　　
　　她胸腔里那颗心猛地漏跳了一拍，紧抿的唇微微一张，垂在身侧的手缓缓攥紧了，“安全站是不是有更齐全的检测设备，可以对求助者进行进一步的异化筛查。”
　　
　　“这是肯定有的，毕竟他们要对整个安全站负责。”元航说。
　　
　　越知水侧着身往后看，半张脸在被及肩的头发挡着，她神情淡淡的，眉梢却微微挑了一下，“你问这个干什么。”
　　
　　檀羡皱着眉，却没有回答。
　　
　　地面忽然剧烈颤动起来，远处传来的轰隆巨响有如排山倒海之势，路边原本就摇摇欲坠的高楼顿时倾塌，地面粉碎的混凝土被撞得迸溅开来。
　　
　　阿石再度缓下车速，瞪直了眼往声音传来的地方看。
　　
　　越知水连忙又举起了手里的单筒望远镜，脸色登时黑得厉害。
　　
　　“不是地震。”阿石顿了一下，又说：“好像是什么东西过来了。”
　　
　　檀羡后背上涌起了一阵寒意，她想不通这震颤为什么会来得这么突然。
　　
　　她朝远处眯着眼看，只见几个黑影越来越近，很快便看得出那些东西的轮廓来。
　　
　　是异化人！
　　
　　这些东西不可能无端端出现，更何况现在也不是尸潮来的时候，它们就像是……
　　
　　被放出来的。
　　
　　那些长翅膀的飞得也太快了些，从高楼之间一掠而过，嘴里发出的咆哮如雷轰鸣。
　　
　　“快走！”越知水喊道，她将胳膊探出了窗外，用力地挥了一下，示意后边的车赶紧跟上。
　　
　　三辆车在略显空旷的道路上疾驰着，道路监控闪烁不停。
　　
　　车身本就庞大，对于异化人来说，这目标简直太清晰好找了些。
　　
　　阿石冷汗直冒，“越总，后面的车来不及！”
　　
　　越知水的手环顿时亮起，周绪竭力叫喊的声音从里面传了出来。
　　
　　“跑不过！”
　　
　　檀羡转头朝身后看去，只见异化人的骨翼从最后那辆车的车顶上一划而过，那铁皮顿时被划破了长长一道，像是被开膛破肚一般。
　　
　　“被追上了！”元航惊道。
　　
　　阿石咬紧了牙往前开，油门越踩越往下。
　　
　　越知水缓缓合起眼，嘴唇翕动着，像是在默念什么。
　　
　　檀羡忽然像踩进了棉花里，天旋地转一般，不光困意翻涌而来，还晕得快找不着北了。
　　
　　她心说，难道是晕车了？
　　
　　可她从来不会晕车，再说，她也没觉得反胃恶心。
　　
　　越知水眼一睁，抬起手臂便对着手环冷声说：“也就十六只，下车清了。”
　　
　　车头猛地一甩，幸好车上的人都扎了安全带，不然铁定会被甩出去。
　　
　　在车门打开的一瞬，檀羡踉跄着下了车，头晕脑胀地扶着车猛地喘了一口气。
　　
　　越知水拎着枪正要跑的时候，忽然愣在了原地，“什么香气？”

作者有话要说：
=3=
啊，是爱情的香味

第 13 章
　　13
　　
　　檀羡头昏脑涨地靠着车，那晕厥感像浪潮一样，一阵又一阵直往她身上扑。
　　
　　她扶着车才勉强站稳了身，可头却忍不住往下低，脚下似是没有着力点，整个人往下沉着。
　　
　　这一晕起来，连声音也听不清了，在越知水说完了话之后，她才后知后觉耳边似是有什么声音。
　　
　　三辆车全都停了下来，所有人陆陆续续下了车。
　　
　　越知水疑惑地问：“你们有没有闻到什么。”
　　
　　元航在后边下来，手里提着个医药箱，吸了吸鼻子说：“没有啊，有什么味吗。”
　　
　　檀羡这才听清楚了，她脑子混沌地想着，什么气味？
　　
　　她暂时闻不到什么古怪气味，也不知道是不是嗅觉失灵了。
　　
　　这么一想，她心里咯噔一下，扶着车缓缓站直了身，玉白的牙把下唇咬得死死的。
　　
　　五感突变，那是异化的征兆。
　　
　　她……
　　
　　怎么可能。
　　
　　越知水清点人数，转身找檀羡的时候，才看见那从她手里抢了两块兽晶的人，如今正脆弱地倚在车上。
　　
　　这人本就长得好看，就算是冷着眼瞪人也像是在撒娇。
　　
　　可现在却一个人扶着车身站着，脸色苍白一片，嘴唇被咬得有点泛红，微微低垂的眼雾蒙蒙的，像是沁满了水汽，像是想哭又硬忍着。
　　
　　“怎么了。”越知水瞥了一眼天边逼近的异化人，朝檀羡走近了一步，这一靠近，她闻见的香气更浓郁了。
　　
　　没等越知水错愕得停下脚步，檀羡自己往旁挪了挪。
　　
　　檀羡警惕地斜了越知水一眼，脚步虚浮地离远了点儿。
　　
　　这感觉实在是太古怪了，明明她心里没想什么，可像是有根线把她和越知水连在了一块，越知水还没过来呢，她竟忍不住想把自己送过去。
　　
　　檀羡心里觉得不对劲，又着实不想在越知水面前表达亲昵，更别提示弱，于是在越知水过来之前，她自己先走远了。
　　
　　越知水看她走远了，只好顿了脚步，忽然又觉得那香味淡了，她愣了一下，又问：“你们真没闻到香味吗。”
　　
　　周绪下了车，听见这话后使劲嗅了嗅，迷茫地摇头说：“哪有什么香味，越姐饿晕了？”
　　
　　越知水朝他睨了过去，眼神不太友善。
　　
　　周绪顿时噤了声，捂起嘴来不敢再说话。
　　
　　“我饿你也不会饿着自己。”越知水冷声说。
　　
　　檀羡走到了一边，在察觉到疼痛之后，才缓缓松开了牙，口腔里的血腥味粘着她的舌，让她有些咽不下去。
　　
　　庆幸的是，五感要出问题肯定是一块出的，她的味觉似乎没什么不对劲。
　　
　　可越知水说的香气，到底是什么香气？
　　
　　她抬手闻了一下自己的手臂，也没闻出来半点香。
　　
　　那一阵晕厥感来得快，去得也快，在走远之后，她竟感觉双腿有了点劲，困意似乎也被一扫而光了。
　　
　　后方追来的异化人不止有天上飞的，还有在地上跑的，地面被踩踏得微微发颤，随着异化人的咆哮声响起，在场的人隐隐像是闯进侏罗纪时代。
　　
　　但这明显不可能，那些追来的异化人还带着明显的人类特征，面部和四肢与正常人区别不大，而看着最为突兀的，是它们身上新长出来的部分。
　　
　　鱼鳍亦或是骨刺，又或者是别的什么，这些玩意破坏了人类原来的身体构造，像是横生的树杈一般。
　　
　　那些异化人的眼球也跟着异化成了不一样的颜色，灰的、红的、橙的，又或是在光下所呈现出的细线一样的竖瞳。
　　
　　这些不是人类该有的。
　　
　　“越姐，需要分散吗。”周绪问道。
　　
　　越知水仰着头说：“别离车太远，这些异化人来得太突然了，手脚利索点，护好我们的物资。车上不一定安全，出来两个人带元医生走，别让元医生伤着了。”
　　
　　周绪点了一下头，“还是像之前那样，阿石和希哥带着元医生？”
　　
　　越知水点了一下头，眉心倏然皱起，“快走！”
　　
　　她话音刚落，阿石和郑希一人拉起了元航的一条手臂，拽着人就往远处跑。
　　
　　元航被拉得踉踉跄跄，整个人像是被提起来了一样。
　　
　　林姜哆哆嗦嗦地下车，直往人后躲，他哽咽了一下，颤着声说：“这、这些……”
　　
　　“你只管闭嘴。”越知水冷声打断。
　　
　　林姜连忙住嘴，这才想起来他可不能随便开口。
　　
　　檀羡稳住了脚步，从皮套里把钩爪拿了出来，她将钩爪后的铁链缠在了自己细瘦的手臂上，扯着链条一端就把铁爪甩了起来。
　　
　　越知水这才发现，檀羡那钩爪不像一般的飞虎爪，钩爪尖锐得比鱼钩跟甚，还有一些尖锐的侧棱。
　　
　　难怪能轻而易举把兽晶取出来，这玩意要是落在人身上，肯定得穿肠破肚。
　　
　　“身体不好就好好歇着，别逞能。”越知水皱眉说。
　　
　　檀羡睨了她一眼，又朝天边的异化人紧紧盯去。
　　
　　地面的震颤越来越明显了，那逼近的脚步声还凌乱得很，来的异化人大抵体型不小。
　　
　　果然，在鸟人之下，数个身型巨大的异化人四脚着地而来，一边嘶吼咆哮不休。
　　
　　随着越知水扬了一下手，半场的人分散开了，子弹出膛的声音响彻天际。
　　
　　地上爬着的八足人没躲开袭去的子弹，可那弹头落在它的前肢时，却嘭一声弹开了。
　　
　　像是撞上了什么坚不可摧的铁板，竟连凹痕也没有打出来！
　　
　　檀羡眉心紧蹙着，只见那八足人只有四条腿是着了地，又或者说，着地的只有它原本的手脚，而异化出来的另外四条腿软软地垂在身侧，似乎还没有发育完全。
　　
　　它的肢体已经隐隐呈现出紫色，像是中毒了一般。再一看，它裸露在外的皮肤上，竟覆着一层稀疏的黑色绒毛。
　　
　　檀羡一时分不清究竟是它的肤色变了，还是因为那绒毛的关系，才让它看着像是染了色。
　　
　　天际响起一声嘶吼，明明喉咙还与人类无异，可偏偏喊出的声音像足了鸟叫。
　　
　　檀羡见几个人跑上前去，截住了陆地上的异化人，她才抬眸往天上望去。
　　
　　半空中急急掠来的异化人的异化程度明显还不高，虽然长出了骨翼，但身上羽毛的覆盖面积还不够，更不如B20区的鸟人直接长出了喙。
　　
　　这样的异化人根本没有长出兽晶，但实力却与长了兽晶的异化人相当。
　　
　　越知水抱着枪，眯起的眼往檀羡那一斜，“别冲动，你的手不是还疼着么。”
　　
　　她话音刚落，檀羡手里的钩爪被甩了出去，噗嗤一声扎进了其中一只鸟人的脖颈。
　　
　　那长了翅膀的异化人在半空中使劲地向上扑腾，可任它怎么扭动脖颈，那嵌入它颈侧的钩爪都没能脱出。
　　
　　在地上扯着铁链的檀羡被拽着滑出了半米，险些就被拉了起来！
　　
　　檀羡扯起铁链费劲地便朝蛛人那边跑，在那蛛人嘶叫乱窜的时候，她身一地，竟翻身滚到了对方的脚下。
　　
　　“快回来，干什么呢！”越知水扬声便喊。
　　
　　而在地上蜷着身沾了满脸灰的人，竟将手里的铁链缠到了蛛人的一条腿上。
　　
　　那发紫的腿从檀羡身上跨了过去，后腿轰一声落在她的脸侧。
　　
　　越知水松了一口气，看着那蛛人在枪林弹雨中嘶声逃窜着。
　　
　　缠在蛛人腿上的铁链倏然扯紧，随即一声巨响如闷雷般轰鸣。
　　
　　空中那被刺破了脖颈的异化人被狂跑不已的蛛人拽了下来，它扑扇着双翅被跌落在地，紧接着被拖出了数十米外。
　　
　　周绪目瞪口呆地回头，对白小贝说：“你学姐……”
　　
　　他哽了一下，看着檀羡微微张嘴喘气的模样，忽然不知道该说什么了，嘴一瓢便说：“确实挺好看的。”
　　
　　越知水拧起了眉，缓缓将扳机扣动，一边不紧不慢地说：“是好看，但这不该是你分神的理由。”

第 14 章
　　14
　　
　　周绪凝滞了数秒，然后尴尬地扯起笑来，他忽然明白自己为什么被怼了一句。
　　
　　他说的明明是夸人的话，可听在越知水耳里，那是要与虎谋皮啊。
　　
　　蛛人仍在飞快地逃窜着，四处躲着飞袭的弹药，它那钢一样坚硬的皮肤已被划出了数道血痕，从破损的皮肤里渗透出青绿色的血来。
　　
　　没想到，竟连血也变了个色。
　　
　　拴在它腿上的铁链被扯得笔直，那从半空跌落的异化人被迫拖着向前滑行，在沙石地面上摩擦出一道绵延而分明的长痕。
　　
　　被这么一拉扯，蛛人的行动也受到了限制，动作稍显迟滞。
　　
　　地上被铁链拴住了脖颈的异化人仍在挣扎着，从高空跌落后，它的右腿诡异地屈了起来，明显是骨折了。
　　
　　它越是挣扎，前边狂跑不停的蛛人就更是难以藏匿。
　　
　　一颗子弹射离了枪膛，直袭蛛人的后脑。
　　
　　在击中的那一刻，蛛人的头像是被刺破的气球一样，嘭然炸裂。它的脑髓顿时迸溅开来，整个头竟被粉碎得拼不出整体。
　　
　　蛛人新生的四肢仍是软弱无力地垂着，而及地的双腿和双手仍往前爬了几步后，随后陡然停止了动作。
　　
　　越知水往枪口吹了一下，冷声说：“赶紧动手，这地方不能久留。”
　　
　　她话音刚落，后边那被拖在地上滑行的鸟人扯起嗓子嚎叫出最后一声，头一垂也不再动了。
　　
　　这支队伍里，除了阿石和郑希这些糙汉以外，还有个看着年纪不太大的小姑娘。
　　
　　林霜脸色苍白地退了几步，转过身便蹲在地上吐了起来。
　　
　　檀羡听见那呕吐的声音后疑惑地看了一眼，目光在触及地上的呕吐物时又猛地别开了头。她实在不理解，这样一群人怎么会带那样的小姑娘。
　　
　　年纪挺小的，看模样也就刚上大学，面对异化人的时候躲在人后战战兢兢的。
　　
　　檀羡想了想，越知水这样斤斤计较的商人，总不会无缘无故带这样一个人，但这是别人队内的事，实在与她无关。
　　
　　不过死了两只异化人，余下的还有十数只，要想一下子清完可不容易，尤其这一只只都已经在结出兽晶的边缘。
　　
　　檀羡忽然涌出了一个大胆的猜想，她微微眯起眼，朝道路上悬着的监控望去。
　　
　　那监控仍是亮着光的，每一下都保持着固定的间隔。
　　
　　她伸手去攀住了越知水的肩膀，可在碰到她的那一瞬，整个人像是触电一般，指尖竟泛起了酥麻。
　　
　　那感觉很奇怪，不像是单单起了静电，再说这天气，又怎么会有静电。
　　
　　她愣了一瞬，那令人忍受不得的晕厥感又劈头盖脸地砸了下来，让她不由得趔趄了一下。
　　
　　越知水被碰了肩，侧头便看见肩上撘着的几根细白的手指。
　　
　　一根根像是玉石雕的一样，精致又漂亮。
　　
　　“还得攀着我才能站稳吗。”越知水蹙眉说。
　　
　　话是这么说的，可她心里却莫名舒服。
　　
　　檀羡陡然收回了手，别开眼不情不愿地开口：“枪给我。”
　　
　　“你要干什么。”越知水自然不会轻易把枪给她，谁知道这人是不是又想截胡了。
　　
　　檀羡催促道：“快。”
　　
　　远处轰隆一声响起，是在半空飞行的异化人撞上了高楼。
　　
　　楼面上陡然出现了一个深坑，大片的砖被撞成了齑粉，玻璃被震得哗啦俱碎。
　　
　　撞在楼面上的异化人像是被抛落的巨石一样，沉重地垂直落地，砸得底下的碎石朝四周溅射而出。
　　
　　令人诧异的是，那异化人挣扎起来后，竟没有再次朝人群袭击，而是四肢着地地在地上爬着，仓皇地逃远。
　　
　　远处的异化人还没有清完，队里几个人变作了兽型，咆哮着朝意图逃离的几只异化人扑去。
　　
　　现存的异化人多半还没有异化完全，在速度上极少能比得上觉醒者，不过多时便被追上了。
　　
　　觉醒者们原本的兽型一瞬又变作了人样，一个个抱着枪就是一顿扫射，子弹的金属壳唰唰落地，撞在一起叮当作响，像开了遍地的金花。
　　
　　那些异化人扯破了喉咙嚎叫着，却没有做出反击的举动，仍企图逃跑。
　　
　　这状况也太古怪了，檀羡皱眉看着。
　　
　　在她见过的所有异化人，没有哪一群会像这样结伴疯狂逃窜，这模样……反倒像是被什么东西吸引走了。
　　
　　“枪！”檀羡咬牙切齿。
　　
　　越知水没把手里的给她，而是把后腰别着的手/枪丢了出去。
　　
　　檀羡接在了手里，抬手便将枪口朝天指去，打开保险，扣动扳机一气呵成。
　　
　　下一刻，像是什么东西被击中了。
　　
　　越知水闻声回头，只见远处的监控停止了闪烁。
　　
　　檀羡把枪还给了越知水，不动声色的把自己的钩爪捡了回来。
　　
　　越知水微微眯起眼，却发觉他们仍旧暴露在监控之下，这四周可不止一个监控在运作！
　　
　　她面色沉沉，看着异化人倒下得差不多了，转身便往车头猛地一拍，“马上离开！”
　　
　　林姜在一旁帮不上忙，他诧异地放下了捂在唇上的手，小心翼翼开口：“不会是有人在监视我们吧。”
　　
　　“我觉得是。”檀羡应声。
　　
　　没人敢逗留，在结束了一场厮杀之后，飞快地回到了各自的车上。
　　
　　越知水的脸色实在不太好看，她把枪放在了腿边，从储物盒里拿出了个什么东西，拔出了笔盖便在上边划了几笔。
　　
　　那笔尖在纸上一划而过的声音太明显了，在汽车启动之前，滋啦的一声略显尖锐。
　　
　　檀羡困得厉害，往车上一靠就快要睡过去了，在听见那笔尖在纸面划过的声音后，她猛地又睁开了眼，微微喘着气朝前座看去。
　　
　　越知水手里像捧着什么，那一角铜版纸上绿油油的一片像是连绵的山脉。
　　
　　又稍稍侧了点头，檀羡才看清，越知水捧着的就是地图。
　　
　　原本干净完好的地图上被做满了标识，在或蓝或绿的山湖图案上，一些细小的黑字密布着。
　　
　　阿石开着车，问道：“越总，那、那姓林的小子说的不会是真的吧。”
　　
　　越知水竟然沉默了，过了一会才冷淡地开口：“他说的，多半会成真。”
　　
　　檀羡闭起了眼，不想承认林姜是她带来的。
　　
　　“可是他们的意图到底是什么，难道是想抢我们的东西？”阿石顿了一下，又说：“可他们这B21区看着保护得还行，也不缺我们这点物资吧。”
　　
　　越知水在地图上B21区所在的地方打了个叉，“或许不是为了物资。”
　　
　　“那他们要什么？”阿石疑惑问道。
　　
　　话都说到这份上了，檀羡不咸不淡地接了话，“兽晶。”
　　
　　元医生惊魂未定，仍在拍着胸膛给自己顺气，“附近有安全站，B21区应该是安全站接管的，可安全站的人……不可能会抢夺兽晶。”
　　
　　越知水缓缓将地图叠好，放回了储物盒里，“军方宣布B21区已经沦陷了，安全站离这里没有多远，想必也没有了，现在试图在B21区里重建一个世外桃源的，多半是什么民间组织。”
　　
　　檀羡眼皮重得很，那双雾蒙蒙的眼看着又要闭上了，她胸腔里似有把火在烧着，浑身热得厉害。
　　
　　她总觉得自己好像一条离了水的鱼，在濒死的边缘挣扎。
　　
　　越知水话音一顿，诧异地问道：“你们真的没有闻到什么香味吗。”
　　
　　“到底是什么味？”元航顿时提高了警惕。
　　
　　“像是橙花，浓郁点的时候闻着挺甜的，有时候却清淡得厉害。”越知水仔细想了想。
　　
　　元航沉默了好一会才开口，“你是细细品过了吗？”

第 15 章
　　15
　　
　　元医生和阿石使劲闻了闻，纷纷摇了头。
　　
　　“真没闻到？”越知水皱起眉，脸色属实难看。
　　
　　“如果还有什么异常，一定要及时说。”元航犹豫了一下，从衣兜里拿出了个巴掌大的本子，拔了笔盖便往上写了点什么。
　　
　　“这可不是什么好征兆。”越知水声音冷淡，索性把自己沉在了座椅里。
　　
　　阿石没敢说话，逼迫着自己把注意力留给远处的路面。
　　
　　车上一直没说话的郑希这才开口：“再大的事也挺过来了，难道还能异化不成？”
　　
　　这话一出，车上的气氛更凝重了。
　　
　　元航小心翼翼地看了越知水一眼，干脆把大家都心知肚明的事给咽了下去。
　　
　　如果军方实验基地的数据没有出错，那觉醒者确实也会转向异化。
　　
　　檀羡半睡半醒的，整个人像是在往下陷，明明就倚靠在座椅中，却好像找不到着力点。
　　
　　太困了，这一闭眼铁定就睁不开了。
　　
　　她喘着气，缓缓又将合起的眼吃力地睁开了，一双眼湿漉漉的，像极了暴雨打湿的墨玉。
　　
　　耳廓里像是有上百只蜜蜂在齐齐振翼，那嗡鸣将车里的谈话声掩了过去。
　　
　　檀羡只隐隐听见越知水说闻到了什么，她吸了吸鼻子闻了几下，可除了车上的极淡的香水味外，什么也闻不见。
　　
　　汽车沿着道路猛地朝前闯去，宛如出膛的子弹。
　　
　　檀羡气喘得急，缓缓弯下腰往前摸索了一会，那股热像是有里往外蔓延的，从她的心头，顺着血管缓缓流淌，连指尖也在冒汗。
　　
　　车速渐快，她正倾身向前，忽地又被甩到了座椅上去。
　　
　　嘭的一声，檀羡咬起了牙关轻哼了一下。
　　
　　元航愣了一下，“你想拿什么，纸巾？”
　　
　　檀羡摇头，又伸了手朝后座的空调控制板探去。
　　
　　越知水仍在疑惑，“那香味又浓郁起来了。”
　　
　　“你找得到源头吗。”元航还挺谨慎，毕竟在异变之后，谁也没有进行过全身检查，官方更没有公布觉醒者的正常身体数据。
　　
　　檀羡倾身向前的时候，越知水愣了一下，想了想说：“不能，像是孢子爆发，很突然，一瞬间就把车里的空间全都填满了。”
　　
　　“你车上的香水是什么味？”元航朝前边放置的香水座看去。
　　
　　“玫瑰，怎么？”越知水寒着声说。
　　
　　元航微微摇头，“那就更奇怪了。”
　　
　　檀羡昏昏沉沉的，冒着薄汗的指尖终于碰到了后座空调的控制板。
　　
　　开着车的阿石猛地瞪大了双眼，一脚蹬下了刹车，急转方向盘绕过了一个挡路的石墩。
　　
　　那一脚刹车下去，檀羡不得不往前扑去，手腕撑在主副驾间的扶手箱上。
　　
　　她整个人近乎脱离了座椅，只需稍稍一侧头就能看见近在咫尺的越知水。
　　
　　越知水的发丝往她的脸上一拂而过，隐隐约约，她好像也闻见了什么气味，可是那气味和越知水描述的不同。
　　
　　不甜，像是一种什么酒，闻起来倒是不冲鼻，绵绵柔柔的，有点醉人。
　　
　　檀羡愣住了，她怎么会闻见这样的气味。
　　
　　越知水偏过头，正好看见檀羡那略显迷茫的样子，明明抢兽晶的时候厉害着，可偏偏这时候一双眼像是泪汪汪的，莫名带了点脆弱和无措。
　　
　　虽然仍旧不像以前那总是独身一人的木头美人，但总算是能和以前的模样重叠起来。
　　
　　越知水刚想开口，忽然觉得那香气似乎更浓郁了点儿。
　　
　　檀羡有些错愕，也不知道是不是困得厉害，她竟觉得越知水身上挺香的。
　　
　　香水她用得少，没到什么非喷不可的地步，可有那么一瞬间，她心底竟涌起了一个古怪的想法——
　　
　　好想在这香气里沉沦。
　　
　　檀羡猛地退后了一些，回头问元航：“你们觉醒之后，嗅觉有没有出现……异常。”
　　
　　“你是在暗讽我吗。”越知水侧过身探头向后。
　　
　　檀羡微微眯着的眼眸湿润得像是被大雨浇过，她捂起了鼻子，不想承认自己的嗅觉也出现了问题。
　　
　　越知水目光一柔，面色看着仍是极其冷淡的，可唇角却微微扬起了点，“你刚刚想拿什么。”
　　
　　檀羡没说话，捂着鼻子和嘴，一边往调温的旋钮指了一下。
　　
　　“冷？”越知水看了一眼中控上显示的温度。
　　
　　半晌檀羡才捂着鼻子闷声说了一个字，“热。”
　　
　　越知水转了一下旋钮，不咸不淡地说：“娇气。”
　　
　　檀羡瞪直了眼。
　　
　　元航稍稍缩起了肩颈，往另一边挪了点，生怕这两位祖宗在车上打起来。
　　
　　檀羡顿时觉得什么旖旎的气氛都烟消云散的，好闻是好闻，可再好闻也不可能是越知水身上发出来的。
　　
　　她坐了回去，闭上眼便歇起来，却不敢让自己真的睡着了。
　　
　　后边跟着的车在后视镜里看着像是只有拇指大小，三辆车在并不算宽敞的道路上疾驰着，所幸这B21区的道路是清扫过的，并且没什么路障。
　　
　　越知水看着导航，皱起眉说：“先绕一圈，看看后面有没有跟着什么尾巴，然后在原来的入口出去。”
　　
　　阿石连忙应声：“好，可到底是什么人在监控这个区，他们不会真的想把每个闯入者的兽晶都拿了吧？”
　　
　　“不知道。”越知水面色沉沉。
　　
　　檀羡闭目听着，连一句话也没有说，虽然不清楚对方有多少人，可能把一个区管理得这么妥当，肯定规模不小。
　　
　　“那……”阿石顿了一下，迟疑着开口：“那还要去生化实验室附近看一眼吗。”
　　
　　沉默了许久的元航这才开口，“实验室就算搬空了，也会留下点什么，说不定还有遗漏的实验数据，又或者是筛查的试纸之类的的。”
　　
　　他抿了一下唇，眉头紧皱着，像是在做什么思想斗争，在汽车里诡异的沉默中，他又开口，“虽然我没接触过这些，但多少了解一点，况且转专业也不是什么难事，跨度不算太大。”
　　
　　所有的车窗紧闭着，听不见外边风呼啸而过的声音，车里没有放音乐，就连收音也是关了的。
　　
　　越知水淡然开口：“没必要冒险。”
　　
　　檀羡睁开了眼，忽然觉得喉咙有点紧，像是被人扼住了，“实验室里真的会有筛查的工具吗。”
　　
　　“别的实验室不一定有，但B21区的也许有。”元航也不大确定。
　　
　　越知水冷声说：“没必要为了些不知道存不存在实验数据冒险，况且这B21区要是被占了，临近的实验室必然不能幸免。”
　　
　　“况且，”越知水朝后视镜斜了一眼，朝镜里的那穿着白大褂的医生看去，“元医生怎么能保证，实验室里的资料是对你有用的。”
　　
　　这话说得太过冰凉，檀羡听着却毫无意外，这比刚才说她“娇气”的越知水更像越知水。
　　
　　在上流圈子里，几乎所有人眼中的越知水都是不苟言笑的，明明拥有惑人的容貌，可惜冷却不艳，严谨且步步为营，像是把自己未来要走的路都规划好了一样，不允许出现丁点差错。
　　
　　檀羡想了想，越知水人生道路上唯一没算准的，或许只有这突如其来的末世。
　　
　　这样的人冷淡得像是不知道人间冷暖一样，怎么也不像是会爱人的。
　　
　　听了越知水这一连串的话，元航又沉默了。
　　
　　在寂静中，阿石忽然喊道：“越总！”
　　
　　越知水猛地抬眼，只见他们原来经过的路口被堆满了油桶，那狭窄的道路竟拉出了一幅铁丝网，就算能越过油桶，也必然会被铁丝网挡住。
　　
　　阿石踩了刹车，猛地按了数下喇叭，喇叭长鸣着，随着那长短不一的鸣笛声响起，后边紧追的车也逐一放慢了车速。
　　
　　“刚刚进来的时候明明没有这些东西！”阿石惊道。
　　
　　元航怔住了，“会不会是走错了？”
　　
　　可导航里的地图显示得一清二楚，这确实是他们进城时经过的路口。
　　
　　越知水寒着声说：“檀妹妹头一次跟我们出来，也许就要交代遗言了，实在对不住。”
　　
　　“这就要交代遗言了吗？”阿石倒吸了一口气。
　　
　　檀羡眼睫一颤，实在不信这人的鬼话。
　　
　　开车的阿石倒是热泪盈眶起来，“我还没找媳妇呢，我不能就这么死了。”
　　
　　“我……”元航听着阿石那哽咽的声音，忽然不知道该说什么，脑子一片空白，不由得跟了一句，“我也还没找过媳妇呢。”
　　
　　车里的傻大个郑希长叹了一声，冷静地说：“我们这车上有谁找过媳妇吗？”
　　
　　这话音一顿，元航和阿石不约而同朝越知水看了过去。
　　
　　檀羡又闭起了眼，试图降低自己的存在感。

第 16 章
　　16
　　
　　“前面确实过不去了。”阿石左右张望了许久，眼看着越来越近了，连忙把车停在了路中央。
　　
　　明明冷气已经开到最低，可他还是抬手抹了一把额头的汗。
　　
　　“可是，他们是什么时候在这里摆上这些东西的？”元航把脚边放着的医药箱提了起来，做好了跑的准备。
　　
　　越知水连忙降下车窗，把头探出窗外，往外扬起了手。
　　
　　后面跟着的两辆车立即停了下来，车里的人也正探头往外看。
　　
　　越知水探出窗外的胳膊使劲挥了两下，示意后边的赶紧倒出去。
　　
　　后面开车的司机扬声问道：“越姐，怎么不走了！”
　　
　　“走不了，赶紧倒车。”越知水说完便坐了回去。
　　
　　她环起手臂，姿态异常懒散地倚在座椅上，可映在后视镜里的那张昳丽的脸却冷得吓人。
　　
　　在檀羡的印象中，越知水大多数时候都是这样的神情，似乎她手底下的员工做什么总会引她不满，但她不会立即开口斥责，而是会在忍无可忍的时候才开口嘲弄一句。
　　
　　檀羡总觉得，越知水这副模样才像是认真起来的样子。
　　
　　明明经常经常板着一张脸，气质也冷得近乎不近人情，可偏偏说的话戏谑中又带了几分嘲讽，一瞬间像是从高山雪莲成了黑曼陀罗，恰恰是两个极端。
　　
　　从窗外刮进来的热风把越知水的头发吹得凌乱，可她沉着脸，也没抬手拨上一拨。
　　
　　阿石从后视镜里看后边两辆车的倒车情况，在距离拉远了之后，他才拉动了档位，缓缓摆动车头。
　　
　　“也许异化人是被吸引过去的，为的就是拖我们的时间，好把这个路口封堵起来，让我们彻底无路可走。”越知水淡声说。
　　
　　阿石紧咬的牙关一松，“那我们该怎么办？”
　　
　　“先掉头，我怀疑……”越知水的话音戛然而止，那双向来冷漠深邃的眼眸倏然瞪大。
　　
　　檀羡愣了一下，也不知道越知水怎么话说一半就不说了。
　　
　　她眼眸一抬，朝窗外看了出去，只见远处热浪滚滚的地面上，隐隐亮着点火光。
　　
　　那光点小到微不可见，像是阳光照耀在地面所落在的斑斓光影。
　　
　　然而不是，那光点在移动着，虽然移动速度不算快，但正一点一点的往油桶方向移动。
　　
　　檀羡微微眯起眼，心紧提到了嗓子眼处，在看清那引线之后，她倒吸了一口气，近乎失声地喊道：“快走！”
　　
　　越知水咬着牙回头往后看，却见末尾的那辆车才刚掉转好车头。
　　
　　檀羡急促地呼吸着，跟着往回望了一眼，心想，来不及了。
　　
　　“车有多快就给我开多快，往回开！”越知水抬起了手，对着手环冷声说。
　　
　　檀羡原本热得慌，在看见引线逐分逐秒地缩短之后，后背顿时凉了大片。
　　
　　阿石仍在争分夺秒地调转车头，满是汗的手掌近乎要握不稳方向盘了。
　　
　　久久不说话的郑希绝望地开口：“我不想死，我不想死。”
　　
　　“住嘴。”越知水回头睨了他一眼。
　　
　　没等阿石把车摆正，在车辆还在急速倒退的时候，越知水猛地打开了车门，“弃车！”
　　
　　车仍在动着，在越知水开门的那一瞬，她近乎要被甩了出去，所幸安全带仍缠在身上。
　　
　　阿石怔住了，“那、那这车怎么办？”
　　
　　“别废话，不要命了吗。”越知水解开安全带，顺手将腿边的枪拎了起来，在车辆还没有完全停下的时候，弯着腰滚了出去。
　　
　　檀羡又一阵头晕目眩，那一瞬像是神思都被牵引着，好像情绪被彻底感染了，比起恐惧，竟多了一丝不知道从哪里来的愤怒。
　　
　　按理来说，也只有越知水这样的人在惨遭这样的事后，才会因事情脱离掌控而怒火冲天，寻常人只会觉得惊恐。
　　
　　檀羡缓缓转过头，只见越知水已经跳出了车门，正咬牙切齿地从地上爬起来。
　　
　　她仍不为所动地坐着，像是所有人的逃亡都与她无关，面上不由得露出了些许懵懂不解来。
　　
　　车骤然停下，横在了马路中间。
　　
　　郑希紧跟在越知水后边下了车，而元医生也飞快地离开了车门。
　　
　　阿石左右看了一眼，在那引线近乎要烧到头的时候，咬着牙关将两瓶矿泉水塞进了背包里。
　　
　　他正要退出车门的时候，忽然扫见那檀家的千金仍在车里坐着，他惊愕嚷道：“檀羡，下车啊！”
　　
　　檀羡回过神，她正把腿迈出车门的那一瞬，远处轰隆巨响，火光像爆发的火山一样迸溅开来。
　　
　　那些油桶的碎片和地上的碎石，还有一些不知道是什么的东西，裹挟着火光朝四周喷射而去，似乎连空气都跟着沸腾了起来。
　　
　　车被猛地掀翻了，檀羡来不及躲闪，被爆炸产生的冲击力撞飞了出去。
　　
　　她只觉得浑身一阵剧痛，随即双脚便离了地，整个人晕沉沉的。
　　
　　恍惚中，她好像被什么东西叼了起来，在一阵颠簸中，正快速地往前移动着。
　　
　　檀羡后知后觉地想着，车没了，车上的物资一定也被炸没了。
　　
　　在加油站的时候，她要是狠下心把车开走，说不动车也不会落到这田地，隐隐约约还有点可惜。
　　
　　那爆炸声震得她的双耳嗡嗡作响，有那么一段时间，她近乎听不到任何声音，像是失聪了一样。
　　
　　她总觉得后背和前腹有点疼，像是有什么东西正刺着她。
　　
　　整个人晃晃悠悠的，像是被什么东西夹着腰吊了起来。
　　
　　她眼皮沉重得厉害，明明周身疼得不行，可内心却意外的有种安全无虞的错觉。她莫名松懈了下来，连肩颈也不再紧绷着了
　　
　　过了一阵，檀羡终于听到了点声音。
　　
　　“越总，二车和三车离远了，没被炸到。”阿石说。
　　
　　檀羡竟没有听到越知水的回答。
　　
　　过了一会，阿石又说：“越总，我们该往哪跑。”
　　
　　越知水还是没说话。
　　
　　檀羡意识不清地想着，那谁不会是哑巴了？
　　
　　“后面，有人在追！”元航的声音不大稳，明显是跑急了。
　　
　　“他们怎么追得这么紧，是不是在看监控？”阿石急喘着气。
　　
　　过了一会，檀羡身上泛起一阵凉意，像是被带离了太阳底下，转而到了什么阴凉的地方。
　　
　　那落在她身上的力道一松，她往下一陷，沉沉地落在了地上。
　　
　　檀羡这才睁开眼，渐渐恢复了过来。
　　
　　等她的眸光聚焦之后，她才看见越知水正单膝跪在地上，探头往拐角外观察着。
　　
　　元医生靠墙坐着，抱着医药箱费劲地喘着气，“有人追上吗。”
　　
　　“暂时没看见。”阿石回答。
　　
　　檀羡吃痛地坐起身，这才发觉他们正在一座高楼底下。
　　
　　阿石压低了声音说：“越总，要不要进楼躲一阵？”
　　
　　“这里到处都是监控，你觉得我们进去还出得来么。”越知水从后腰拔出枪，击碎了远处的一个闪着红光的摄像头。
　　
　　她收回手，将寒凉的眸光落在了檀羡身上，冷声问：“刚刚为什么不跑？”
　　
　　檀羡意识到自己没办法反驳，于是抿着唇没回答。
　　
　　“连逃命的态度也没有？”越知水又朝另一面看去，抬手又击碎了一个监控。
　　
　　檀羡眼眸一垂，只见身上的衣料沾了点水渍，她不答反问：“刚刚……是谁带我过来的，我这衣服上沾着是什么。”
　　
　　越知水竟沉默了，半晌才憋出声：“没什么，反正不是什么脏东西。”
　　
　　檀羡更是疑惑，刚刚那颠簸的感觉不是假的，而身上略微的刺痛也真实存在。
　　
　　阿石特别诚恳地回答：“是越总带你走的。”
　　
　　“怎么带……”檀羡总觉得有点离谱。
　　
　　阿石愣了一下，“还能怎么带，当然是……”
　　
　　他话还没说完，被越知水狠狠剜了一眼。
　　
　　阿石闭紧了嘴，扯出了一抹憨笑来。
　　
　　檀羡心底涌出了一个猜想，为什么会觉得颠簸，为什么越知水久久不说话，为什么他们能凭两条腿在短时间内跑到这里……
　　
　　她顿时觉得很难堪，连忙扯起了贴在身上的衣料，眼神嫌厌得很。
　　
　　越知水回头看了她一眼，一眼看出来檀羡眼底的嫌弃，她沉默了一会，不咸不淡地说：“就你矫情。”
　　
　　檀羡不发一言地抬眼朝她看去，可眼里像是燃着火一样，分明是生气了。
　　
　　越知水不紧不慢地说：“第一次叼着人跑，没什么经验。”
　　
　　“你……”檀羡眸光挣扎地看回了自己衣服上的水迹。
　　
　　在狠狠咽下了一口气之后，她才问道：“有没有能换的衣服。”
　　
　　“没有。”越知水很果断地回答：“别太娇气。”
　　
　　大路上的沙石被辗得沙沙作响，汽车引擎的声音由远及近——
　　
　　有车过来了。
　　
　　阿石眼里露出惊喜，可在往外看了一眼之后，又猛地收回了头，“不是我们的车！”
　　
　　檀羡腿仍有点软，浑身不太使得上劲，却还是撑着墙站了起来。
　　
　　几个人缓缓贴近了点，元航提着医药箱问：“越总，我们该怎么办？”
　　
　　越知水将眸光从远处的地铁站入口移开，直起腰朝檀羡靠近，冷着声说：“如果追来的人太多，我未必还能叼着你跑。”
　　
　　她话音一顿，接着又在檀羡耳边极其认真地问：“要不，你变成兽型和我们一起跑？”
　　
　　檀羡难以置信地回头，惊吓之余，竟觉得脸颊热得厉害。
　　
　　她总觉得，在异化之后，鲜少有人能接受自己的兽型，主动让别人在自己面前变作兽型，无异于在末世前叫人脱衣服。
　　
　　檀羡唇舌有点干，本想吞咽一下可却汲取不到任何水分，那股莫名其妙的酒香似乎又溢过来了。


第 17 章
　　17
　　
　　很奇特的味道，不是那么的沁人心脾，可多闻一下就会感觉自己要醉倒。
　　
　　明明引擎声近在耳边了，可整个人却像是找到了支点一样，又像是被簇拥着，顿时连丁点危急都感受不到。
　　
　　如此一来，檀羡更想睡了。
　　
　　从离开J市开始，她就没有好好睡过，整个人是一支被搭在箭上的弦，紧绷着，没有休憩的余地。
　　
　　她实在想不通为什么一靠近越知水就会有这样奇异的感觉，难不成是吊桥效应，一起逃过命，她就对越知水暗生情愫了？
　　
　　这不可能。
　　
　　檀羡越想脸色越古怪，她紧紧盯着身边的人，眼眸警惕地微微眯起了一些。
　　
　　“不用你……”她哽了一下，又艰难地开口：“叼着。”
　　
　　她把越知水打量了很久，思索着这人到底还有哪儿变了。
　　
　　于是眼神从越知水的发丝、脖颈、锁骨还有戴着黑色半指手套的手上滑过，眼眸微微一低，又不由自主地看上了越知水的腿。
　　
　　以前假模假样相处了那么久，她从来没有浮起过什么奇怪的想法，这会忽然就想多了。
　　
　　檀羡诧异地收回了目光，瞪着越知水说：“你们要变成兽型跑？”
　　
　　她微微倒吸了一口气，不是质疑别人能那么坦诚接受自己可以变成兽型的事，只是她的兽型和别人相比，不是那么的……
　　
　　不是那么的厉害。
　　
　　越知水点头，“如果你实在没力气，也可以再将就一下。”
　　
　　“将就什么？”檀羡把话问出口后忽然明白了过来，越知水这是要继续叼着她的意思。
　　
　　这自然不行。
　　
　　远处的车辆已经停下了，隔了有五百多米的距离，车门忽然打开，下来三个穿着作战服的人。
　　
　　光看衣着，那三人和军方没有什么差别，可奇怪就奇怪在，那些作战服并不合身，像是从别人身上扒下来的。
　　
　　檀羡心里了然，那些人绝对不会是军方的。
　　
　　越知水腕骨上的手环忽然颤动了一下，提示灯亮起来红光。她抬起手，手环里顿时传出了周绪的声音。
　　
　　“越姐，你们在哪呢，我们把车开远了，目前还算安全。”
　　
　　越知水死死盯着远处下车的人，缓缓往后退了一步，“注意道路上的监控，别被盯着，暂时别过来找我们，我们身后有尾巴。”
　　
　　“需要支援吗，越姐？”周绪又问。
　　
　　“暂时不需要，等我的消息，把车上的物资护好了，如果迫不得已，那就弃车。”越知水冷声说。
　　
　　“一车是不是……”周绪没敢把话说完。
　　
　　“炸毁了。”越知水淡声说，“等我的消息，这边有人来了。”
　　
　　她说完便放下了手臂，指着不远处的地铁口便说：“到下面去，一会从西北面的F口出来，如果他们只有三个人，那根本堵不了我们，现在只需要考虑他们会不会叫增援。”
　　
　　“越总，我们就光逃吗，是不是该和一二车会合了。”阿石连大气也不敢出，压低了声音说。
　　
　　“不，”越知水顿了一下，又说：“出来之后回头把他们绞杀，我们没有车了，但他们有。”
　　
　　这话确实是越知水说得出口的，檀羡并不意外。
　　
　　檀羡缓缓退了一步，将自己和越知水的距离缓缓拉开了，鼻边萦绕的香气还是没有散，甚至还越来越浓郁，像是要钻进她的每一个毛孔，覆上她的脑髓一样。
　　
　　这才多久，她脑子里全是这个香味了。
　　
　　习惯真是件可怕的事，闻久了，她竟还有点喜欢。
　　
　　这种感觉太过离谱，檀羡又退了一步，再喜欢也不能让自己凑上去。
　　
　　听了越知水的话后，阿石愣了一下，“抢车这事，我还没有做过。”
　　
　　越知水淡然回答，“我也没有，刚学会不久。”
　　
　　阿石干笑了一声，“哪学的？越总这学习能力可真是……强。”
　　
　　这样恭维的话，越知水听过很多，可在阿石嘴里说出来，她却不觉得厌烦，毕竟这人长得就很诚恳。
　　
　　她心底毫无波澜，甚至还点了一下头，朝檀羡斜了一眼，不紧不慢地说：“还行，从檀羡身上学到的。”
　　
　　檀羡无语地睨了她一眼，竟没办法反驳。
　　
　　越知水别开头，只见远处下车的三个人竟然分开了，她仔细看着三个人的方向，心底忽地一挑，“他们不像是在搜人。”
　　
　　元航抱着医疗箱，那白大褂把他裹得严实，额头上和脖颈上已经冒满了汗珠，“我们要跑吗。”
　　
　　“跑。”越知水冷声说：“他们下车了也正好。”
　　
　　她从腿侧的口袋里拿出了单筒望远镜，抵到眼前便朝远处看去，“车上还有一个人。”
　　
　　“有人在往这边来！”阿石忽然喊道。
　　
　　越知水扬了一下手，“走！”
　　
　　檀羡看着身侧几人跑了出去，才咬牙切齿地跟上。口腔里铁锈一样的血腥味近乎带了点苦涩，她艰难地咽了一口唾沫，竟跑得比郑希还要快一些。
　　
　　她情急之下险些就变成了兽型，可一抬眼，前后跑的几个人仍维持着人样，两条腿正费劲地往前迈着。
　　
　　这越知水果然心机叵测，糊弄她呢。
　　
　　在进入地铁口的那一瞬，一阵阴凉扑面而来，明明地上见不到半滴水，可空气却潮湿且腐臭。
　　
　　像是有什么东西正在腐烂，那气味猛地冲击着人的心神。
　　
　　几人脚步皆一顿，硬生生停下了。
　　
　　檀羡的脸色变得很差，这气味像是刻进了她的骨子里，只闻了不出一秒，她便猜得出是什么东西散发着恶臭。
　　
　　她从J市出来的时候，整座城里被军方炸死的异化人没来得及得到处理，那恶臭熏了近一个月。
　　
　　这下面的通风系统不会差到哪里去，就算是城市的电力全部停了，那这地方也不会有这样的气味。
　　
　　更何况，这B21区的电力系统根本还在正常运作！
　　
　　檀羡忍不住抬手捂住了口鼻，连吞咽也不想吞咽一下，那股恶心劲直涌上喉头。
　　
　　她忍不住往檀羡那靠近了一点，也不是为了别的，就想闻一闻越知水身上那一股莫名其妙的酒香。
　　
　　越知水侧头便看见身旁的人默默靠了过来，靠是靠过来了，可檀羡的头却扭向了另一边，也没正眼看她。
　　
　　檀羡这模样看在越知水的眼里别扭得很，像是小孩想要糖却不敢伸手拿。
　　
　　越知水面色仍旧很是冷淡，只是眉梢微微挑起了点儿，压低了声音说：“害怕了吗，檀羡。”
　　
　　她话音一顿，后面“小朋友”三个字没说出来，字音刚抵到喉咙的时候，又被她咽了下去。
　　
　　在一片令人头皮发麻的死寂中，这话音冷不丁打破了静默。
　　
　　檀羡肩颈一僵，猛地转头朝越知水睨了过去，仍是不想开口说话，生怕吸到一口这底下腐臭的气味。
　　
　　阿石忍不住哆嗦了一下，“越总，这下面好像不太对劲。”
　　
　　“是不太对劲。”越知水侧着耳，试图听清远处的声音，可四周却静悄悄一片，静得也太出奇了一些。
　　
　　檀羡冷静下来，她几经挣扎才勉强张了嘴，“要进去看看吗。”
　　
　　“进。”越知水抬腿就往里边走。
　　
　　她缓缓将枪口抬起，时不时停一下，后腰冷不防撞上一物。
　　
　　一回头，越知水就看见檀羡紧紧跟在她后面，明明和她寸步不离着，却硬要看向另一边，精致的下颌微微抬着，确实骄矜。
　　
　　没有声音，但越往里走，那腐臭的气味越来越浓郁。
　　
　　元航忍不住低下腰干呕了一下，面色陡然苍白。
　　
　　安检处已经空无一人，往常热闹非凡的出入口闸门紧关着。
　　
　　檀羡跟着他们跳了过去，总有种跳票的感觉，可在跟着往前走了几步后，她忽然觉得有点不对劲，“不是要从F口出去吗，下乘车点干什么。”
　　
　　“我好像听见了什么。”越知水撘在扳机上的手稍稍紧了些，靠着楼梯的扶手一步步往下走着。
　　
　　檀羡不得不跟了上去，她有点离不开越知水身上的香味了。
　　
　　“你……”
　　
　　在跟着往下走了几步后，檀羡话音戛然而止，忽地僵住了。
　　
　　乘车点前满地都是异化人的尸体，或红或绿的血四处泼洒着，墙上布满了斑驳的手印，到处黏糊糊一片，遍布着各种散发着腐臭气味的不知名液体。
　　
　　忽然嘭一声巨响，是什么东西被猛地撞击了一下。
　　
　　檀羡抬眼朝那声源处看去，只见列车正停靠在站台前，车门紧紧关闭着，而紧闭的车门里，那一个个攒动的身影，全是异化人！
　　
　　越知水屏住了呼吸，将松开的手指又撘回了扳机上，冷着脸说：“你刚刚想说什么？”
　　
　　檀羡沉默了一会，佯装镇定地回答：“你是不是喷香水了？”
　　
　　车厢之外的站台上，异化人横七竖八地躺着，一个个要么缺胳膊断腿，要么连脑袋也没有了，鲜血涂满了原本洁白的墙壁，就连扶梯上也印着数个血红的掌印。
　　
　　血混着不知名的液体烫了满地，有的已经凝固得像是泼洒而出的漆。
　　
　　站台上静悄悄一片，连一点生息也不剩了，而车厢里挤满的异化人却在大张着嘴嘶吼着，只是车那车厢隔音效果奇佳，让外边的人连丁点哀嚎也听不见。
　　
　　车厢的玻璃不会轻易碎裂，但其余一些部位已经被撞得变了形，那些凹凸不平的痕迹好像正孕育着一个个大小不一的蛹，随时要有异物从蛹里喷涌而出。
　　
　　就算是阿石这硬汉也受不了这场景，他弯腰便干呕了一阵，可惜这段时间吃得少，什么也没能吐出来。
　　
　　他干呕不停，两耳嗡嗡作响，浑身爬满了凉意，可没想到那檀家的千金却在问香水的事。
　　
　　阿石忍不住搓了搓手臂，将竖起的寒毛给搓下去，哑着声问：“什、什么香水？”
　　
　　檀羡迟疑了一下，总觉得这香味是不是只有她一个人闻到了，她看着越知水，犹豫着问：“是什么香水？”
　　
　　越知水一脸莫名，“没喷香水。”
　　
　　檀羡沉默了下来，也许她的嗅觉真的出了点问题。
　　
　　元航脸色发白，猛地抓住了檀羡的胳膊，在檀羡和越知水之间来回打量着。
　　
　　明明只有几秒，可檀羡却煎熬得像是等了半个多小时。
　　
　　“不应该。”元航额上一滴汗缓缓滑落，他哑着声说：“你们到底怎么了。”

第 18 章
　　18
　　
　　车厢里，挨肩并足的异化人间几乎找不到半点空隙。
　　
　　它们拥挤着，大张嘴里使劲地咆哮着，拍打撞击着紧闭的窗和门。
　　
　　像是忽然闯入的人群点燃了它们脑子里的那根导火线，将它们的暴戾凶残推向了更高，原本已经布满了细小裂痕的车窗咔吱一声，裂出了更长一道白痕。
　　
　　台阶上的五人却沉默了下来，像是与远处的嘈杂可怖隔绝开了。
　　
　　元航话音一落，檀羡也没办法自欺欺人了，她确实与常人出现了天渊之别。
　　
　　那一瞬，按捺许久的恐惧疾袭而来，飓风一般扫荡着她的心神。
　　
　　她想了想，不应该问香味的，越是觉得古怪，越是应该憋着。可她不能不问，她生怕自己会在这关头异化。
　　
　　那种被抛下的战栗直顺着她的脊背爬上头脑，她尝试着深呼吸了一口气，心说——
　　
　　她不过是个半路上车的，也许越知水根本没觉得她和他们是一队人，就算中途再下车，哪算得上是被丢下。
　　
　　“除了嗅觉，我没有感受到其他的变化，应该不是异化。”越知水直截了当地开口。
　　
　　檀羡沉默了数秒，她明白在这时候，任何一秒都至关重要，他们连一秒的时间也浪费不起。
　　
　　可思绪仍被使劲地拉扯着，像是要把她分裂成两个人。
　　
　　她有所担忧，可并不想因为自己而枉害了别人的性命。
　　
　　于是，在越知水看过来的时候，她眼眸微垂，唇一动便说：“我这段时间非常困倦，食欲下降，嗅觉也出现了问题。”
　　
　　郑希瞪直了双目，惊怖之后，毅然说道：“如果真异化，大不了檀家千金你挑个喜欢的方式，我们替你结束，既然现在还没有异化，那就别说这些有的没的。”
　　
　　檀羡愣住了。
　　
　　“对。”越知水微微颔首，眸光凛冽地说：“所以上次在加油站时，你让林姜跟着我们，自己却不想和我们一起，难道……”
　　
　　她停顿了一下，“就是因为这个原因？”
　　
　　檀羡没办法狡赖，只是一言不发地默认了。
　　
　　“我还当多大点事。”越知水神情微缓，“我们解决队友的方式有很多，你可以提前挑个喜欢的。”
　　
　　她的声音像凉白开一样寡淡，可檀羡却意外的没觉得越知水这话说得太刻薄了些。
　　
　　越知水说的是“队友”，檀羡心想。
　　
　　元航倒吸了一口气，试图说点别的，“别说什么香不香的了，你们不觉得这地方……很难闻吗。”
　　
　　确实难闻，就像是一个屠宰场。
　　
　　越知水退回去一步，额角忽地一跳，“难怪那三个人下车就分开了，打从一开始就没打算找我们。”
　　
　　檀羡猛地转头朝楼梯上看去，可惜一眼看不见地铁口。
　　
　　车厢里的灯闪烁不停，不知道是电压的问题，还是灯接触不良。
　　
　　本来是暖色的光，可落在异化人的脸上时，却森冷得吓人，那些异化人拥挤着，竟相互撕咬了起来，数个异化人被啃咬得缺了大半张脸。
　　
　　檀羡缓缓往楼梯上退了一步，只见那些攒动不已的异化人像是被鲜血的气味刺激了一般，更加剧烈地撞击着车厢。
　　
　　这些异化人的异化程度还算低，在力气上虽然比不上长了兽晶的，可到底还是和正常人不太一样。
　　
　　当所有异化人都猛撞着车厢侧壁的时候，整个列车颤动了起来，正在缓缓地往一边倾斜着。
　　
　　“快走！”檀羡转过身，抬腿便往楼梯上跑。
　　
　　越知水抱着枪留在最后，目光凛凛地望着不远处那近乎倾倒的列车，她细眉一蹙，转身便跟着跑上了楼梯。
　　
　　“还要找F口吗，越总？”阿石上气不接下气地问。
　　
　　“找。”越知水冷声说。
　　
　　檀羡急喘着，仰头找着顶上悬着的指示，试图找出F口的位置。
　　
　　一滴汗顺着脸颊往下，从下巴滴落在胸前。
　　
　　“在那边！”元航忽然指着右侧的通道说。
　　
　　檀羡顺着元航所指的方向看去，果不其然看见了“出口F”的字样，她双手往护栏上一攀，抬腿便翻了过去，那细瘦的腿在冷光下白得晃眼。
　　
　　“元医生，翻过去！”越知水在后边喊。
　　
　　檀羡回头看了一眼，只见元航正提着医药箱顺着通道往前跑。
　　
　　“这时候还守什么规矩，不先保自己命怎么救死扶伤？”越知水冷淡的声音在空旷的大厅中回荡着。
　　
　　元航这才勉为其难地翻了栏杆，差点被白大褂绊了脚。
　　
　　阿石跑得快，边跑边喊：“我去看看F口有没有人堵着！”
　　
　　他刚跑到拐角处的时候，轰隆声震得耳膜嗡鸣，脚底下阵阵颤动如同巨龙要钻地而出。
　　
　　檀羡才刚落地，差点没站稳，幸好攀着隔栏撑住了身。
　　
　　那一阵巨响像是从地底下顺着四通八达的地下通道延伸而出般，在将声音传出的那一瞬，倏然便陷入一片死寂。
　　
　　巨响之后，像是其他的声音都恍如不存在一般。
　　
　　檀羡侧过头细细听着远处的动静，先是嘭的一声，随后像是数不尽数的陨石落地，猛砸个不停。
　　
　　是车厢在被猛烈地撞击着！
　　
　　随后咯嘣一声响，明摆着是什么东西被击碎了，凌乱的脚步声和嘶吼尤为清晰，冲破的牢笼的异化人们正狂奔而近。
　　
　　“出、出来了！”元航惊恐地转头往后看，僵在了原地。
　　
　　越知水最先反应过来，她跑到檀羡身边将她扶起来了点儿，冷着声说：“这时候你要是腿软，我就只能把你叼着了。”
　　
　　“我腿不软！”檀羡立刻反驳，总觉得越知水是真想叼着她走，才三番两次这么说。
　　
　　在越知水碰到她的那一瞬，一阵酒香扑鼻而来，将其他腐臭的气息全都淹没了下去。
　　
　　她只能闻到这香气了，闻着就是桂酒椒浆，幽郁而淡雅，不至于烈到酒劲上头。
　　
　　越知水眸光一动，猛地收回了手，也诧异地望了檀羡一眼。
　　
　　在知道双方的嗅觉都出现了异常后，檀羡没有再问，试图让自己适应这古怪的酒香，而越知水竟也十分默契地没有开口质疑。
　　
　　“先出去再说！”越知水拍了一下元航的后背，示意他快点跑起来。
　　
　　元航这才迈宽了点步子，吃力地往前跑着。
　　
　　“越总，门锁了！”远处传来阿石的惊喊。
　　
　　他话音刚落，门咚的一声响起，分明是他往门上踹了一脚。
　　
　　越知水抱着枪跑过去，凛声说：“别踹了，让开点。”
　　
　　阿石连忙避让到边上，看见越知水抱着枪一阵扫射。
　　
　　子弹的金属壳如玉石落盘一般，叮叮当当地撞击在一块，在地上散落开来。
　　
　　原本坚固的门上出现了数个弹孔，弹孔周围出现密密麻麻的蛛网裂痕，随后正面玻璃碎裂了一地。
　　
　　“越总，你说那些人是不是原本就想把我们引到下面去的，结果我们自投罗网了。”阿石夺步而出，他咬起了牙，脖颈上青筋暴起。
　　
　　越知水喘着气，停下往后看了一眼，“元医生！”
　　
　　元医生连忙跑了过去，抱着医药箱喘得上气不接下气。
　　
　　“能不能有点危机意识？”越知水蹙起眉，抬手拨了一下因跑动而散乱的头发。
　　
　　“能。”元航点头应声。
　　
　　“这时候可别吓得腿软，我谁也背不动。”越知水冷着脸微微挑眉，抬眼往远处的扶梯看了一眼，只见一只爬满了鳞片的手猝不及防攀上了栏杆。
　　
　　元航哽了一下，回头朝郑希看了过去，压低了声音说：“你们越总怎么还双标起来了。”
　　
　　“什么双标？”郑希一脸茫然。
　　
　　元航：“叼小姑娘就可以，背我就不行？”
　　
　　郑希更是迷茫，“是啊，为什么呢。”
　　
　　檀羡听见这话后猛地一个趔趄，稳住身后不紧不慢地拔出短刀，还停下脚步往回望了一眼。
　　
　　“你是不是也从来没有过危机意识？”她额角一跳，快步朝檀羡走了过去，想拉起人就跑。
　　
　　檀羡往旁避了一下，生怕越知水一靠近那酒香就会浓郁起来。
　　
　　浓了可不行，她闻着容易腿软。
　　
　　越知水的手落了个空，拉到了一个寂寞，一时之间也不知道是该尴尬还是该生气了。
　　
　　阿石正巧看见檀羡避开的那一幕，讶异地说：“越总，你人生中一定有过危机感。”
　　
　　边上郑希问道：“你怎么知道？”
　　
　　阿石摸了摸头，他向来心直口快，忍不住就说：“单方面想和别人亲近但又怕被拒绝的危机感。”
　　
　　郑希听得云里雾里的，“和谁亲近？”
　　
　　远处冒出头的异化人渐渐多了起来，那一声声咆哮在回荡着。
　　
　　越知水压根没注意那两人在说什么，皱眉便问：“说什么？”
　　
　　“没什么！”阿石见她微微眯着眼，眼里还流露出几分不悦，于是连忙应了一句。
　　
　　檀羡避开了越知水，边跑还边警惕地往越知水那只试图拉她的手看，那模样小心翼翼的。
　　
　　喘着气跑远了之后，她才低着声说：“以后别随便碰我。”
　　
　　越知水忽然有种被针对的感觉，可想了想也可以理解，毕竟她们婚姻破裂，关系还怪尴尬的。
　　
　　她沉默了数秒，没想到这时候檀羡还这么斤斤计较，只好凛声说：“就你矫情。”
　　
　　檀羡差点被自己绊到，她隐隐约约觉得越知水好像想错了。

第 19 章
　　19
　　
　　楼梯底下那长满了鳞片的手攀了围栏，一张人脸也跟着冒了出来。
　　
　　密布的青黑色鳞片在脸上闪烁着光泽，一片片看着坚硬无比，在鳞片的夹缝中生长的那一双眼睛已经彻底变了，眼白扩散开来，中间只剩下漆黑的一点，像一双死鱼眼。
　　
　　哀嚎声一声盖一声，在空旷的地下通道里回荡。
　　
　　檀羡回头望了一眼，只见那些从底下跑出来的人，像是末日前还在赶地铁的市民一样，互相拥挤叫嚷着，一味地往前狂奔。
　　
　　“别看了，走！”越知水抱着枪往后乱射着，金色的弹壳铿锵砸地。
　　
　　异化人没这么容易被击杀，他们的身体结构大多已经发生改变，有些个异化出了坚固的外壳，子弹极难击穿。
　　
　　檀羡后颈发凉，她也不知道越知水的枪法到底准不准，但刚才，分明有一颗子弹擦着她的发梢旋了出去。
　　
　　她惊愕地抬头，却见越知水像是没事人一样，仍在冷着脸将涌过来的异化人击退。
　　
　　异化了之后，这些人和行尸走肉已经没什么区别，却像是受到了特定的指引，没有一秒的停顿，目标十分明确。
　　
　　太古怪了，檀羡心想。
　　
　　也不知道是闻见了常人的气味又或者是什么，异化人似乎得到了什么指令，一窝蜂地猛扑而来。
　　
　　仔细想想确实不对劲，为什么会有“尸潮”的存在，分散游荡着的异化人究竟是因为什么聚集起来而朝同一个方向行进的……
　　
　　难道这是它们异化后刻在脑子里的，什么约定俗成的规则？
　　
　　“越总，要联系二车和三车吗！”阿石跑在最前面，在快要跑到出口时，他扬声便喊。
　　
　　“给他们发送实时定位。”越知水又扣了一下扳机，然而枪口安静得很，就连刚刚摩擦而起热意也快要消退了。
　　
　　只是咔哒一声，再没有别的动静。
　　
　　没子弹了。
　　
　　她冷着脸转身就跑，反手把枪扣回了后腰的枪套里。
　　
　　檀羡在一旁看得分明，心下也是一惊。
　　
　　前边的阿石抬起了手，着急地对着那手环一通乱按，终于把分享实时定位的请求发送了出去。
　　
　　那边很快接受了请求，同时那手环一侧亮起了一瞬的红光，周绪的声音从里边传了出来。
　　
　　“哥，越姐怎么说，需要过去接你们吗。”周绪问道。
　　
　　阿石愣了一下，还不大明白越知水的意思，也不敢擅自让二车和三车的人过来。
　　
　　手环里传出来的声音不大，但越知水听得还算清楚。
　　
　　她打了一下手势，示意前面跑的人不要停下，一边扬声对周绪说：“找个机会把车开到附近，我们过去找你们。”
　　
　　“没问题。”周绪应了一声。
　　
　　通话戛然而止，在通话的过程中，异化人混乱且高昂的怒嚎声毫不意外地传到了周绪那边。
　　
　　那手环没有连上蓝牙耳机，声音自然就扩散开来。
　　
　　檀羡听后不由得松了一口气，她之前和林姜到处躲躲藏藏，遇见异化人也不敢多留，现在人多其实还挺好，至少还能有支援。
　　
　　可是就算有支援，周绪他们过来也得花上一些时间，这期间要怎么应付从车厢里奔涌而出的异化人才是关键。
　　
　　檀羡忽然没了方向，左右看了许久，蹙着眉找着原先看见的那辆车。
　　
　　“那辆车不见了。”越知水的声音从她身后响起，“开走了？”
　　
　　檀羡又看了一圈，还真的找不到那辆车了。
　　
　　“那车原来是停在哪的啊。”阿石着急地摸了摸头。
　　
　　越知水下颌一抬，“C口，我们进去的地方。”
　　
　　檀羡微微眯起眼，用觉醒后变得绝佳的眼力找到了“C口”的字样。
　　
　　果然，那附近连车影也没有了。
　　
　　她眼一垂，在地上看见了两道模糊不清的车轮印，分明就是拐出去了。
　　
　　“车开走了。”檀羡顿了一下，又说：“那车上下来的人呢。”
　　
　　这问题一出，在场的人都陷入了沉思。
　　
　　毫无疑问，车上下来的人只有两种选择，一种是回到车上跟着一起走了，另一种便是还留在附近。
　　
　　“他们不会在附近躲起来了吧？”阿石周身一凉，退了一步靠在了元航的身边。
　　
　　元航那身板和阿石比起来瘦弱许多，可阿石那战战兢兢的模样，硬是让他的后背变得伟岸了起来。
　　
　　“会。”越知水动了一下唇，面色不改地往前跑去，一边说：“趁乱击杀落单觉醒者，不是其他清道夫常做的事么。”
　　
　　阿石哆嗦得更厉害了，“为了几块兽晶至于吗，我还以为他们真就在这自己建一个安全区了。”
　　
　　“建安全区就没必要赶尽杀绝，这不是安全区成立的意义。”越知水脚步一顿，指着远处被拦腰截断的高楼说：“你们带元医生往那边去。”
　　
　　郑希连忙应了一声，“好！”说完就去拉元航的胳膊。
　　
　　檀羡正想跑，忽然意识到越知水的话有点别的意思，“那你呢。”
　　
　　“我去引开异化人。”越知水鞋尖一拐，竟真的朝另一个方向转去。
　　
　　白天里的太阳晒得人的皮肤火辣辣的，热是热得厉害，可风也不小。
　　
　　那刮卷而来的热风猛烈地在脸上拍打着，就算风吹得再狠，也没有一丝凉意。
　　
　　越知水那自己剪短的头发胡乱地盖在脸上，露出的半张脸却没被衬托得苍白，一双凛冽的凤眼在飞扬的发丝底下若隐若现的，确实有那么点方桃譬李的意思。
　　
　　檀羡看着她，心猛地一跳。
　　
　　“阿石、郑希，你带元医生往二车和三车过来的方向靠近，注意护好元医生，有什么事立刻联系周绪。”越知水不紧不慢地说。
　　
　　嚎叫声从地铁口里传了出来，喊得撕心裂肺一般，那些混淆在一起的声音分明已经哑了。
　　
　　哑了也不知道闭嘴，明摆着已经失去了理智。
　　
　　那一瞬间，整个地铁口近乎被堵住了，不少异化人被挤得贴在墙上动也不能动，却还硬是要挥舞着双手嚎叫不停。
　　
　　根本数不清有多少只，光跑出来的已经过百了。
　　
　　“你们知道这一趟地铁能运多少人吗。”越知水还算冷静。
　　
　　“五百？”檀羡随口说了一个数。
　　
　　“不，”越知水冷着声说：“上千。”
　　
　　阿石倒吸了一口气，回过神后推着元航的肩就嚷：“元医生，我们走！”
　　
　　他跑得急，脸色一下子全红了，跑出去后连忙又回头喊了一句：“越总千万小心！”
　　
　　越知水面色凛凛，闻言眼神更冷了，头也没回便说：“闭嘴，你想把异化人都招惹过去么。”
　　
　　阿石这才闭紧了嘴，奋力地往前跑着。
　　
　　越知水站在原地没动，一滴汗顺着脸庞滑落，她压根没想到檀羡竟然没跑。
　　
　　她总觉得这人求生欲望不强，车也不会跳，跑也跑不快，现在竟还被吓得站在原地不动了？
　　
　　“不走是想留下喂异化人么。”越知水凛声说。
　　
　　“你不也没走？”檀羡狐疑地睨了她一眼。
　　
　　“这是耍脾气的时候么，你现在马上走。”越知水的话已经带上了那么点命令的语气，她盯着远处奔跑而来的异化人，缓缓退了一步。
　　
　　可她没想到的是，檀羡竟然轻呵了一声，甚是鄙夷地望了过来，不咸不淡地回答了一句，“我可不归你管。”
　　
　　越知水被顶上的太阳晒得头疼，额角狂跳不已，她微微抿了一下唇，眼眸倏然一眯，拔出了刀朝率先抵达的异化人挥去。
　　
　　那刀刃从异化人的脖颈上一舔而过，鲜血顿时喷洒而出。
　　
　　“你现在想走也走不了了。”越知水说。
　　
　　檀羡没回答，看在越知水眼里便是傲慢得连一句话也不施舍。
　　
　　越知水屈起腿将被她割了颈的异化人踹飞，又将刀尖直朝下一个异化人的颅顶捅去。
　　
　　那动作干净利索，绝不是末日后这短短几个月就能练就的。
　　
　　檀羡这才发觉，她可能真的不太了解她这位前妻，换作是古代，这越知水怕也是个杀伐果断的女杀手，也可能是什么生杀予夺的天潢贵胄。
　　
　　她也跟着拔了刀，快速在异化人间闪躲着，趁机挥出刀刃，手一伸一收间，血溅满地。
　　
　　可惜太多了，两个人根本抵挡不住这么多的异化人。
　　
　　檀羡朝地铁口看去，只见一个异化人藏在其中几乎看不见它的身影，它就像是和周围的环境融为了一体。
　　
　　那玩意浑身膨胀，凹凸不平的皮肤像是由颗粒组合而成的，背部微微隆起了一点，似乎是脊背的骨头已经出现了异变。
　　
　　她愣了一瞬，忽见那异化人张开了一嘴，一根细长的舌头倏然探出，朝前方卷袭而来。
　　
　　那舌头探过来的速度快如疾风，或许还能媲美闪电。
　　
　　太快的，等到那长舌快要卷上她的手时，她才连忙挥刀去砍，可在刀刃刚到碰到那滑溜湿润的舌头时，那长舌倏然又收了回去。
　　
　　檀羡差点吐了出来，这世道异化成什么的人都有，她还是头一回遇到这样的。
　　
　　“挡不住了，我们走。”越知水收回手，用干净的手背擦了一下脸。
　　
　　檀羡连忙转过身跟着她跑，她朝阿石、元航和另郑希离开的方向看了一眼，在确认看不见那三人的身影后，才迈宽了点步子。
　　
　　她热得心慌，整个人忽然又困倦了起来，这一困，浑身也没什么力气了。
　　
　　明明身后跟着数不胜数的异化人，可她还是走了神，再凝神时，竟看不见越知水的身影了！
　　
　　心猛地一跳，她不由得放慢了脚步，本来就热得发慌，在看不见人之后，她就更急了。
　　
　　在路过一个拐角处时，她忽然被拽住了胳膊。
　　
　　檀羡下意识想反击，可在闻到一股酒香后，立刻便垂下了手。
　　
　　是越知水。
　　
　　除了越知水，没谁能顶着烈阳，浑身连半点汗臭也没有，干爽得只散发出馥郁的酒香。
　　
　　越知水将她按了下来，她不得不低下身，又被推着肩膀退了几步，正好卡在了一个石缝间。
　　
　　檀羡张着嘴呼吸着，脸色跑得略显苍白，一双眼雾蒙蒙的，那带了几分困倦的眸光迷离不清，像是醉酒了一样。
　　
　　越知水看愣了，也不知道檀羡是被晒伤了还是怎么的，她那向来白皙的脸颊上竟浮起了不易察觉的红晕。
　　
　　心里忽然有点痒，但越知水什么也没说，只是缓缓抬起手，把食指抵在了唇上。
　　
　　狭窄的石缝里，两个人面对面蹲着。
　　
　　真像校园里躲在暗处咬耳朵的小情侣，越知水心想。
　　
　　可惜她比檀羡早毕业好几年，压根没有在学校相处的机会。
　　
　　檀羡头一回这么直视越知水，视线全被面前的人占了，她缩在石缝间，连呼吸都小心翼翼的。
　　
　　远处是异化人奔跑而过的声音，地面也被连带着微微颤动。
　　
　　檀羡缓缓别开眼，可眼角的余光还是会看见身前的人。
　　
　　她缓缓吞咽了一下，一边注意着周遭的动静，一边压低了声音说：“其实在B20区的时候，你没必要救我。”
　　
　　越知水蹲着身，正好将面前的人遮了个完全。她听了檀羡这话后，脸色唰一下就冷了下来。
　　
　　檀羡被直勾勾地看着，莫名想收回刚说出口的话。
　　
　　“如果你是担心自己会异化，那完全没必要。”越知水皱眉说道。
　　
　　隔着断裂的水泥板，急促浑浊的呼吸声缓缓靠近。
　　
　　越知水顿时止住了声音，等到那异化人走远了之后，才接着说：“山源集团的事，我确实帮不了，其实是件挺可惜的事，但现在救你却不是什么难事。”
　　
　　她眉一挑，明明神情冷淡至极，却像是有钩子一样，紧紧勾住了檀羡的目光。
　　
　　檀羡已经退无可退了，后背全然贴在了身后的石壁上。
　　
　　那酒香浓郁到她近乎要为此神魂颠倒。
　　
　　越知水微微吸了一下鼻子，接着连忙屏息，顿了数秒才接着说：“可惜的事经历一次就够了，何必再多经历一次。”
　　
　　檀羡没动过心，也就糊里糊涂地领了个证又离婚了。
　　
　　她看越知水面色淡然的说着正经的话，明明没什么旖旎的气氛，可她嗅着那酒香，就看越知水吞咽时脖颈微微一动的模样，总觉得……
　　
　　面前的人好像在勾引她。

作者有话要说：
=3=
熬过这一阵，小檀就好起来了，疯起来连越姐姐都会怕。

第 20 章
　　20
　　
　　“可惜？”檀羡皱眉。
　　
　　越知水沉默的时间的短，眼里的迟疑只逗留了不到一秒。
　　
　　“是。”她答。
　　
　　异化人纷乱的脚步声近在耳畔，那藏身的地方狭窄得很，这时如果有异化人探头看一眼，一定能看见躲在断石间的两人。
　　
　　幸好那断裂的石板将阳光遮了大半，檀羡正巧就窝在阴影里，她侧着头，眸光闪躲着像盈着一汪水。
　　
　　石板另一侧的碎石被踩得嘎吱作响，是重物缓慢地从地面的石子上碾过的声音，那脚步声沉重而拖沓。
　　
　　急促的嘶吼声近在耳边，恶斗一触即发。
　　
　　檀羡合着的唇微微张开，浑身燥热得像是被投进了锅炉里，她张着嘴喘了一下气。
　　
　　像是所有的理智都被萦绕在鼻边的酒香带着跑，她猛地回过神，直觉越知水这话说得有点问题。
　　
　　虽然山源集团的处境确实不是越知水能改变的，但也不至于可惜。
　　
　　在山源还辉煌的时候，檀徵山不止一次把垄断摆在明面上，满脸都写满了铜臭二字，业界谁不想把这座大山推倒。
　　
　　即便是后来檀徵山已经不如从前，可别人却未必留得下他。
　　
　　山源最后的下场，无疑给越知水带来了更多的机会，这比单纯联姻能带来更大的收益。
　　
　　檀羡那急促的呼吸渐渐平静下来，在血管里来回冲荡的那股燥热劲缓缓消散。
　　
　　她心想，越知水不可能觉得可惜的。
　　
　　越知水在B20区撞见她确实是偶然，可要救她必定是经过深思熟虑的，否则也不会一个人冒险去加油站找人。
　　
　　B20区街道上的被弃的车辆数不胜数，越知水犯不着为了把那辆车追回来而大老远赶去加油站。
　　
　　这期间耗费的时间可太多了，越知水可不是会做无用功的人。
　　
　　檀羡别过眼，余光却扫见越知水还在看着她。
　　
　　那样双眼一转不转的模样，竟给她一种深情的错觉，可惜深情是假的，越知水的眼神还是一如既往的冷淡。
　　
　　也不是不能看，可檀羡莫名觉得别扭。
　　
　　看什么，有什么好看。
　　
　　檀羡下意识瞪了回去，眸光却又被面前的人给捕捉得牢牢的。
　　
　　越知水的领口开得太低了，蹲在她面前时，起伏的胸膛若隐若现，可偏偏她面色凛然，眉心还微微蹙着。
　　
　　她微微弯着腰，本就凛冽的锁骨更显深邃，双眼一转不转，牢牢钉在了某个点上，像个踩在食物链顶端的捕食者。
　　
　　檀羡忽然想起来，在B20区时，她确实隐隐约约见到了一只白底黑纹的虎，只是她到现在还不清楚，那只虎到底是队里的谁。
　　
　　谁这么能受得住气，有这样的本事还委曲求全地待在越知水的队伍里？
　　
　　越知水没再开口，转头朝一侧断裂的石板看去，似是能隔着厚重的石板看见后边的种种。
　　
　　她抬起头，朝顶上毫无遮掩的天际望去，眼下的红痣小到微不可见。凌乱的短发从她的脸侧滑落，发梢柔软地抵在了锁骨上。
　　
　　那凛冽利落的侧脸猝不及防撞进檀羡的眼里，檀羡愣了一下，在那纷乱的脚步声中，压低了声音问：“你有没有被勾引过？”
　　
　　问出这话的时候，她没有丝毫的后悔，毕竟她实在不确定自己还能活多久。
　　
　　“你是在试图转移话题吗。”越知水仍往上望着，不答却反问。
　　
　　檀羡睨了她一眼。
　　
　　越知水虽然还冷着脸，可脸上的纠结都快从紧蹙的眉心里涌出来了，她别扭开口：“被谁勾引。”
　　
　　“随便谁。”檀羡嘴巴开合的幅度很小，那声音就跟从嘴角里泻出来的一样。
　　
　　越知水挑了一下眉，淡然开口：“不是谁都能勾引我的。”
　　
　　檀羡没说话了，按理来说应该是有的，毕竟以越知水在商界的地位，谁不想去搭讪一下。
　　
　　“我们领证之前，确实有不少花枝招展的男性来撩拨我。”越知水竟毫不避讳，就这么提起了“领证”两字。
　　
　　檀羡愣了一下，耳廓差点就红了起来，她下意识抬手摸了一下耳垂，也不知道是手在发烫，还是耳垂在发烫。
　　
　　“然后呢。”她装作不以为意地问。
　　
　　“后来都不了了之了，你知道我这人，一整天下来很难有什么时间，就连吃饭也是掐着秒的。”越知水唇角微微勾起了一下，可面色仍旧冷得很。
　　
　　那模样，好像沙漠里的玫瑰，不为所动，独自艳丽着。
　　
　　“确实。”檀羡想了想，她似乎只和越知水吃过两顿饭，一顿是相亲的那天，第二顿是领证的那天，这越知水，连吃饭都是看着表的。
　　
　　为了省事，连婚礼也没有办，对外说是低调行事。
　　
　　然而檀羡却清楚得很，那段时间越知水海外国内来回飞，忙得连歇的时间都没有。
　　
　　“他们想约我来着，我让他们去找我的秘书预约时间，他们觉得被羞辱了。”越知水淡声说。
　　
　　“那你是为了羞辱他们吗。”檀羡蹙起眉。
　　
　　“确实，但也是为了节省时间。”越知水低下头，缓缓退了半步，握在刀柄上的五指刚松开了点儿，又握了回去。
　　
　　这的确是越知水做得出来的事情，嘲讽能力简直一流，檀羡心说。
　　
　　越知水小心地转身，鞋底在沙石上摩擦得簌簌作响。
　　
　　她背对着檀羡，握着刀迎向了另一侧。
　　
　　檀羡跟着缓缓直起了腰，只觉得那些异化人的喘气声像是就在她头顶上一样。
　　
　　“后来和你领了证，来搭讪的女性也多了不少，一个个……”越知水话音一顿，像是在斟酌着用词，过会才接着说：“浓妆艳抹的，这一折腾，我差点以为我喜欢那一款的了。”
　　
　　“那你喜欢哪种？”檀羡顺着她的话问。
　　
　　越知水沉默了好一会才淡声回答：“聊得来，看得顺眼的。”
　　
　　檀羡哽了一下，“能让你看得顺眼的，应该很少。”
　　
　　越知水丝毫不委婉，颔首就说：“确实。”
　　
　　那些盲目地四处游走的异化人没有发现躲在石缝间的人，可乍然响起的枪声却引起了异化人的注意。
　　
　　子弹铿一声射在了檀羡和越知水藏身的石板上，巨大冲击力在石板上留下了深陷的凹痕。
　　
　　在场的人里，越知水的枪早就没了子弹，就算有子弹，也不可能从另一侧打过来吗，而檀羡压根就没有枪。
　　
　　这枪声轻而易举说明了一个问题，有人暴露了她们的位置。
　　
　　越知水面色骤冷，“有人。”
　　
　　檀羡倒吸了一口气，不难想到开枪的人是谁，一定是那三个下了车的人！
　　
　　“那三个人还在附近。”她缓缓说。
　　
　　原本四处游走的异化人纷纷停下了脚步，就连嚎叫和沉重的气息也随之停滞了一瞬。
　　
　　随后，杂乱的脚步声轰然而至，异化人被子弹落在断石上的声音吸引来了！
　　
　　檀羡只觉得一阵强光猛地打上了头上，那灼热的阳光劈头盖脸地落了下来。
　　
　　那断石被巨力捧了起来！
　　
　　异化人手上的吸盘一松，那断石被甩出了十米外，轰隆一声落在了地上，掀起了滚滚尘烟。
　　
　　檀羡猛地低下头，躲过了异化人挥动的手，整个人近乎要伏到了地上。
　　
　　她的手臂一紧，是被越知水握住了。
　　
　　越知水拉着她站了起来，迈腿就三百米外倾塌的高楼群跑去。
　　
　　檀羡转头往回看，试图找到另一面石板上落下的弹痕。
　　
　　那满是爪痕和血迹的石板上，一个弹痕孤零零地存在着。
　　
　　檀羡微微眯起眼，“那子弹应该是从那边的办公楼射过来的。”
　　
　　越知水却仍带着她往前跑，竟然没有回头。
　　
　　“你留下不就是想把下车的人揪出来么，这会是想往哪跑？”檀羡猛地顿住了脚步，却被拽得往前歪了一下身。
　　
　　“我去找，你躲好。”越知水凛声说。
　　
　　檀羡啧了一声，“瞧不起谁。”
　　
　　她咬起牙，不由分说地甩开了越知水的手，踩上了满地的碎石断壁，打算绕开那群异化人往远处的办公楼跑去。
　　
　　越知水不得不跟了上去，她简直镇定不下来，咬牙切齿地说：“你这么想跑，怎么不变兽型，跑得还更快点。”
　　
　　檀羡难以置信，这人就这么想看她的兽型么？
　　
　　身侧酒香四溢，不容拒绝地侵入心脾，直往她的心绪中狠狠扎根，困倦意外的竟被一扫而空。
　　
　　她啧了一声，“我让你看看我是怎么从J市出来的，在没有枪械，不变成兽型的情况下，怎么捕杀异化人。”



第 21 章
　　21
　　
　　“行，那你让我看看。”
　　
　　越知水直接退了一步，在斜见檀羡那略微鄙夷的眼神时，竟觉得心尖像被抓了一下。
　　
　　换作是以前，在会议如果上有人当面质疑她的决断，她虽然不会当众翻脸，但也不会觉得愉悦。
　　
　　她唇角不由得勾起了丁点，弧度细微得连自己也没有发觉。
　　
　　檀羡有点诧异，没想到越知水竟没有出声嘲讽。
　　
　　原本高耸着的大厦倒塌了大半，像是被截断了腰的钢铁巨人。它那倾倒的上半段横跨在别的楼面上，底下齑粉遍地，玻璃全然爆裂，楼里的桌椅等物倾斜着堆积在了一块。
　　
　　从F口里涌出来的异化人越来越多，一个个就跟装了雷达一样，那僵硬的脖颈猛地一扭，以一个个十分诡异的姿势朝奔跑着的两人看去。
　　
　　“得跑。”檀羡皱起眉。
　　
　　如果在原地停留，围过来的异化人势必会越来越多，她们能活动的范围也会越来越窄。
　　
　　“行。”越知水顿了一下，又无奈说：“那下次有机会你再让我看看。”
　　
　　檀羡拔腿就往远处的办公大楼奔去，她定睛一看，大楼底下的地铁口里忽然跑出了一个黑影。
　　
　　那人走姿诡异无比，肩颈倾斜着，步履蹒跚且缓慢，分明就是异化了！
　　
　　她脚步没敢放缓，能争一秒就是一秒，只是她没想到的是，这些异化人竟还找得到别的出口。
　　
　　“如果有车就好了。”越知水淡声说。
　　
　　檀羡下意识往周围看了一圈，可怕的是，这B21区的道路是被清扫过得，路上停靠的车辆少之又少，想开上一辆车简直难得不行。
　　
　　艳阳下的每一寸土地皆被烤得滚烫，和末世前相比，像是天上无端端多长了两个太阳。
　　
　　在被暴晒的时候，每一分每一秒皆是煎熬，头顶和后颈疼得火辣辣的，像是被晒伤了一样。
　　
　　身上每一个毛孔像是都被扑面而来的热气给堵住了，不光皮肤被晒得发疼，就连浑身气血也燥得厉害。
　　
　　檀羡每迈一步都很吃力，气也喘得越来越急，像是每天都比前一天更怕热了。
　　
　　“你不觉得这街道很奇怪吗。”她喘着气说。
　　
　　“这B21区本身就很奇怪。”越知水气息还算稳定，跑这么急竟也没有乱。
　　
　　檀羡足尖一拐，往一个稍显阴凉的拐角处跑去，“如果那些人真要清扫这个区，不可能放任地铁里的异化人不管，而且……”
　　
　　她顿了一下，手臂上忽然冒起了寒意，“为什么站台上会躺着那么多异化人，墙上和地上血没有完全干涸，估计才死不久。”
　　
　　“是啊。”越知水简单地应了一声，她猛地停下，只见一只快速奔来的异化人已经腾身而起，分明是想将她们都压在身下。
　　
　　她反手就去摸枪，可在碰到枪械的那一瞬，忽地又收了手。
　　
　　越知水这才想了起来，枪里没有子弹了。
　　
　　那异化人飞扑而来，张开的嘴已经异化成血盆那么宽，露出的牙像是被磨成了锯齿一样。
　　
　　越知水皱起眉，却见檀羡弯腰捡起了一块巴掌大的石块，迈步便迎了上去。
　　
　　异化人大张的嘴被石头卡住了，檀羡猛地收回了手，抱着路边的灯杆腾身而起，脚猛地踩在断壁上借了一下力，身一翻便骑在了那异化人的肩上。
　　
　　越知水几乎屏住了呼吸，一时间神经全被拉紧到了极致。
　　
　　异化人骤然合嘴，可上下牙之间卡着一块石头，怎么也合不上，那锯齿一样的牙磨得粗石嘎吱作响。
　　
　　它猛地晃动脑袋，想将嘴里的东西吐出来，一张仍是人类面容的脸变得狰狞无比。
　　
　　檀羡从腿上拔出一把蝴/蝶/刀，刀身窄小，虽然锋利无比，可在末世里未免显得太鸡肋了些。
　　
　　异化人猛地把嘴里卡着的石头啐出来了，低头就要往檀羡的腿上啃去。
　　
　　“小心它的牙！”越知水扬声喊道。
　　
　　檀羡弯下腰，将异化人的脖颈卡在了臂弯里，迫使它低不下头。
　　
　　她浑身热汗直冒，手臂因施力而微微颤抖着，另一只手握着精巧的短刀骤然落下，毫不犹豫地刺进了异化人的头颅。
　　
　　鲜血顺着异化人的脸庞缓缓淌下，像是一张血红的蛛网。
　　
　　檀羡随即收回了手，从其肩上跃了下来，却被异化人蜥蜴一样的长尾甩了个正着。
　　
　　她趔趄了一下倒在地上，咬紧了牙关缓缓撑起身，撑着地上的手在微微发颤着，一双眼在太阳底下竟泛起了一瞬莹绿色的光。
　　
　　越知水看得清楚，心里觉得檀羡的兽形大概就是绿色的眼睛。
　　
　　她乍然看过一眼，但没能看清，只知道是个浑身雪白的玩意儿，看模样像是白狼或是雪狐一类的小家伙。
　　
　　被伤及的异化人嘶吼不停，脸上已经全是血。它巨大的长尾将地上的碎石横扫了一遍，断石被撞得七零八碎的。
　　
　　“进楼！”檀羡声音近乎嘶哑。
　　
　　被吸引来的异化人越来越多，近乎要将她们围在一个圈里。
　　
　　檀羡转身便往临近的楼里跑，在越知水进来之后，捡起地上的U型门锁撘在了玻璃门把上。
　　
　　“你刚刚说的，我也思考了很久。”越知水喘着气说。
　　
　　檀羡愣了一下，差点忘记自己说过了什么。
　　
　　“他们像是刻意把那些异化人困在车厢里，有需要的时候才放出来使用。”越知水面色凛凛。
　　
　　她顿了一下，又说：“又或者，他们是在饲养那些异化人。”
　　
　　饲养这词一出，檀羡险些以为自己听错了。
　　
　　“他们……”她难以置信地问：“难道想将那些玩意养出兽晶？”
　　
　　越知水点了一下头，“也不是没有可能。”
　　
　　玻璃门咔吱响起，像是湖面的冰层一样，那破裂声缓慢而清脆。
　　
　　檀羡推开了安全通道的门，她往回看了一眼，只见一群异化人已经挤在了玻璃门前。
　　
　　那玻璃门不堪重负，被多撞一下肯定就碎成渣渣了。
　　
　　越知水进了安全通道，冷声说：“还不进来！”
　　
　　檀羡连忙进了门，拔腿就往楼上跑，可惜安全通道里的灯似乎全坏了，而窗也紧关着。
　　
　　或许是人们害怕的缘故，竟还在窗上贴了好几层报纸，这样一来，光更难透进来，四周漆黑一片。
　　
　　安全通道的门阻隔了不少声音，一时间静得似乎只剩下脚步声了。
　　
　　刚才心里那根紧绷的弦顿时松开了，檀羡轻呼出了一口气，浑身松懈了下来，连带着脑子也昏沉一片，像是提不起劲了一样。
　　
　　更严重的是，她忽然又晕得厉害，那困倦感像是汹涌的波涛，一阵又一阵地在她的头脑里冲刷着。
　　
　　这一回的倦意比任何时候的还要强烈，像是她的身体已经疲惫到极致了。
　　
　　楼道黑沉沉的，檀羡一时辨不清到底是不是她的视觉也出现了问题。
　　
　　在异变之后，她从来没有觉得周围的环境会这么黑。
　　
　　四肢软得厉害，她整个人直往下塌，一不留神就坐在了楼梯上。
　　
　　明明晕得找不着方向，整个人也使不上力气了，可偏偏心脏一突一突地跳着。
　　
　　檀羡口干舌燥，隐隐又闻见了那一股酒香。
　　
　　越知水正要往上走，忽然察觉身后的人停了下来，她停下脚步往下看了一眼，只见檀羡正靠着栏杆坐在冰冷的台阶上。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　檀羡动也没动，就靠在栏杆上急促地喘着气，尖削的下巴使劲地抬起，显得那脖颈纤细脆弱。
　　
　　越知水心里咯噔了一下，冷着脸就往下走，她蹲下身，伸出手想去拍拍檀羡的脸。
　　
　　檀羡这时候又看得清楚了，那瞳仁骤然一缩，头一侧便避开了越知水的手。
　　
　　“你躲我干什么，嫌我手脏是不。”越知水硬是把她的头扳了过去。
　　
　　檀羡越发困倦了，抬手无力地推了一下越知水的肩，还缓缓咬起了下唇。
　　
　　越知水冷不防被推了，可惜推她的那只手没什么劲，就跟替她拍肩上落的尘一样。
　　
　　她眼一垂，只见檀羡抵着她肩的手在微微发颤。
　　
　　越知水这才发觉，檀羡在发抖。
　　
　　“你觉得冷吗。”她皱眉说。
　　
　　檀羡咬着下唇没发出丁点声音，推着越知水肩膀的手仍旧没有收回去。
　　
　　她连牙都在打颤，过了数秒才松开牙吱了点声，“不冷。”
　　
　　“歇够了就走。”越知水直觉不对，可她们不能再停留在这了。
　　
　　“你先走。”檀羡挤出点声音说。
　　
　　越知水脸色倏然一冷，“你这时候闹什么脾气。”
　　
　　她伸手要将檀羡扶起，没想到檀羡挥开她的手，攀着栏杆十分缓慢地站了起来。
　　
　　檀羡抬起下颌，将眸光扫向了另一边，“你先走，别管我。”
　　
　　那模样活像是要把自己孤立出去一样，隐隐又有点以前的影子了。
　　
　　越知水心想，也许檀羡以前那模样不完全是装的。
　　
　　檀羡仍在发着颤，脑海里全是车上音响里传出的女声。
　　
　　她实在是太怕了，她不能变成那副丑陋的样子，也不想失去理智。
　　
　　越知水蹙起眉，捏住了檀羡的下巴，直直朝她的双眼打量过去。
　　
　　那一双在夜里微微发亮的眼绿得像是鬼魅，可却水汪汪、雾蒙蒙的，像是要哭了一样。
　　
　　“不是。”
　　
　　越知水松了一口气，又说：“不是异化，你不会有事。”
　　
　　檀羡缓缓咬起了牙，试图平稳呼吸。
　　
　　楼道的门被猛烈地撞击了一下，门框和天花板上的尘埃像撒雪一样。
　　
　　那门倏然咧开了一道缝，门缝间异化人金色的眼眸缓缓转动着，那沉重的呼吸声传进了楼道里。
　　
　　檀羡费劲地侧过身，猝不及防与那双金色的眼恰恰对视上了。
　　
　　金得透亮，连一点眼白也没有，瞳仁却黑得分明，就像是一个黄色的圈里套了一个墨点。
　　
　　异化人的眼应该是那样的，和常人截然不同。
　　
　　被撞开的门忽又合上了，将异化人的目光又重新阻隔在外。
　　
　　可还是被看见了。
　　
　　在门合上之后，外边那些嘶吼声又被挡住了大半，而门上那爪尖刮过的声音尤为清晰。
　　
　　“歇够了就走，一会你在天台等我，我滑去那边的办公大厦，看看楼里面究竟藏了什么人。”越知水直接握住了檀羡的胳膊，意图将她拉起来。
　　
　　檀羡浑身没什么劲，整个人昏昏沉沉的，一个不注意就被拽起来了。
　　
　　可她站起来之后腿还是软，膝盖一弯差点就跪了下去。
　　
　　那两条细瘦腿正打着颤，像是支撑不起一样。
　　
　　越知水五指拢得紧，只觉得手底下那人的胳膊是温热的，那皮肤细腻光滑，恰似从温水里捞出来的脂玉。
　　
　　檀羡喘着气说：“你再看看我的眼……”
　　
　　“我看了。”
　　
　　她话还没说完就被越知水打断了。
　　
　　越知水盯着她的眼睛说：“我说了，你没事。”
　　
　　在得了这句话后，檀羡莫名像是得到了担保了一样，她整个人虽然还晕得厉害，可手一抬便往楼上指去，吃力地说：“上去再说。”
　　
　　“我能……”越知水下意识开口，没说完就把话音都咽了下去。
　　
　　她那点不知道什么时候冒出来的小爱好，檀羡似乎不太喜欢。
　　
　　檀羡瞪大了雾蒙蒙的眼，那眼眶湿润又泛着红，像是才大哭了一场，可偏偏她咬着下唇，硬是要装出一副凶神恶煞的模样。
　　
　　“非得用叼的？你就不能背我么。”
　　
　　她那语调软绵绵的，听在越知水耳里就跟撒娇一样。
　　
　　越知水微冷的脸稍有一瞬的凝滞，她挑起眉，还真背上人就往楼上走。
　　
　　底下安全通道的门被撞开了，异化人的嚎叫声在数个楼层间回荡着。
　　
　　檀羡的手也软得厉害，环在越知水脖颈上的手一不留神就往下滑。
　　
　　她整个人往后一仰，冷不防被掂了一下。
　　
　　“醒醒，别睡着。”越知水冷着声说。
　　
　　檀羡口腔里全是血腥味，唇舌又被咬破了。她吃力重新攀上了越知水的肩，整个人都在发着颤，连呼吸都似乎困难了起来。
　　
　　实在是困得厉害，她差点又睡着了。
　　
　　天台的门紧合着，怎么推也推不开。
　　
　　“把我放下。”檀羡艰难开口。
　　
　　越知水这才把她放了下来，转而朝面前的门踹了过去。
　　
　　嘭一声巨响。
　　
　　可没想到那门竟纹丝不动，仍是连一道缝也没打开。
　　
　　越知水皱起眉，侧身又猛踢了一下，那生满了红锈的铁门这才咧开了点儿，一线光从外边照了进来。
　　
　　门被踹开的那一瞬间，杂物倾倒的声音随之而来，
　　
　　那巨大的动静让楼道底下的异化人更为兴奋了，嚎叫声更是此起彼伏。
　　
　　檀羡这才明白，可能门不是锁上的，而是被什么东西堵着了。
　　
　　她四肢软得像是被抽了骨头，撑着膝盖艰难地吸着气，一眼便看见越知水那收回来的腿。
　　
　　腿确实很长，也很直。
　　
　　脑子一片混乱地时候确实会胡思乱想，不知道怎么的，她就想起了头一次和越知水见面的场景。
　　
　　那时候约的是八点的晚饭，越知水一分钟也没有提前，也没有迟到，恰恰踩着点进了门。
　　
　　侧分的长发，靛蓝的西装稍显暗沉，穿在她身上却还显得挺利落的，妆容虽然不浓，但也足够吸人眼球。
　　
　　那顿饭吃得急，越知水公事公办一般，简单地说了自己的生活习惯，以及定下了一些简单的口头契约。
　　
　　在越知水走的时候，檀羡才看到她穿的是双细高跟，红底的。
　　
　　鞋面黑得肃穆，鞋底却红得够艳。
　　
　　檀羡回过神，隐隐觉得有点可惜，毕竟越知水能穿细高跟的机会，也许没有了。
　　
　　堵在门后的东西哐当作响，楼道里异化人的喘气声像是觅食恶鬼，错乱的脚步声越来越近。
　　
　　檀羡咬着牙冲出了天台的门，扶着墙喘得不行。
　　
　　越知水在后边将倒在地上的东西扶了起来，令人意外的是，这天台上堵门的东西里不单有实木柜，就连什么钢板都有，分明是别人特地搬上来的。
　　
　　可上来逃命的人到哪去了，难不成系了根绳子逃下楼了？
　　
　　越知水蹙起眉，在看向檀羡的时候，瞳仁骤然紧缩。
　　
　　檀羡扶着墙喘气，一双眼像是浸满了水一样，雾蒙蒙一片，眼尾的红晕还没有散，整个人看着弱不禁风。
　　
　　“檀羡。”越知水忽然叫起她的名字。
　　
　　檀羡愣了一瞬，转头朝越知水看了过去，可惜看得不大清楚，她实在是太困了，根本没办法聚神。
　　
　　可她却听得分明，越知水的语气太冷了。
　　
　　哦，冷得就像她签离婚协议那天的雨。
　　
　　檀羡疑惑地望了过去，眸光因困倦而显得迷茫。
　　
　　“你别动。”越知水微微眯起眼，眸光森冷可怖。
　　
　　檀羡顿时僵住了，她的头发在跑动间松散开来，发圈已经快滑到发尾了。
　　
　　她的后颈略微有点痒，是有什么东西轻扫而过，但不可能是她的头发。
　　
　　因为那玩意太过尖锐，即便是毫无力度地扫过，也落下了细密而刺痛的触感。
　　
　　“别动。”越知水又压低声音说了一句。
　　
　　檀羡缓缓倒吸了一口气，垂在身侧的手一寸一寸慢慢抬起。
　　
　　越知水皱起眉，她的枪里面完全没有子弹了，遇上异化人只能打近身战，可她现在，离檀羡身后的那玩意太远了。
　　
　　檀羡拔刀的动作太慢了，以至于那趴在水箱顶上的异化人根本没有注意到她拔出了刀。
　　
　　原本在檀羡腿上的刀被猛地挥去，那速度快得连影子都看不清了。
　　
　　那刀身在阳光下闪出了一道刺目的寒光，刀刃疾如闪电，没有一秒的优柔寡断，只听见“噗”的一声，刀尖恰恰刺中了异化人的眼球。
　　
　　异化人没有嚎叫出声，一只眼里鲜血汩汩而流，她大张着嘴呼吸，又伸手朝檀羡探去。
　　
　　檀羡猛地拔出刀退了几步，用力地眨了几下眼。
　　
　　那异化人看模样是个中年女人，手上已经长出了大片的黄色皮毛，指尖尖锐可怖。
　　
　　可唯独她那双眼，虽然眼白所剩不多，但眼神还没有像楼道里嚎叫的异化人那样木然。
　　
　　“救命……救……救救我……”
　　
　　女人口齿不清地说着话，浑身忽然一阵抽搐。
　　
　　檀羡又退了几步，很清楚这女人已经救不了了。
　　
　　军方实验基地暂时还没有公布异化可逆的案例，异化人根本不能恢复。
　　
　　“她救不了你，我来救你。”越知水忽然说。
　　
　　越知水犹豫了不到三秒还是选择冲了过去，她从檀羡的手里抠出了那把带血的刀，从旁跳上水箱顶，利落地在那女人的脖颈上划下了深刻的一道。
　　
　　那已经开始异化的女人哑声喊叫着，四肢一软便动弹不得了。
　　
　　天台上刮卷的热风怒似翻涛，只有水箱底下有几寸阴凉。
　　
　　越知水走了一圈，确认没有第二个异化人之后，才朝办公楼的方向望去，只见那倒塌了近半的大楼玻璃尽碎，楼里的陈设全都被看得明明白白的。
　　
　　这天台离对面中层的距离不算远，如果飞虎爪能抓得过去，她就能轻松进入对面的大楼。
　　
　　檀羡靠着墙缓缓坐下，有种力气竭尽的感觉，彻底连动也不想动了。
　　
　　“等我半个小时，如果半个小时后我还没有回来，你也别随意走动。”越知水走了过来，剥下腕骨上的手环便往檀羡怀里丢。
　　
　　檀羡抿着唇没有说话，雾蒙蒙的眼微微瞪着。
　　
　　越知水也不知道她听清楚了没有，干脆弯下腰把那手环往她的手腕上套。
　　
　　在握住檀羡的手后，她才发觉，檀羡是真的在发抖，那幅度非常的细微，可檀羡连手臂的筋骨也绷紧到了极致，分明是在克制。
　　
　　“别怕，你会没事。”越知水给她套好手环后缓缓站起身，低着头说：“周绪他们会找过来。”
　　
　　檀羡近乎要闭上双眼了，朦胧的视野里，她隐隐看见越知水的身影从天台边缘掠了出去。
　　
　　本该是觉得热得心慌的，她周身却在发冷，连眼眸也不想转动一下，唯恐看见水箱顶上躺着的女人。
　　
　　她刚才确实怔住了，这不是她头一回被异化人求救。
　　
　　兰施异化时也哭喊得很厉害，在她决定要把对方带走的时候，求救的人却不肯走了。
　　
　　她百般哀求，兰施还是跳下了楼。
　　
　　在看着那人影在眼前消失的那一刻，她似乎连血都凝固了，整个人被冻在了原地，檀徵山跑得那么决绝，而兰施也跳得万分干脆。
　　
　　……
　　
　　越知水所说的半个小时过去得很快。
　　
　　半个小时后，两车人还没有找过来，越知水却回来了。
　　
　　越知水长吁了一口气，浓黑的头发被汗贴在了脸侧，她用手背擦了一下脸，在檀羡身边坐了下来，坐下之后才发觉身侧的人已经闭了眼。
　　
　　她心一紧，连忙探了檀羡的鼻息，随即又伸手探了对方的额温，这一探才松了一口气，幸好体温没有太高。
　　
　　她光看也看不出檀羡是昏迷还是睡过去的，抬了手本想拍她的脸，可忽然听见檀羡好像意识不清地说了什么。
　　
　　可风声太大了，她根本听不清。
　　
　　越知水微微弯下腰，将耳朵缓缓送了过去。
　　
　　“这就走了……把我当什么……”
　　
　　檀羡迷迷糊糊地说了一句话，紧蹙的眉心仍旧没有松开，“我不配吗……”
　　
　　越知水愣住了，本想草草拍两下檀羡的脸，可掌心触及那玉白的脸时，却忍不住放轻了力度，就跟摸豆腐一样，连大气也不敢出，生怕摸坏了。
　　
　　她垂着头缓缓坐直了身，靠在墙上歇了一会。
　　
　　周围如涛的风声急急掠过，将她本就凌乱的头发又卷到了眼前。
　　
　　越知水抬手撩开了遮眼的发丝，眼眸一垂就朝躺靠在身旁的人看去，明明已经争得一息平静的时间了，可心却在鼓动着。
　　
　　她从来没有认真地考虑过联姻会给双方的感情带来什么样的影响，毕竟一开始便说了各取所需。
　　
　　后来檀家对她而言已经没有了任何价值，离婚也成了自然而然的事。
　　
　　她没想到的是，檀羡好像假戏真做了。
　　
　　要不是檀羡意识不清地说了话，她还真猜不到会这样。
　　
　　“别……”檀羡唇一动，细微的声音从唇缝间挤了出来。
　　
　　越知水神情复杂地看着身侧的人，心里不由得纳闷了起来，既然如此，檀羡开始的时候为什么抢了东西就想跑？
　　
　　檀羡嘴里又冒出些含糊不清地字音来，眉心微微蹙着，那模样脆弱得就像易碎的花瓶。
　　
　　越知水心软了，可说出口的话音仍是冷的，“我这不是回来了么，你就这么别扭？”
　　
　　她一向觉得自己足够理智，可在思考这件事的时候，忽然有点犹豫。
　　
　　就像撞破了别人的秘密一样，明明她不是犹豫不决的人，可想了想如果檀羡真要告白，她似乎……
　　
　　不知道该怎么拒绝。



第 22 章 

 22
　　 不想叫醒她。

　　 越知水想了想, 这一路上檀羡似乎总是昏昏欲睡。

　　 她本来以为这人是太见外了，以至于在车上也没怎么说话，悄悄回头看了一眼, 才发觉对方半睡半醒着。

　　 天台的门被猛地撞了好几下, 门上细屑般的尘土徐徐落下，那动静震得挡在门前的柜子和桌椅都晃动不止，放在盆里的暖水壶也晃得哐当作响。

　　 所幸门缝没有渗出光，就连细小的缝隙也被遮挡得严严实实的。

　　 或许是撞击了几次无果，异化人竟放轻了动作，似乎没有再在这门上下功夫了。

　　 风声喧嚣嘈杂，和风声一样吵闹的, 还有越知水的心。

　　 越知水坐在地上，想了很久檀羡为什么这么别扭，后来又觉得自己能够理解对方的心态了。

　　 毕竟是个小自己好几岁的姑娘, 又自小被檀家捧在手心里, 平时也少和外人接触，独来独往的, 这样的人能不单纯别扭么, 轻而易举就会被别人的花言巧语给骗了。

　　 越知水冷着脸轻叹了一声, 可她既没有花言，也没有巧语，兴许是救了檀羡几次，这小姑娘就动了心。

　　 毕竟是领过证的人, 她比其他人对于檀羡来说, 更要知根知底，难免会生出那么点想要依靠的念头。

　　 越知水心软了，垂下的眼没敢正视躺在一旁的人, 可眼尾的余光却忍不住斜了过去。

　　 确实长得很标致，闭着眼的模样看着挺乖的。那安安静静地蜷着身的样子，让她连一句尖酸刻薄的话也说不出来了。

　　 哪还说得出口呢。

　　 过了近二十分钟，撞门的异化人兴许少了许多，但动静还在。

　　 越知水心里骤然觉得不对劲，檀羡还没有醒，不光如此，二车和三车的人也没有赶来。

　　 她知道周绪的效率，这时候如果他们还没有到，那一定是被什么事绊住了脚。

　　 手环仍然没有变化，既没有亮光，也没有发出声音。

　　 越知水把套在檀羡手腕上的手环剥了下来，将耳机戴上后才冷着声说：“周绪，你们现在在哪。”

　　 那边传来一阵杂音，像是手环被拖在地上剧烈摩擦着，那沙沙声极为刺耳。

　　 “周绪！”越知水又唤了一声。

　　 依旧没有人回答。
　　 这频道是一车和二车共通的，周绪没回答也就算了，没理由其他人也没了声。

　　 越知水后背凉了大半，缓缓倒吸了一口气才沉着声说：“二车和三车的人，你们现在在哪里。”

　　 没有回应，只有源源不绝的杂音传了出来。

　　 隐隐中似乎有打斗的声音，而后像是什么东西猝不及防地炸开了，那巨响如山崩地裂一般，震得她耳膜发疼。

　　 出事了，越知水心里明白。

　　 水箱顶上，那异化人的血顺着水箱外壁淌了下来，大片的鲜血在越知水的身侧溅开，和粗糙的水泥地面撞出了朵朵红梅。

　　 越知水飞快地转到了一车单独的频道，浑身紧绷地靠在墙上，又问了一遍：“现在到哪了？”

　　 一样的嘈杂，一样无人回应。

　　 越知水更加确定了心里的想法，猛地坐直了身——

　　 不能坐以待毙。

　　 檀羡被推着肩，耳边的声音也显得含糊不清。

　　 她像是陷进了水里，整个人在来回漂浮着，眼前蔚蓝一片，明亮得近乎要将紧闭的双眼灼瞎。

　　 可她浑身皆使不上力气，明明差一点就能浮到水面上了，可就是那么一点点，让她在梦里几近窒息。

　　 像是有人正拉着她的脚踝，要把她往水底下拽去，她怎么费力挣扎都挣扎不上。

　　 “我们发现了一种奇异的物质，能让生物在空气中瞬间改变形态。”一个男人忽然开口，那语调平和至极，仅仅一句话就让人如沐春风。

　　 “很神奇，但那种物质消失得很快，像是一瞬间就了无踪迹了，我们甚至捕捉不到它存在过的痕迹，幸运的是，被它‘感染’到的生物，形态虽然没有停下改变，但存活不了多久。”

　　 “我姑且将这种传播称作是‘感染’，因为它和病毒实在是太类似了，可惜我们仍然没办法鉴定它的基因，不能对它作出一个定义，也没办法将这种物质保存下来，研究总是戛然而止。”

　　 “六年了，这期间它似乎一直在成长，被感染的生物活得越来越久，起初只是一些低等动物会受到影响，后来它的传播对象明显发生了改变。”

　　 “你也想看看吗，科学总是这么奇妙，这样超越自然的美丽，不努力很难有机会见证。”

　　 “到这就行了，谢谢你今天送我，下个月舅舅就要到K市了，有时间再一起吃个饭？”
　　 那瘦高的身影走向水泥方盒一样坚不可摧的建筑，那不算太高的楼房棱角分明，牌匾上的字端正而又冷漠。

　　 檀羡猛地从水里挣扎而出，登时瞪大了双目，骤然醒了过来。

　　 她喘着气，一道目光毫不遮掩地落在她的身上。

　　 檀羡眼一斜，才发觉是越知水在看她，可记忆中越知水不是去办公楼找那藏起来的人了么。

　　 “醒了？”越知水略微松了一口气，随即又皱起眉说：“其他人可能出事了。”

　　 檀羡连忙坐了起来，可唇舌却干燥得厉害，她垂着眼费力地吞咽了一下，“怎么回事，你刚刚不是去那边找人了么，找到了吗。”

　　 “找到了，他跑了。”越知水摇头，“楼里的人本来想袭击我，他的枪法没什么准头，格斗技巧也像是临时学的，反被我抢了枪。”

　　 说完，她将身侧的枪举了起来，那看着沉重的枪杆与她略显细白的手臂形成了鲜明的对比。

　　 “他的兽型和我差距太大，打不过就跑了，那辆车没开远，就藏在办公楼的另一侧，是我大意了，没想到那个人用滑轮滑下了楼，上车就走了，我没打中他们的轮胎。”越知水淡声说道。

　　 檀羡睡了一会竟觉得舒服了不少，那昏沉的感觉退了大半，只是梦里的内容模模糊糊的，隐约记得梦见了一个熟人。

　　 她站起身朝天台边沿走去，探出头往下看了一眼，只见空地上数不尽数的异化人在游走着，像是觅食的丧尸一样。

　　 和电影里的丧尸不相上下的丑陋，不一样的是，它们的动作也许更为敏捷，感知力或优于丧尸，也许带上兽类的特性，连异化的皮肤和涎液都是有毒的。

　　 檀羡一个激灵，忽地将梦里的慕慕回忆清楚了。

　　 她想起了梦里那人说的话，猛地转头朝越知水看了过去，问道：“B21区在分区之前，是不是K市。”

　　 越知水拎着抢来的枪站了起来，盯着毫无反应的手环微微皱眉，“是，怎么了。”

　　 檀羡心脏猛跳着，隐隐意识到了什么。

　　 但她不敢确认……

　　 她霍然抬头，眸光沉沉地说：“B21区的生化实验室，也许真的能找到点什么。”
　　 “或许。”越知水冷声说：“但我们现在没条件冒险。”

　　 檀羡顿时冷静了大半，缓缓倒吸了一口气才问道：“二车和三车怎么样了。”

　　 越知水强忍着心底蔓延的焦灼，镇静开口，“大概率出事了，但如果真发生点什么，至少会有一个人发送求救信号，但我到现在什么也没有收到。”

　　 “强制定位还有两分钟才开启，一会我看看他们到哪了。”她顿了一下又说。

　　 檀羡点了一下头，又朝大楼底下俯瞰着，试图在道路上找到一辆能开的车。

　　 那什么强制定位确实有用，可如果她们没有车赶过去，再有用也是白搭。

　　 “还有多久？”檀羡边找车边问。

　　 “一分半。”越知水皱眉盯着手环上显示的倒计时，等待着定位的启动。

　　 檀羡鲜少觉得时间这么难熬，她一边找车，一边费劲地回忆着梦里的种种。

　　 随着手环上时间的缩短，越知水的呼吸渐渐变得急促了起来。

　　 “你离开J市的时候，为什么要带林姜。”越知水的声音里还带着微不可查的紧张，紧绷着的喉咙里钻出来的声音略显低哑。

　　 檀羡随即转头朝一旁站着的人看了过去，可从越知水那沉沉的眸光里看不出任何的试探。

　　 她收回了目光，继续往楼下看，“我真以为他是喜鹊。”

　　 “就这？”越知水冷淡开口，她猛地收了声，十分僵硬地将这略带嘲弄的话语修饰了一下，“就这个原因吗。”

　　 “不然呢。”檀羡狐疑地回答。

　　 她飞快的别开了头，避开了越知水的目光。

　　 只有她自己心里清楚，可不单单是这个原因。

　　 檀羡紧闭的嘴里充斥着稀薄的血腥味，口腔里细小的伤口略微发着疼。

　　 她得去B21区的实验室看看，好确认她是不是……

　　 要异化了。

　　 越知水双眼一转不转地盯着手环，在手环亮起红色警示灯的那一瞬，像是利箭划破了紧拴在心口上的绳索，心骤然一跌，回到了原处。

　　 “亮了。”她淡声说。

　　 檀羡回过头，“他们在哪？”

　　 越知水转身面对着那硕大的水箱，指尖在手环上轻碰了一下，一幅幽蓝色的地图顿时被投映了出来，在水箱上像是一片沉寂的汪洋。

　 那巨大的地图上，数个红点静止不动着，这些红点的位置非常集中。
　　 她的手微微一动，红点所在的区域顿时被放大了数倍，以相应的比例投射了出来。

　　 二车和三车的人离得很近，非常近，近在咫尺。

　　 可那个位置，离这里实在是太远了。

　　 檀羡看得清楚，皱眉说：“能看见更直观的卫星地图吗。”

　　 “能。”越知水道。

　　 只见映在水箱上的地图骤然一变，整个画面随即立体了起来。

　　 檀羡看愣了，“那一片全是厂房？”

　　 像是一片巨大的工业园区，放眼望去全是厂房。

　　 “他们……”越知水皱着眉，“在那里干什么。”

　　 在大片的地图中，檀羡发现B21区的实验室竟然离厂区不到四十公里！

　　 如果有车，开过去也就三十分钟。

　　 “走吗。”檀羡忽然问。

　　 越知水还在沉思的时候，冷不防听见了檀羡的声音，她头一抬，便看见檀羡站在天台边缘，一双雾蒙蒙的眼变得精亮了起来。

　　 风刮得厉害，檀羡整个人又瘦瘦弱弱的，看着像是要风刮下楼一样，看偏偏她站得笔直，下颌还微微抬着，那模样矜贵得很。

　　 比起以前一言不发地时候多了点傲慢，却不骄横，刚刚踩到了那个点上，没半点偏倚。

　　 “那就走。”越知水关闭了地图投影，一口便答应了下来，应了声之后莫名觉得自己有点宠。

　　 她冷着脸装作不以为意地瞥了一眼檀羡的脸，试图揣测对方心里的想法。

　　 扫了一眼之后，越知水自己先打心底乐了起来，她答应得这么快，小姑娘应该挺高兴。

　　 然而檀羡只是默默走到了边上，攀在护栏上往下看着，找一个落地的好位置。

　　 底下异化人来回走动着，一个个黑影密密麻麻，像是遍地的蚂蚁。

　　 檀羡忍着不适，疑惑地回头：“你在干什么？”

　　 越知水这才走近几步，面色一如既往的冷漠。

　　 檀羡总觉得越知水有点儿怪，她疑惑地蹲下/身从包里拿出了缓降器组装，简单地穿好了绳索，回头又说：“楼底的车破损太严重了，我想去地下停车场看看。”

　　 “可以。”越知水微微颔首。

　　 “那你过来啊。”檀羡满脸莫名。

　　 越知水又走近了点，冷着脸说：“怎么了。”
　　 “一起下去，这绳索的承重还行，下面的异化人太多了，分开不太安全。”檀羡像是看傻子一样。

　　 越知水眼里露出一丝错愕，故作自然地颔了一下头。

　　 “你来。”檀羡又说，她心里略微忐忑，生怕越知水拒绝了，她如今这状态，如果下去又忽然困倦了起来，那就真的没辙了。

　　 这话听在越知水耳里分明像在邀请。

　　 越知水眸光略微一动，隐隐觉得檀羡那催促的语气略微带了点撒娇的意思。

　　 一会要逃远，一会又主动靠近，确实别扭得厉害。

　　 她起先拒绝家族势力的帮助，一个人J市打拼，再到后来渐渐在J市有了一席之地，这期间经历了不少波折，并没有像外界说的那样神乎其神。

　　 后来人人提起她都不免带上了点敬佩，虽然来招惹她的人不少，可多少都是小心翼翼的，哪像檀羡这样，皱着眉就催上了。

　　 “快。”檀羡又往楼下看了一眼，只见那些异化人仍然在漫无目的地徘徊着，和尸潮来临毫无二致。

　　 在这灼热的太阳底下，整个地面像是成了一个漫无边际的蒸炉，火是开了最大了，不光头要被晒得冒烟，即便是穿着鞋，也会觉得地面有点烫脚。

　　 檀羡仰着头喘了一下气，周遭的空气也是烫的，扑面而来的风没有半点清亮，就连吸入肺中的空气也热得很，总有点儿呼吸不上来的感觉。

　　 在定了一下神后，她又朝地下停车场的方向看去，所幸入口处没几个异化人，这样一来也能省不少事。

　　 越知水又被催了一句，按捺着心里那奇异的想法，淡声说：“那就下去。”

　　 百米高楼上，两个紧贴在一起的人影缓缓坠下，那结实的绳索已经被扯直到了极限。

　　 檀羡紧咬着牙关，越知水横在她腰上的手像是要把她勒断一样。

　　 她另一只手紧紧拽着绳索，手心已经被摩擦得略微发烫，隐隐有点刺痛，似乎掌心的擦伤又绽开了。

　　 一侧楼面的玻璃全然碎裂，屋里的东西横七竖八地摆放着，尘埃和零碎的玻璃遍布满地，被撕碎的窗帘正迎风飞扬着。

　　 悬在楼层中央的时候，檀羡本想踩着点什么荡出去一些，可没想到连借力的东西都没有。
　　 “长度算错了。”檀羡紧咬的牙关一松。

　　 越知水蹙眉往楼下看，只见一双双早就变形的手往上伸出，而那些类蟾蜍和蜥蜴的异化人，竟还不断地吐着舌。

　　 异化人扬声嘶吼，嘴角淌出来的涎液流了满地，引得周边徘徊不停的同类也拥聚而来。

　　 “我以为这绳索刚好够长。”檀羡实话实说。

　　 越知水皱眉说：“跳到屋里。”

　　 檀羡沉默地垂下眼，只见些个异化人皮肤上分泌出来的脓液在阳光里烁烁发亮，心里的不适顿时被拉到了极点，一阵反胃的感觉直从喉咙涌上。

　　 她紧抿着唇使劲地咽了一下，抬起眼索性不去看底下的异化人，点头便说：“行。”

　　 可两人恰恰就悬在楼层中央，根本没有借力的点让她们荡进屋里。

　　 越知水冷声说：“能往上收一点么。”

　　 “不能。”檀羡刚说完话，就觉得那紧贴着她的越知水动了动。

　　 越知水那落在她耳边的气息也随之紊乱了起来，从她的耳后缓缓往下移动着，轻柔地扑在了她的颈侧。

　　 檀羡浑身一僵，总觉得那淡淡的酒香像是蹿进了她的脑髓里一样，让她头脑空白了一瞬，竟连思考的能力也没有了。

　　 好像周遭异化人的腥臭味全被掩盖了过去，她只闻得见那醉人的酒香了。

　　 檀羡抓在绳索上的手再度收紧，连掌心发疼也没有松开半点，那酒香好像勾得她连食欲也起来了，隐隐中她又觉得并不完全像是食欲。

　　 好像想要把某样东西占为己有一般，那念想令她浑身发颤，理智在告诉她，这种奇特的感觉叫作——

　　 渴望。

　　 檀羡整个人紧绷着，脸色一阵苍白，思绪也随着变得混乱了起来。

　　 她神情复杂地朝面前那正微微低头的人看去，越总低着头的时候虽然也没有小姑娘的娇羞，可终归是好看的，像是一株曼陀罗，明明生在阴寒之地，外人也明知这花有毒，可却让人想去采撷。

　　 完了，檀羡心想，她可能真的要异化了，她怎么也不敢相信越知水等人仅凭经验作出的判断。

　　 她好像有点馋，想吃人肉了。

　　 越知水正低着头解开那把她和檀羡拴在一起的安全带，可落在身上的目光太过热烈，让她想忽视也忽视不了。
　　 在快要解开最后一个扣子的时候，她抬起眼，正巧对上了檀羡那略微复杂的目光。

　　 越知水心里的焦灼被扑灭了大半，她从檀羡的眼里看出了担忧。

　　 “别慌，没事。”她向来不会安慰人，只能冷着声说出这么一句话。

　　 檀羡别开眼。

　　 “你先跳进屋。”越知水说。

　　 “不，你先进去。”檀羡皱眉。

　　 越知水无可奈何，只好应了一声。

　　 最后一个扣子咔哒一下解开了，越知水整个人只能凭借着臂力挂在檀羡身上。

　　 底下的异化人像是十八层地狱下索命的恶鬼，一双双手正从灼热煎熬的锅炉里伸出来，要把她们也一并拉下水。

　　 这一个跳不好，可能真的要跌入异化人堆里了。

　　 “你……”檀羡承受着赘在身上的重量，只能吃力地喘息着。

　　 越知水猛地松开了环在她身上的手，朝一边扬起的窗帘扑了过去。

　　 到底没有借力点，这一跳根本跳不远！

　　 檀羡倒吸了一口气，瞪着双目连一秒也不敢把视线移开。

　　 只见越知水双臂一张，恰恰拽上了那已经被撕裂了大半的窗帘，她双腿一交，整个人缠在了那不怎么厚重的布料上。

　　 撕拉一声，窗帘又裂开了些许，越知水往下一沉，随着窗帘骤然往下坠落。

　　 “小心！”檀羡扬声喊道。

　　 唰的一声，原本就裂开了大半的窗帘顿时裂成了两半。

　　 越知水往屋里滚了一圈，肩背撞上了躺倒的桌椅，那些齑粉一样的碎玻璃直往她的背上扎。

　　 她闷哼了一声，站起身就往四周看了一圈，以防哪个角落里还藏了个异化人。

　　 幸好没有。

　　 这屋子虽然不小，可家具通通都被糟蹋了一遍，什么桌子柜子全成了破裂的木板，连能藏身的地方也没有，哪藏得了什么异化人。

　　 “可以下来了。”越知水仰头朝屋外悬着的檀羡看去。

　　 檀羡已经解开了安全带，她咬着牙往前荡了点儿，双手一松，听天由命一般往下坠去——

　　 恰恰落在了楼层边沿。

　　 越知水松了一口气，坐在了破烂的靠背椅上缓了一会。

　　 檀羡本想将缓降器收回来，可没想到那装置扣在楼顶的部分竟然被卡住了，任她怎么拉扯也不为所动。
　　 “收不回来了。”她皱着眉说。

　　 “那就别收了，想别的方法下去。”越知水站起身，朝房间的门走了过去，她侧着耳听起门外的声响。

　　 “不能走安全通道，你忘了楼道里全是异化人么。”檀羡呵斥了一声。

　　 越知水意外地微微抬起眉，没想到小姑娘还是挺凶，“不，我只是想想这一层楼里有没有遗漏的异化人。”

　　 檀羡垂头看了看自己的掌心，原本柔嫩的手掌已经被磨破了大片，血缓缓从破损的皮肉里渗了出来，所幸渗得不多。

　　 像是想印证什么一样，她缓缓抬手，紧皱着眉明明是抗拒的，可却把掌心朝鼻子凑了过去。

　　 她用力地嗅了嗅，却只闻见从崭新的绳索上沾染来的丁点气味，还有觉醒后才隐隐约约闻见的血腥味。

　　 可哪有什么酒香呢，不管她怎么用力地吸鼻子，也不会生出那种奇妙的渴望。

　　 虽然久久没有进食，可她压根不想啃一口自己的手，也没有那想要据为己有的馋。

　　 有的异化人在异化的过程中，有时候会饥饿到吃掉自己的双足和双手，等到快到自己的内脏也掏干净得时候，自己就先死了。

　　 檀羡松了一口气，心说幸好她并不想把自己掏空。

　　 门忽然嘭的一声！

　　 天花板上的灰簌簌落下，原本就半掉不掉的悬灯骤然落下，那些蒙了尘的水晶灯饰在地上哗啦碎了大片。

　　 檀羡讶异地转过头，只见那扇原本紧关着的门竟然打开了，而罪魁祸首正站在门前，悠悠地收了腿。

　　 她并不怀疑越知水的力气，毕竟在觉醒之后，她也是能徒手在墙上砸出洞的人了，可她怎么也没想到，越知水就这么把门踹开了！

　　 门整片仰躺在地，掀起了大片的尘沙。

　　 那巨响停止的那一瞬，只有楼底下的异化人还在嘶吼着。

　　 檀羡刚要朝越知水走去，忽然听见身后咯吱响着。

　　 那咯吱声断断续续，像是什么东西在磨牙。

　　 她猛地回头，只见一个异化人半个身已经趴在了破碎的落地窗边，熔岩一样皮肤随着它的呼吸缓缓鼓动着。

　　 檀羡缓缓退了一步，抡起地上那残破的凳子就往异化人的脑袋上砸。

　　 那异化人厉声嚎叫起来，猛地甩动头颅，硬生生朝那残破的凳子撞去，它头顶上被划出了数道血痕，而檀羡也被突如其来的力道震得往后趔趄了一下。
　　 她又抬起手，朝那东西的脑袋剧烈地砸了几下，可没想到那东西却攀得紧紧的，连一寸也没有挪开！

　　 异化人的手像是吸附在地上了，它整个人好比一个巨大的吸盘，牢牢地贴在了楼墙上。

　　 檀羡本想拔刀，可没想到又一个异化人缓缓探出了头，一双眼一瞬不瞬地盯了过来。

　　 她原本还能镇定应付，可现在却不敢再往前一步了。

　　 也许在底下，还有不少异化人正在往上攀爬着。

　　 “越知水。”檀羡扬声说道。

　　 越知水已经穿过了那扇门，在一片嘶声裂肺的嚎叫声中，隐隐听见檀羡在喊她。她正想着小姑娘什么时候这么爱喊她的时候，忽然听见了别的动静。

　　 她顿时转过身，连一秒也不敢停留，抬步便往回跑。

　　 只见爬上来的异化人一口咬碎了檀羡甩过去的凳脚，迅猛地甩动了鳄鱼般硕大的尾巴，身一扭便张开血盆大口要朝檀羡咬去。

　　 檀羡正正站在张着血口的异化人身前，纤细得宛若要给对方塞牙缝一般。

　　 越知水屏住了呼吸，抬起手里的枪便朝那异化人对准。

　　 可没想到檀羡竟朝那长着锯齿的血口伸出了手，硬生生把手里的刀卡在了那异化人的嘴里！

　　 那浓稠黏糊的涎液滴在了檀羡的手上，她皱着眉嫌厌的收回手，按着对方的头顶和下颌，迫使它合紧了上下颚。

　　 刀尖从异化人的下颌处穿了出来，整个刀刃被染得血红。

　　 “避开！”越知水扬声便喊。

　　 檀羡随即往旁闪开，耳边疾风掠过，隐隐看见子弹的金属壳在视野中一闪而过。

　　 弹雨骤然喷射而出，全数落在了爬上来的两个异化人身上。

　　 两个异化人被巨大的冲击力震得胸膛俱颤，轰一声仰躺而下。

　　 檀羡喘着气回头，眼里的余惊未散。

　　 “不错，遇到危险知道喊人了。”越知水收回了枪，快速地换上了弹匣。

　　 檀羡：“……”

　　 “你是觉得我出门没带嘴巴吗。”檀羡捡起地上的窗帘，皱着眉狠狠地擦起手来，擦完又把手放在鼻边闻了一下，仍是有股令人反胃的恶臭。

　　 越知水看见她这举动就觉得好笑，可常年保持严肃却让她面上的神情没有一丝的改变，她淡声说，“这时候还这么讲究，就这么矜贵？”
　　 檀羡睨了她一眼，丢了窗帘匆匆就往门那边跑，一边说：“得快点，一会又有东西要爬上来了。”

　　 越知水停在门边，等檀羡走到了前面，她才收回了留在落地窗边的目光。

　　 东面异化人成群，幸好西面的窗也开着，那不锈钢防盗网被拉扯成一个扭曲的形状，其间数根钢管早被强力掰断了。

　　 越知水垂眼往地下看了一圈，冷声说：“我先下去？”

　　 檀羡点了一下头，这高度对常人来说有点离谱，跳楼多半跳不死，但残不残废就说不定了。

　　 底下是水泥平地，根本没有可以缓冲的东西。

　　 她正回头想找绳子的时候，余光扫见越知水爬上了窗，那边角的视野里，那身影一瞬便消失了。

　　 太快的，嗖的一下，人影都没了。

　　 檀羡吃惊地回头，连忙朝底下望去，只隐隐看见一个庞大的兽型缓缓变成了人的模样。

　　 是越知水。

　　 可那变化的时间太短，也就眨眼之间，她根本没看清越知水的兽型是什么，只知道是个庞然大物。

　　 空旷的平地上，越知水微微仰着头喘气，朝她勾了勾手指头。

　　 檀羡沉默了，这是什么意思，难不成让她也变成兽型落地吗。

　　 那不可能。

　　 越知水额上挂着晶莹的汗珠，明明整个人暴露在阳光底下，可却像是仍散发着寒意一样。

　　 那微微抿着的唇，上扬的眼梢，眼眸里淡然的目光，都是冷的。

　　 她紧紧盯着楼上的人，想着要怎么把檀羡接住，可没想到檀羡往回退了几步，然后她便连对方的人影也看不见了。

　　 越知水愣住了，心猛地一紧，怀疑是爬上楼的异化人把檀羡缠住了。

　　 她不敢耽搁，朝四周望了一眼，想办法重新回到楼上。

　　 那被拧断的防盗网处，一条五颜六色的布条缓缓垂了下来，分明是数块布料绑在一起的。

　　 越知水目瞪口呆地看着檀羡顺着那布条滑了下来，心里更是确认，确实矜贵，怪讲究的。

　　 檀羡缓缓落了地，她警惕地朝四周看了一眼，在经过长时间的思索后，才缓缓倒吸了一口气，眼神坚定地朝越知水看了过去。
　　 “有话想对我说？”越知水迟疑了一瞬，心里觉得这个时候不太适合闲谈，时间太过紧急，但是檀羡一定要说的话，似乎也不是不可以。

　　 檀羡“嗯”了一声，将手伸了出去，“刀借我用用。”

　　 越知水直接把腰间的刀套取下来递给了她，等着她的下一句话。

　　 檀羡拔出刀，在布条上一划而过，撕下了一角布料便往自己的手掌上缠。

　　 她皱着眉，掌心破损的皮肤底下仍有血不断地渗出来。

　　 空气中，一股不算甜蜜，但却沁人心脾的芳香飘散而出。

　　 近在咫尺的越知水自然闻见了，她心肺俱震，循着香味的源头闻去，猝不及防看见了正在往手上裹破布的檀羡。

　　 那香气越发的浓郁了，好像是打翻了的香水瓶，在瓶身碎裂的那一刻，原本清淡雅致的橙花香味忽然浓重到沾染上了几分攻击性。

　　 这一股香味正不容拒绝地侵入人的肺腑之中，要在里面占下一席之地。

　　 不要放过它，占有它。

　　 越知水有一瞬愣了神，却精准地捕捉到了内心的想法。

　　 她错愕的眨了一下眼，忽然疑惑起来——

　　 是“它”还是“她”。

　　 檀羡很快就把掌心的伤口包裹起来，连带着一起变淡的，是那勾人的香气。

　　 她把手里的刀还了回去，说道：“一会拿到车先去找找二车和三车的人？”

　　 “好。”越知水点了一下头，不着痕迹地收回了落在檀羡身上的目光，隐隐觉得自己有些不对劲。

　　 “周绪他们所在的位置……离实验室非常近。”檀羡喘着气说。

　　 越知水回过神，皱眉说：“你想干什么。”

　　 “我还是想去看看。”檀羡说得非常认真，眼里露出些许不容拒绝的倔。

　　 “没什么好看的，资料必然都迁移了，你想找什么？”越知水皱着眉。

　　 檀羡谨慎地往远处斜了一眼，她往后退了几步，使得后背紧紧贴在墙上，好让自己的身影没有那么容易暴露。

　　 越知水也站过去了一点，冷着声说：“就算实验室的人走了，也会有别的人守着那里，这个区的状况目前还不清楚，不能带着大家一起冒险。”

　　 檀羡眼一抬，好笑地看着她，唇角微微勾起了一点，“找到二车和三车之后，你和他们一起，我一个人去找那个实验室。”
　　 越知水登时眯起了眼，语气危险地说：“你非得去？”

　　 “我想去确认一件事。”檀羡话音刚落，眼眸忽然瞪大，“先走！”

　　 四肢着地的异化人飞快地跑来，手臂上已经长了不少粗韧灰黑的毛，它龇着牙，竟连满口的牙也变得尖利了！

　　 越知水推着檀羡跑了出去，可那异化人的速度极快，一头撞了过来，头重重地抵上了檀羡的侧腰。

　　 檀羡一时不备，没想到这异化人的速度竟快到这种程度。

　　 她被撞了出去，后背猛地撞上了墙，在落地的时候，跌进了一堆断裂的水泥石板里。

　　 越知水呼吸一滞，把枪往檀羡那边丢了过去，眸光冷厉得吓人。

　　 檀羡吃力地从地上爬起，冷不防被枪砸了腿，她愣了神，没想到越知水竟然会把枪扔给她。

　　 “疯了吗，连枪都不要了？”

　　 没来得及看见越知水那寒凉的眼神，她只见远处的人身型忽矮，骤然变成了一只白底黑纹的虎！

　　 檀羡这才明白，原来在B20区看见的那只白虎，就是越知水。

　　 确实，这样的觉醒者不可能会被埋没在一支籍籍无名的队伍里，也不会对别人俯首称臣。

　　 那狂奔而出的白虎猛地在那异化人的身上抓出了数道深刻的血痕，只一转眼，那丑陋的玩意像是成了一滩肉泥，只能嘶声叫嚷着。

　　 这叫喊声必定会引来更多的异化人，檀羡捂着肩膀把枪捡起，看也不用看，后肩肯定已经淤青了大片。

　　 被甩咬着的异化人在白虎面前竟像只狼狗一般，半个身被鲜血染红了，嘴里嚷出呜呜的声音。

　　 檀羡抬起枪，想找准时间射出一发子弹。

　　 她正将枪口对准那浑身抽搐的异化人时，整个人忽然像是被雷劈了一样。

　　 那白虎露出獠牙，一口咬断了异化人的脖颈！

　　 异化人的头颅整个断了，咚一声落在地上。

　　 它空荡荡的脖颈上鲜血喷射着，身体猛地抽搐了一阵，终于动也动不了了。

　　 檀羡垂下了手，她隐隐觉得，她也许不是真的害怕自己会变成异化人那样的丑东西，而是惧怕在这一场场的厮杀之中丢失自我。

　　 她的心脏猛地一震，一时间似乎连呼吸也忘了，每一根神经似乎都因震撼而发麻。
　　 队里其他的人自然也变过兽型，也会用兽型去应对异化人的攻击，可越知水却是第一次这么做。

　　 至少在她的眼中，是第一次。

　　 越知水松开了牙，转瞬又变回了人形。

　　 她两手撑在地上，脊背上的骨头瘦得分明。

　　 明明也是能在宴会上能和业界名流装着样子谈笑风生的人，却面不改色地朝地上吐出了一口血沫。

　　 她唇上没再讲究地涂着口红，可唇角上沾着的血却像是比口红还艳。

　　 “走，再不走来不及了。”越知水冷声说。

　　 檀羡回过神，把枪丢了回去，神色复杂地往地下停车场的方向跑。

　　 “你是不是想去找林可孺留下的东西。”越知水抬起手，手背从唇边一拭而过。

　　 檀羡瞪直了眼，有些难以置信。

　　 越知水这才解释，“先说句抱歉，毕竟联婚也得知根知底，私底下我悄悄查过你的事，知道林可孺是你的舅舅。”

　　 檀羡脸色骤黑，她不怀疑越知水查过她，可真听见越知水承认，难免还是会生气。

　　 她梦里出现的男人就是林可孺，她的远房舅舅，那倒霉蛋林姜恰恰就是她的表哥。

　　 林可孺几乎把所有的时间都投入在研究室里，可林姜却是个不学无术的纨绔子弟。

　　 “所以你救我是为了林可孺？”檀羡黑着脸说。

　　 越知水顿时不知道该怎么解释，是她有错在先，可道歉也道歉了，哄小姑娘的事她确实不会。

　　 她实话实说：“遇见你的时候是这么打算的，但没料到B21区会变成现在这样，况且林先生应该早被军方接走，不然也不会在短波电台里听见他的名字。”

　　 檀羡哽了一下，她就知道越知水没安什么好心。

　　 地下停车场的外面有两个异化人在游荡着，出口处堆满了泡沫路锥。

　　 “一会我引来它们，你先进去。”越知水脚步一停，在断石边上微微探出头看了一眼。

　　 “不。”檀羡直截了断地拒绝了。

　　 越知水略微讶异地回头，却看见檀羡一双眸子黑沉沉的，那张精致漂亮的脸在没有表情的时候像是失去了生气一般。

　　 “别闹，如果再和异化人打上的话，时间上来不及，必须有一个人引开。”越知水拨开了挡着眼睛的头发，即便是末世来临也修剪得圆润的指甲从眉梢上一划而过。
　　 她的声音太冷，说起话来总有点不容拒绝的意思，像是在公司的会议里发言一样，莫名给人一种难以呼吸的压迫感。

　　 长得好看的人多少会让人消除戒备心，可这法子用在越知水身上却不行。

　　 她略高的颧骨显得面部轮廓很深，眉是上挑的，微微抿着唇，确实像极了黑色的曼陀罗，贵气而又让人不敢高攀。

　　 檀羡沉默了一会，“我来引开它们，你进去找车。”

　　 里面什么状况她不清楚，还不如在外边。如今她的身体状况自己还是明白的，在里面要是出了什么事，说不定越知水就找不着她了，还得多花时间犯险。

　　 怎么想都觉得不太划算。

　　 檀羡微微皱起眉，冷冷地睨了过去

　　 “行。”越知水索性应了下来，还作势要把手里的枪扔给她。

　　 “我不用枪，你把刀给我。”檀羡抬起手，张嘴咬上了手掌上缠着的碎布，将那个打死的结又扯紧了点儿。

　　 越知水深深看了她一眼，“你想怎么引开。”

　　 檀羡伸手去推她的肩，迫使她侧过身，另一只手还抬了起来，一句话不说便要去捂越知水的眼。

　　 越知水愣了一瞬，摸不清檀羡捂她的眼睛做什么，难不成要遮住她的视线好干点什么？

　　 四处危机四伏，越知水的注意力几乎都留给了远处的异化人，紧绷的心弦被檀羡那温热的手拨动了一下，登时连警惕心都收了大半。

　　 “转过去，别看。”檀羡鲜少示弱，可这声音听着有那么点恳求的意思。

　　 也就丁点，像是越知水莫名产生的错觉。

　　 越知水转过身，缓缓吸了一口气，“不看，你想做什么。”

　　 檀羡没回答，撘在越知水肩上和手却缓缓收了回去。

　　 下一秒，碎石被踩得咯吱作响，已经长高了的花圃中似有什么东西一窜而过，唰一声，像是疾风过境。

　　 远处的两只异化人尖嚎跑起，急促而沉重的喘息声裹挟在滚烫的热风中，让人一时分不清是异化人在咆哮，还是风鸣。

　　 意识到那两只异化人被引开之后，越知水才猛地回头朝身后看去，只见极远的地方，一只通体雪白的兽在乱石间飞速闪过。

　　 体型不算太大，一身皮毛看着还挺柔软干净，尾巴洁白蓬松。

　　 越知水仍旧没看清楚那是什么，但那心荡神驰的感觉久久未散。

　　 作者有话要说：=3=

第 23 章 

　　 越知水微微眯起眼, 收回了落在远处的目光，转而朝地下停车场走，在越过那满地的泡沫路锥后, 直往斜坡下跑。

　　 底下漆黑一片, 她在拐弯处停顿了一下，透过广角镜观察起里边的状况。

　　 一个人影也没有，底下甚至安静得没有任何声音。

　　 越知水却不敢放松警惕，但她必须快点找到可以开的车，好出去把檀羡接上。

　　 她放轻了脚步往里面走，可满脑子都是那个雪白的影子。

　　 速度可太快了，在她的视野里一窜而过, 好像一团雪从被压低的枝丫上簌簌坠落，又像是银电疾驰着撕破长空。

　　 看不清模样，但应该挺凶的。

　　 按理来说, 即便是她本身也会异变成其他的玩意, 怎么也不可能对一个非人的物种产生这种心荡神摇的感觉。

　　 她从来没有对任何一样东西涌现出这种非要不可的念想，即便是在十几年前, 她也已经学会怎么控制自己的欲求。

　　 越知水的心冷不防咯噔了一下, 一个不太寻常的猜测从她的心底冒了出来。

　　 二十多年没有动过心, 难不成她真有什么奇怪的癖好。

　　 越知水面色骤然一凛，懊悔和错愕在心底翻江倒海，急着想为自己找一个借口，她实在不能容忍自己有这样奇怪的癖好。

　　 手环忽然亮了起来, 那微弱的红光在黑暗中尤为明显。

　　 越知水额角一跳, 从裤兜里把无线耳机拿了出来，塞进耳朵里后马上便接收了通话请求。

　　 这手环只设置了四个频道，每辆车一个频道, 还有一个总频，而这个通话请求，是通过二车的频道发送过来的。

　　 也许是周绪，越知水想。

　　 在接通的那一瞬，周绪急促的喘息传了过来，他刻意压低了声音，而手环又离嘴边近得很，一时间像是连他声带的震颤也传了过来。

　　 “越姐。”

　　 越知水一听他这声音就知道出事了，周绪这人性格跳脱，但也算是守规矩，最多嘴上说说骚话，可做起事来还是认真的。

　　 然而这样一个人，现在却连语调都沉闷得厉害。

　　 “出什么事了？”越知水冷声问道。

　　 那边又窸窸窣窣了一阵，像是连接中断了一样，中间竟出现了十几秒的空白。
　　 越知水扬声便喊：“周绪？”

　　 “越姐。”周绪低哑的声音又传了出来。

　　 “你们现在人在哪，周围什么状况。”越知水边问边往停车场里面走。

　　 信号像是受到了影响，周绪的声音断续而失真，“在……的厂房区，所有人都在，他们在这里建立了一个临时安置点，我们……被困住了。”

　　 越知水捕捉到了周绪回答里的关键信息，蹙眉问道：“他们有多少人？”

　　 “我们目前观察到的觉醒……几十个，还有近百个……普通人。”声音忽然中断，又是长时间的沉默。

　　 越知水直觉这通话是周绪瞒着人悄悄发送过来的，他明摆着是在躲人。

　　 可她没想到的是，那支建立临时安置点的队伍，竟然有这么多人，不光如此，他们竟然连没有异化也没有觉醒的普通人也收留了。

　　 “怎么会被困住。”越知水贴着墙缓缓往里走，胳膊和肩从粗糙的墙面上缓缓擦过。

　　 周绪那刻意放缓的呼吸声又一声声地传了过来，接着咚一声巨响，像是钢板被猛撞了一下。

　　 隐隐约约，像是谁喊了一声“退”。

　　 随后衣物摩擦不止，那沙沙声像是疾风正拍打着声音输入设备。

　　 越知水没有中断通话，等着周绪的回答。

　　 过了近三分钟，周绪又喊了一声“越姐”。

　　 “你说，我听着。”越知水淡声说。

　　 “我们接到元医生他们的时候，本来想通过强制定位找到你和檀学姐的位置，但是忽然出现了一只高异化度的异化人。”周绪气喘得气，他猛地倒吸了一口气，试图使气息平复。

　　 越知水微微眯起眼，一时没注意这周绪也跟着白小贝喊“学姐”了。

　　 她冷声质疑着，“占领了这个区的人怎么会让高异化度的异化人在外游荡。”

　　 “我们也想不通……”周绪迟疑地回答，“本来我们已经打算放弃那只异化人了，但信号受到了干扰，做不到强制定位，小贝怀疑那只异化人有问题，便提议追上去。”

　　 他顿了一下，“没想到，那只异化人把我们引到了厂区。”

　　 越知水细眉微皱，“异化人不可能还存在思考能力。”

　　 “但它确实在把我们引过来！”周绪声调微扬，话音一顿，又压抑起了震撼，咬牙切齿地说：“不知道那些人是怎么对异化人进行控制的。”
　　 越知水朝黑暗中打量了一圈，警惕地朝角落里望了过去，“难怪他们没有立即击杀那只异化人，怕就是想把你们引过去，好一并把兽晶夺了。”

　　 “可他们究竟是怎么做到的？”周绪惊愕道，“难道我们刚进B21区时就遇到异化人也并非偶然？”

　　 越知水沉默了下来，她也觉察到，那些突然出现的异化人似乎是受到了某种指使。

　　 她朝黑暗深处看了一眼，低声问：“你们能走吗。”

　　 “还在想办法。”周绪急急说了一句，“有人来了。”

　　 他那低沉的话音戛然而止，就连信号受到扰乱的沙沙声也随即沉寂在空气之中。

　　 四周一片寂静，越知水垂头朝手环看去，确认通话确实中断了。

　　 地下一层，在阳光照射不到的地方，显得格外寒凉。

　　 一时间像是太阳西下了一样，气温急速下降着，后颈竟涌上了一丝寒意，连带着寒毛也一根根立了起来。

　　 她不信这底下一个人也没有。

　　 在异化刚刚爆发那一阵，有专家称严寒地区的异化进度会更缓慢一些，高热地区的异化发生率更高，怀疑是气温导致人类异化。

　　 在谣言传出之后，不少人躲在屋里连空调也不敢关上。甚至还有人直接搬到了负二层和负三层，就是为了躲避阳光的祸害。

　　 那样大规模的群聚，如果异化爆发，那异化人必定会成群出现，就算是这B21区也不可能幸免，如今这地下停车场却是一点声音也没有，还挺奇怪的。

　　 底下的车停得不多，大多已经在市民逃命的时候被开走了，余下的车都覆盖了厚厚一层灰，车玻璃全然被灰尘掩盖着，连车内的状况也窥视不到。

　　 越知水扫了一眼，没找到一辆降了窗的车。

　　 周围静得像是连空气也凝滞了一般，一辆辆车整齐地停在停车位上，像是个宽阔而阴冷的坟场，一片死寂。

　　 她随手拉了身旁那车的门把，毫无意外，车门纹丝不动。

　　 车窗上那层灰薄厚分明，依稀还能看见一个被覆盖过的掌印，明显是被人抹过的，只是后来又落下的灰将那掌印遮了过去。

　　 越知水缓缓蜷起了五指，快速从车窗上一拭而过，这才能看清车里的种种。
　　 车里没有人。

　　 打不开车门，没有车钥匙，按照现在车辆的安全性来说，根本不会让外人开走。

　　 啪嗒一声。

　　 那清脆的声响在空旷的地下停车场里回荡着。

　　 像是什么东西被撞翻了，那玩意在地上咕噜滚动着，又嘭一声撞上了石柱。

　　 越知水微微皱起眉，那应该是个易拉罐。

　　 这地方有易拉罐不出奇，毕竟是藏过人的地方，可这易拉罐是被什么东西撞翻的？

　　 沉重的哈气声忽然响起，低沉得像是从喉咙深处挤出来的，不像是正常人类能发出的声音。

　　 越知水缓缓低下身，正想朝另一个方向躲去的时候，忽然听见拐角处传来的脚步声。

　　 她猛地抬头，在黑暗中看见了一个纤细的轮廓。

　　 那人的身形看着纤细羸弱——

　　 是檀羡。

　　 与那低低的哈气声相比，檀羡的脚步声太过分明。

　　 檀羡脚步一顿，隐隐听见什么东西在呼吸，沉重却舒缓，像是鼓风机在运作着。

　　 可除了那呼吸声以外，她便什么也听不到了。

　　 这停车场安静得过分了点，并且还连丁点亮光也没有。

　　 檀羡的心脏猛地一紧，像被一股来路不明的紧张硬生生地攥着。她下意识朝四周望去，试图找出越知水的身影，心说这人该不会是出事了。

　　 静得越是出奇，她就越是恐惧频生。

　　 然而暗处的异化人已经被吸引了过来，四肢着地地从车底猛地爬出，从它喉咙深处传出来的哈气声骤然急促起来。

　　 “哈——”

　　 黑暗中，檀羡看得清清楚楚，那异化人的下巴湿润了大片，下巴因异化而长出的长毛结在了一块，还沾满了从口腔里分泌出的唾液。

　　 大滴的唾液哒一声落在地上。

　　 檀羡欲言又止，本是想喊越知水名字的，可又担心会引来别的异化人。

　　 那流涎不止的异化人已经夺步而出，整个人因为四肢着地的跑动而震颤着，就连从喉咙深处挤出来的声音也变得含糊不清，像是风在呜咽。

　　 两百米开外，急促有致的脚步声在地下停车场里回荡着。

　　 一百米，五十米……

　　 越来越近。

　　 那异化人穿着一身保安的制服，看样子是上班途中忽然异化了。
　　 它身上的衣服虽然遮得严实，但裸露在外脸部、脖颈和手背上长满了长而杂乱的兽毛。

　　 也许是发了腮的缘故，它的两颊微微鼓起，那鼓起的弧度虽小，但在仍是人类轮廓的脸上却尤其明显，像是皮肉里充了气。

　　 檀羡急忙往周边斜了一眼，转身便朝整齐排列的车辆跑去。

　　 异化人穷追不舍，不断分泌的唾液啪嗒啪嗒地落在地上，猛地扑向了檀羡的后脚跟。

　　 檀羡被扑了个正着，只觉得脚踝被尖锐的兽牙钉着，那粘稠的唾液已经沾到了她的脚跟上。她倒吸了一口气，忍着不适微微侧身，抬起另一条腿朝异化人的脑袋猛地踹去。

　　 咯吱一声。

　　 是异化人的头骨发出的声响。

　　 随后钉在她脚跟上的力度略微一松，她猛地收回了脚，爬起来又往前跑。

　　 后脚跟被咬伤后刺痛不已，想忽视也忽视不了，可她没办法停下来，因为那异化人又追上来了！

　　 这个地下停车场也太空旷了些，在这种没有阻拦物的平地上，她再怎么跑也跑不过一条“狗”。

　　 檀羡握紧了手里的刀，猛地转身，可在转身的那一瞬，异化人已经逼至她身后。

　　 她猝然将刀插回了腿上绑着的皮套里，一个过肩摔将逼近的异化人甩翻在地，忍着脚踝的疼痛，一脚狠狠跺下——

　　 踩断了这异化人的两根肋骨。

　　 异化人哀嚎不止，叫嚷声在空旷里的地下停车场里回荡着。

　　 在它那惨痛的怒吼声中，不远处像是有什么东西醒过来了，那从喉咙里传出来的咕噜声像是摩托引擎一样。

　　 檀羡觅声看去，只见那些整齐摆列的车辆后，一个个脑袋缓缓探了起来，那一双双莹绿的眼睛像是夜幕中横行霸道的猛兽。

　　 她纵身越上了临近的车顶，更是忧心越知水已经被这些玩意给弄没了。

　　 而远处，越知水正在急急朝她的方向靠近，只是鞋在地面摩擦的声音被兽嚎掩盖了。

　　 数只异化人齐齐奔来，飞快地绕过了零星摆放的车辆。

　　 “越知水！”檀羡扬声便喊。

　　 她话音刚落，一个东西带着强光咚一声落在了地上，沿着不大平整的地面滚了过来。

　　 是个正在爆闪着战术手电！
　　 那亮光顿时将异化人的目光吸引住了，异化人一个个腾身扑近，嘴里发出的声音如雷轰鸣，四脚着地地往那一束闪耀不停的光扑去。

　　 檀羡急忙下了车，在异化人赶来之前，将那战术手电捡了起来，猛一用力，又将其朝另一个方向滚了过去。

　　 几只异化人追着光束跑开了，晶莹的口水淌了一路。

　　 像是逗猫一样，但这可比逗猫刺激多了。

　　 檀羡屏住了呼吸，直直朝战术手电掷来的方向跑去，果不其然看见了躲在车后的越知水。

　　 越知水缓缓将食指抵在了唇上，异变后的眼眸在黑暗中莹着蔚蓝的光，深邃如浩瀚汪洋。

　　 檀羡缓缓呼吸着，连气音也不敢太重。

　　 越知水压低了声音说：“让我看看你的脚，被咬伤了吗。”

　　 檀羡缩了一下腿，避开了对方的手，转而问道：“没找到车吗。”

　　 越知水只好收回了手，“开不了。”

　　 檀羡狐疑地睨了她一眼，在往四周看了一圈之后，忽然跑了出去。

　　 越知水愣住了，在看见那异化人仍在伸手拨地上的光束后，才稍稍定下了心。

　　 檀羡手腕一转，将手里的刀柄朝一辆老式汽车的窗敲去。

　　 她手上的骨节因实力而泛白，手背上淡青色的血管被衬得极为脆弱。

　　 车窗骤然裂开了一条森白的裂纹。

　　 她缓缓扬起手，刀柄骤然又落，车窗上登时绽开了数道蜿蜒曲折的纹路，细碎而密集，像是一张巨大的蛛网。

　　 车窗哗啦一声碎了，檀羡钻进了车里，身一低便把自己藏了起来。

　　 越知水站在车外愣住了，不知道檀羡猫着腰在干什么，她连忙朝远处异化人的方向望了一眼。

　　 车灯忽然亮起，发动机发出沉闷的声音，听这发动机的声音，这车确实有些年头了。

　　 “上车。”檀羡直起腰坐了起来，下颌微微一抬。

　　 越知水拉开车门，她眼睁睁看着檀羡抽出两根线捣鼓了一下，车竟就能启动了。

　　 她坐在车上久久没能回神，等到车快要开出停车场的时候，才不咸不淡地说了一句，“这你也会？”

　　 檀羡朝后视镜望了一眼，露出看傻子一样的眼神。

　　 “不然你以为我是怎么从J市过来的。”

　　 越知水有点茫然，她记得清楚，檀羡的专业可不是这个，而且檀羡就是个搞学术的，对动手能力要求不高的那种。
　　 车里两人都在沉默着，越知水仍在沉思，山源破产之后，确实不少东西都被拍卖了，但檀羡已经沦落到那种地步了吗。

　　 心尖像被刀轻飘飘地划了一下，越知水想了想竟有点心疼。

　　 檀羡打着方向盘，后知后觉自己那话说得不太准确，连忙澄清道，“异化爆发后网络还没有立即故障，我网上查的，以前没干过这种事。”

　　 “嗯，那我信你。”越知水冷着脸点头。

　　 她心说，毕竟是笼养的金丝雀，骄矜惯了，想来也不好意思低头。

　　 作者有话要说：=3=


第 24 章

 　 越知水还没有把安全带系好的时候, 车前灰白的墙壁骤然亮了一大片，比刚刚更晃眼了。

　　 檀羡把车灯调成了远光，微微点了一下刹车试了试性能。

　　 车灯倏然亮起后, 明晃晃的灯光下扬起的尘埃正飘摇着。

　　 尾灯的光同时也打了出去, 手电筒的爆闪顿时没那么抢眼了，正在远处扑着光的异化人动作一顿，扭头便朝那辆老式汽车看了过去。

　　 檀羡调了档位，猛地倒起了车，车头一旋，立马沿着回旋的窄道往出口的方向开去。

　　 光从拐角的广角镜上一晃而过，隐隐看见两个身高颀长的人影一摇一晃地走近, 分明是两只异化人。

　　 她咬紧牙踩下油门，径直撞了上去。

　　 迎面而来的两只异化人被拦腰撞折，朝车头滚了上去, 硕大的脑袋正好贴在车前的玻璃上, 险些遮住了檀羡的视线。

　　 檀羡不得不侧着头往远处看，可那翻到了车头上的两个异化人却在挣扎着往上爬, 似要攀到车顶一样。

　　 它们大张着嘴嘶吼着, 那已经异化的口腔血红一片, 隐隐能看见剥落的牙，以及新生的细嫩锯齿。

　　 其中一只异化人双腿一蹬，果不其然爬到了车顶，而另一只却仍趴在车前的风挡玻璃上。

　　 它撑在风挡玻璃上的两只手肿胀不看, 像是长出了动物爪子的肉垫, 细短的绒毛密布着，直往袖口里延伸。

　　 异化人那长满了绒毛的畸形拳头猛地朝挡风玻璃一砸，震得玻璃咚一声作响。

　　 这老式车本来就不太牢固, 别说配置了，就连玻璃被砸了一下就出现了裂痕。

　　 檀羡微微眯起眼，将油门一踩而下，引擎声顿时如雷轰鸣。

　　 车加速开出了地下停车场的出口，将挡在出口处的泡沫路锥撞飞了出去。

　　 数个路锥被车轮碾过，车身猛地抖动了一阵，左右侧的车轮一高一低地往前晃了百米才平稳下来。

　　 停车场里外仿佛是两个世界一般，在车开出去的那一瞬，灼热的阳光顿时落在了车身上，天边那炎日耀眼得灼人眼目。

　　 车顶又咚一声响起，那爬到了车顶的异化人纵身而起又重重落下，就跟跳蹦床一样。

　　 原来就不太结实的车顶顿时凹下了一大片，逼得越知水不得不侧过身，否则头便会顶到车顶。
　　 “这车还有多少油。”越知水仰头看向头顶的凹陷，在车顶又咚一声作响的时候，她缓缓抬起了手里的枪。

　　 檀羡面前的玻璃被砸得出现了大片蛛网般的白印，只能皱着眉在缝隙间琢磨远处的路况。

　　 在车加速开出地下停车场后，轰隆的发动机声音引得周围的异化人快步奔来。

　　 那些异化人几乎围成了一堵墙，要将她们包围在圈里，这圈还在不断缩小，近乎连缝隙也没有了！

　　 檀羡没有立即回答，她缓缓倒吸了一口气，将油门猛地踩到了底，朝远处的人墙撞了过去。

　　 距离不断缩短，不出十秒，那围困而来的异化人与车头近在咫尺。

　　 越知水将抬起的枪口缓缓放下，绷紧了肩颈往窗外看。

　　 车轮急速滚动着，从碎石上一碾而过，被碾压溅起的石子拍打在车身上，砸得车尾啪嗒作响。

　　 不用多想，这车肯定已经痕迹斑斑了。

　　 檀羡抿着唇，握在方向盘上的手用力地往下打了半圈，车头猛拐，朝异化人较少的那一边疾驰而去。

　　 轰一声，车身猛震。

　　 车头猛地往旁一偏，被挡路的异化人给撞到歪了方向。

　　 原本趴在车窗上的异化人被甩了出去，而撞上车头的几个异化人被挤压得鲜血横流，吐出的血溅上了斑白一片的风挡玻璃。

　　 这被撞得像是破铜烂铁一样的老式车，从人墙中岔了出去，摇摇晃晃地往大路上开。

　　 檀羡这才得空扫了一眼油表，缓缓喘出了一口气，这才说：“不知道这车油耗怎么样，也许还能开百来公里。”

　　 “够了。”越知水又抬起了手里的枪，朝车顶指去。

　　 车顶仍被拍打着，一个个凹陷的痕迹像是洞窟顶上下垂的石笋一样。

　　 越知水缓缓调整着枪口的方向，每次移动的距离都像极了精准度量过的。

　　 檀羡加快了车速想将车顶上的异化人甩出去，余光瞥见越知水抬起了手，却不知道她要干什么。

　　 越知水枪口里的子弹骤然袭出，在车顶的金属材料上炸出了花，那大片的痕迹分明是弹药爆裂所致

　　 檀羡心下一惊，连忙抬头斜了一眼，穿过那车顶破口看见了异化人被溅伤的胸膛。
　　 显然那子弹的穿透性虽然不强，但在碰到铁皮的那一瞬像是礼花一样炸开了。

　　 越知水又补了一枪，这一枪准确无误地射进了异化人的胸膛。

　　 异化人猛地一颤，整个胸膛被大规模炸伤，肉块和不知名的组织迸溅开来。

　　 檀羡愣住了，险些忘了看路。

　　 “别看，专心。”越知水淡声说：“或者换我开也可以。”

　　 檀羡回过神，想不到越知水枪里的子弹还挺厉害，那异化人的胸膛在一瞬之间被四分五裂，变成一堆烂肉。

　　 她定定看着远处的路，在眼睛干涩得不行的时候才眨了一下眼，长吁了一口气才说：“没事，我开。”

　　 越知水看她握方向盘的手还算稳，这才松了一口气，心里想着，就算是在末世里求生，可小姑娘哪见过这么血腥的场面呢，刚刚就该早点提醒她不要抬头的。

　　 过了一会，檀羡迟疑地才问：“你那枪的子弹是怎么回事。”

　　 “抢枪的时候恰好劫了点零散的子弹，这子弹在末世前层被国际禁用，杀伤力极强，不太人道。”越知水淡声说。

　　 檀羡懵了一下，过了半晌才质疑到：“你之前到底是做什么买卖的。”

　　 “正经买卖。”越知水连忙澄清。

　　 她话音一顿，总觉得有点欲盖弥彰的意味，微微眯起眼朝主驾上的人看去，不紧不慢地说：“我之前做什么买卖你应该很清楚。”

　　 毕竟也是领过证的，能不清楚么。

　　 檀羡沉默了，她可太清楚了，可就是有点怀疑。

　　 车上没有导航仪，没那甜美的女声指路还怪安静的。

　　 沿着道路往外开了一段，檀羡皱眉问道：“往哪走。”

　　 “不知道。”越知水垂眼看向腕骨上那简单的黑色手环，细细的一圈，如果换个色就像镯子一样了。

　　 “你那玩意不是能强制定点么。”檀羡又问。

　　 “信号似乎受到了干扰。”越知水顿了一下，往手环上按了几下，仍是调不出定点导航，“不行。”

　　 空旷的道路上，滚烫的疾风冲击着已经被拍打出大片裂痕的风挡玻璃。

　　 越是往空旷的大路上走，风速就越快，远处光秃秃的树黑得像是被烤焦了一般，被风刮得战巍巍地摇晃着。

　　 忽然咯吱一声响。
　　 檀羡微微眯起眼，猛地松开了握在方向盘上的一只手，屈起手肘往脸前挡去。

　　 脆弱得不堪一击的风挡玻璃彻底碎裂，晶莹细碎的玻璃渣迸溅开来，像是滂沱大雨一样哗啦一声往前座上泼洒。

　　 越知水急忙侧头，只觉得那细细碎碎的玻璃渣泼了她满身。

　　 在玻璃渣泼落之后，檀羡连忙抬头朝前路看去，急急稳住了方向盘。

　　 没了那风挡玻璃，怒号的风顿时朝车里拍打而来，只一瞬，檀羡浑身便热得厉害。

　　 “导航确实不能用了。”越知水神情冷淡。

　　 檀羡微微咬起牙，不紧不慢开口：“没事，我记得路。”

　　 “以前来过？”越知水拍拂着头发，将衣服上的碎玻璃也抖了下去。

　　 “没。”檀羡疑惑问道：“在天台上的时候，不是看过地图么。”

　　 越知水那淡然的面色顿时凝滞，她忽然觉得自己对檀羡的认识太狭窄了，竟然不知道对方的记性能好到这种程度。

　　 剧烈的风将车里的东西吹得七零八落的，一些零碎的东西却被风卷了出去。

　　 越知水沉默了好一会，而檀羡也没说话，只有拍打在汽车内壁上的风呜呜作响着。

　　 檀羡生怕自己又会忽然困起来，可这车也太老了一些，她连音乐在哪放也不知道。

　　 她微微咬起舌尖，循着记忆中的路径，沿着大路往前开着。

　　 越知水抱起手臂，侧着头朝她看了过去。

　　 一些晶莹细碎的玻璃仍沾在檀羡的脖颈上，在光下宛如鱼鳞一般流光烁烁。

　　 她眼眸一转，冷不丁看见檀羡紧咬着的唇，竟有种想把她的牙撬开的感觉。

　　 越知水索性闭起了眼，按捺着心头莫名的悸动，这才把许久之前一直克制着没有说的话说了出来。

　　 “你是不是不信我们。”

　　 檀羡愣了一下，“为什么这么说。”

　　 越知水靠着座椅，放松了姿态开口，“正常人异化的过程我见过太多，他们通常不能忍受正常人的食物，甚至滋长出想要生吞活人的欲念。”

　　 檀羡像是被雷劈了一样，浑身一个激灵。

　　 她确实食欲不振，但牙痒得很，尤其是在闻见那股酒香的时候，极其想将酒香的源头据为己有。

　　 可是她向来不嗜酒，饿了顶多会被肉香吸引，怎么会是酒香？
　　 “如果你要异化，那早该异化了，不会在疲倦了这么长时间之后，仍然能保持理智。”越知水又说，“异化的整个过程不会超过十四天，你的异常持续了多久。”

　　 “将近一个月，还越来越严重了。”檀羡松开了紧咬的牙。

　　 “太长了。”越知水睁开眼，沉着的目光朝主驾的方向斜了过去，“不可能这么长的，现在我的嗅觉也出了问题，你和我在一块就不慌？”

　　 “慌什么。”檀羡心猛跳了一下，佯装镇定说：“难道要比比谁先异化吗。”

　　 越知水半晌没回答，过了许久才从嘴里蹦出了两个字。

　　 “幼稚。”

　　 檀羡：……

　　 高悬的太阳缓缓滑至西边，似乎只是一晃眼，天边便会染出了大片的绯色。

　　 成绮的余霞散落在天边，像是星球毁灭前所剩无几的光一样，在拼命地绽放出最后所剩无几的美丽。

　　 檀羡瞥了一眼中控上那电子表显示的时间，正正七点。

　　 “还有多久。”越知水皱起眉。

　　 “还有十几分钟。”檀羡话音一顿，又说：“如果不出意外，并且能顺利找到地方的话。”

　　 越知水蹙眉沉思，“这天色对我们没有半点好处，如果尸潮恰恰这时候来，别说和周绪他们碰面了，保命也是问题。”

　　 这话确实不假，檀羡点了一下头，紧张地看着远处不大平整的路面。

　　 异化人的移动速度通常很快，如果尸潮爆发，那它们能在半个小时内将一个安全站包围。

　　 像是天神将漆黑的幕布噌一声拉起，天色陡然暗了下来，气温也随着天色的变化而急剧下降着。

　　 不一会，原本灼烫的风便冷得如冰刀一般刮人脸面。

　　 凛冽的寒风呼啸不已，穿过破碎的挡风玻璃，使得车里车外的温度没什么差别。

　　 很显然，周绪等人所在的厂房区不是那么的幸运。

　　 越知水坐在副驾上，把手环摘了下来，在黑暗中细细地打量着，试图将这玩意修好。

　　 她正想重新连接频道的时候，忽然响起刮刮杂杂的火苗声。

　　 那声音是从手环里发出来的。

　　 在隆隆风声中，那细弱的声音像是碎石沉进了水池了，再怎么细捞也很难捞得上来。

　　 可手环震动了一下不假，越知水手一紧，连忙将耳机戴上。
　　 从另一边传来的火焰声听着与风声没什么差异，可东西被烧焦的噼啪声却一清二楚。

　　 异化人的哀嚎声通过耳机直直传进了越知水的耳廓里，像是挨山塞海的异化人就近在她的身侧！

　　 听着那些此起彼伏的声音，那边的异化人数量不少，乍一听像是熙熙攘攘的街市里有人在吆喝一样。

　　 “越姐！”周绪的声音从手环里传了出来。

　　 “你们遇上尸潮了。”越知水笃定地说。

　　 她这话音一落，檀羡惊愕地说道：“尸潮……它们在朝东南方跑！”

　　 越知水猛地抬眸，只见远处灯光没有照射到的地方，一个个漆黑的身影从路边的斜坡下接踵而出，那些一个个身形已经异于常人的东西，动作迅猛又灵巧地爬上了近乎九十度的斜角。

　　 “我们拆了厂区里的一个信号阻隔器，终于连通了频道。”周绪喘着粗气，那声音断断续续的，伴着风声传了过来，分明是在奔跑。

　　 “厂房区不是他们设立的临时安置点吗，为什么没有人清理异化人。”越知水冷声说。

　　 “不……”周绪用力地吞咽了一下，“我们逃了出去，也许是他们观察到尸潮要来的缘故，在我们出了厂房区的护栏后，立刻封锁了大门，他们……”

　　 他又喘了几声，“他们想利用异化人来对付我们。”

　　 “挺聪明的，还知道一石二鸟。”越知水面色森冷，“别急，我马上到。”

　　 檀羡猛地打了一下方向盘，避开了飞扑而来的落单异化人，踩下油门猛朝东南方向闯去。

　　 “很快就能到，再给我五分钟。”她微微扬眉。

　　 作者有话要说：=3=

　　 明天晚一点更


第 25 章

　　 惨白的车灯穿透黑夜, 像是成了一把寒刃，径直劈开了前路的未知和恐惧。

　　 再往前开，势必会撞上尸潮, 可如果选择绕开, 檀羡根本不能保证这车还得走多远。

　　 车的油量倒是还能顶过一阵，可周绪他们根本等不起！

　　 已经被撞得残破不堪的车又猛地朝向东南方行进的“尸潮”撞去，明亮的灯光引得路上的异化人纷纷转变了方向，咆哮着朝那不堪一击的铁皮盒子袭去。

　　 檀羡咬了一下舌头，舌尖的刺痛让她更加清醒，她变换了汽车的档位，慢慢将油门踩到了底, 从被撞倒的异化人身上碾了过去。

　　 一个个被撞倒的异化人，像是成了这大道上血红的地毯，汽车每跑一段, 便铺了一段的血毯。

　　 车一阵颠簸, 有的异化人直接倒在了前盖上，还试图将手探进已经破碎的风挡玻璃里。

　　 越知水一击爆了那意欲伸进车里的手, 异化人的手臂登时炸成了一团烂泥。

　　 还有数个异化人被打残了胳膊, 它们竟将自己的手臂撕扯了下来, 仅用肩将自己抵在了车前盖上，那扭动身躯的模样像是一条巨大的蠕虫。

　　 檀羡眼也不敢眨，在“尸潮”中撞出了一条缝隙，穿过了层层叠叠的异化人墙, 往东南方向直直驶去。

　　 有些倒在地上的异化人试图将飞速滚动的车轮拉住, 它们的手臂卡进了车轮里，整条手臂被绞断，血肉模糊的残肢分溅了出去。

　　 两分钟过后, 汽车已经能远远看见一个个方块盒子一样的厂房。

　　 车身上溅满了血，破碎的风挡玻璃边缘还沾着从异化人身上刮下来的碎肉。

　　 “现在能定位了吗。”檀羡转动方向盘，在漆黑的厂区里找寻着周绪等人的身影。

　　 可到底还是隔得太远了些，连房子都看得不太清楚，又怎么找得到人。

　　 “还在尝试。”越知水面色森冷，不断地调试着手环。

　　 檀羡等不及了，这老式车的刹车根本不灵敏，在将刹车踩到底后，车还会朝前滑行一长段。

　　 再往前就是厂区的侧门了，如果越知水再调试不出具体的定位，车必然会往侧门里开。

　　 “快点，否则我就要把车停在厂区外了。”檀羡着急地皱起眉，不断地点刹着。
　　 可车速依旧没有慢下来，像是因为刚刚那一段飙车，让刹车一时失灵了！

　　 檀羡彻底不敢去碰油门了，冷风呼啸着往车里刮，她却满背皆是冷汗。

　　 “有信号了。”越知水紧蹙的眉稍稍松开了丁点，面色终于有所缓和。

　　 檀羡几乎是喊出来的，“刹车坏了！”

　　 越知水刚缓和的面色骤然又冷了下来，“刹车油漏了？”

　　 “不知道！”檀羡瞳仁紧缩，她伸手去拉起手刹，可完全不起作用！

　　 “跳车，别把车往厂区里带！”越知水喊道。

　　 檀羡猛地转动方向盘，不用多想她就知道越知水是什么意思。

　　 厂区里什么状况她们还不了解，把一辆刹车失灵的车往里面开，势必会造成大动静，这一打草必定会惊蛇。

　　 方向盘猛地被打了两圈半，已经完全被打死了。

　　 已经逼近厂区侧门的车头猛地往旁一摆，朝一个大斜坡爬了过去。

　　 斜坡上摆满了废弃的杂物，能对这车产生一定的缓冲作用。

　　 檀羡急忙摆正了方向盘，使得车头正对着斜坡。

　　 她三两下解开了安全带，下一秒便将车门打开了，等她想要从座位上跳出去的时候，才发现大腿上被碎裂的玻璃划伤了数道，还有不少晶莹的碎玻璃贴在上边。

　　 来不及多看一眼，她纵身跃出了车门，抱着头滚落在地。

　　 车头轰一声撞上了斜坡上的杂物，洒满血的车前盖凹陷了大片。

　　 檀羡滚了几圈才停下来，嘶了一声垂头往腿上看，细细碎碎的伤痕密布着，像是套了一圈红色的网袜一样，还挺疼。

　　 越知水在不远处缓缓站起了身，将详细的定点地图投射到了地上。

　　 杂草丛生的地面，略暗的蓝光勾勒出了一幅平面图，将周边的厂房和道路全部纳入了其中。

　　 而其中数个不断移动的红点，就是周绪等人所在的位置。

　　 檀羡皱眉看了数秒，惊愕地朝远处望去，“有点距离。”

　　 确实有点距离，如果这厂区是个长方形的话，她们和周绪等人所在的位置恰恰是在一个对角！

　　 必须得绕过去了。

　　 檀羡瞪着那已经被迫停下来的车，心里觉得可惜，她侧头就朝越知水睨了过去。

　　 越知水收了地图投影，被这么瞪了一下还有点无辜，连面上的寒意也跟着少了几分，“瞪我干什么。”
　　 “为什么不早点调试。”檀羡咬着牙站直身，不再去看腿上的划伤，朝对角的方向眯着眼望了过去。

　　 这厂区太大了，一眼竟望不到头。

　　 越知水无辜解释：“也许他们才刚拆掉另一个信号阻隔器，所以我光调试也调试不出什么。”

　　 檀羡陷入了沉默，这下没有车，要想快点到对角，那只能变兽型了。

　　 越知水看了一眼手环上显示的时间，距离和周绪说好的四分钟已经过去了好一会，她不假思索地问：“我叼着你？”

　　 檀羡倒吸了一口气，皱着眉挣扎了两秒，很快便做出了决断。

　　 “不，你先走。”

　　 越知水微微眯起眼，“别在这时候闹脾气。”

　　 “没闹脾气，时间紧，你赶紧过去。”檀羡眼也不垂，正正对上了越知水的目光，那模样固执得很，完全不给人劝服的余地。

　　 那一双因困倦而显得雾蒙蒙的眼在夜里隐隐莹着森冷的绿光。

　　 “一起走。”越知水皱起眉，说着就要去拽檀羡的手。

　　 檀羡退了一步，缓缓倒吸了一口气，眼睫微微一颤，态度似是温和了下来。

　　 越知水以为她是服软了，没想到她开口却说：“快，来不及了。”

　　 檀羡说完便抿起了唇，尖俏的下颌微微抬着，她不想越知水误会什么，又说：“我跟着你，很快就会赶上，你不用回头。”

　　 “檀羡！”越知水面色骤然一黑。

　　 檀羡动了动身，警惕地听着面前的人，又退了一步，嘴努了努说：“又过了一分钟了，周绪他们还有几个一分钟能等得了。”

　　 越知水眸光像是刀子一样，狠狠在她身上剜了一眼，转身便变作白底黑纹的虎朝远处狂奔而去。

　　 整个过程非常的迅速，那庞大的兽型与疾风争速，嗖一声便跑出了百米外。

　　 半人高的杂草顿时像是被飓风拨开一般，唰一下往两旁倒去。

　　 漆黑的夜里，在那繁盛的草丛间，檀羡看得格外清楚。

　　 滑顺干净的皮毛上，一道道黑色的纹理像是被割裂的砚台，与那白色的皮毛形成了鲜明的对比。

　　 漂亮而凶猛，让人只敢远观。

　　 檀羡陡然收回了目光，可那一瞬的震撼仍在心间浮荡着。
　　 越知水绕着厂区的外墙，朝对角的方向急速奔去，她早已习惯了兽形的姿态，也十分懂得利用兽形的优势。

　　 更清楚，作为捕食者时，她该怎么做。

　　 如今身处末世，觉醒者确实有绝对的优势，能在兽形和人形间自由转化，即使是人数上处于劣势，也不会轻易被尸潮击杀。

　　 能保持理智使用各种武器，本来就已经占足了上风。

　　 空气之中，从远处弥漫而来的硝烟味格外浓重，太阳下山后的气温骤然跌落，明明近乎跌至零下，可像是有一股热意从远处滚滚而来。

　　 寂静之中似乎有什么东西被烧得劈啪作响，那灼热却被寒风吞尽了，没有被裹挟到更远的地方。

　　 越知水狂奔着，在闻见这气味时骤然抬眸，只见不远处火势隆隆，那火苗直往天上蹿，大火正在吞噬着平地上枯树。

　　 如果她没有看错的，那火就是从东南方向烧起来的，怕是厂区里的人放的火，打算用火来驱赶群聚而来的异化人。

　　 而周绪他们，就被拦在厂区的大门外！

　　 越来越近，就差一个拐角的时候，越知水飞快地变回人形。

　　 异变的过程会使得浑身皮肉和骨骼疼痛难忍，像是被四分五裂后重组一般。

　　 她吹开了拂在嘴前的发丝，耳边是渐渐清晰的杂乱而撕心裂肺的吼叫声。

　　 来了，尸潮过来了。

　　 越知水脸色大变，在强制同步周绪等人的定位时，一边发出了通讯请求。

　　 手环上的细弱的红光持续的跳动着，她额角猛跳了两下，在看见绿光亮起的那一瞬，陡然将提至嗓子眼的心放低了点儿。

　　 “现在什么状况。”她言简意赅地问。

　　 传至耳边的是周绪沉重的喘气声。

　　 “越、越姐……”

　　 “长话短说，赶紧。”越知水微微眯起眼，绝佳的视力让她看清了远处快步迈进的异化人。

　　 果然，已经来了。

　　 “轮胎被子弹射中，二车和三车侧边两个轮都爆了，我们来不及换，弃车跑了之后，物资被抢了。”周绪话音断断续续的，分明是信号又受到了干扰。

　　 “信号干扰器不是被破坏了么。”越知水掂量了一下手里的枪，察觉到枪里的子弹不多了。
　　 “我们破坏干扰器之后，他们开始抢修。”周绪的声音已经被扭曲出了电音，信号极其不稳定。

　　 “尸潮已经来了，我和你们的直线距离还有四百米。”越知水抬起手里的枪，在犹豫了半秒之后，还是将枪口对准了半人高的草丛里飞速跑来的异化人。

　　 她一边瞄准，一边说：“我已经开启了强制定位，你们不用等，我能找到你们，赶紧跑。”

　　 “我们往哪跑！”周绪嘶声喊道。

　　 “都一样，保住命就好。”越知水停顿了一下，像是要竭尽浑身气力一样，扬声就喊：“跑啊！”

　　 尸潮来了，确实往哪跑都一样，无论往哪个方向去，都会有数不尽的异化人聚集而来。

　　 她正要叩下扳机的时候，一个东西忽然蹿了出来。

　　 速度很快，只在眨眼之间，那玩意已经跃到了高处，呈现出捕猎的姿态。

　　 狂风呼号而过，却不能撼动它半分。

　　 即便是在泼墨一样的深夜里，那洁白柔顺的皮毛也极其显眼，轻易便暴露了自己的位置。

　　 这样的小东西在末世里确实不好隐匿身形，永远会是最先被找到的那个。

　　 可它的后肢强劲而有力，那一蹦已蹿到了近两米高，轻盈得像是毫不费力一般。

　　 像是将周围沉降的月光都积攒了起来，白得熠熠夺目。

　　 越知水松开了撘在扳机上的手指，非常清楚那忽然出现的小家伙是谁。

　　 那玩意的体型可比一般的家猫大多了，从低处一蹿而起，直朝那异化人的脸庞飞扑而去，精准地将利爪抓进了异化人的皮肉里。

　　 它像一团毛絮，蓬松的毛使得尾巴略显粗壮，两条后肢看着不算修长，但也不短。

　　 绵软的毛被风吹得微微摇摆着，像是被染白的芦苇在随风摇晃。

　　 那被逮住了脸的异化人剧烈地摇晃起头来，抬手就要把扑在脸上的东西抓下去。

　　 异化人那畸形的手抬起的那一刻，落在它脸上的利爪缓缓抓挠而下。

　　 那一团雪白的皮毛像是成了个挂饰，只是那挂饰在异化人的脸上缓缓下沉，利爪从对方的脸庞直划至它的脖颈。

　　 越知水这才看到，那异化人的脸已经被划弄得皮开肉绽，鲜红的血肉外翻着。

　　 紧趴在它身上的白团一跃而下，在惨白的月光下，越知水终于看清楚了那白团的面目。
　　 不是她以为的幼狼，也不是什么雪狐，是只大猫。

　　 猫脖颈上一圈像是狮子鬃毛一样的领子被染得半红，明明落在地上后矮人一截，可丝毫不显弱势，一双莹绿的眼一瞬不瞬地盯了过来，站立在地的模样骄矜而贵气。

　　 它嘴上沾着从异化人身上蹭来的血，红白分明，还挺瘆人。

　　 猫身后的尾巴没有像平常的猫那样高高竖着，漂亮蓬松的尾巴微微下垂。仔细一看，确实连尾巴都和犬科不太一样，只是那体型和长而密的皮毛让她误会了。

　　 那张毛绒绒的脸是圆的，腿上和额上隐隐能看得出淡灰的条纹，也不是她乍一眼以为的纯白。

　　 越知水想了想，为什么这只猫没有把尾巴竖起来，到底是紧张、不够自信，还是太自闭了？

　　 可它的神态简直和檀羡在B20区露面时的样子别无二致，越知水一眼便敢肯定——

　　 确实是她。

　　 作者有话要说：=3=


第 26 章 

　　 异化人脸庞上血肉模糊, 双眼被挠得稀烂。

　　 废了双目后，它看不见路地嚎叫着，身一拐就朝另一边扑去了。

　　 那猫站立在远处, 像一块巨大又松软的棉花糖, 和糖不一样的是，莹绿的眼看不出什么神情，看着贵气又傲慢。

　　 越知水想起来，年前的冬天，她还在国外某个近极圈的国家处理事情的时候，透过窗看见白茫茫的厚雪上卧着一只猫。

　　 白的，毛很长, 大概是不怕冷，在雪里滚了好几下。

　　 在这气候条件苛刻的严寒之地，似乎只有这样皮毛才能御寒。

　　 也不知道那猫是怎么发现有人在盯它的, 竟还回头看了一眼。

　　 她一直不大喜欢这些柔弱的小东西, 一来没什么时间，二来觉得麻烦, 还会在她的私人空间里踱来踱去。

　　 不过现在看来, 养只猫似乎也没什么不好。

　　 麻烦是麻烦了点, 但还挺可爱的。

　　 月光下，白猫下巴上围巾一样的长毛上沾了不少血，一缕缕湿哒哒地黏在一起。

　　 她记得檀羡似乎有点小洁癖，可末日过后想讲究也讲究不了什么, 那点小毛病估计也留不住了。

　　 越知水弯下腰, 做出了一个想把猫抱起来的动作，双手都已经伸出去了，可刚要够到的猫却忽然钻进了草丛里, 嗖一下跑远了。

　　 是往东南方向去的，跑得还挺快。

　　 这几天下来，越知水大概也明白檀羡不大喜欢变成兽形，没想到好不容易变了一次，还是害羞得很，竟别扭得跑远了。

　　 耳机里传出来的声音依旧是断断续续的，像是老式电视收不到信号时的雪花声。

　　 越知水转头就跑，追起那矮小却灵巧的身影。

　　 东南方向，一群人正在大火里逃窜着。

　　 这火放得还挺巧，恰好顺着风向，一个火星子也没往厂区里飘。

　　 相反，大风没扇灭这滔天的火势，甚至还助长了火焰，火苗顺着风向直往附近的树上舔，一时间将缺少水分的草木吞了进去。

　　 滚滚黑烟成了通天的长梯，翻滚着朝高处蔓延。

　　 原本飞奔而来的异化人像是嗅见了这烧焦的气味，竟不由得放慢了脚步，本能使得它们开始后退。

　　 然后地面骤然震颤，轰隆一声，像是什么东西被引爆了。
　　 熊熊烈火炸开了花，夹着火焰的烟霾骤然迸溅开来。

　　 周绪等人不得不停下了脚步，一个个紧掩着口鼻，掉头往另一边跑。

　　 四周都是浓烟，呛鼻的气味隔着沾湿的破布蹿进鼻里，白小贝猛咳了几声，惨白的脸顿时咳了个通红。

　　 远处的异化人被逼得连连后退，试图逃出大火奇袭之地，却不料还是被火焰缠上了腿，被烧得呜哇大叫着。

　　 “再往前跑，就不得不和异化人撞上了。”周绪闷声说道。

　　 “没办法，厂区进不去。”阿石也咳得厉害，捂着口鼻本就难以呼吸，在剧烈运动之后，肺部更是像烧起来一样。

　　 郑希扶着元医生的肩膀，他浑身紧绷着，臂膀肌肉虬结，眼里映着火光，通红得像是沾了血。

　　 他猛地拽住元航，躲过了裹着火坠落的树枝，声音还算平稳地说：“后退也是死路一条，还不如和异化人争一线生机。”

　　 周绪红着眼喊道：“疯了吗，我们手上什么枪械了没有，只能肉搏！”

　　 “回头也没有地方可以藏身，厂区的门不会为我们打开。”郑希低沉的声音格外平静。

　　 又有一大片火/药被雷/管引爆，空气中巨大的冲击波骤然震荡开来，另一处的炸药随即被殉爆。

　　 厂区外宽敞的草地上骤然掀起了滔天的热浪，火焰随着风而飞快地朝远处蔓延着。

　　 “幸好晚上气温低，这火不会烧太久。”元航咳了几声，磕磕巴巴地说话。

　　 “你说吧，怎么办。”郑希朝周绪看了过去。

　　 周绪屏住呼吸，一双眼被火焰映得通红，他朝周围看了一圈，可哪都是滚滚的烟雾，哪都是滔天的火焰，他们完全被大火包围了。

　　 在火、药被雷/管引爆之后，大片的异化人被炸成了一滩碎肉，断肢残臂从四处飞溅而来，正巧就落在他们的脚边。

　　 林姜差点吐了出来，一股酸劲涌上了喉咙，他猛地又咽了下去。

　　 “跑吧，火要烧过来了。”周绪忽然开口。

　　 郑希微微颔首，把元航的胳膊攥得更紧了。

　　 “你说得对，退不了那就迎上去吧，至少还有一线生机。”周绪奔了出去，手微微抬起，示意后边的人不要跟太紧。

　　 他扬声喊道：“我去前面！”
　　 一个体型庞大的异化人从火海里冲了出来，咆哮着直朝他撞。

　　 周绪已经是强弩之末，就算打起了万分的精神，可疲惫使得他身形一滞，冷不防就撞了个正着，像是风筝一样飞了出去。

　　 后边跟着的人眼睁睁看着这一幕，郑希额角上青筋暴起，扯着嗓子就喊：“周绪！”

　　 周绪撞在了被烧焦的树上，树叶上零星的火焰抖落了下来，正巧落在他的头发上。

　　 他吃力地爬起身，捂着口鼻剧烈地咳嗽着，另一只手胡乱地在头顶上拍了几下。

　　 那猛撞而来的异化人张开了血盆大口，头上异化出来的犀牛角尖锐可怖，它头一低便要朝周绪顶过去。

　　 平静如郑希也瞪直了双目，口中忍不住溢出一句谩骂，飞快地朝周绪跑了过去。

　　 然而，有一物却跑得比他还快。

　　 那雪白的影子像是疾电，一瞬便闪至异化人跟前。

　　 异化人顿住了脚步，腿被啃了个正着，它猛地甩起腿来，试图将腿上扒着的玩意甩出去。

　　 周绪咳得厉害，只见一只猫正扒在异化人的腿上，后肢猛地一动就朝对方的身上爬。

　　 那样的兽形，像是有钱人家里养的猫一样，明明脆弱得不堪一击，却在异化人的身上挠出了数道狰狞的血痕。

　　 “周绪，过来。”越知水的声音从远处响起。

　　 周绪惊愕地瞪大了双目，心里骤然一喜，忍着肺部灼烧一样的疼痛，快步朝越知水的方向跑了过去。

　　 他回头看了一眼，只见那猫纵身而下，忽然变成了人形，不就是白小贝的学姐么。

　　 檀羡忍着满嘴的腥臭，徒手就将那异化人长在额头上的角掰断了。

　　 咔吱一声，声音还挺清脆。

　　 她用越知水给的刀抹了异化人的脖颈，在异化人挣扎着扭动庞大的身躯时，屈起膝猛地将它踹开了。

　　 一群异化人被声音吸引着转头看了过来，可火势让它们不敢前行。

　　 檀羡别扭地别开眼啐出了一口血沫，快步朝人群奔了过去。

　　 越知水看了她一眼，却没说关于兽形的事，她不知道檀羡为什么不喜欢变作兽形，这不是……

　　 挺可爱的么。

　　 越往外跑，异化人就越来越多，那些嘶吼裹挟在火焰刮刮杂杂的声音里，犹如人间炼狱。
　　 “厂区里的人怕是想把我们和异化人一起烧死。”周绪咳嗽着说。

　　 “自信点，把‘怕是’两个字去掉。”越知水停下脚步，在后边等檀羡跑近。

　　 檀羡睨了她一眼，竟然一句话也没有说。

　　 越知水满心疑惑，心想就这么别扭吗。

　　 “以后别夹着尾巴走路。”她忍不住说了一句。

　　 话音刚落，檀羡恶狠狠地瞪了她一眼。

　　 从大火里跑出来一只浑身裹着火的异化人，身上皮肤已经全然被烧焦了，却仍是锲而不舍地朝人群奔去。

　　 郑希猝然将元航往后一扯，试图离远那奔近的异化人。

　　 被烧着的异化人像是一个滚动的火球，舞动的两条手臂已经焦黑一片。

　　 檀羡顿时停下了脚步，垂眼看向了手里的刀，那东西还在烧着，用匕首肯定得牵连自己。

　　 她没想到越知水竟跑上前去，骤然往上一跃，纤细的手臂握住了一旁树上的枝干。

　　 越知水腾身而起，作势要往那异化人的身上踹，可没想到被火舔过的枝干脆弱得不堪一击，嘎吱一声响起，忽地断裂！

　　 檀羡眼睁睁看着越知水往下跌，她下意识迎了上去，想将越知水接住。

　　 没想到那白底黑纹的虎扭身变出现在原地，将飞奔而来的异化人一头顶出了数米外。

　　 它头顶上的白毛顿时被熏黄了，却依然狂奔而出，将厚实的虎爪摁在了那异化人的脖颈上。

　　 钢般的利爪透过被烧得半焦的皮肉，嵌进了对方的骨头里。

　　 它甚至毫不费劲，那异化人的脖颈便断了。

　　 周绪又猛地咳了几声，气息微弱地说：“感谢越姐救我狗命。”

　　 他回头看了一眼，绝望地说：“你们不是开车来的吗，车呢。”

　　 越知水变回了人形，从远处缓步踱来，也不知道是来回转换适应不过来还是怎么的，檀羡总觉得她那走姿淡然又优雅，就跟走台步一样，确实有那么点森林之王的意思。

　　 可惜周边没有森林，只有茫茫大火。

　　 “车？”越知水啧了一声，冷声说：“你连自己的车都保不住，还想坐我开来的车？”

　　 檀羡久久没有听过越知水开口冷嘲热讽，听她这么一说，忽然觉得这人又正常回去了。

　　 两人独处时不知道是从哪酝酿出来的暧昧顿时烟消云散，檀羡抬手捂住了鼻子，心说这周围的烧焦味还挺浓，将醉人的酒香给遮掩过去了。
　　 周绪登时不敢说话了，十分着急地解释，“他们人太多了，手段又阴得很。”

　　 他艰难地吞咽了一下，又说：“越姐，没有车根本走不了啊。”

　　 “开来的车刹车坏了，在西北方向的厂房区外。”檀羡看他一脸急迫，只好淡声说了一句。

　　 在场的人面面相觑着，一个个心都凉了大半。

　　 “走吧，看现在这势头，想进去抢车也抢不了。”越知水眯起眼往旺盛的大火里看。

　　 憋了许久不敢说话的林姜这才弱弱说了一句：“有没有可能忽然下场暴雨啊。”

　　 “就算下雨浇灭了火，也没这个体力去和别人抢东西。”越知水冷声浇灭了他那点希望。

　　 她面色冷淡得厉害，“被当作老鼠捉了那么久，该歇一阵了。”

　　 周绪顿时颓然得很。

　　 檀羡也想不到，明明是装了满满三车物资过来的，没想到这一折腾，连车也没有了。

　　 在烁烁火光中，越知水将地图投影了出来，指着那被映得橙黄一片的地图说：“大概六公里外的地方有几座居民楼，去找个地方歇着，我守上半夜，你们先睡。”

　　 檀羡被烤得浑身发烫，连感官也近乎疲顿，只想快点离开这个鬼地方，连忙点头说：“那赶紧走。”

　　 越知水转头朝厂区的方向看了一眼，在滔天的浓烟里，隐隐能看见那高立的围墙后那些略显低矮的混凝土建筑和铁皮房子。

　　 “挺好。”她冷不丁说了一句，“有这火，我们也用不着亲自驱赶异化人了。”

　　 六公里，步行得走上一个多小时，这路上体力必定会被耗费得彻底。

　　 可没有人有异议，眼下大家都太需要休息了。

　　 异化人本能地逃避这滔天的大火，半数连连后退，半数在火海里被炸成了肉泥。

　　 穿过这烧得焦黑的土地，一群人直往地图上所示的那个点走，不敢有片刻的逗留。

　　 所幸落单的异化人大多都被炸断了手足，亦或是已经一命呜呼了，不费吹灰之力便能将其击杀。

　　 檀羡从在众人面前变回了人形之后就一直没怎么说话，木着一张脸连个冷眼也不屑于给了。
　　 林姜也不知道她怎么了，默默跟在后边吃力地走着，故意放慢了脚步，让自己的速度和元医生的保持一致。

　　 “小檀妹妹这是怎么了。”林姜压低了声音问了一句。

　　 周围爆炸声不断，异化人的咆哮似要与撼天动地的殉爆声争个高低，他的话音顿时被淹没了过去。

　　 元航离得近，自然听清楚了，他无奈地摇了摇头，“你问越总？”

　　 林姜哽了一下，悄悄朝越知水望了一眼，却见那身姿曼妙的越总就跟在檀羡身后，那距离保持得不远不近的。

　　 绕过了成群结队的异化人，一行人在夜幕里穿行着。

　　 过了近半个小时，众人终于远离了厂区的引爆范围，那滚烫的温度跟着被甩在了身后，零下的寒凉又扑面而来。

　　 天际忽然唰啦一声，像是天幕被撕开了一般。

　　 一声巨响猝然炸开，天边的浓云显现出一圈亮灿灿的光。

　　 打雷了。

　　 檀羡脚步一顿，猛地朝林姜看了过去。

　　 林姜迷茫地抬头，“啊？”

　　 越知水神情复杂地仰头，“你这乌鸦嘴，在哪开的光？”

　　 檀羡愣住了，只觉得细润的雨裹挟着风荡到了她的脸上。

　　 一滴，两滴，三滴。

　　 周绪哈哈笑了起来，“就这点雨？”

　　 他话音刚落，滂沱大雨倾盆而来，豆大雨点砸得人面庞发疼。

　　 檀羡冷不防被浇了满头，身上的衣服顿时湿了大半，她愣住了，回头一看，竟发觉后边的人大半都熟练地变作了兽型。

　　 林姜僵着脖颈站在原地，半晌才憋红了脸变成了一只乌鸦，黑得像是要和这夜色融为一体。

　　 他扑腾了两下，还不太适应自己有翅膀的样子，一时竟飞不起来。

　　 一只狗把他叼了个正着，飞快地往远处跑。

　　 “跑吗，你跟在后面。”越知水淡声道，她停顿了一下，又补充说：“我不看。”

　　 檀羡缓缓侧过身，一句话也不说，可下颌却微微一抬。

　　 越知水心里觉得好笑，顿时明白了檀羡的意思，这是要让她往前边走呢。

　　 她腿一抬，往前面走了几步，在远离了大火之后，又闻见了那橙花的香味。

　　 六公里外的居民楼里空无一人，里边的异化人早被清光了。

　　 楼上楼下走了一遍都搜不到什么东西，只有一只手能数得过来的盒装牛奶，零散的糖，还有点饼干。
　　 越知水弯下腰，在一个柜子里掏了一会，从里面拿了一大袋玩意朝周绪抛了过来。

　　 周绪连忙接住了，好奇问道：“姐，这什么啊。”

　　 “狗粮。”越知水言简意赅。

　　 周绪顿时脸都黑了。

　　 在把几栋楼搜了个差不多之后，众人筋疲力尽地坐在一块，人群中唯独少了檀羡。

　　 白小贝十分关注自己的学姐，小心翼翼问道：“越姐，我学姐怎么又一个人跑到边上去了？”

　　 越知水心里想着，小姑娘别扭，也许不好意思面对她。

　　 她嘴角微微勾起了一点儿，淡声说：“没什么，她想一个人呆着。”

　　 远处郑希变成了豹子在给自己舔沾了雨的毛，周绪一言难尽地回过头，压低了声音说：“你说希哥怎么能适应得这么快，还学会给自己舔毛了！”

　　 “你可以一起。”越知水淡声说。

　　 周绪倒吸了一口气，“两口子才舔毛，我和他舔什么，呕，恶心。”

　　 越知水听了这话之后竟然沉默了好一会，还朝檀羡的方向看了过去，她转头问白小贝：“你是不是藏了一袋夹心饼干。”

　　 白小贝颤着手把饼干交了出去，等到越知水走远了，她才略带哭腔地问：“越姐不是不吃带甜味的么。”

　　 周绪眼睁睁看着越知水把饼干递给了檀羡，忍不住朝白小贝露出了心疼的眼神，“借花献佛呢。”

　　 作者有话要说：=3=


第 27 章 

　　 三楼的户型是三室两厅的设计, 众人都在餐厅里坐着，只有檀羡一个人窝在客厅的沙发上。

　　 沙发边沿卷着张毯子，她却看也不看一眼, 还伸出脚把毯子踢远了点儿。

　　 这栋居民楼的水电还通着, 队里的林霜和白小贝两个姑娘去把窗帘都拉上了，确认遮光布遮得严实之后，才将屋里的灯打开。

　　 许久没见过这么明亮的灯光，周绪靠在座椅上舒坦地长吁了一口气。

　　 敞亮的房子里，众人昏昏欲睡着，紧绷了许久的神经终于放松了些许，这一松懈下来就容易困倦。

　　 檀羡却连眼睛也没闭上, 侧头望着远处的落地灯，像是走神一样。

　　 她又闻到那股酒香了，明明已经从餐厅挪到了客厅里, 可那酒香还是飘了过来, 像是房子里的每一个角落都沾上了这气味。

　　 正琢磨着要不要进房间的时候，一袋包装完好无损的饼干忽然递到了面前。

　　 檀羡抬起头, 只见越知水正垂着眼看她, 神情寡淡如水。

　　 “吃吗。”越知水问。

　　 檀羡这才觉得胃饿得有点难受, 接过来就说了声“谢谢”。

　　 她撕开饼干的包装，正想拿出一块往嘴里塞的时候，忽然察觉到越知水那灼灼的目光还没有从她的身上移开。

　　 一时间，她也不好意思下嘴, 捏着那饼干又别扭地抬头, 这一抬头果真对上了越知水的目光。

　　 越知水抬了抬下巴，示意她吃。

　　 檀羡难以下嘴，问道：“你要吗。”

　　 越知水的目光缓缓挪开了点, 垂落在檀羡的手上。

　　 她沉默地看了那被檀羡捏在指间的饼干两秒，然后就跟壮士扼腕一样点头，“要。”

　　 檀羡本来想把整袋饼干给出去的，没想到越知水直接低了头，被剪得参差不齐的发梢扫在了她的手臂上。

　　 有点痒。

　　 檀羡瞪着眼看着越知水咬了上来，洁白的牙把她捏在手里的饼干给叼住了。

　　 她不得不松开手，把饼干让了出去。

　　 越知水直起腰，嚼了嚼吞了下去，果然还是觉得中间的果酱夹心太甜了。

　　 檀羡错愕地看着她，缓缓搓掉了沾在手指上的饼干屑，这才自己捏出一块放到嘴边。

　　 她眼一斜，余光瞥见越知水坐在了边上，随手捞过来一个抱枕，抱着就闭起了眼。
　　 而远处众人也在客厅里歇着，白小贝已经睡着了，周绪不知道从哪找了一副扑克，正招呼大家围过去打牌。

　　 白小贝气呼呼地睁开眼，“你太吵了。”

　　 周绪这才收敛了点儿，压低了声音说：“那咱们小点声。”

　　 “越姐说要守上半夜，你们要睡赶紧睡，否则谁守下半夜。”白小贝瞪了他一眼。

　　 周绪叹了一声，小声说：“连点娱乐也不能有了。”

　　 白小贝笑了，“这时候你还想娱乐呢。”

　　 檀羡收回了目光，悄悄瞅了越知水一眼，明明餐厅里挺热闹的，也不知道越知水为什么非得凑过来。

　　 明黄的吊灯下，越知水的面庞也映得泛起了温润的暖色，她即便是闭着眼，眉心也仍是紧皱着，分明还在保持着警惕。

　　 檀羡想了想，从她们俩落单开始，越知水的态度似乎变了点。

　　 可为什么要这样，难不成是因为越知水也闻见不知缘由的香气，于是要和她惺惺相惜了？

　　 这就很离谱。

　　 檀羡缓缓倒吸了一口气，沁人的酒香猝不及防裹了过来，连带着她的体温也在隐隐升高着。

　　 她登时连丁点睡意也没有了，不敢有。

　　 不远处的门唰啦一声被拉开，郑希从洗漱间里出来。他用手背胡乱地抹了一下脸上的水，往背后一指，说道：“我看了一下，浴室能用，你们谁要去洗？”

　　 檀羡偏过头，像是偷偷摸摸一样，小心翼翼地朝越知水睨了过去，猝不及防看见对方唇角上沾着的丁点没被抹干净的饼干屑。

　　 她的心猛地一跳，像是仓皇逃走一样，站起身就说：“我。”

　　 越知水听见这声音后微微睁开眼，唇角微微勾起了一点儿细微的弧度，“去吧。”

　　 檀羡脚步一顿。

　　 越知水悠闲地倚着，冷着声嘀咕了一句：“是真娇气。”

　　 檀羡快步朝浴室走去，唰啦一声拉上了门。

　　 “我也想洗。”周绪扯了扯身上的衣服，难受地扭了一下脖子。

　　 “你往后排。”越知水这才抹了一下嘴，靠在沙发上像是没骨头一样，绷紧了许久的脸这才露出了一丝倦怠来。

　　 周绪耸了一下肩，他没把扑克收起来，反而从里边抽出了几张牌，一张一张放在了桌上。
　　 “这是Z峰，这是首都，这是B21区，这是厂区，这是B21区的实验室。”他手指一屈，往牌面上敲了敲。

　　 越知水把抱枕放在了一边，站起身朝餐厅走了过去，她垂眼看向桌上摆放的几张牌，伸手将代表Z峰的那张牌拉远了点儿。

　　 “越姐，我们现在什么都没有了。”周绪仰头说。

　　 越知水面色冷如霜雪，沉默了许久之后才动了动唇，“所以我们必须要有。”

　　 “越姐？”白小贝怔了一下。

　　 “我们的东西得拿回来才行。”越知水眉一扬，冷声戏谑道：“难不成你们想徒步走到Z峰？”

　　 众人一脸菜色。

　　 “可、可是，越姐你清楚他们有多少人吗。”周绪倒吸了一口气，脸色发白地说：“我们哪里抢得回东西，那厂区里面到处都是监控，也不知道他们有没有在里面埋地雷。”

　　 他越说越烦躁，抬手抓了抓头发，又说：“我们就这么点人，就算想包围厂区也做不到啊，拿头去抢吗。”

　　 越知水睨了他一眼，“不能莽，明天一个人跟我去踩点，你们再在附近搜搜有什么能用到的东西。”

　　 周绪沉默了下来，憋了许久才闷出一句，“可这地方也不一定安全。”

　　 “那就设法让这里变得安全。”越知水把代表厂区的那张牌挪了出去，她沉默了一会，又叩了叩B21区实验室的梅花六。

　　 元航体质比较差，奔波了几天这一坐下差点连眼都睁不开了，可偏偏在看见越知水动了梅花六之后，一双眼又亮了起来。

　　 “厂区里那些觉醒者，大多是末世前的混混无赖，他们领头的人没见着，看他们那模样，也不像是会用实验室的。”元航缓缓开口。

　　 越知水很轻微地“嗯”了一声，“实验室的事再说。”

　　 不一会，浴室里传出了水声，在场坐着好几个男生，即便是餐厅里的人不少，可一个个还怪尴尬的。

　　 越知水下颌微抬，“我记得元医生要独自一个人睡才睡得着，周绪和郑希睡姿不太好，你们挤一块怕是要打起来，正巧这整栋楼都搜过了，你们自己选一层住上吧。”

　　 她话音一顿，又说：“别离太远。”

　　 周绪冷不防听见自己的名字，心下一喜，“我真的不想和郑希挤一张床，他睡觉老踹我。”
　　 郑希平静地睨了他一眼，竟连一句反驳的话也没有说。

　　 男的几乎都走光了，林姜再想粘着檀羡也不好意思留下，连忙追上了周绪等人的步伐。

　　 摊开放在桌上的扑克被越知水一张一张地收进了纸盒里，她收牌的动作很慢，像是要刻意在原地待久一点。

　　 从浴室传出来的水流声响个不停，听着还挺悦耳。

　　 宽敞的餐厅里顿时只剩寥寥几个人，整个房子显得空落落的。

　　 或许是这户人早早就离开的缘故，房屋里没有留下乱斗的痕迹，只是房间里杂物堆了一地，像是逃命时将装不下的东西一股脑都倒在了地上。

　　 白小贝脑袋猛地一侧，睁开了惺忪睡眼，十分克制地打了个哈欠。

　　 她站起身，刚想挪到沙发去睡，才迈了一步就听见身后越知水说了话。

　　 “小贝，饼干挺好吃。”越知水淡声说。

　　 白小贝本来快忘了这事，被她这么一提醒，才想起来自己藏了一路的饼干被薅走了。

　　 她痛苦地扯起唇角笑了笑，“越姐喜欢就好。”

　　 “我只吃了一块，但味道还行。”越知水意有所指地说。

　　 白小贝难以置信地回头，本来以为周绪那句“借花献佛”是瞎说的，没想到越知水还真的只吃了一块！

　　 可想而知，剩下的饼干是谁吃的。

　　 她本来觉得周绪在她耳边叨叨的那些，什么越姐想复合之类的话都是周绪的直男视角歪曲出来的。

　　 没想到啊。

　　 白小贝眼眸一动，和越知水对视了一下。

　　 越知水面色不改地说：“谢谢你的饼干，后半夜不需要你来守，找个房间去睡吧。”

　　 “我……”白小贝犹豫了一下，忍着没将内心的震惊表现出来，迟疑地开口：“我到楼上和他们一起？”

　　 “挺好。”越知水点了一下头，“人多安全。”

　　 白小贝拍了拍一旁已经熟睡的林霜，强硬地把人拉走了。

　　 出了门后，白小贝拍了拍胸膛喘了一口气，一脸震惊地嘀咕了一句：“既然人多安全，那为什么要把我支走？”

　　 林霜在楼道里吹了一口冷风才清醒了起来，疑惑地问道：“怎么把我拉出来了？”

　　 “我觉得你长得不够安全。”白小贝僵着腿往楼上迈。
　　 屋里的水流声还没停息，越知水坐了一会就站了起来，转身去翻房间里的柜子，翻了好一会才把刚才搜东西时被压在底下的一次性浴巾找了出来。

　　 她把带着包装的一次性浴巾放在了浴室门外的地上，微微扬了点声说：“找到了浴巾，我放在门外了。”

　　 隔着门和哗啦啦的水声，檀羡那含糊不清的声音从里面传了出来，“谢谢。”

　　 浴室里水雾缭绕着，排气扇似乎坏了，怎么开也没有转，热气在逼仄的空间里散不出去，玻璃和镜子上雾蒙蒙一片。

　　 檀羡本来不想用沐浴露和洗发露的，可她实在是好几天没有洗澡了，她看了一眼架子上还剩半瓶的洗发露，忍着心里的不适伸出了手。

　　 刚要摁下去的时候，外边又传来了越知水的声音。

　　 越知水刚刚放下一次性浴巾之后就走开了，在外边翻箱倒柜的不知道找什么，将东西翻得哐当作响，这会又走了过来。

　　 “还找到了旅行装的洗护套装，没拆过，我也放门外了。”越知水那冷淡的声音稍显不清，险些被水流声掩盖了过去。

　　 “需要的话自己开门拿。”她顿了一下又说。

　　 檀羡收回了手，侧过头仔细听着外边的声响，确认越知水走开了之后才赤着脚走去打开了门。

　　 就打开了一条缝，刚刚好能把手伸出去。

　　 她蹲下/身探出手，在地上摸索了一会，也不知道摸到了什么，一股脑的全拿了进去。

　　 那缝隙细细一道，谨慎得像是怕被人瞧见一样。

　　 在把东西拿进去之后，她马上就收回了手，连一秒也不想多逗留。

　　 越知水远远看见那细白的手臂伸出来又缩了回去，里边的人连头也不探，兴许连地上放着的东西长什么样也没看清楚。

　　 确实别扭，也怪讲究的，很是矜贵。

　　 檀羡把东西捞了进去，关上门之后才仔细看起被她放在洗脸池边上的东西。

　　 的确是一次性浴巾，洗浴套装也是新的，没有开过的痕迹。

　　 她怎么也想不明白越知水怎么变得这么贴心了，别是想讨好她，好在林可孺那套到消息。

　　 可惜林可孺人肯定不在B21区的实验室了，现在要到哪找他还是个问题。

　　 外边寒风凛冽，浴室里却雾蒙蒙的，虽也透着微凉，可却在缓慢升温。
　　 檀羡缓缓把沐浴露挤在了手心，凑近鼻子闻了一下，正常的气味，是挺香的，却不会觉得醉人。

　　 她心想，也许她和越知水这段时间都累坏了，就连嗅觉也出了点问题，不一定是因为异变。

　　 也许吧，谁知道呢。

　　 可越是安慰自己，就越是慌得厉害。

　　 在把一次性浴巾拆出来后，她将浴巾围在了身上，那浴巾短了点，恰恰遮到大腿。

　　 这一路上没有换洗的衣服，即便是她现在再不讲究，也受不了衣服上那个味，当即把衣服搓了起来。

　　 那沐浴露的香味在不透风的浴室里飘荡着，虽浓郁得呛鼻，但比异化人身上酸臭的气味好闻多了。

　　 檀羡拧干了衣服，打算把衣服拿到窗边晾，她刚踏出浴室的门忽然就愣住了。

　　 从餐厅到客厅，包括房前的长廊，望了一圈却只看见越知水一个人。

　　 越知水不知道从拿找出来一本书，正捧着坐在沙发上看。

　　 她翻页翻得很快，似乎只是从书页上扫了一眼，便翻到了下一页。

　　 在浴室门打开的那一瞬，越知水转头朝檀羡看了过去。

　　 印象中，檀羡原来就挺瘦的的，在末世来临后，整个人像是被削了一圈似的，瘦得更加单薄了。

　　 人瘦是瘦，可该有的弧度都有，肩颈的线条精致漂亮，浴巾遮不完的双腿又长又直。

　　 明明是不经意的一眼，越知水却像是做了贼一样，猛地收回了目光，又朝书上的字扫了过去。

　　 “他们人呢。”檀羡问道。

　　 越知水淡声说：“好不容易找到个休息的地方，他们嫌这人多，上楼找自己喜欢的位置去了。”

　　 作者有话要说：=3=

　　 这章稍微休息一下，让小檀好好睡觉


第 28 章 

　　 “所以都走了？”檀羡半信半疑。

　　 越知水合上手里的书, 实际上刚才翻了那么多页，她一个字也没看进去。

　　 “嗯。”她平静地应了一声，视线垂落在地上, 檀羡那细白的腿从远处缓缓步至她的视野里。

　　 以前一起居住的时间太短, 况且她每次回家都是在处理公司的事，极少注意身边的人。

　　 她这才意识到，原来两个人独处的时候，她竟会心不在焉，书上的字扫一眼就忘了，余光倒是忍不住往檀羡的方向扫。

　　 好像有一根线在牵引着她的目光，让她心猿意马。

　　 腿细且白, 唯一不足的是，后脚跟上那骇人的伤痕，还有小腿上一大片不知道磕到了哪的淤青。

　　 从市区里赶过来, 这一路上连一分钟也没歇过, 上车后她竟忘了檀羡被异化人咬了后脚跟的事。

　　 可檀羡却站得笔直笔直的，她踮起脚就把衣架往窗台上挂, 腿后边的筋被紧紧拉扯着, 踝骨微微隆起, 显得上边一截骨头细得分明。

　　 异化人那一口咬得挺绝，一口牙几乎全落在脚踝上了，在明黄的灯光下黑红一片。

　　 “我让元医生下来给你看看伤口。”越知水站起身。

　　 檀羡垂下头，湿哒哒的头发披在肩上, 在肩背上留下数道蜿蜒的水痕。

　　 她踮起后脚跟看了一眼, 忽然皱起了眉。

　　 越知水的目光被檀羡抓得牢牢的，自然也看见了对方忽然皱眉的模样。

　　 “怎么了。”她连忙问。

　　 檀羡没注意到越知水那忽然的紧张，扭过头微微眯起眼打量起自己的后脚跟来。

　　 如果不是越知水提起, 她差点忘了自己被狗啃的事。

　　 这伤口就算沾了水也没有疼，洗了那么久的热水，她竟只觉得后脚跟有点痒。

　　 “奇怪。”她小声嘀咕了一句。

　　 越知水连通了对话频道，对着手环问：“被异化成狗的东西咬了一口需不需要打疫苗？”

　　 檀羡惊愕得回头，然而越知水的面色太过平静，连语调也平缓得厉害，根本不像是在开玩笑。

　　 “呃……”元医生的声音从手环里传了出来，半天才犹豫说：“大概不需要？”

　　 他迟疑着又说：“不如我问问周绪？”

　　 周绪的声音远远传来：“啥？”
　　 沙发往下一陷，檀羡坐了过去，正掰着自己的脚踝仔细看着。

　　 只见踝骨上的咬伤竟然已经结了一层深色的痂，就算身上带了兽晶，这么深的伤口，怎么也不可能在短时间内能结出痂来。

　　 看清楚那痂之后，檀羡整个人僵住了。

　　 越知水切断了通话，转头就看见檀羡双眼都放空了，分明是在走神。

　　 就算疼也不应该走神，难不成是被吓着了？

　　 她想了想，到底是象牙塔里的金丝雀，确实娇气得很。

　　 “脚疼还非得洗澡，伤口用水冲过了么。”越知水皱起眉。

　　 檀羡摇了一下头，神情凝重得很，过会才说：“你晚上睡得沉么。”

　　 这问题来得太过突然。

　　 越知水本来还紧张着，猝不及防被这问题当头一击，懵了两秒才考虑起檀羡问这事干什么。

　　 确实，以前一起的时候也没睡过一张床，想来小姑娘心里有遗憾。

　　 她面色不改地回答：“还行。”

　　 檀羡坐在沙发上勾了一下手，浴巾底下遮不完全的腿交叠着。她微微皱着眉，脸上连半分笑意也没有，下唇还被轻咬着，似乎在隐忍着滔天的怒意。

　　 可偏偏那张脸生得好看，面色再差也不会令人害怕，反而还怪像撒娇的。

　　 越知水走了过去，只见檀羡仰起头，咬着下唇的牙一松，紧张地说：“你看。”

　　 这什么古怪的要求。

　　 越知水心里错愕，却还是一瞬不瞬地看起了面前的人。

　　 檀羡眉头皱得更深了，把身前裹着的浴巾往上提了一下，食指用力的朝自己的脚踝指去，“你看哪呢！”

　　 越知水险些没绷住脸，缓缓将目光从檀羡脸上挪开，落在了她那细瘦的脚踝上。

　　 伤口血红一片，皮肤却白生生的。

　　 更引人注目的是，伤口上覆着的一层痂。

　　 明显不是刚结起来的薄薄一层，有些厚度了，像是至少长了四五天的样子。

　　 越知水瞪直了眼。

　　 “我真的不太对劲。”檀羡说得极其认真。

　　 越知水沉默了，她声音一哑，转而说道：“明天去厂区踩点，你留在这，别往外跑了。”

　　 檀羡扬起头，直直看向了越知水的双眼，因为长期缺少营养而显得淡色的唇被死死咬着，从牙齿底下渗出浅浅的血丝来。
　　 越知水本来想抬起手拍拍她的脸，可没想到一股香味扑鼻而来，她冷不防吸了一大口。

　　 像是一把火忽然点在了心头，烧得她头皮发麻，浑身筋骨不由得紧绷了起来，被压制在心底的饥饿感沿着神经直蹿向大脑。

　　 她好想吃点什么。

　　 越知水登时屏住了呼吸，可没想到心脏越跳越急，她浑身微微发热，总觉得自己也变得古怪了起来。

　　 像是被什么东西诱导着，又渴又饿。

　　 檀羡摇头，缓缓摆正了坐姿，双手老实地放在腿上，认真地说：“不，如果明天醒来没什么的话，我和你一起去。”

　　 越知水皱眉，“别逞强。”

　　 “不是逞强。”檀羡抿了一下唇上渗出来的血丝，“如果我真……”

　　 她话音稍顿，缓缓深呼吸了一下才接着说：“如果我真异化了，你下手快点，别让别人看见。”

　　 看见什么，越知水想了想，异化之后的样子吗。

　　 明明檀羡说得决绝，像是交代什么后事一样，可越知水却微微提起了唇角，那笑意刚出现便消失了。

　　 越知水心说，她信我。

　　 檀羡目光灼灼，眉心凝着焦虑。

　　 “行。”越知水当即应了一声。

　　 她直起腰，没再去看檀羡脚踝上的伤口，生怕给对方增添压力。

　　 檀羡朝挂在墙上的时钟看去，却发觉那钟早就不转了，时针停止在了某个时刻。

　　 楼上的队友不知道在干什么，将地板踩得咚咚作响，一群人像是在蹦迪一样。

　　 越知水无奈地揉了一下眉，对着手环说：“精力十足啊，你们是想守整夜吗，也挺好。”

　　 她话音刚落，楼上顿时没了动静，像是被拉了闸。

　　 “赶紧睡，别让我需要人的时候一个个困得眼睛都睁不开。”她接着又说。

　　 手环里传出众人唯唯诺诺的应和声，白小贝的声音小得很，像是从很远的地方传过来的——

　　 “越姐！周绪说他想回忆一下异变爆发前熬夜的快乐！”

　　 越知水眉梢一挑，“让他熬。”

　　 檀羡坐不久，在客厅里靠了一会就到屋里去了。

　　 越知水简单洗漱了一下，随后盘腿坐到了客厅的沙发上，把地图投映到洁白的墙上。

　　 纵横交错的街道，鳞次栉比的房屋，由幽蓝的光汇聚而成，那流光烁烁的样子，像是阳光照耀下的海面。
　　 她看了很久的地图，直到后半夜檀羡从屋里走出来，她才闭了一下干涩的眼。

　　 “还不去睡？”檀羡靠在墙上，姿态散漫而怠惰，一双眼因为困倦而微微眯着。

　　 越知水愣了一瞬，没想到檀羡还特地出来喊她睡觉了。

　　 她揣测着对方内心的想法，果断从站起身走了过去，“一起？”

　　 檀羡摇头，“我睡过了。”

　　 她警惕地睨了缓缓走近的人一眼，又说：“你一会别睡太沉，我怕我……”

　　 没等她把话说完，越知水就拉下了脸，忽然往前倾身，“你就偏不信我是吧。”

　　 太近了，鼻尖都要碰到鼻尖了。

　　 那酒香像是爆炸的鱼/雷，震得她心海荡漾。

　　 越知水刚要开口的时候，面前的人忽然一矮。

　　 她垂下眼，只见一只白猫嗖一声狂奔了出去，在踩到地上的杂物时脚底还打了一下滑，后腿差点劈了个叉。

　　 再一眨眼，猫不见了。

　　 越知水脑海里浮现着刚刚檀羡逃跑一样的身影，忍不住皱起了眉，“别夹着尾巴跑，又不是狼！”

　　 屋里传出一声咆哮，怪凶的，喵呜一声。

　　 越知水没关灯，也不知道檀羡跑哪间房去了，等到周绪他们传讯过来之后，她才进屋躺下。

　　 后半夜快要过去的时候，床底的杂物被踩得窸窸窣窣的，床头边沿响了一下，像是什么小心翼翼地踩了过来。

　　 越知水睡眠很浅，听到这声音的时候顿时睁开了眼，冷不丁对上了一双碧绿的眼睛。

　　 两人面面相觑。

　　 越知水还算清醒，忍不住说了一句：“我醒着的时候你爱理不理，这会倒是自己悄悄过来了？”

　　 那一双碧绿的眼微微别开了一点。

　　 “就这么别扭？”越知水的声音还是一如既往的冷漠，或许是带着困意的缘故，听着不像是在嘲弄。

　　 猫一转身，又跑了。

　　 楼上的地板忽然被跺得砰砰作响，似乎是一群人焦急又不约而同地跳到了地上。

　　 桶和铁盆哗啦一声砸在地上，像是楼上的人打起来了一样。

　　 不知道是什么重物倒了下来，震得天花板也跟着打颤，吊灯叮当作响地晃动着。

　　越知水猛地坐起了身，心底忽然涌上了一股难以言喻的不安。
　　 腕骨上搭着的手环微微震动着，一闪一闪的红光像是一睁一闭的兽眼。

　　 总频里，周绪的声音低哑而紧张。

　　 “越姐，有人来了。”

　　 越知水飞快地穿上鞋，站起身往客厅走，“从什么方向来的。”

　　 “厂区的方向，一前一后两辆车，距离我们还有近两千米的样子，可惜手持望远镜看得不大清楚。”周绪收敛着气息，就连话音也是刻意压低了的。

　　 “正好。”越知水平静地回答，“不用去厂区踩点了，有人把车送来了。”

　　 周绪咬牙切齿，“越姐，两辆车至少能坐十个人，它要是七座的，连挤都不用挤就有十四个人了！”

　　 “先别慌。”越知水走到窗边，唰啦一下拉开了窗帘，屋里的光顿时照了出去。

　　 两公里，车开得够快的话，不到一分钟就到了。

　　 楼外乱石堆积的道路上漆黑一片，路灯已经全部损坏了，多半是异化爆发时市民砸的。那时大多数人认为，将灯砸了，异化人就见不着人了。

　　 她把单筒望远镜拿了出来，朝厂区的方向看了过去。

　　 可惜这望远镜的分辨率不如周绪手里的，只隐隐约约看见两个急速靠近的黑影。

　　 确实是车，虽然看得不大清楚，但黑影前有一片模糊的光团，应该是车灯。

　　 “越姐，来不及走了。”周绪又说。

　　 “带大家上楼。”越知水镇定道。

　　 她回头看了一眼，桌上桌下都找了一遍，也不知道猫躲哪去了，眼一斜，发觉窗台上的衣架已经空了。

　　 “檀羡！”越知水扬声喊道。

　　 檀羡扯着衣服从长廊里走了出来，“要走了吗。”

　　 越知水点了一下头，“有人来了。”

　　 她转身走去开门，目光缓缓落在了檀羡的脚踝上，“你感觉怎么样。”

　　 檀羡疑惑了两秒才反应过来她问的是什么，“还行。”

　　 楼道里回荡着纷乱的脚步声，众人喘着气往上跑着，整个楼梯都在微微震颤。

　　 周绪在楼上喊道：“越姐，上楼干什么，他们万一把楼梯口封堵了，我们怎么出去！”

　　 “下楼来不及，出去肯定会被看见。”越知水扬声对楼上的人说，”我们有的是下楼的法子，他们不可能和我们耗，难不成想让我们饿死在这楼上？”
　　 她冷漠地嗤笑了一声，又说：“如果他们真想要我们的命就必须下车，有本事上楼抓人，到时候看看车是谁的。”

　　 “不愧是越姐。”周绪跑得气喘吁吁，还不忘夸越知水一句。

　　 “你怎么就没异变成马呢。”越知水紧紧跟在他们身后。

　　 “啊？”周绪一脸茫然，“为什么。”

　　 “马屁精。”越知水鄙夷地开口。

　　 周绪顿时连话也说不出来了，憋红了脸。

　　 这栋楼天台的门大敞着，顶上空无一人，地上倒是堆了不少别人逃命时留下的垃圾。

　　 角落里堆积着不少污秽的东西，看着已经凝结成了一大片，连臭味都没了。

　　 按照一百码的车速，从两千米外的地方开车过来不到一分钟，等到他们把天台的门关上，那两辆车已经在楼下了。

　　 车灯明晃晃的大开着，照得楼底下的空地明亮一片。

　　 那些从车上下来的人，拿着军用强光手电筒往楼上照着，轻易便照到了天台。

　　 檀羡原本趴在栏杆上往下望着，在见到那光束移动过来的时候，猛地退了一大步。

　　 那光束实在是太亮了，她微微眯起眼，根本看不清底下那些人的面容。

　　 两辆车一共下来了十四个人，其中四人拿着枪跑进了楼里。

　　 有几人拿出抛投器往楼上射出了锚钩，粗韧的绳索跟着弹射而出。

　　 窗玻璃哗啦碎裂，那锚钩定然是射在了窗上。

　　 “你们还有多少子弹。”越知水靠在墙上，将自己藏在了大片的阴影里，及肩的头发被风吹得胡乱地拍打着脸。

　　 “不到一百发。”周绪回答。

　　 郑希晃了晃手里自制的兵器，面色沉沉地开口：“我没有子弹了。”

　　 他手里拿着的木棍像是从扫把上拆下来的，数根铁丝紧紧地将木棍和菜刀捆在一起。

　　 越知水晃了一眼，在场的人一个个要么拿着匕首，要么拿着不知道从翻出来的铁镐，和楼下的人比起来，像是从原始社会来的一样。

　　 “越姐姐，我的枪给你。”人群中，林霜忽然说道。

　　 越知水朝她看了过去，只见她还是一副战战兢兢的模样，眼神倒是很精明透亮。

　　 “我拿枪没什么用，之前发的子弹都还在。”林霜接着又说。
　　 越知水点了一下头，朝她伸出了手。

　　 林霜把背在身后的枪拿了下来，连同子弹一起交到了越知水手里，她小心翼翼地收回目光，又不着痕迹地朝檀羡睨了一眼。

　　 檀羡疑惑地看了回去，却见那女生垂着眉眼说：“这次要是情况太糟糕，就别管我了。”

　　 越知水反手就把一半的弹匣分了出去，抛给檀羡的时候，冷着声说：“我有我的考量。”

　　 站在一旁的郑希也分到了子弹，他面色不改地点头：“大家都是兄弟姐妹，越总自然都会照顾到的。”

　　 檀羡接住了弹匣，立刻换了上去。

　　 这未免太无私了点，她忍不住又朝林霜看了一眼。

　　 林霜不冷不热地睨了回去，又狠狠收回了目光。

　　 檀羡十分不解，也不知道这人瞪她干什么。

　　 经过消/音/器的处理，子弹出膛的声音不大，可破空划出的尖啸声仍旧清晰。

　　 异变后尤为出色的耳力让檀羡隐隐听见了风声里裹挟着的异动，她讶异问道：“你们出门时是不是没关灯。”

　　 “对。”元医生回答。

　　 越知水皱起眉，“他们在楼下的套房里开枪了。”

　　 照上天台的光束被收了回去，檀羡快步走到了栏杆旁，小心地探头往下看。

　　 楼下的窗户俱被震碎，火球从窗户里涌了出来。

　　 整幢楼剧烈地摇晃着，像是大地在震颤。

　　 那猝然响起的声音让檀羡瞳仁骤缩，炽热的气流从底下直往上窜。

　　 碎石迸溅而出，大小的石头砸得地面砰砰作响。

　　 天台的地面和墙面缓缓裂出了数道蜿蜒的缝隙，楼体缓缓往另一个方向倾了过去。

　　 周绪目瞪口呆：“他们是来搞爆破的吗！”

　　 作者有话要说：=3=



第 29 章 

　　 “早在他们殉爆厂区外的地/雷时, 你就该意识到了。”越知水掂量了一下手里那柄枪还有几发子弹。

　　 伴着几声响彻云霄的轰鸣，楼体剧烈地颤动着，地板四分五裂, 数道蜿蜒的裂痕缓缓绽开。

　　 “就非得赶尽杀绝？”周绪抱紧了围栏, 堪堪站直了身。

　　 “他们不是还有人在楼里吗。”檀羡紧紧抓着栏杆，在楼体往一侧倾倒而下的时候，还在探头往下看着。

　　 只见两个黑影从耀眼的火光中一跃而出，骤然收回了绳索发射器。

　　 楼体中部承重墙里的钢筋已经被炸裂，中段的楼面不堪重负，轰隆一声往下沉降。

　　 碎石迸溅开来，像是巨大的冰雹一样, 砰砰砸地。

　　 还有两人刚从楼梯口跑出，他们还没来得及拉开车门，车头猛地一甩便开了出去。

　　 那两人迈开腿使劲地追赶着, 终于扒拉到了车尾。

　　 本来已经陷入寂静的天际又响起轰鸣, 大雨哗啦下坠，把被风吹得半干的地板又浇得湿透。

　　 楼里的天然气跟着炸开了花, 整座楼一眨眼间被火包裹了大半, 热气熏天。

　　 所幸雨势不小, 一瞬间便把外露的火苗给浇了个遍。

　　 “他们跑了。”檀羡一个趔趄，在楼面倾斜而下的时候，差点就滑了出去。

　　 底下的墙一面接着一面地破裂着，宛如地龙在翻腾。

　　 她见白小贝在组装便携式的锚钩抛射器, 小姑娘手忙脚乱的, 一不留神就把拉环上的绳给解开了。

　　 这抛射器是改良过的，穿透力强，还能快速将射出的锚钩收回。

　　 地面剧烈震颤, 白小贝一时没站稳，被颤得东倒西歪的，干脆抱着抛射器趴在了地上，在楼面倾斜的时候，滑出了一米远。

　　 檀羡连忙拉住了她的手，吃力地把人往自己的方向拉。

　　 “给我。”她直截开口。

　　 白小贝想也不想，十分相信自家学姐，立马把手里还没组装好的抛射器交了出去。

　　 天台的地板开始往下塌陷，钢筋从混凝土里露了出来。

　　 那些钢筋一根根银白如利剑，可偏偏在跟着倾斜而下。

　　 檀羡咬紧了牙关，将手肘勾在了栏杆上，在剧烈的震颤中飞快地将抛射器拆散重组。

　　
“学姐还会组装这玩意？”在惊慌中，白小贝也不忘感叹一句。
　　 “才学不久，野外求生一类的网站上搜的。”檀羡长吁了一口气，“好了。”

　　 白小贝伸出手想去接，可没想到这楼晃得就像海上的船，她猛地被甩了出去，整个人挂在楼层边缘。

　　 她瞪直了眼，咬紧的牙关咯吱作响，抠在边缘处的手指已经颤抖发白。

　　 “小贝！”周绪猛地跑了过去，趴下/身拉住了她的手。

　　 郑希和阿石也连忙跑了过去，使劲将人往上拉。

　　 白小贝被拖上来大半，用手肘撑着地面，吃力地将腿蹬了上去，可爬上去后却连喘息的时间也没有，着急地抱住身侧的钢筋。

　　 “炸了楼就想跑？”周绪猛地异变成了狼狗，尖锐的爪子扒拉着地面的缝隙，以免自己被甩出去。

　　 几人跟着变了形态，堪堪稳住身形。

　　 在楼顶倾斜得近乎要塌陷而下的时候，数个身影借力一跃而出，灵巧地落在了地上。

　　 檀羡扭头朝越知水看了过去，只见那庞大的白虎露着牙，猛地奔了过来，像是想把她叼上。

　　 她连忙将锚钩射了出去，连接着绳索的锚钩像是子弹一样嘭一声破空而出。

　　 铿！

　　 锚钩顺利地卡在了对面居民楼上，稳固得怎么拉扯也不会脱落，檀羡整个人随着绳索从倾塌的高楼上一荡而出。

　　 越知水虎视眈眈地望着那荡远的人影，牙痒痒的——

　　 刻意多留了一会，可还是没叼着。

　　 居民楼周围的空地上，尘埃被一掀而起，又很快被大雨摁了下去。

　　 雨声噼啪不停，将周边的碎石和泥尘都卷进了水中，汇成了蜿蜒的泥河，朝地面塌陷处淌了过去。

　　 那尖锐的锚钩噌一声勾在了临近的高楼上，绳索将檀羡带过去的时候匀速缩短。

　　 檀羡猛地踢碎了正面墙上的玻璃，滚进了楼里。

　　 她转头往回看，只见她刚离开的那幢楼仿佛被炸成了一个废墟，白虎腾身而起，轰一声落在泥水上，溅得身上乌黑一片。

　　 可偏偏那一双明蓝的眼没有半点感情，对溅在身上的泥水不屑一顾。

　　 光是站在废墟之中，也没给它增添半分狼狈，反而还更吸引人了。

　　 四肢有力，利爪似钢，身上的纹路霸道而漂亮，让人光远远看一眼就有种像是被扼住了脖颈的压迫感。
　　 再多看了两眼，那点想将对方占为己有的欲念又涌上了心头。

　　 檀羡心里一哂，自嘲般地想着，她的的兽形和越知水的实在是相差太大，也许连给越知水塞牙缝也不够。

　　 也不知道她怎么就有脸想将对方占为己有了。

　　 她也摸不清这种想占为己有的感觉究竟是什么，越看心里越是觉得空落落的，饥饿感更是成倍暴涨。

　　 想吃。

　　 她从屋里站直了身，连自己也没有意识到，她一双眼略微泛红。

　　 这种感觉比之前越发强烈了，像是饿了半辈子似的。

　　 暴雨之中，周绪的兽形在那两辆车停留过的地方细细嗅着，在他变回人形的那一刻，一身皮毛像是转瞬化成了他身上的衣服一样。

　　 那黑色的背心还挺机车。

　　 他沉声说道：“气味被暴雨冲掉了大半，闻得不太清楚！”

　　 “能找到吗。”越知水问道。

　　 “大概……可以。”周绪沉默了一下，一边闻着一边狂奔而出。

　　 越知水仰头朝另一侧的楼望了过去，扬声喊道：“檀羡！”

　　 檀羡从楼上一跃而下，锚钩噌一声收了回去。

　　 她把抛射器还给了白小贝，微微眯着眼朝车驶远的方向望了过去。

　　 所有人都被雨淋透了，雨还没有停，他们躲也不躲，就这么站在大雨下。

　　 大雨如注，砸得人头皮发疼，地上顿时汇聚起一大滩泥水。

　　 高楼倒下的那一刻，地面被砸得轰隆作响，碎裂的混凝土一骨碌四溅而开，被压在底下的些许碎石顿时化作齑粉。

　　 檀羡浑身湿漉漉的，皮筋扎起的头发紧紧贴在后背上，没想到刚洗的澡就这么被糟蹋了。

　　 她脸色沉沉的，所幸身上的衣服是黑色的，就算是湿透了也看不出什么。

　　 “没事。”越知水那不喜不怒的模样像是一碗寡淡的清水，“大不了找到下个暂歇点的时候再洗一次？”

　　 檀羡僵着脖颈点了一下头，这回倒是不别扭了。

　　 周绪变成的兽形跑了出去，在暴雨降下之后，地上留下的车轮印完全见不着了，只能循着那若有若无的气味往前狂奔。

　　 元航气喘吁吁地跟着，“他们开的可是车啊，能追得上吗？”　　 “能。”越知水言简意赅。
　　 林姜本来想说点什么，可被越知水冷淡地瞥了一眼，他登时闭紧了嘴，生怕自己又说了点什么不该说的。

　　 白小贝知道越知水是什么意思，在一旁解释道：“他们会回来的，得回来确认我们还活着没，如果死了的话，就直接取走我们的兽晶。”

　　 “兽晶这玩意，估计还有更大的价值没被发现。”元航跑得上气不接下气。

　　 檀羡侧耳听着，她只是知道有些人残杀同伴就是为了夺取兽晶的事，可兽晶这玩意，目前公开的用途只有增加人体免疫力，缓解疲乏和镇定安神。

　　 这些功效，乍一想和珠宝矿石没有什么不同，但偏偏将其带在身上时，还能促进伤口愈合，抑制病菌的扩散，也能抑制疼痛，这一点比现存的所有药物更有效。

　　 只是兽晶实在是太少了，况且这玩意如果被掏出来见了光，随着兽晶光泽的消失，它的功效也会逐步减弱，最后和普通的石头没什么不同。

　　 元航话音一顿，惊愕地说道：“他们在B21区扎了根，肯定早就把实验室翻了个底朝天，不会是知道兽晶有别的用途，所以拼了命也要抢走？”

　　 他话音一落，阿石和白小贝面面相觑。

　　 “也不是没有可能。”越知水不紧不慢地开口。

　　 檀羡皱起眉，气息还算平稳，“也可能首都实验基地早就发现了兽晶更多的用途，只是为了控制局面，避免觉醒者自相残杀及引起恐慌，所以才一直没有公布。”

　　 这样最是可怕，需要他们的人被蒙在鼓里，而窥见这秘密的人已经起了杀心。

　　 越知水面色骤冷，咬牙切齿问道：“我们的兽晶都还在么。”

　　 “还在！”白小贝立即回答，“周绪一直把兽晶带在身上，在出了厂区之后，他担心一个人护不住兽晶，已经把一部分分到了我、郑希和阿石手里。”

　　 “很好。”越知水面色缓和了下来，微微点了一下头。

　　 “现在你们手里都各有多少。”越知水跑得急，声音却没有一丝的发颤。

　　 白小贝连忙开口：“不包括之前分的，我身上有四块，周绪身上五块，阿石四块，希哥身上有六块。”

　　 檀羡微微侧目，她知道这群人手上的兽晶不少，可没想到有这么多。
　　 越知水下颌一抬，“郑希分两块给檀羡，一会周绪分我一块，其余的你们先拿好了，等安全了再重新分一回。”

　　 郑希本来拉着元航在跑，听到这话后，立刻便停下了脚步，将背在身后的包拉到了身前，打开拉链之后从里面拿出了两块兽晶。

　　 檀羡愣住了，没想到被分的对象里竟然还有自己。

　　 她不敢犹豫太久，怕耽搁了时间，只看一眼就反手朝自己的包摸了过去，说道：“我……”

　　 本来想说，她包里是有两块的。

　　 可惜话音刚抵至舌根，忽然就被打断了。

　　 “拿。”越知水淡声说。

　　 语气生硬得很，没给人留拒绝的余地。

　　 檀羡伸手去接，抬步追上了人群，边跑边把兽晶往包里装。

　　 队里的人不少，可战斗力强的就这么几个，除了周绪等人外，其余人手里的兽晶大概也不会超过两块。

　　 林霜忍不住朝檀羡斜了一眼，她脸色苍白得厉害，整个人使尽全力地跑着，在身侧不断摆动的手已经略微发颤。

　　 她眼里的质疑没有隐藏，越知水一眼就看出来了。

　　 “我们手里的兽晶不多，我要确保在找到下个暂歇点前，让所有的兽晶都不会被抢走。”越知水紧跟在周绪身后，确保他们之间的距离不会被拉太远。

　　 她话锋一转，“为此，兽晶自然要放在有能力的人身上。”

　　 林霜面色更加惨白，咬着唇说：“听越姐的准没错。”

　　 在天台上时，檀羡就被林霜明里暗里地睨了几眼，就算是再迟钝，也该觉察到这小姑娘对自己有点意见。

　　 她本来情绪就不怎么好，当即挑高了眉，朝对方不冷不淡地斜了一眼。

　　 林霜顿时收回了目光，怯生生的，像只被吓着的兔子。

　　 雨势越大，那两车人留下的气味越是被冲得稀薄。

　　 周绪的兽形却一步也没有停，在雨帘下像是一把脱弦而出的箭。

　　 “怎么样？”越知水扬声问道，她抹了一把脸上的雨水，将紧贴在脸侧的黑发往上抓了一下，露出了饱满漂亮的额头。

　　 前边狂奔不止的兽型忽然直立而起，前肢渐渐变幻成了双手，而膝骨微屈的兽腿也变作了人类的双腿。

　　 周绪猛地停下了脚步：“他们好像停下来了。”
　　 周围是一片平地，连点藏身的地方都没有。

　　 从被爆破的居民楼过来，也不过千米远，比通常要保障的疏散范围大了数倍。

　　 檀羡也跟着停了下来，不禁怀疑那些人是不是有意要把距离拉那么远的。

　　 她微微眯起眼，穿过夜幕和朦胧的雨帘，朝远处一动不动地望着。

　　 “我怀疑，他们猜到我们想要车，故意把我们引到了空地上。”

　　 她话音一顿，阿石和郑希等人都僵住了，周绪猛地回头，一张帅气的脸震惊到近乎扭曲。

　　 越知水眸光沉沉，缓缓侧过身，朝别的方向看了过去。

　　 “我完全没考虑到这个问题。”周绪怵怵开口，“学姐倒是提醒我了。”

　　 他话音一顿，又小心翼翼地说：“都说猫耳狗鼻，越姐你也是猫科的，不如仔细听听？我感觉他们离得不远了。”

　　 檀羡本来在聚精会神地听着远处的动静，冷不防听了周绪这句话，抬手捂住了自己的耳朵。

　　 越知水正想说这就有一只猫呢，一回头就看见檀羡捂住了耳朵，她心里觉得好笑，怎么就这么不想承认自己是只猫呢？

　　 猫多可爱，肚皮软的，还毛绒绒。

　　 她忽然有点后悔，没在异化爆发前养一只猫，所以现在连猫的喜好是什么都不知道。

　　 像檀羡异变后的品种，看着就像是高寒地区居住的猫，体型大，毛量厚重且长，乍一眼看着像个被滚大的雪球。

　　 “越姐，怎么样。”周绪紧张地问道。

　　 越知水猛地回过神，隐隐听见远处引擎声在飞快地靠近。

　　 “来了。”

　　 她话音一落，所有人都打起了十二分精神。

　　 周绪咬牙切齿：“这些人也太阴险狡猾了！”

　　 “要你命还能好好商量？”越知水嘲弄了一句。

　　 檀羡侧过头，仔细听着远处渐渐靠近的引擎声，忽然喊道：“散开！”

　　 众人一脸茫然，林姜最甚。

　　 “散！”越知水简单地喊了一个字。

　　 周绪不明所以，却还是推着郑希走远了，被郑希拽着的元医生跑得踉踉跄跄的。

　　 檀羡听得清清楚楚，那两辆车竟然是从两个方向开来的，听那车轮在地面快速摩擦而过的声音，车速至少被提到了一百二十码！

　　 太
快了，这要是撞过来，人都得没。
　　 檀羡猛地转头朝白小贝看了过去，扯起嗓子便喊：“抛射器给我！”

　　 白小贝愣了一瞬，立刻跑过去将手里的东西递了出去，一边紧张地说：“学姐，你别是想把他们的车轮给打爆了，车我们还得要的。”

　　 “不会。”檀羡把东西拿到手之后，试了试锚钩和绳索有没有被卡住。

　　 两辆车骤然逼近，冲破了层层雨帘，从泥坑中一碾而过，车身两侧顿时溅起了两米多高的水花。

　　 哗啦一声，巨大的车头像是巨兽一般，莽撞地冲了过来。

　　 越知水骤然变成了白虎，竟朝车驶来的方向迎了上去。

　　 周绪也变成了兽形，可他毕竟不如越知水，后脚缓缓往后挪了挪，没有跟上去。

　　 “越总小心！”阿石扬声大喊，那嘹亮的嗓音在暴雨里也显得含糊不清。

　　 檀羡抱着那锚钩抛射器，缓缓将锚钩对准了迎面驶来的车辆，她咬紧了牙关，本想将锚钩射出，可没想到车窗里探出了一只手。

　　 暴雨般的子弹破空而出，在雨声中尖啸着。

　　 异变后变得极佳的动态视力使得她轻易便避开了袭来的子弹，她猛地将锚钩射了出去，整个人被震得微微往后仰了一下。

　　 所幸锚钩没有射歪，嘭一声射穿了车前的挡风玻璃。

　　 那锚钩穿过玻璃，直直嵌到了车的后座。

　　 车里的人匆忙想将那锚钩从后座拔/出/来，可没想到锚钩卡得死死的，根本拔不出。

　　 在车辆继续往前撞去的时候，他们干脆扯紧了锚钩后连着的绳索，想将站在远处那纤细的女孩子扯过来——

　　 好将她撞得粉身碎骨。

　　 檀羡被大力地往前拉扯着，她收起绳索，整个人跟着掠了过去。

　　 半空中，那高高瘦瘦的人猝然变成了一只被淋得湿漉漉的白猫，白猫一口利齿恰恰咬在抛射器的一端。

　　 猫浑身湿透了之后身上的毛都紧贴着皮肉和骨头，顿时小了不止一圈。

　　 “不要命了？！”周绪惊了，没想到越知水不要命也就算了，新来的学姐也是个疯的。

　　 他浑身寒毛直立，恐惧占满了大脑，眼睁睁看着那猫离车头越来越近。

　　 越知水变成的白虎躲着暴雨梨花般的子弹，在车头离她只有不到十米的时候，忽地一跃而起，咚一声落在了车顶上。
　　 虎掌朝车顶猛拍而下，竟硬生生用利爪将车顶抠出了一道裂缝。

　　 开车的人急打方向盘，试图将车顶上的巨物甩出去。

　　 后座和副驾上坐着的人纷纷抬枪，手指在扳机上一扣而下！

　　 千钧一发之际，越知水猝然变回人形，从车顶一滚而落。

　　 透过车顶被剖开的裂缝，连人影也见不着了。

　　 车里的人惊魂未定，正四处找寻着越知水的身影时，后风窗哗啦碎裂，一个人影裹挟着子弹蹿了进去！

　　 另一辆车的方向，周绪咬牙切齿地跟着檀羡跑了过去，没想到那白团在半空中忽然扭身跃进了车窗，精准地啃咬在后座一人持枪的手上。

　　 那人吃痛地松开手，想将咬着他手腕的猫拽下来。

　　 手腕大动脉被咬破，静脉也受到牵连，鲜红的血如柱喷涌。

　　 邻座的人本想将那猫击杀，可没想到被猫叼着手的人忽然侧过了身，硬生生挨了一发子弹。

　　 开车的人往回看了几眼，就这么几秒，车头猝然往旁歪去，险些撞上了树。

　　 他急忙转动方向盘，一边踩下刹车。

　　 周绪趁着车速减缓，吃力地追了上去，伸手便拉开了车门。

　　 他攀在门上，对着车里一顿扫射。

　　 开车的人后脑勺中了一枪，握着方向盘的手顿时松开了，车斜斜往另一边的陡坡撞了过去！

　　 檀羡惊愕地变回人形，三两下便钻到了前座，开门将主驾上坐着的人踹了出去，一脚将刹车踩到了底。

　　 车在陡坡前恰好停下，檀羡终于松了一口气。

　　 她转过头，眯着眼朝另一辆车的方向看去，扬声便喊：“去帮越知水！”

　　 周绪急忙抱着枪下车，飞快地往越知水那边跑。

　　 再一眨眼，越知水跟的那辆车不知道开到哪去了。

　　 檀羡心一急，本想开车追过去，可郑希却赶了过来。

　　 “越总让我们在原地等。”郑希喘着气说。

　　 檀羡皱起眉，却还是点了一下头。

　　 阿石扶着元医生走了过来，众人把车上已经没有了气息的人推下车门。

　　 郑希瞪着地上躺着的人，哑声说：“等越总回来再处理吧。”

　　 檀羡心里明白，他所指的“处理”，大概是兽晶的事。

　　 她靠在座椅上长呼了一口气，从车门的储物格里拿出了两瓶水，朝郑希和元医生抛了过去。
　　 “后座应该还有水，你们看看。”她淡声说。

　　 郑希接了个正着，身上的雨水一个劲地往下地，在后座上积了小小一滩。

　　 他拧开瓶盖仰头喝了一口，双眼朝檀羡斜了过去。

　　 喉结上下一动，他咽下去后才说：“你和越总最初描述的不太一样。”

　　 檀羡愣了一下，没想到越知水私下还编排过她，她嘴角一扬，问道：“她说我什么？”

　　 郑希沉默了一会，他是个不善言辞的，但和阿石一样耿直得很，当即就回答：“她说你木讷、孤僻，就算在家里碰面也不怎么理人。”

　　 “我只是懒得理。”檀羡啧了一声，“她还说我什么？”

　　 “软弱，还说你呃……”郑希停顿了一下，“就很听父母的话，乖巧、顺从到近乎没有主见。”

　　 “确实。”檀羡脸上那略带嘲讽的笑一时间消散得一干二净，面无表情地点了一下头。

　　 “啊？”郑希不解。

　　 “现在确实颠覆了她对我的印象。”檀羡又不开心了。

　　 作者有话要说：=3=

第 30 章 

　　 车里没开冷气, 可阿石却忍不住打了个冷颤。

　　 那看着娇娇弱弱的檀家千金坐在副驾，手轻飘飘地撘在换挡杆上，脸上一时之间没有什么表情, 一双漂亮的眼睛微微低垂着, 像是在沉思什么，整个人看着比越知水还冷。

　　 郑希隐约觉得自己说错话了，可他怎么也想不通自己说错了什么，他紧抿的唇缓缓一张，实诚地说：“她确实是这么说的。”

　　 阿石虽然说话直，可到底还是比郑希懂事，当即脸色大变, 捂住了郑希的嘴。

　　 檀羡侧过身，缓缓把细白的手臂抱了起来，眸光凉飕飕的。

　　 “哈哈。”阿石干笑了两声, 一边捂着郑希的嘴, 一边摸自己的头。

　　 檀羡啧了一声，拉动档位, 松开刹车, 缓缓把车掉了个头。

　　 其他的人也走了过来, 林霜就光在车门边上站着，也不说话。

　　 柔柔弱弱的小姑娘，长得也挺好看的，虽然不像檀羡那么精致, 但模样看着还挺乖巧。

　　 “到车上坐？”阿石打开车门, 示意她上车。

　　 林霜摇了一下头，小心翼翼地睨了檀羡一眼，“我站着就好, 车上的东西先别动吧，不然越姐一会回来肯定又得不开心。”

　　 檀羡正巧打开了一瓶水，微微仰头喝了一小口。

　　 她扯起唇角笑了一下，可眼里却没有一丝笑死，反倒像是在嘲讽，“她开不开心我不知道。”

　　 阿石放下了捂在郑希嘴巴上的手，给林霜使了个眼色。

　　 这么短短几天，明眼人都看得出来，越知水对檀羡的态度分明就不一样。

　　 “反正我是挺不高兴的。”檀羡又拧开了矿泉水的瓶盖，直勾勾地盯着车下站着的人，动作缓慢而刻意。

　　 她抬起手，唇微微张开了一条缝，纤细的脖颈因为吞咽而微微一动。

　　 林霜闭紧了嘴，衣服湿得能拧出水来，可她却没往车上走一步，僵着身在雨里淋着，像朵被雨打风吹的小白花。

　　 车上两个大老爷们越看越觉得不好意思，尤其是元医生。

　　 元航往里边挪了挪，连忙说道：“你赶紧上来，淋着雨总归不好。”

　　 林霜摇了一下头，固执地站在车下。

　　 檀羡倚着座椅，抱起胳膊合起了眼，竟也不劝她上车。
　　 她安安静静地坐着，一声也没有再吭，明明和其他人一同坐在车里，可却像是被隔绝开了一般。

　　 安静的时候，她身上似乎别有一番魔力，能从喧闹中开辟出一片属于自己的伊甸园。

　　 可她既不是夏娃，也不是亚当，是毒蛇亦是禁果，让人忍不住靠近，却又恐于她露出的毒牙。

　　 郑希欲言又止，他试图解释什么，可檀羡偏过了头，他堪堪能看见对方的侧颈。

　　 那侧颈的线条确实好看，被拉扯的筋很是分明，在夜色里像是精致的翻糖人偶。

　　 如越知水所说，这人确实喜欢独处，也不大爱交流，但和孤僻、木讷显然没有什么关系，是真的——

　　 懒得理。

　　 近五分钟过去，越知水那边还没有传讯回来。

　　 阿石着急说：“越总那边真的没有问题吗，有几个人跟过去了？”

　　 “小贝和周绪他们都跟过去了，哦，还带上了林姜。”郑希不紧不慢地说。

　　 阿石一脸震惊，“带林姜干什么，谁带的。”

　　 “周绪走的时候把他捎上了。”郑希回答。

　　 坐在驾驶座上一动不动的檀羡这才睁开了眼，“为什么带他？”

　　 “周绪说，带他过去说几句话，让敌方不攻自破。”郑希说得十分认真，没有半点开玩笑的成分。

　　 檀羡彻底被周绪这骚包的操作给震撼到了，在得知林姜不是喜鹊之后，她从来没想到，这人还能有这种用处。

　　 还……

　　 挺好。

　　 “要过去看看吗。”阿石紧张地扭着头往越知水和周绪等人走远的方向看。

　　 “不用。”元航摇了一下头，“你们越总什么脾气，你们还不清楚吗，她极少会做没有把握的事。”

　　 阿石仍是心惊肉跳的，他垂头看向没有动静的手环，还猛地摇了几下手，生怕那玩意忽然坏了。

　　 “再等等吧。”郑希说。

　　 雨势转小，沿着破碎的前风窗往里淌的雨水终于消停，乌云散得很快，天边转眼便露出了一丝明亮。

　　 檀羡这才意识到，天要亮了。

　　 车轮从沙石上唰啦一声碾过，地上混着细沙石的泥水忽地扬起了两米高。

　　 她朝后视镜睨了一眼，只见远处一辆车正掀着泥浪迎风而来。

　　 或许是车里没位置的缘故，有两个人正攀在车门上，无论车身如何震动，都没能将他们抖下来。
　　 那车骤然停在了后边，攀在车门上的人迅速落地，而车里也陆陆续续走出来几个人。

　　 周绪一下车就愣住了，看着林霜说：“你刚刚就这么站着淋雨？”

　　 檀羡打开主驾的门，不紧不慢地下了车，倚靠在车身上不咸不淡地望过去一眼。

　　 周绪愣住了，“这是怎么了？”

　　 车上坐着的越知水也离开了车门，被檀羡睨了一眼的时候心里还纳闷得很，她脚步一顿，莫名觉得氛围有点古怪。

　　 林霜鼻子一酸，猛地别开了头，却一句话也没有说。

　　 元航探头说道：“我叫她上车来着，她非要淋雨。”

　　 檀羡下颌一抬，那眸光冷冷淡淡的，对越知水说：“你说怎么办吧。”

　　 “什么怎么办。”越知水更是不解。

　　 “我把车上的水分了，这小姑娘说你不在，我们这么提前分东西会惹你生气。”檀羡唇角一勾，那唇角扬起的弧度细微得近乎冰冷，全然是一副看戏的样子。

　　 大家都淋了雨，可偏偏她倚着车的姿态安逸得很，头发丝丝缕缕地贴在脸上，被水浸润过的皮肤显得更白了点儿，没半分狼狈。

　　 越知水看了看，心说确实不狼狈，像刚出浴一样。

　　 “有什么好气的。”她皱起眉，朝林霜看了过去，“元医生让你上车为什么不上，现在我们手上可是半点药也没有。”

　　 檀羡心里烦，垂下眼连看也不想看。

　　 越知水停顿了一下，寒着声说：“你是想淋了雨好发烧把自己烧死，给大家贡献兽晶么。”

　　 “不是。”林霜哽咽道。

　　 “你最好没有这种想法，我不希望下一块兽晶是队友贡献出来的。”越知水直言。

　　 林霜抽噎着点头，垂在身侧的双手攥起了拳头。

　　 檀羡不想挑事，可却冷不防看见了林霜握着的拳。

　　 她始终倚在车上，没有往前走一步，将距离拿捏得正好。

　　 越知水侧头对身侧的几个男人说：“去把地上躺着的几个人捡到一块，车后尾箱的也拖出来，处理一下兽晶。”

　　 周绪连忙点头，跟着阿石等人一起走远了。

　　 白小贝一时不清楚越知水是不是故意把人支开的，她把腿伸了出去又收回来，然后又探了出去，最后还是一步也没走。
　　 她一声不吭地降低自己的存在感，微微侧过头，小心翼翼地听着越知水说话。

　　 “你要是能有她一半省事，我也不会这么苛刻。”越知水平静地说。

　　 这话里的“她”，指的自然是檀羡。

　　 白小贝听呆了，虽然越知水这么怼人不是第一次，可怎么还踩一捧一呢！

　　 可以，很双标。

　　 檀羡扯了一下嘴角，皮笑肉不笑，十分敷衍。

　　 林霜还在抽抽噎噎着，头都快低到胸前去了。

　　 “还不上车，气温还没回升，站这吹风？”越知水皱眉。

　　 林霜连忙爬上了车，连一句反驳的话也没有说，只是哽咽着开口，“越姐，我错了，你别生我的气。”

　　 越知水抬了抬下巴，示意她把车门关上。

　　 车门嘭一声合上了。

　　 檀羡仍是杵在车边没有动，抱着胳膊一副防备的模样。

　　 越知水欲言又止，心里琢磨着檀羡不是对她有好感么，怎么一朝回到解放前了。

　　 明明下半夜她躺着的时候，那猫还小心翼翼地踱过来，分明是暗地里想和她亲近一些的，如今怎么又把距离拉远了？

　　 嗯？

　　 难不成怪她昨晚没有主动邀请一起睡。

　　 越知水沉思了一会，别说睡一张床了，她连和别人共处一室也不太习惯。

　　 在异化爆发前，她只是单纯不能接受私人空间被他人打扰，而现在，却会有一种领地被侵占的错觉，或许这和她的兽形有一定的关系。

　　 但仔细一想，如果对方是只猫的话，似乎并无不可。

　　 檀羡被越知水看得后颈发毛，忍不住侧过身，本来只是想避开对方的视线，可一抬眼就看见车里坐着的林霜眸光忿恨地往外看着。

　　 奇怪的是，她竟是在看越知水？

　　 这还有点意思。

　　 那边周绪等人还在把车上没了气息的人拖下来，那几个人身上布满了血痕，胸前的衣襟全数破碎，数道暗红色的爪痕露了出来，分明是被猛兽抓破的。

　　 那一掌下去，连胸口的肋骨都露了出来，皮肉外翻着，而疏落的弹孔几乎都落在了他们的额头和脖颈上。

　　 越知水没往那边走，刚刚对林霜说话时故意板起的神色一松，神情又恢复如常。

　　“不就分了水么，就不能有点追求，下回搜到饮料的时候，我的也给你。”越知水淡声说。
　　 檀羡睨着她说：“我都知道了。”

　　 “知道什么了？”越知水问道。

　　 “孤僻，木讷，软弱，还没有主见？”檀羡说。

　　 越知水沉默了。

　　 檀羡抬腿就要往周绪他们那边去，冷不丁被越知水挡在了身前。

　　 越知水欲言又止，淡漠的神情里夹杂着一丝歉意。

　　 檀羡不得不停下了脚步，想知道越知水要怎么解释。

　　 没想到越知水沉默了数秒忽然抬起手，那干净的掌心挡在她的眼前，距离保持得恰好，不远也不近，恰好遮住了她的视线。

　　 她瞪着那挡在她面前的手，将越知水掌心的纹路看得一清二楚。

　　 “别去看，也别动手，脏。”越知水说。

　　 好一段时间没闻到的酒香又飘溢而来，像是一缕羽毛，将她心底那点烦闷拂远了。

　　 檀羡一个激灵，猛地闭上了眼。

　　 在把眼睛闭起来之后，她才察觉自己是在做无用功，眼睛和嗅觉似乎没有什么关系。

　　 她的心绪猝然跌宕不宁，像是深埋心底的引子被点着了。

　　 被遗忘的占有欲又涌了上来，像被引爆的弹药，轰然便占据了心头。

　　 “我不看。”檀羡努了一下嘴，用实际行动证明了自己的话。

　　 她转身面对着车尾，就像在面壁一样，只给越知水留了个背影。

　　 大雨停后，空气格外的清新。

　　 只是，过了一会，空气中弥漫起一股浓重的血腥味。

　　 猫科的听力确实不错，即便是檀羡没有走过去，也把那刀刃刺入皮肉的声音听得一清二楚。

　　 没有人说话，正在剖出兽晶的人专注于手上的事。

　　 过了许久，那皮肉被划开的声音才终于停下。

　　 “越姐，都在这了。”周绪说道。

　　 “嗯，先收起来，去检查这两辆车上有没有安装定位系统，有的话就拆了。”越知水擦拭着手上沾着的污渍。

　　 “那这些人怎么办。”阿石皱眉问。

　　 “厂区的人迟早会发现的，先走再说。”越知水招了一下手，“只有两辆车，一会得委屈大家挤一挤。”

　　 郑希和阿石转身就各自往两辆车上钻，仔细地检查起车辆来。

　　 过了一会，两人的声音几乎同时传出，“没有定位追踪系统！”
　　 越知水微微颔首，招手示意所有人上车。

　　 一群人挤在两辆车里，还有的只能在车顶趴着，车里的人连呼吸都变得困难起来。

　　 大路被炸得坎坷不平，车颠簸不已，这么一震，座位上被垫在底下的人脸色几乎都变了。

　　 郑希腿上坐着个阿石，阿石上边又坐了个周绪，三个人都不好受。

　　 周绪努力踮起脚，避免把重量全都压在底下两个人身上，他双腿止不住打颤，脖颈上青筋凸起。

　　 腿实在是太麻了，他忍不住动了动脚。

　　 “你踩我脚了。”郑希平静地说。

　　 周绪抱着前边的座椅，借力将自己撑起来，咬牙切齿说：“你昨晚睡着的时候踹了我一脚，我踩你一下怎么了。”

　　 “也行。”郑希点了一下头，明明脸色都略微发白了，可神情却变也没变。

　　 檀羡和白小贝挤在一块，她在底下坐着，双眼紧闭着，脸上看不出一丝难忍。

　　 在车开动之后，她忽然又困倦得厉害，疲乏一阵又一阵地席卷而来。

　　 她索性从了这困意，这一困竟连身上的重量也感受不到了，整个人昏昏沉沉的，像是陷入了混沌之地，一瞬便不知西东了。

　　 起先刚上车的时候，越知水提议和她坐在一块，她自然不从。

　　 这人私底下说她木讷孤僻，竟还想和她坐一起，就很离谱。

　　 白小贝个子小，体重也轻，可即便如此，她哪敢把重量往檀羡身上压，她看着是坐在檀羡腿上的，实际上整个人保持着一个半蹲的姿势，这马步蹲得还挺标准。

　　 别人都是垫在底下的那位脸色又青又白，换成她和檀羡，反倒是她脸色变了又变。

　　 她咬紧了牙关，心说幸好她的兽形是兔子，后腿足够健壮。

　　 檀羡的头不住地往车窗上撞，越知水坐在一旁微微皱起眉，想伸手去将她的头给挡住，可没想到手绕不过去。

　　 她只好收回了手，朝白小贝使了个眼色。

　　 那眼神冷冷淡淡的，忽然是上位者的缘故，一个眼神就让人感到威慑力。

　　 白小贝连忙用手护住了檀羡的头，她心里没半点委屈，反倒愿意得很。

　　 檀羡原本要往窗上撞的头转而撞到了她柔软的掌心，被风吹得半干的头发丝软软的，摸着还挺顺滑。
　　 白小贝暗叹了一声，忍不住往檀羡的脸瞅了一眼。

　　 谁让学姐长得好看呢，美且强，这波不亏。

　　 越知水微微低头，正好看见了白小贝微微颤抖的腿，她眼一抬，却发觉这人正在看着檀羡出神。

　　 “你如果觉得累，可以坐到我这。”她说。

　　 白小贝艰难地扯起一缕笑，“越姐，我哪好意思呢。”

　　 “不然，”越知水停顿了一下，下颌往窗外的方向抬了抬，“你可以看看窗外的风景。”

　　 白小贝一脸茫然。

　　 越知水又平静地说：“转移一下注意力。”

　　 此时天已经大亮，气温骤然升高。

　　 只一晃眼，地上的积水全被蒸发了，在明艳的阳光底下，还能看见水汽在飘摇而上。

　　 “越姐，路不会又被堵死了吧，这次我们往哪走？”阿石问道。

　　 越知水沉默了好一阵。

　　 “地图调处来看看。”她说。

　　 从手环投射出来的荧蓝的光在中控上流动着，地图上车辆所经过的周边都非常清晰。

　　 越知水缩小了地图，只见三十公里外，一大片方块尤为明显——

　　 是B21区的实验室。

　　 “白天不好出城，去实验室看看，他们既然能引导异化人，想必手里拿捏着什么。”越知水手抬至半空，往实验室的方向指去。

　　 “可是越姐，我们这不是去自投罗网吗。”周绪一怔。

　　 “不会。”越知水不紧不慢地说：“不是去硬闯，先去探探究竟。况且，他们大概料不到我们会去实验室。”

　　 檀羡倏然睁眼，终于朝越知水看去。

　　 作者有话要说：=3=


第 31 章 

　　 “你确定要闯实验室？”檀羡问道。

　　 “昨晚我看了地图, 如果想要离开B21区，下水岭是突破口，正巧要经过627国道。”越知水不紧不慢地说。

　　 她停顿了一下, 侧头迎上了檀羡的目光, 原本因为被“冷落”而越发冷漠的神情稍微和缓了一点，“627国道511公里处，有个岔路口可以到实验室。”

　　 白小贝憋着气，在松口的那一瞬差点坐到了檀羡身上，“可是越姐，我们去实验室，就算搜得到东西又有什么用, 我们能用得上吗。”

　　 “厂区里的人都能用得上，我们自然也能用得上。”越知水淡声说，“被异化人追赶着不觉得累么, 这段时间下来, 我带着你们东躲西藏，好几次连命都差点丢了。”

　　 她撘在膝盖上的双手缓缓交握在一起, “如果真的有办法能把异化人引开, 那不好吗。”

　　 白小贝惊愕地点头, 全然没想到这一层面，一时忘了自己双腿还在打颤。

　　 檀羡察觉白小贝没有把重量压在她身上，正觉得奇怪的时候，忽然发现白小贝额头上一滴汗缓缓滑落。

　　 白小贝咬紧了牙关, 那神情活像是要去赴死一样, 眼里满是绝望。

　　 檀羡愣了一下，缓缓抬起了手，那柔软的掌心已经快到贴到白小贝的侧腰上了, 手腕忽然一紧。

　　 越知水拉住了她的手，在将那细白的五指拉远了之后，才用手背不轻不重地碰了一下白小贝的胳膊。

　　 白小贝转头问道：“越姐，怎么了？”

　　 她的腿实在是麻得厉害，开口说话时连牙齿也在打颤，声音也跟着哆哆嗦嗦的。

　　 “你可以变成兽形，不占地方。”越知水说得十分冷淡。

　　 白小贝苦着脸说：“变成兽形我就不能说话了，像出门没带嘴巴。”

　　 越知水朝林霜看了一眼，转而对白小贝说：“你到林霜那去，你学姐昨晚没睡好，身子虚，承不住你这体重。”

　　 白小贝“哦”了一声，如释重负一般，缓慢地站起身，弯着腰往林霜那边一点一点地蹭了过去。

　　 林霜面色苍白，“我昨晚也……”

　　 她话还没说完，白小贝终于扬起了一丝笑容，看向林霜的神情像是看到了救星一样，开口就说：“那我和林霜将就一下。”
　　 等到她坐到了林霜的腿上时，才觉得越知水那话有点问题。

　　 不是，谁昨晚能睡得好，况且，她这体重有什么问题？

　　 双标，严重双标！

　　 檀羡这才得以伸展了双腿，她长吁了一口气，神情顿时舒缓了许多。可下一秒，她却警惕地朝越知水睨了过去。

　　 自从知道这人起先打她的注意是想多一个接近林可孺的条件，又及昨天从郑希那听到的话，她很难不觉得这人别有用心。

　　 越知水这人本来就不讲什么情面，长了张好看的脸却偏偏一天到晚都冷漠得很。

　　 不是不食人间烟火的那种疏离，而像是夜里骤降到零下时刮面的风一样，要将视线范围里的人与物都掌控在手心里。

　　 这样的人，很难对谁特别上心，就算她多看别人一眼，也只是因为那人有点用处。

　　 可是，她万万没想到，越知水还会在背后这么说她。

　　 檀羡心里一哂，压低了声音说：“确实，孤僻、木讷又柔弱的人，在这环境下很难睡得好。”

　　 车辆疾驰着，从车窗外刮进来的风尖啸不已，见她那低低的嗓音掩得不清不楚的，像是刻意只让身旁的人听到一样。

　　 越知水确实听得一清二楚，顿时被噎得连话也说不出来了，她明白过来——

　　 猫生气了，气得不轻。

　　 “学姐说什么？”白小贝说完后索性变成了兔子，在林霜膝上卧着。她似乎还想说什么，可却只能发出轻微的磨牙声，还一边咕咕呜呜着。

　　 “没什么。”越知水佯装冷静地说。

　　 她心里发怔，可惜网络已经没办法用了，否则她定会去搜一搜养猫事宜。

　　 也许养猫就是这种感觉，猫对人不理不睬，把它惹毛了便会生气，一生气还会露爪子，那爪子在心尖上挠，却没办法生气，反倒还挺愉悦的。

　　 车速快得很，偏偏道路还不太平整，一路开过去难免会有坑洼，那么一震，车身像是飞起来了一样，要将人都抖出去。

　　 檀羡不由得往越知水那边撞了过去，这一撞，像是被酒香也撞出来乐，她不得不屏住了呼吸。

　　 越知水还念着夜里那悄悄踱近的猫，心里想着，爱真的会消失。

　　 随着时间的推移，气温越升越高，明明天才刚亮不久，从车窗外刮进来的风已经接近滚烫。
　　 所幸气温虽然高得离谱，但剧烈的风使得空气并不憋闷。

　　 厂区的人毕竟有限，偌大一个B21区不可能处处都留了人把守，这一路过去，连一个关卡也没有碰着。

　　 进入627国道，经过大概511公里的地方，果然有个岔路口。

　　 越知水关闭了手环的地图投影，在看见那个不甚窄小的岔路口时，立刻开口，“就在这大路上停。”

　　 “不进去吗？”阿石减缓了车速。

　　 “你们就在这外面，来三个人跟我进去。”越知水说。

　　 “越总？”阿石愣了一下，“万一里面人多……”

　　 “如果里面有人把守，那跟我过去的更不应该太多，况且大路上得留些人把风。”越知水朝窗外看去，双眼紧盯着那个岔路口，“可以停了。”

　　 周绪打开了车窗，警惕地朝周围环视了一圈，又着急地吸了吸鼻子，“没人。”

　　 “别急着下结论。”越知水打开车门，从车上跳了下去，那靴子踩得地上的碎石咯吱作响。

　　 尽管鞋底足够厚实，可地表的温度还是透过鞋底烫到了脚心。

　　 即便是阳光再猛烈，这地面也不该烫到这种程度，像是煎蛋的平底锅一样，如果这时候掉了一滴油，肯定会滋滋作响。

　　 她心底忽然涌上了一个猜想——

　　 地心深处的岩浆在沸腾膨胀。

　　 她不知道这意味着什么，但地心总是藏了许多秘密，比如随着钻探的加深，不断发现的微生物，以及一些不知名的矿石，还有专家们所推测的……

　　 也许正在地心深处生存的未知高等生物。

　　 后边的车也紧跟着停了下来，开车的人也探头问了一句：“越姐，不进去吗。”

　　 “你们不需要进。”越知水摆了一下手，“不必都下车，就在这守着，如果厂区的人过来了，能打就打，不行就走。”

　　 檀羡抬起眼帘，跟着从逼仄的车里钻了出去，这才得以吸一口车外的新鲜空气。

　　 即便这空气热得有点难受。

　　 “越姐，带谁进去？”周绪又问。

　　 阿石、郑希等人闻声都纷纷下了车，已经做好了跟上的准备。

　　 越知水心里一哂，点头说：“就你们，跟我进去。”

　　 檀羡睨了她一眼，唇微微抿着，她也不说话，总觉得自己的眼神已经说明了一切。
　　 可没想到，越知水偏偏不看她，转身就往岔路口走。

　　 “我呢。”眼看着人要走远了，她才皱着眉问了一句。

　　 越知水脚步一顿，眸光忍不住落在她脚踝上那明显已经结痂的伤口上，“你在车上等着。”

　　 她说完便转过身，加快了脚步往里面走。

　　 檀羡眼神一暗，直勾勾地望着远处被树木遮了近半的生物安全实验室。

　　 从岔路口进去，要到那实验室目测有一公里，跑也得跑几分钟。

　　 她径自跟了上去，离人群不远不近，和近乎紧贴着一起走的四人相比，她那身影显得孤零零的。

　　 干燥的地面上，碎沙石被鞋底摩擦得沙沙响着。

　　 越知水一听就脚步声就觉得不对，疑惑地回头看了一眼，正巧对上了檀羡那装作漫不经心的目光。

　　 檀羡不紧不慢地跑着，在异变之后，似乎也不由得带上了点猫的习性，就连走姿也像是猫步。

　　 虽然喘着气，可她的姿态却悠闲得像是在外郊游一样，就连提着枪的手看着也软绵绵的，她迎上越知水那淡漠的眼神，微微歪了一下头。

　　 檀羡抿着唇，脸上没有半点神情，可那歪着头装作什么也不知道的样子却狠狠在越知水心头上撞了一下。

　　 撞得心咚的一声，不由得跳快了一拍。

　　 越知水倒不生气，反倒还料到檀羡会跟来。

　　 她自然知道猫的耳力有多好，刚才她说的话，檀羡肯定都听到了，可这人却偏偏歪着头装傻。

　　 “怎么。”檀羡抿起的唇一张。

　　 “不是让你在外面等着吗。”越知水的眉头连皱也没皱，甚至还颇感愉悦。

　　 “也许我有点用。”檀羡说。

　　 越知水应声，周遭只有风声在响着。

　　 檀羡以为她没听清，把声音抬高了点儿，“行么。”

　　 这话说得太生硬了些，她话音一顿，想了想又别扭地补了个称呼——

　　 “越姐。”

　　 “越姐”这二字喊得丝毫不显娇软，她声线清冷，还带着点鼻音，听着有点无情。

　　 越知水却听得一时语塞，莫名觉得这人像是在撒娇。

　　 “你喊我什么。”她哑着声问。

　　 檀羡的脸被这火辣的阳光晒得微微泛粉，她抿着唇，本来不想喊第二遍了，可偏偏是她有求于人，想让越知水带她一起。
　　 她看越知水面色寒凉，于是硬着头皮又喊了一声，“越姐。”

　　 越知水的嘴角扬起了细微的弧度，“越姐是周绪和白小贝喊的，你换一个。”

　　 “姐。”檀羡别开眼，索性去掉了一个字。

　　 “嗯。”越知水应了一声。

　　 檀羡有种被耍了的感觉。

　　 周绪往回看了一眼，惊喜道：“学姐也来了。”

　　 越知水听着檀羡那精短而利索的称呼，心里还挺舒服，可她轻啧了一声，却道：“你脚上有伤，别跟着了，我们人够了。”

　　 檀羡一哂，“伤已经好了。”

　　 她侧过头往自己的脚后跟看去，话音一落，她自己先愣住了。

　　 还真好了。

　　 结的痂已经脱落，露出新生的细嫩皮肉，和周围的肤色相比，像沾了腮红一样，粉的。

　　 越知水还真没料到她这伤口能好得这么快，骤然皱起了眉。

　　 “什么伤，学姐什么时候受伤了？”周绪走远了些，声音悠悠得传来。

　　 “没。”没等檀羡回答，越知水冷冷地吐出了一个字音。

　　 檀羡坦荡地迎上了越知水的目光，认真地说：“我真的得去弄个明白，除非你们觉得我多余了。”

　　 “我不是这个意思。”越知水当即回答。

　　 檀羡自嘲一般扯了扯唇角，“孤僻、木讷又软弱的人，在这个团队里确实有点多余。”

　　 这话一出，越知水合上了眼，阿石和周绪纷纷捂住了脸。

　　 郑希瞪直了双眼，隐隐觉得自己好像做错了什么。

　　 周绪缩起脖子，原本一帅气小伙子顿时像个鸵鸟一样，他哪还敢吭声呢，这一切要是追根溯源，那还得怪他。

　　 怪他八卦，怪他一直追着越知水问她前妻的事。

　　 越知水被问烦了，就皱着眉评价起了自己的前妻，队里大半的人都听到了。

　　 周绪倒吸了一口气，试图将自己生平呼吸的最后一口新鲜空气给记牢。

　　 “先走着？”他小心翼翼地说了一句。

　　 众人沿着那水泥混凝土大路跑了许久，抬头便能看见远处正正方方的生物安全实验室的大楼。

　　 冰冷又坚固的高楼独自矗立在广阔的平地上，那平整的水泥路朝大楼门口延伸了过去。
　　 很安静。

　　 放眼望去，连一个异化人也没有，更没有鲜血淋漓的场景，比起到处是断壁残垣的市区，这里不像是经受过异化爆发的冲击。

　　 气氛猝然变得异常紧张，檀羡皱起眉。

　　 她确实没有来过，但在和林可孺的闲谈中得知了不少关于这实验室的信息。

　　 如果里面的设备全部正常运转，那将会是一个和外界相隔绝的、完全独立的“生物安全柜”。

　　 在异变爆发之前，这实验室就因为排污不合格的问题被强制关闭了，前后的时间足以让周边的杂草茂盛生长着。

　　 原本葱郁的大树已经掉光了叶子，枝干光秃秃一片，树干看着有些焦黑，像是被这猛烈的太阳光给烤焦了一般。

　　 尽管气氛忽然压抑，可紧迫的时间却让他们不能停下脚步。

　　 檀羡微微抬起下颌，朝远处毫无设计感的楼房看了过去，那楼房是水泥色的，窗户并不太多，远远看着确实和水泥盒子别无二致。

　　 放眼望去，楼下紧闭的大门外无人把守，四周空落落的，四处只有一些顽强的杂草在肆无忌惮地生长着。

　　 墨绿色的电子围栏将实验楼圈了起来，看着有六米高，近乎抵至三楼，而围栏上还绕着一圈圈的围地刺绳。

　　 如果这围栏是通着电的，他们未必能进得去。

　　 檀羡微微眯起眼，脚步猝然一停。

　　 在全是断壁残垣的城市里，这实验室未免太古怪了一些，不是因为这里太/安静了，也不是因为周围丛生的杂草。

　　 而是——

　　 这座实验楼保存得未免太完整了一些。

　　 这一发现让她微微瞪大了双目，心如擂鼓一般！

　　 看起来，B21区的实验室里确实藏了什么东西，这楼看起来也不像是被厂区里的人重点保护的样子，如果不是有人护着，那就是说……

　　 楼里面，可能真的藏了什么另异化人闻风丧胆的玩意。

　　 从B21区沦陷到现在已经有好一段时间了，在沦陷的那一刻，军部紧急撤离，而如今这个实验室还保存着这么好，有可能里面的东西还没有被发现，否定定然早被异化人毁了。

　　 就凭这电网围栏和围地刺绳，怎么也不可能挡得住丧失了理智的异化人。

　　 想到这，檀羡周身不由得热了起来，一颗心骤然澎湃。
　　 她停下脚步后便背对着越知水，越知水自然不知道她在想什么，当即就以为这人又不愿意看她了。

　　 别扭到连一眼都不愿意看，却会时不时说一两句吸引她的注意力。

　　 越知水沉默了好一会，她仔细想了想，自己确实错了，错在不该在背地里说檀羡的不是。

　　 嗯，还不该早早就对她立下刻板印象。

　　 小姑娘拉不下脸，难道她一个异化爆发前事业有成的大人还拉不下脸么。

　　 她满脑子都是檀羡生气时眼梢泛红的模样，还有那只猫……

　　 娇软又可爱，一生气就自己跑远了，却会在夜里悄悄地踱近。

　　 越是这么想，她越是忘记她和檀羡的年龄并没有差太多的事。

　　 周绪憋得满头大汗，眯起眼往楼上的窗里看，可惜因为玻璃材质的缘故，他根本看不出楼里面有没有人。

　　 手环忽然亮起，他抬起手，听见白小贝的声音传了出来。

　　 “里面什么情况，人多吗。”

　　 周绪连忙开口：“没人，还在想办法进楼。”

　　 白小贝应了一声，“如果有什么不对劲，赶紧走，不要恋战。”

　　 “你怎么不跟越姐说？”周绪疑惑。

　　 “越姐当然知道，我这不是在担心你这傻狗么。”白小贝哼了一声。

　　 周绪翻了个白眼，这才小心翼翼地朝越知水看了过去，“越姐，我们怎么进楼，这电子围栏带有报警系统的，要强行破坏这围栏吗。”

　　 “不是非得破坏才能进去。”檀羡皱眉说，她心里已经有了主意。

　　 越知水垂着眼沉思了好一会，眼眸倏然一抬，对着檀羡那单薄的背说：“檀羡。”

　　 檀羡回过头，不冷不淡地看了回去。

　　 “时间有点紧，不好说太多。”越知水动了动唇。

　　 檀羡一脸不解。

　　 “趁着还没进去，先原谅我一下？”越知水说。

　　 作者有话要说：=3=



第 32 章 

　　 炽热的狂风呼啸而过, 越知水的声音却尤为清晰。

　　 周绪惊呆了，他哪里见过越知水低着声道歉的模样，当即像是见了鬼一样, 一个劲地朝阿石和郑希使眼色。

　　 可阿石和郑希不是白小贝, 哪知道他一个劲地眨眼睛是什么意思。

　　 郑希面不改色地问：“你眼睛进沙子了？”

　　 “不是。”周绪佯装镇定，又不着痕迹地微微朝越知水的方向努了努嘴。

　　 阿石倒是有些意外，可眼里的敬重和欣赏更多了几分，心说，不愧是他的老板，能屈能伸。

　　 而被道歉的人却站着一动不动，像是被雷劈了一样。

　　 檀羡满脸难以置信, 皱着眉看了越知水数秒，才确认这人不是在开玩笑。

　　 好像什么极其柔软的东西，不费吹灰之力, 飙欻袭来, 轻而易举就刺上了她的心头。

　　 她本来已经做足了打算，在进去实验室之后, 如果越知水遇到危险, 她是必须得伸手去帮一帮的, 但是，休想让她多看越知水一眼。

　　 然而这计划还没有开始实施，就被越知水这不按常理所出的牌给打乱了。

　　 越知水道歉的模样虽然不低声下气，可双眼却直勾勾地看着她, 眼里没有一丝嘲弄的成分, 认真得像是在考虑什么人生大事一样。

　　 这么一来，檀羡不止多看了越知水一眼，这一眼看得还有点久。

　　 她向来不是这么爱记仇的性子, 只是越知水诽谤她也就算了，还提及了她本不想提及的人。

　　 摆在那的底线被碰了一下，即便只是轻轻一撞，她也会觉得难堪。

　　 越知水双眼眨也不眨，虽然还冷着脸，可态度却柔和了不少，像是把身上的锋芒都收敛了起来，那微微抿着唇像是在紧张一样，认真得未免过于郑重了。

　　 檀羡一时之间不知道该说什么，她的阵脚被打乱了。

　　 她想了想，其实越知水懂什么呢。

　　 “我……”嗓子一时发干，那股酒香又冒了出来。

　　 那淡淡的酒香像是拂面而过的云雾一样，在嗅见那气味的那一瞬，她竟像是得到了抚慰一般，一时间竟连自己也摸不准自己有没有在生气了。

　　 “先原谅一会？”越知水打着商量。

　　 檀羡别开头，朝那正正方方的大楼看了过去，僵着脖颈点了一下头，“行。”
　　 她话音一顿，给自己搭了个下台的梯子，又说：“既然你都这么说了。”

　　 越知水微微勾起唇角，笑意虽浅，但确实是在笑。

　　 杵在旁边的周绪一脸震惊，他和郑希如果闹了别扭，至少得打一架得解气，可没想到这两人说几句话就和解了？

　　 郑希挠了挠头，皱眉说：“越总，这电子围栏怎么办。”

　　 “铁丝有吗。”没等越知水回答，檀羡问道。

　　 “小贝那里有。”郑希回答。

　　 越知水皱眉：“要铁丝干什么。”

　　 “测电压。”檀羡朝四处看了看，试图在茂盛的杂草堆里找到一根能用的铁丝。

　　 越知水点了一下头，抬手对着腕骨上的手环说：“小贝，包里有铁丝的话带过来一根。”

　　 檀羡垂眸咬了一下舌，将心尖那古怪的悸动压制了下去。

　　 那想要占据的念头似要突破牢笼一般，一股脑地占据着她的思绪。

　　 这么一来，目光也像是被涂了胶水，一个不留神就会往越知水身上看。

　　 她忍不住想，越知水低着声说话的样子，竟给她那冰冷艳丽的外表添了几分难得的柔顺。

　　 都是错觉。

　　 过了近三分钟，一个雪白的身影从远处奔了过来。

　　 那兔子贴着地狂蹬着腿，嘴里似乎叼着什么东西。

　　 白小贝在接近后陡然变作人形，将嘴里叼着的东西拿了下来。她惊愕地看着面前那大幅的电子围栏，缓缓吞咽了一下才说：“这玩意会不会电死人？”

　　 越知水下颌一抬，示意她把东西交给檀羡。

　　 白小贝愣了一瞬，本来以为是郑希或者阿石要用这玩意，可没想到竟是她的学姐。

　　 她连忙把铁丝捋直了，困惑地问：“学姐，要这玩意干什么。”

　　 檀羡伸手去接，弯腰便蹲在了电子围栏前，一截腰细细白白的，嫩得像是会碰一下就会出现红印子。

　　 她将铁丝的一端接着地，而一端缓缓朝那电子围栏靠近。

　　 越知水皱起眉，近些年，电子围栏的电压越来越高了，常常会闹出窃贼被电死的新闻，不由得说：“小心点。”

　　 阿石紧紧盯着那朝电子围栏无限接近的一端，只见按铁丝的一端近乎要抵在电子围栏上了。
　　 很近，近到只能塞下三张薄纸的距离。

　　 檀羡忽地放下了手，回头说道：“没有通电。”

　　 越知水骤然松了一口气，点了一下头，回头朝白小贝看去，“你回车上，不用跟。”

　　 白小贝有点为难，咬着唇应了一声，转身就往回跑。

　　 “这什么原理？”郑希问道。

　　 檀羡把铁丝折了起来，随手放进了裤兜里，“像这种电子围栏，一般可以用铁丝来做简单的测试，如果电压正常的话，铁丝的一头会跳火。”

　　 郑希点了一下头，抬起双手搓了搓，倒吸了一口气后一鼓作气将手攀上了那电子围栏。

　　 阿石还有点不敢相信，几乎屏住了呼吸看着郑希把双手攀到了那围栏上，“檀妹怎么还会这些。”

　　 越知水也意外地朝檀羡看了过去。

　　 “异化大爆发前J市就封城了，从一环到三环外到处都是这种电子围栏。”檀羡想了想，又说：“没办法，趁着网络还没断，我从网上搜了很多信息，这才能把林姜带了出来。”

　　 周绪目瞪口呆，嘴巴大张得能塞下鸡蛋。

　　 檀羡微微仰着头，那从富人家养出来的骄矜轻易可见，怎么也不像是会这种技能的。

　　 “真的没通电。”攀在围栏上的郑希松了一口气，又往别的方向摸了摸，更加笃定地开口：“可以爬。”

　　 越知水点点头，朝周绪看了过去。

　　 周绪已经合拢了嘴，刚把双手放在了那围栏上，仰着头正往上看着。

　　 “越总，我先过去。”郑希双臂上的肌肉因施力而微微隆起，他蹬了上去，咬着牙爬过了近六米高的围栏。

　　 越知水皱起眉，见檀羡光仰着头却没有动，心顿时软了大半。

　　 这样被笼养的猫儿，连觅食都不一定会，哪知道爬墙。

　　 “你和白小贝回去车上吗，我们很快就出来。”她不紧不慢开口，一边揣摩着这话会不会伤到小姑娘的自尊。

　　 没想到，她话音刚落，檀羡已经爬了上去，轻而易举便攀到了两米多高的地方。

　　 檀羡垂下头，以俯视的姿态看了过来，精致的眉眼微微弯着，不像是在生气了。

　　 她那声音像是带着钩子一样，明明不是甜软的嗓音，可却让人牙痒痒。

　　 牙痒，心也跟着痒了。

　　 “不用。”她简单地吐出了两个字。
　　 檀羡越发觉得这地方古怪，没有通电的电子围栏，如果连防范措施都没有，这实验室是怎么抵挡异化人的侵入的？

　　 她琢磨着越知水不久前说的话，更加确定——

　　 这实验室里一定有什么没公开的秘密。

　　 在翻过围栏后，她缓缓抬起了手里的枪，跟着人群往实验室的大门靠近，走近后才得以看清楼里面的种种。

　　 各种实验仪器像是废弃的垃圾一样堆叠在楼梯口，被拆除的管道也混在其中，整个一楼像是一个大型的垃圾场，只是和别的垃圾场相比，这里边的设备都非常值钱。

　　 “B21区的实验室，是五年前启用的。”檀羡忽然开口。

　　 越知水并不意外，在她的资料里，B21区的这个实验室启动之后，林可孺就来了K市，作为林可孺的侄女，檀羡不难得知。

　　 门边的指示牌上清楚地写着各个楼层的用途，而核心区，在二层。

　　 檀羡的目光落在指示牌的“2层”上，缓缓开口：“二层。”

　　 那单薄的玻璃门锁上了，用的是人脸识别的智能锁。

　　 檀羡伸手去按了一下，可智能锁完全没有亮起，也就是说，这锁根本没有通电。

　　 她微微皱起眉，电子围栏和门锁都只是摆设，这实验室似乎是个人都能闯。

　　 “退开点。”越知水拉住她的手。

　　 在暴热的气温下，她的掌心也热得非常。

　　 檀羡被拉住的那一刻，不由得把手往回缩了一下，像是被烫着了。

　　 她退了几步，只见阿石将枪口瞄准了面前的玻璃门，砰砰叩出了数颗子弹。

　　 玻璃门上顿时出现了数个白晃晃的弹孔，但遗憾的是，这扇门压根没被撼动！

　　 “打门锁。”越知水说。

　　 阿石立刻移动了枪口，精准地将子弹打在了门锁上，数枚子弹如暴雨般旋出。

　　 啪嗒一声，电子屏猝然粉碎。

　　 整个电子锁被子弹射穿，碎裂成两半沉重地砸在了地上。

　　 “走。”越知水招了一下手。

　　 刚迈进大门，檀羡猛地停下了脚步，一股腐臭的气味迎面飘来，那气味又酸又臭，像是放久的肉腐烂了一样。

　　 确实，是腐烂了。

　　 她从堆叠在一起的生物设备下，看见了一条皮肉腐烂的腿，大概是有一段时间了，那肉烂到已经能看见骨头。
　　 阿石、郑希和周绪自然也闻到了这气味，顿时脸色大变。

　　 檀羡屏住了呼吸，她本就热得心慌，在看见这尸体之后，额上一滴冷汗顺着脸庞滑落。

　　 她生怕林可孺也被压在下面了，可理智告诉她，林可孺已经被接走了。

　　 越知水皱着眉，目光从两面合金大门上缓缓撕下，面无表情地朝檀羡看了过去，正好瞧见檀羡生硬别开头的模样。

　　 檀羡朝左侧的合金大门走去，却看见门上的人脸识别器也没有亮起光。

　　 “锁死了。”她握起拳往识别器上砸了几下，依旧毫无动静。

　　 左右两扇门上的指示灯牌也是灰的，看起来像是实验室确实没有通电。

　　 在他们闯进来之后，四周依旧是静悄悄一片，除了被仪器压在底下已经腐臭的尸体，连半个人影也没有。

　　 “炸了。”越知水沉默了一会，忽然冷静地开口。

　　 檀羡怔了一下，她跟了这队伍这么多天，还是头一回见到越知水要用这么强硬的手段来破门。

　　 阿石也愣住了，谨慎地朝门外看去，不由得压低了声音说：“这闹出的动静肯定很大，不会……把人引来吗。”

　　 “大概率不会。”越知水平静地回答。

　　 阿石僵着脖颈点了一下头。

　　 “动手吧，我们没多少时间。”越知水又说：“如果真有人来，他们只能从楼上下来，从厂区赶过来可不近，而我们出去上了车就能走。”

　　 檀羡皱着眉，警惕地往外望去，只见热风正掀着地上的尘沙，电子围栏外依旧空无一人。

　　 “行。”郑希应了一声。

　　 他把烈性炸/药取了出来，小心翼翼地放在和合金大门下，那些淡黄的结晶散落着，像是刚刚剥落的鱼鳞。

　　 或许是紧张的缘故，他的手略微有点抖。

　　 越知水微微眯起眼，“郑希，没问题吗。”

　　 郑希抿着唇摇了一下头，专注地看着眼前那好看如鱼鳞般的炸/药，沉默了两秒才回答：“没问题。”

　　 “走！”越知水扬声叫喊。

　　 檀羡咬紧了牙关往外跑，她猛地回头，只见阿石和周绪紧跟在后。

　　 郑希快跑到门边的时候才猛地投出了雷/管，只是他的动作顿了一下，分明不大熟练。
　　 越知水瞪着眼怒喊：“郑希，快！”

　　 郑希屏住呼吸，在雷/管脱手而出后，才继续迈开腿。

　　 刹那间，火焰迸溅开来，巨大的冲击力将他从地上掀起！

　　 那冰冷的合金大门在明亮灼热的火焰里被炸出了巨大的窟窿，火焰冲撞上留有数个弹孔的玻璃门，玻璃炸裂的声音彻底被爆炸声掩盖了过去。

　　 一晃眼，似乎连玻璃门碎成的齑粉都没见着，在火焰那灼眼的亮光黯淡下去后，众人才发觉不光玻璃门没了，就连和门紧连的那幅里外数层的厚墙也受到了波及。

　　 楼里水泥混凝土的柱子里露出钢筋，天花板上焦黑一片。

　　 郑希被气流撞飞，整个人腾身而起，猝然落在了地上，紧咬的牙关里渗出了血来。

　　 他屈起了手肘往前爬了几步，眼神却连变也没变。

　　 阿石和周绪连忙跑上前去，吃力地将他架了起来。

　　 越知水登时眸光凛凛，死死地瞪着被扶起的郑希，皱着眉打量了他数秒。

　　 周绪扶着人，双眼往越知水那一抬，“越……”

　　 话还没说完，他连忙住了嘴。

　　 越知水的眼神和捕食的虎同符合契，冰冷而专注。

　　 “没把握就换人，一句话不说就赶着送命？”

　　 “越总，我没事。”郑希眉头紧拧着，缓缓拍了几下胸口，给自己顺了一下气。

　　 越知水脸色黑得厉害，厉声道：“我不需要你们任何一个人硬撑。”

　　 周绪不敢吭声，揽着郑希的肩点了一下头。

　　 越知水缓缓舒了一口气，紧攥的五指稍稍松开了点儿，“你们之前都是我公司的员工，不是什么受过专业训练的团队，我把你们带着，不是要你们卖命。”

　　 她话音很冷，嗓音也不甚柔和，朝周绪瞪人睨过去的目光锐利似箭，“有事就说，你们越总我现在发不起工资，不用担心被扣KPI。”

　　 郑希低垂着眼没说话。

　　 周绪连忙开口：“喊一声越总，就是一辈子越总！”

　　 越知水差点被气笑了。

　　 那爆炸引起的火焰很快熄灭了下去，一股股烟朝门外弥漫开来，被滚烫的风一卷，转瞬便消失在空气中。

　　 檀羡微微眯起眼，只见屋里的横梁已经倒塌，那合金门确实被炸毁了，巨大的窟窿像是虫洞，往上下延伸的楼梯漆黑一片。
　　 合金门被炸得参差不齐的边沿焦黑一片，像是轻易就会脱落的疤。

　　 “能走吗。”越知水皱眉看被周绪和阿石扶着的郑希。

　　 郑希站直了身说：“能。”

　　 檀羡掂了一下手里的枪，微微侧着头朝那被炸毁的合金大门里看。

　　 “我先进去。”周绪松开了郑希的胳膊，话音刚落，拔腿就往里面跑。

　　 楼里的设备被气流冲击得七零八落，原本完好的仪器转眼变得残破不堪，被压在底下的具具尸体也暴露了出来。

　　 那些腐烂的尸体，全都呈现出不同程度的异化人特征，明显在死前已经开始异化。

　　 檀羡紧跟在周绪后边，穿过了被炸毁的合金门，只觉得一股冷气扑面而来，阴冷而潮湿。

　　 里边静得连丁点声音也没有，怎么也不像是有人。

　　 然而周绪却停住了。

　　 檀羡随即也停下了脚步，喘着气问：“怎么了？”

　　 周绪诧异地回头：“核心实验室是在二层？”

　　 “是。”檀羡的记性一向很好，当即点了头。

　　 周绪指着面前往上的楼梯，缓缓开口：“上不去。”

　　 檀羡循着他所指的方向微微抬眼，只见顶上的楼梯完全被封死了，竟又立着一扇密闭的合金门！

　　 她皱着眉陷入了沉思。

　　 “怎么了。”越知水赶了上来，“又走不了了？”

　　 檀羡下颌微抬，“通向核心区的门是互相锁定的，前一扇门没关紧，后边的门就会全部被锁死，所以门上的识别器连亮都没有亮。”

　　 “什么意思。”越知水朝她看了过去。

　　 只见檀羡微微仰着头往上看，那下巴瘦得有些尖了。

　　 她淡声说：“里面有一扇门是开着的，所以外面的门全被锁死了。”

　　 “里面，”越知水停顿了一下，“有人？”

　　 “对。”檀羡点了一下头。

　　 一时间，越知水的脸色变了又变。

　　 郑希啐出了一口血沫，冷静地问道：“我们炸出了这么大的动静，里面的人也没有出来。”

　　 他停顿了下来，皱着眉头说：“会不会在异化爆发之后，里面的人已经……没了。”

　　 “可是，”周绪想了想说，“这楼不是连电也没有通么，没电的话，识别器肯定亮不了，锁死不是正常的么。”

　　 “通往核心区那几扇门的用电是循环自供的。”檀羡扶着墙，缓缓收回了目光，“和这栋楼的供电系统相独立。”

　　 作者有话要说：=3=




第 33 章 

　　 周绪恍然大悟, “异化爆发那么大的事，况且这在国内还算是首个发现异化迹象的实验室，里面的人不会早料到躲不掉, 所以才没出来吧。”

　　 “也不是没有可能。”檀羡点了一下头。

　　 “可异化的概率太随机了, 他们就算躲在里面，也……”周绪的脸色骤然一变，“也不可能躲得了，我们破开墙的时候，里面不会冲出来一群异化人吧。”

　　 “会。”郑希声音低沉，“可是我们手里的炸/药也许不够了，得看还有几面墙需要破。”

　　 “还有多少。”檀羡回过头, 只见郑希虽然站直了身，但背还微微躬着，他呼吸有点急促, 胸膛起伏的弧度却恨细微。

　　 应该是伤着了, 她想。

　　 “还有不到一百克。”郑希皱着眉，他话说得很缓, 每说一个字都在急促的呼吸着。

　　 “不行。”越知水忽然开口, “火/药少一克都不行。”

　　 檀羡微微颔首, “况且如果想进入核心区，得经过十四道门，这里面只有一扇门是开着的，里面的门, 我们不一定还能炸得开。”

　　 她垂下眼, 又仔细回忆起林可孺对她说过的话——

　　 “K市也常常堵车，回来一趟其实挺累。”

　　 林可孺也算是业界大拿，整个人痴迷于实验, 到了一种近乎癫狂的状态。

　　 “如果不是你姥姥做寿，我也不知道什么时候才会抽空回来。”

　　 “那边的团队还可以，新的实验室是我的梦幻岛。”

　　 “那里的防御系统几乎没有瑕疵，要想进入核心区，必须具备三级认证的电子芯片，二层的墙刀枪不入，没有电子芯片是不可能进得去的。”

　　 檀羡回过神，眼睫微微一颤抖。

　　 “那怎么办。”越知水转过身，只见朝楼下延伸的楼梯似乎畅通无阻，只是底下没有光，末端被笼罩在黑暗里，看不出个究竟。

　　 她往楼下看去，只隐隐闻到一股潮湿的气味，“楼下是什么。”

　　 “是管道。”檀羡话音刚落，忽然睁大了双目，“管道连通每一个楼层，主要用来净化和排污。”

　　 “什么规格？”越知水微微眯起眼，谨慎地侧过身，缓缓往下迈了一步。

　　 周绪、阿石和郑希立刻朝檀羡看
了过去，似乎这一趟有没有白来，全压在她身上了。
　　 檀羡在记忆里搜寻着，忽然想到了进门时看见的那些被拆除的管道。

　　 在爆发前，这个实验室是因为排污问题被强行关闭了，既然能以这么个理由关系，来处理的人后续肯定得做点什么。

　　 譬如，把不合格的排污设施拆除整改。

　　 在那个关头，顶多做做样子把东西拆了，哪还会真的整改，除非这个实验室还有别的作用。

　　 进门大厅里所堆放的各种高尖端设备旁，特殊材质所制造的管道被拦腰截断，数根堆叠在了一起。

　　 观这整栋楼的高度和宽度，那些管道只能是其中的一小部分。

　　 那管道的直径，爬一个人绰绰有余。

　　 “能爬人。”檀羡眼一抬便回答，“我们只需要到夹层，就可以从核心层底下进入。”

　　 越知水已经往里走了，她顺着楼梯缓缓往下，一不留神便踩上了一滩积水。

　　 啪嗒一声，水花溅了起来，将她原本还略微湿润的鞋又打湿了。

　　 可没想到的是，楼下拐角的地方竟还有一扇门，只是那门的材质与先前被炸毁的不同，外侧看着是不锈钢，但似乎并不单单如此。

　　 透过铁门上拱形的玻璃，能够看见里边错综复杂的管道，爬满了青苔的墙，还有高及膝盖的积水。

　　 可无一例外，那些管道的下端都被截断了，而余下的管道口，近乎抵至天花板，近三米高。

　　 所幸，兴许是为了方便维护，又或者是因为别的什么原因，并不宽敞的管道口里有层层凸起的结构，像是内置的爬梯。

　　 “果然是管道。”越知水低头看了一眼，皱起鼻子细细地闻了一下，从里面淌出来的水没有什么特殊的气味，也不清楚里面有什么混着病菌一类的东西。

　　 “能开吗。”檀羡从后边探头看了过去。

　　 越知水伸手推门，然而那门关得缝隙密合，无论被怎么推撞，依然纹丝不动。

　　 她抬起手里的枪，枪口指向了门框的边沿，分明是想把主锁舌打穿。

　　 这锁不是智能的，更接近于传统机械门锁。

　　 “别。”檀羡忽然开口，“万一子弹卡在里面，锁舌缩不回去，那就更难办了。”

　　 她朝门上的拱形玻璃靠近，透过那厚实的玻璃层，发觉这扇门根本不像表面看起来的那么单薄。
　　 “越姐，我来。”周绪扬声说道。

　　 越知水点点头，往后退了一些。

　　 檀羡也侧过身，跟着避开了些许，让他得以过去。

　　 周绪飞身踹去，那巨大的声响在空旷的地下回荡着，水面受到波及，微微荡出了数圈涟漪。

　　 然而，门没有开。

　　 阿石也走上前去，试图和周绪一起合力破开这门，然而门猛晃了一下，积攒在顶上的尘缓缓落下，门依旧没有打开。

　　 檀羡皱着眉，沉思了一会才开口：“算了，我试试。”

　　 “怎么试？”越知水问道。

　　 檀羡把白小贝带来的铁丝从兜里拿了出来，在将折起的铁丝捋直后，她弯下腰便将铁丝的一端往钥匙孔里探了进去。

　　 负一层应该很阴凉才对，但不知道为什么，地上的积水竟然是温热的。

　　 她缓缓把铁丝探进去，一时不觉，额头上已经布满了细密的汗。

　　 阿石已经屏住了呼吸，连大气也不敢出，紧张地看着檀羡小心翼翼地动着手。

　　 近一分钟过去，檀羡还没有直起身，她聚精会神地盯着那非常规的钥匙孔，抿紧了唇继续动作。

　　 越知水有些意外，微微扬起眉，却没有开口说话，生怕给檀羡造成了干扰。

　　 地下一层安静得很，从天花板上滴落的水啪嗒砸向地面的积水。

　　 和水一起滴落的，是檀羡滑至下巴的汗。

　　 咔嚓一声。

　　 阿石倒吸了一口气，“断、断了？”

　　 越知水皱起眉头。

　　 檀羡猛地推开了面前的门，平静的水面陡然一动，被撞得哗啦作响。

　　 “学姐还会这种技能？”周绪瞪着眼难以置信地说。

　　 “嗯。”檀羡面不改色，“擅用搜索，这个不难学。”

　　 周绪彻底不能将目光从她身上挪开了，这才明白为什么白小贝对她这学姐这么死心塌地。

　　 或许，这就是学霸的魅力。

　　 “子弹和炸/药都省着点，一会上去也许还有机会用。”檀羡走了进去，鞋进了水之后沉甸甸的，她皱着眉，很想把鞋脱了。

　　 “嗯。”越知水应了一声，很平静地接了一句，“听她的。”

　　 这话音一落，檀羡差点把自己绊倒了。

　　 她稳住了身形，这才没往水里摔。
　　 只见被截断的管道口平整得很，或许是在上层经过过滤的缘故，管道里侧看着并不脏，反倒还挺干净的。

　　 况且，从实验室排出去的水不会脏到哪里去，必须是经过严格处理，保证污染物都经过过滤消杀，才能往外排。

　　 檀羡用目光丈量起了那管道口的高度，可在门外看的差不多，确实几乎与天花板齐平。

　　 她回头朝郑希看了过去，在这就属他个头最高，看着应该有一米九，轻而易举就能攀上去。

　　 可问题是，郑希伤着了。

　　 “越总，我……”郑希说话向来果断，可这一回却犹豫了。

　　 越知水朝他看了过去。

　　 郑希垂着眼眸，一鼓作气把话说了出来，“我来，我最后垫着，你们谁最后上去的，可以踩着我的背。”

　　 越知水眸光沉沉，自然知道郑希是什么意思，她手下这人向来寡言少语，但从来没少做事。

　　 “如果这样，你就上不去了。”她寒着声说。

　　 “越总，我伤着了。”郑希并不隐瞒，看着她不紧不慢开口。

　　 这是不上去的意思了，他受了伤，索性不上去了。

　　 “我不能拖累你们。”郑希声音闷得很，还带着点懊悔。

　　 “说什么胡话呢。”周绪呵斥道。

　　 檀羡估量了一下，这高度，她的兽形确实能跳得上去，换作是在场的其他人都会略显费劲。

　　 “嗯。”越知水应了一声，“我也不想把成员的命搭进去，你觉得你撑不住，现在可以回头，赶紧到车上。”

　　 “抛射器带上了吗。”越知水回头又说。

　　 “……”阿石怔了一瞬，“我们手里仅存的抛射器在小贝手里，我和希哥的连同车上的物资一起在厂区里被劫走了。”

　　 越知水抬起了手环，正想呼叫白小贝的时候，周围猝然亮起了红灯。

　　 炫目的红光一瞬一瞬地亮着，警报随即响了起来！

　　 迟到的警报终于还是响了，那呜呜的警报声震耳欲聋，而夺目的灯光伴着这一响一熄的巨响而变化着。

　　 咚、咚、咚！——

　　 什么东西依次砸落在地，犹像是菜刀落在砧板上。

　　 身后的水猛地被溅起，那巨响近在耳畔。

　　 檀羡当即回头，只见一道铁栅栏从上猝然降落，将路彻底堵死了。

　　 越知水缓缓做了一次深呼吸，眉心微微凝着，那高挑的眉梢像是一柄利剑。
　　 “现在谁都走不了了。”她说。

　　 檀羡愣了数秒，走过去试探性般地伸出一根手指碰了碰那骤然落下的铁栅栏。

　　 在确认没有带电之后才握着那栅栏吃力地摇了一下，那材质可不是轻易能破坏的。

　　 “这实验室不是不通电吗，这玩的什么！”周绪头皮一阵发麻。

　　 越知水冷着脸嗤笑了一声，“恐怕有单独的蓄电池供警报器和防御系统正常运作。”

　　 “那怎么办？”周绪急匆匆地摇晃起那铁栅栏，眼里映着猩红的光，像是急红了眼。

　　 “出去的路被堵死了。”越知水微微眯起眼，试图从周围的环境中找到监控器。

　　 被那眩目的红光刺激着视觉神经，可她连眼也没有眨，缓缓道：“但我们可以上去。”

　　 “上头躲着的人估计就等着我们上去送死呢！”周绪怒得脸红脖子粗的。

　　 “周围没有监控，这警报应该是被动触发的。”越知水的声音如清泉一般，冷淡平静，像是一桶冰水，噗的一下当头泼下。

　　 檀羡警惕地在一片刺眼的红光中找监控，同样也没有找到。

　　 她心想，也许是他们无意中碰到了什么，这才触发了警报。

　　 周绪松开了手，不再折腾那铁栅栏，转而朝顶上被切断的管道看去。

　　 至少得有点踮脚的东西，才能跳得上去，可这地方别说梯子里，连垫脚石也找不着。

　　 檀羡低垂的眼眸倏然一抬，忽地开口：“一会你们先上去，最后我垫着。”

　　 周绪惊愕地瞪直了双眼，“不，学姐，我们这体重……”

　　 阿石想了想，“我、周绪和希哥先上，小檀和越总一起？”

　　 “可以。”檀羡点了一下头。

　　 警示灯的红光照在水面上，顿时将这被拨动的水映红了，像是储了一池鲜血。

　　 墙面也是红的，就连在场每一个人的双眼都像浸了血一般。

　　 “我不知道警报响起之后还会发生什么，但不能耽搁了。”檀羡皱眉。

　　 越知水沉默了好一会，“周绪和郑希踩着阿石先上去，阿石我来。”她话音一顿，朝檀羡看了过去。

　　 檀羡愣了一下，越知水这眼神不言而喻。

　　 “你，我来。”她蹙着眉说。
　　 越知水眼眸微微弯了点儿，可眸光依旧像是猛兽一般犀利，冷淡得不像是在笑，反倒像是在算计什么，正盯着一块诱人流涎的肉。

　　 檀羡迟疑了一会，琢磨着这人是不是在打什么歪主意，可她想了许久，也不知道越知水在高兴什么。

　　 不就是踩个背么，这人是不是早想折腾她了？

　　 一旁，阿石已经弯下了腰，背微微拱起，像是丘陵一般。

　　 周绪仰头看向上方的管道，倒吸了一口气，还试探般的拍了拍阿石的背，“你可得稳着点。”

　　 阿石说道：“要踩赶紧踩。”

　　 周绪扶着他的腰，抬起腿就要往上踩，在往阿石背上爬的时候，犹豫地说：“这姿势怪基的……”

　　 阿石差点把爬到他背上的人给掀翻了。

　　 郑希第二个上去，作为这团队里最高的人，况且还一身肌肉，他的体重实在轻不到哪里去。

　　 阿石那背因承着郑希的体重而微微发颤，撑在膝上的双手紧握成拳，手背上青筋骤鼓。

　　 郑希动作缓慢地爬了上去，他急促地呼吸着，在施力时胸膛起伏得明显，可他却在竭力地克制着不让自己出现失误。

　　 他缓缓屈下膝盖，徐然往上跃出。

　　 那一蹬，阿石整个人被迫往下一沉，就算紧咬着牙关，也不免闷哼了一声，勉强才稳住了双腿。

　　 “希哥小心点！”周绪在上边扯着嗓子喊。

　　 郑希紧咬着牙，终于攀稳了。

　　 越知水弯下了腰，那肩背看着单薄得很，她冷声说：“阿石，到你了。”

　　 这话一出，上边的周绪屏住了呼吸。

　　 这团队里，谁敢踩越知水，没有人。

　　 阿石踌躇着，“我一个大老爷们，怎么好意思……”

　　 “那你是不想要命。”越知水声音冷淡。

　　 “倒也不是。”阿石苦着脸说。

　　 “没时间了，你赶紧。”越知水言简意赅。

　　 阿石也不敢扶着越知水的腰，十分拘谨地踩了上去，差点从那背上摔了下来。

　　 他纵身跃起，一下竟没碰到管道底端。

　　 越知水脸色都黑了，“你是不是故意的。”

　　 阿石赤红着脸说：“越总我哪敢！”

　　 于是他紧张地又试了一回，这才攀了上去。

　　 在那三人都上去之后，底下只剩下檀羡和越知水二人。
　　 檀羡十分自觉，走到管道口下方就弯下了腰，后脑扎起的头发顿时滑至胸前，露出的脖颈纤细得不禁一拧。

　　 她的衣服单薄，弯下腰时，瘦削的肩胛骨微微隆起，撑着膝盖的手臂纤细得漂亮，连手腕桡骨也过于精致。

　　 越知水直勾勾地盯着檀羡的后颈，可惜檀羡低着头，她没法看清对方的神情。

　　 檀羡就这么弯着腰，话也不多说一句，就跟忍辱负重似的。

　　 越知水心说，还在生气吗，心说难不成是她道歉的方式不对？

　　 巨大的警报声响彻整栋楼，那声音响亮到似乎连墙壁和水面都在跟着颤动。

　　 退是退不出去了，那钢铁栅栏已经将他们困在了这里，那一根根粗壮的钢筋像是牢狱里的铁窗。

　　 “快。”檀羡缓缓收紧了撑在膝盖上的十指，又催促道。

　　 “别磨蹭了，这回你踩了我，下回我得踩回来的。”檀羡又开口，那发圈已经松松垮垮的，滑落在脸侧的头发将她的侧颜遮得严严实实。

　　 越知水这才意识到，檀羡是认真的。

　　 她往后看了一眼，只见门前档着的铁栏杆上映着火红的光，像是被烙红的一样。

　　 “快。”檀羡又催促了一遍。

　　 她的肤色本来就白，映着警报的红光时，整个人泛着粉，像是刚从胭脂盒里捞出来一样。

　　 越知水垂头看着那依旧微微弯着腰的人，抬手就往她的后腰上拍拂了两下。

　　 倒不是想把沾在她衣服上的尘沙拍落，只是单纯……

　　 单纯想碰一碰。

　　 像是本能一般，让她忍不住伸手。

　　 “下回让你踩回来，你想用什么姿势踩都行。”越知水压低了声音说。

　　 周绪等人都已经顺着管道往上爬，郑希爬得慢一些，索性让阿石钻到了他前面。

　　 周绪那惊讶的声音从管道里传了出来，“怎么还会有管道设计成这样的？”

　　 檀羡的后腰冷不防被拍了两下，在越知水那掌心轻柔地落下后，她忽然又闻到了那股清淡的酒香，正一个劲地往她的鼻尖钻。

　　 她两腿登时一软，越知水还没踩上去呢，她自个就差点站不稳了。

　　 很奇怪，明明她在周绪等人身上嗅不见什么奇怪的味道，可那几人一离开，那酒香顿时就明显了起来。
　　 似乎周绪等人身上也有什么气味，将那酒香给掩盖了过去，只是她闻不出来……

　　 她似乎只能辨认出那股酒香。

　　 “下回让你踩回来，我不骗人。”越知水又说。

　　 “行。”她僵着脖颈点了一下头，催促道：“你快一点。”

　　 越知水很快便跳了上去，攀着管道潮湿的内壁。

　　 底下弯着腰的人缓缓站直了身，纤细的人影眨眼便成了只猫儿。

　　 那猫体型虽不小，可也被及膝的水淹没了。

　　 整只猫顿时湿漉漉的，本该柔顺的猫紧贴着皮肉，和先前那浑圆的模样截然不同。

　　 瘦瘦小小的，眼神却锋利得很，眼里碧光莹莹。

　　 猫骤然腾身而起，堪堪碰到了管道的边沿。

　　 一条手臂忽然探出，将那通体温热的猫给捞了个正着。

　　 檀羡猝不及防，在刚碰到管道边沿的时候就被接住了。

　　 “好轻。”越知水说。

　　 作者有话要说：=3=





第 34 章 

　　 猫被捞了个正着, 被碰到的那一瞬，幅度十分轻微地挣扎了一下，湿得黏成一绺一绺的毛炸了起来。

　　 那柔软的肉垫往越知水的手臂上踩, 爪子是锋利的, 可却小心翼翼地收了回去。

　　 猫没有叫，一双碧绿的眼在黑暗中莹莹烁烁，像是上好的祖母绿宝石。

　　 越知水的手臂正巧就在猫柔软的肚皮下，她将猫拦腰抬了起来。

　　 猫浑身温热而柔软，和平时张牙舞爪的模样全然不同。

　　 捞到猫之后，越知水还掂了一下，像是在试这猫的重量。

　　 猫低下头, 露出尖牙就往她的手臂上啃，可在锐利的牙尖碰到越知水的皮肤时，猝然便松了嘴, 扭着身跃出了温暖的怀抱。

　　 越知水心里暗暗发笑, 面色却依旧冷漠如常。

　　 她看着猫的体型骤然拉长，一转眼便变作了纤细瘦高的人形。

　　 檀羡吃力地攀着管道的内壁, 侧过头睨了越知水一眼, 她紧抿着唇, 可舌尖却忍不住往牙齿上刮。

　　 在刚才她要咬上越知水的时候，那股酒香像是被破开的胶囊一样，又像是深海鱼/雷，陡然将她沉静的心海炸了个底朝天。

　　 明明只是露出牙碰到了对方的皮肤, 可那气味却已经顺着她的口鼻, 将她的心肺裹了个完完全全。

　　 那一瞬，她不像是行凶者，反倒像是被占有了一样。她本能地想将自己完完全全地展露了出来, 连一丝防备也没有留下，心底也在期待——

　　 期待那酒香将自己染遍。

　　 于是她猝然间便松开了牙，迫不及待地从那柔软的怀抱里跃了出来，像是在逃。

　　 可越知水却不知情，她垂头看了一眼自己被猫牙碰到的手臂，那力道实在是太轻了，竟连压印也没有留下来，她竟然还有点遗憾。

　　 装着一副张牙舞爪的模样，实际上却小心翼翼怕把她咬伤的小猫，谁会不喜欢。

　　 越知水心里一悦，竟朝着檀羡微微扯起了唇角。

　　 只是她向来冷着脸，就算是在嘲弄讽刺别人，也总是一副冷静严肃的样子，如今就算是扯起唇角，也丝毫不像是在笑。

　　 在黑暗狭窄的管道中，她那神情冷静到近乎阴冷。

　　 她心里想，檀羡大概原谅她了。

　　 檀羡冷不防看见了越知水微微上扬的唇角，陡然收回了落在她身上的目光，话也不说就往上攀，心里想着，这越知水冷笑什么。
　　 近天花板高的管道，再往上一些就到了负一楼和一楼之间的夹层。

　　 管道未免太狭窄了些，上边还有水源源不断地淌下。

　　 这管道本应该常常有人打理的，只是在异化爆发之后，实验室被关停，也没人留着逃命的时间来处理管道。

　　 越往上，管道里侧的水垢和污渍越多。

　　 即便是严格处理的水，没有经过高标准的净化，也顶多只能达到能够排污的标准，实际上仍是脏的。

　　 管道内壁滑腻得厉害，还有一股积久了的异臭。

　　 周绪和阿石在前面，而郑希稍微慢一些。

　　 郑希气喘得急，那喘息声在管道里回荡着，像是鼓风机一般。

　　 “希哥，你还好吗！”周绪在前面喊了一声。

　　 “没事。”郑希沉着声回答，竟然没有停下休息片刻。

　　 在这么狭窄的管道里，即便是人形也寸步难行，更别说是庞大的兽形了。

　　 这时候，小体型的异变体就突显出了绝对的优势。

　　 “你用异变体爬管道应该不难。”越知水仰着头，对上方吃力上爬的檀羡说。

　　 檀羡低头睨她，学着对方刚才的模样冷笑了一下。

　　 只是越知水刚刚没有笑出声，而她却笑出声了。

　　 越知水愣了一下，那点觉得檀羡原谅了她的错觉骤然消失。

　　 “我变兽形对你有什么好处。”檀羡俯视着下方的人。

　　 越知水还真仔细想了想，对她而言似乎好处不多，但就是……

　　 挺赏心悦目的。

　　 檀羡冷哼了一声，“好让你有机会说我尾巴么。”

　　 她话音一顿，没等越知水有所反应，自己先猛地别开了头，素白的耳朵泛起粉来。

　　 也许是被这群人对自身兽形的坦荡给洗脑了，她竟……

　　 竟自然而然地承认了那尾巴的存在。

　　 檀羡的脸色变了又变，抿着唇一句话也不多说了，抬起腿就往上攀。

　　 越知水登时想起了她两次让檀羡别夹尾巴的事，心说，原来猫是真的会记仇。

　　 上边，周绪忍不住爆了句粗，他话音刚落，轰的一声踩空了。

　　 阿石就在他下边，冷不防被撞了一下，肩猛地一重，是周绪的脚踩了上去。
　　 他咬紧了牙关，攀着管道内壁的手十指发白，手臂颤抖得像是在痉挛一般。他倒呵了一口气，猛地使劲将肩膀往上推。

　　 阿石不敢松手，也不敢被周绪撞得往下沉去，郑希就在他的下面！

　　 他能撑住，可郑希却未必可以。

　　 檀羡仰着头，目光越过了郑希的身影往上看着。

　　 只见阿石用肩将周绪送了上去，他整个人紧绷着，像是被拉到了极致的弦。

　　 郑希本想抬手推阿石一把，可没想到手刚碰到阿石的后背，便听见阿石大喊道：“不用帮我！”

　　 他伸出的手停顿了一下，也就一秒的时候，他仍然把掌心贴上了阿石的后背。

　　 周绪紧咬着牙，将滑落的腿又蹬了回去。

　　 檀羡松了一口气，继续跟着往上。

　　 在往上爬的时候，手不免要扶向管道内壁。

　　 她的掌心忽然糊上了一团黏腻的东西，像是什么口香糖一样，可又比一般的口香糖稀得多。

　　 那玩意沾在她的手指上，她抬起手时，明显感到那玩意还在拉扯着她的手指。

　　 很恶心，像是什么水底生物一般，把她的手指缠着了。

　　 她连唾沫也不想往下咽，连忙侧头看了过去，只见一些浓绿色的玩意正沾着她的手，还被扯得……拉丝了。

　　 檀羡瞪直了眼，一股反胃的感觉猝然涌上了喉头。她闭紧了嘴，将手上沾着的未知粘液给蹭到了管道内壁的其他的地方。

　　 按理来说，经过处理的水不可能会这么脏。

　　 她往上爬了半米，忽然一怔。

　　 不是，那玩意像是被糊在那里的一般，它根本没有溶在水里。

　　 上方还有水源源不断地流下来，只是水流很小，在管道只有蜿蜒的一小柱，就连顺着这管道往负一层滴时，近乎隔一秒才滴下一滴。

　　 这样的水流，也根本不能将那玩意冲走。

　　 她莫名觉得，那玩意像是底端的管道被截断之后才黏上去的。

　　 周绪又往上爬了几步，忽然说道：“越姐，学姐。”

　　 他的声音在略微发颤，又带着些许震惊，像是看到了什么古怪的玩意。

　　 越知水扬声问道：“怎么了！”

　　 周绪没有再往上爬，而在他后边跟着的人，自然也被堵着了。

　　 他忽然开口：“这可能不是排污管道。”
　　 檀羡总觉得手上的不适更严重了一些，尤其是刚刚沾着那些未知粘液的手指。

　　 或许是心理因素，她竟觉得手指在微微发烫。

　　 她把手又往管道内壁上肉眼可见干净的地方蹭了蹭，又缓缓吞咽了一下，将反胃的感觉压了下去，才开口：“正常的排污管道，怎么可能会有攀爬的设计。”

　　 蹭得手指发烫了，她也没觉得蹭干净，可又不想往衣服上抹，毕竟衣服是要穿在身上的。

　　 “你看见什么了。”越知水那因异变而略微泛蓝的眼微微眯了起来。

　　 周绪颤着声说：“螺旋桨。”

　　 “什么？”越知水皱起眉。

　　 “越姐，你知道绞肉机长什么模样吗。”周绪想了想又说。

　　 “当然知道。”越知水答。

　　 可惜管道太狭窄了，况且前面几人又稍微错开了一些，前边的人那么一遮挡，她连周绪面前的是什么也看不见。

　　 “到底怎么了，别卖关子。”越知水冷静问道。

　　 “没卖关子，越姐，这他吗是个绞肉滚筒啊！”周绪声调一抬，那愕然发慌的声音从喉咙里一个字一个字地蹦了出来。

　　 “什么绞肉滚筒？”越知水缓缓调整位置，在前面几人的间隙中，隐隐看见了个银白材质的玩意。

　　 像是螺旋桨桨毂的中心孔。

　　 只是桨毂前没有安装流帽，中心的结构清晰可见。

　　 阿石也颤着声说：“越姐，那螺旋桨的桨叶一共只有六片，但每一片都打磨得锋利光滑，总不可能是用来剁水的吧。”

　　 越知水沉默了，抬着头说：“你们都往周绪的方向靠一靠，我看不清楚。”

　　 阿石连忙往左侧挪了过去，郑希缓缓吸着气，也调整好了方向。

　　 在前面挡着的两个人挪开了之后，檀羡只看了一眼也避开了些许。

　　 只是一眼也足够让她怔愣，那确实不是正常管道该有的部分。

　　 不甚宽敞的管道上，一个巨大的螺旋桨高悬着，而他们上方那圆锥形的滑坡，像是漏斗的顶。

　　 那螺旋桨就悬在漏斗顶上，一片片刃虽然不宽，但看着比刀片还要锋利。

　　 确实，像是用来剁肉的。

　　 她的夜间视力极好，轻易便看见了刃上沾着的大坨污渍，像是搅拌后没有及时清洗一般。
　　 沾在螺旋桨上的秽物已经发黑，或许是受过水流冲刷的缘故，还长了大片的霉斑。

　　 “沾在上面的……”檀羡话音稍顿，“是什么？”

　　 “周绪，看看。”越知水冷声说。

　　 周绪从腿上拔出了刀，在衣摆上划了一道。唰啦顿响，他撕下了衣摆一脚，将螺旋桨的刃上沾着的东西小心翼翼地抹了下来。

　　 可惜也许是时间太久，沾在上边的东西竟然已经凝固了，他又吃力地抠了一下，才把那带着霉斑的黑色物质刮了下来。

　　 周绪垂眼仔细地看了许久，可看不出个究竟，就把破布攥紧了，递给了阿石。

　　 阿石看了一眼，微微皱起眉，又传递给了下方的郑希。

　　 郑希将碎布展开，看了一会后又凑近闻了闻，他用食指碰了碰碎布上躺着的乌黑物质。

　　 “怎么样。”越知水问道。

　　 “越总。”郑希忽然开口，“是肉。”

　　 周绪一双眼瞪得像是合不上了一样。

　　 “但看不出是什么肉。”郑希沉声又说。

　　 然而是什么已经不重要了，重点是，这确实是周绪说的“滚筒绞肉机”。

　　 周绪在和自家老板在一起的时候，时刻注意言行，可这一次又忍不住爆了一句粗，目瞪口呆地望着面前的螺旋桨说：“幸好没通电啊！”

　　 檀羡攥紧了五指，又缓缓松开，将细瘦的手指揉搓了一遍又一遍，可无论她怎么折腾，手上那古怪的触感还是没有消失。

　　 事到如今，已经不难猜测她无意中摸到的是什么东西了。

　　 她终于开口，“我刚刚碰到了一些黏绿色的东西，本来以为是水里滋生的菌，可是……”

　　 “哪只手。”越知水忽然问道。

　　 檀羡愣了一下，右臂攀紧了管道内壁，缓缓将左手抬了起来，“这边。”

　　 她话音刚落，抬起的手就被越知水抓了过去。

　　 “没了，我蹭到了别的地方。”檀羡皱眉说。

　　 可没想到，越知水竟不是想看看她手上有没有那玩意的残留痕迹。

　　 越知水的手很热，五指还握得有点紧，她把檀羡的手拉了过去，从兜里扯了个帕子出来，细细擦拭起檀羡那细白的手指。

　　 一根根手指像是葱白一样，又嫩又滑，似乎用点力就能掐出水来。
　　 可偏偏这么一双手，既能测试电子围栏，又能撬门，还会给汽车接线打火。

　　 越知水的动作轻得很，就像是真怕把这手掐出水一样。

　　 檀羡浑身僵着，从她指缝间划过的触感轻轻柔柔的，那酥麻的感觉顺着她的手臂直窜向头顶。

　　 她忍不住收拢了五指，却被越知水揉开了。

　　 她一声不吭，瞪着眼看越知水小心翼翼地给她擦手。

　　 在逼仄的管道里，那酒香又来了，这一回还浓郁得不行。

　　 她近乎要被那酒香裹得不能呼吸，微微张着嘴像是渴水的鱼一样。

　　 明明浑身像是触电一般，可她本能的不想把手收回去。

　　 檀羡一时忘记了原本想说的话，所有的目光不由自主地汇聚在越知水捏着帕子的手上。

　　 越知水那套着手环的腕骨不像她的那么细，但还是瘦的，手腕上的小痣清晰可见。

　　 她眸光闪躲了一下，在看见越知水手腕的痣时，忍不住掀起眼帘，朝对方眼下那颗小巧的红痣看去。

　　 那张脸的冷漠被红痣削弱了大半，颤动的眼睫平白添了几分柔美。

　　 檀羡脑海中忽然涌现出两个字——

　　 好艳。

　　 越知水仍垂着眼给檀羡擦手，她知道这人毛病多，还怪讲究的，碰到点脏东西肯定心里不舒服，于是她话也不说，就把对方的手拉过来擦拭了起来。

　　 可没想到，在给檀羡擦手的时候，她隐隐嗅见了那股橙花的香味。

　　 本来该是清淡的香味，可在这密闭的管道中，却因为无处飘散而变得浓烈。

　　 浓烈到像是直接穿透了胸膛，渗进了肺腑。

　　 她的动作开始放慢，忍不住想将这香味留久一些。

　　 周绪在上边等了一会没等到回答，紧张地问：“学姐，可是什么？你话还没说完呢。”

　　 檀羡这才回过神，连忙回忆自己刚刚说了什么。

　　 可是什么？

　　 她皱着眉回忆着那黏绿的浆状液体，说道：“可是，那东西像是异化人留下的。”

　　 越知水的动作一顿，低垂的双眼骤然一抬，她拍了拍檀羡的手背，把帕子收了回去。

　　 周绪望着螺旋桨上凝固的碎肉，震惊道：“这些……不会是实验室用来处理异化人的管道吧，可、可……”

　　 “可为什么他们早早就安装这样的管道来处理异化人，他们是不是早就……”阿石闭紧了嘴，一滴汗顺着侧脸滑落。
　　 他没把话说完，可在场的人都明白了他的意思。

　　 “有可能。”越知水淡声回答。

　　 檀羡被捏着手腕擦了手，这会儿指缝还残留着那轻轻软软的触感，她一时间忘了摸到那黏绿色的浆状物质时是什么样的感觉。

　　 她浑身热了起来，总觉得那酒香再闻下去，她就得醉了。

　　 她把伸出去的手臂缓缓收了回去，被揉开数次的手指终于成功攥了起来，可她却一时不知道该把手往哪里放，于是将手背在身后，五指握成的拳头抵在后腰上磨蹭了一下。

　　 檀羡下颌一抬，又朝上边的螺旋桨看去，只见每一片螺旋桨的间距并不宽，但静止状态下过人并不难，只是有点勉强……

　　 至少以她和越知水的体型，要钻过去确实不难。

　　 可谁知道那桨叶会不会忽然转动，要知道在高速运作的螺旋桨下，即便只有六片桨，也足够把人搅成肉泥了。

　　 她双眼望着的是那螺旋桨，嘴上却在说：“你还随身带帕子？”

　　 “车上拿的。”越知水说。

　　 檀羡有点不解，带帕子做什么，擦汗么。

　　 越知水又说：“擦了车随手揣进了兜里，忘记拿出来了。”

　　 檀羡：……

　　 越知水把帕子揣好，细细打量着那螺旋桨，沉默了许久才把男人们的名字点了一遍：“周绪，阿石，郑希。”

　　 被提及了名字的三人纷纷低头朝她看去。

　　 “你们能过去吗，考虑清楚了再答。”越知水说。

　　 作者有话要说：=3=

第 35 章 

　　 这管道里安静得连风声都没有。

　　 越知水话音一出, 三个男人都沉默了。

　　 周绪仰着头看着眼前的螺旋桨，伸出手想去试试那桨刃究竟有多锋利。

　　 阿石见状，在下边呵斥道：“干什么呢！”

　　 “我先试试。”周绪被那骤然响起的声音吓得缩回了手, 他搓了搓掌心, 又把手抬了起来。

　　 阿石看着他的手渐渐朝桨刃靠近，一时连呼吸也忘记了，嘴微微大张着，一对眼珠子瞪得快掉出眼眶。

　　 周绪十分谨慎，用指腹在那桨刃上很轻地碰了一下，根本不敢加劲。他收了手，深呼吸道：“确实很锋利, 这玩意要是蹭到背，皮都得掉一大片。”

　　 他说完，又垂眼打量起自己的身材来。

　　 这三个男的中, 就数他最瘦, 他在自己胸前、腰上比划了一下，又在那螺旋桨比划了一番, 然后笃定开口：“我能过去, 没问题。”

　　 阿石微微眯起眼, 紧张得连呼吸也急促了起来，“我应该也没问题。”

　　 两人在确认之后，都不约而同地朝郑希看了过去。

　　 郑希沉默了一会，他那锐利沉稳的目光落在螺旋桨上, 黑色的眼眸倏然一变, 只在一眨眼的时间里，他的眼异变成了兽瞳。

　　 金色的，璀璨如明珠。

　　 那双兽瞳紧紧盯着螺旋桨看了一会, 很快又恢复如常。

　　 “我，”他停顿了一下，似乎在思考穿过那螺旋桨的可能性。

　　 “不必勉强。”越知水忽然说。

　　 郑希郑重地点了一下头，“我没问题。”

　　 檀羡皱起眉，发觉郑希从爬上这管道起，背一直微微弯着，那弧度很细微，与平时没有太大的差别。

　　 可郑希这人，平时做什么都是腰背挺直的，难得有弓着腰的时候。

　　 她总觉得，郑希所感受到的疼痛，比他表现出来的还要强烈。

　　 头顶上高悬着的螺旋桨依旧静止不动，水从管道上端滴落，忽然啪嗒一声落在桨叶上，那细小的水珠登时溅上了管道的内壁。

　　 檀羡皱着眉头，死死地盯着那静止的螺旋桨，更加觉得，这螺旋桨是后来才安装的，否则又怎么会被放置在隔层里？

　　 隔层的空间虽然设计得不怎么高，但恰恰能安放这个

巨大的螺旋桨。
　　 而隔层分明也被切割了，否则这管道又怎么能直接穿过夹层！

　　 这种设计，怎么想怎么不合理，根本不像是一个高规格的实验室该有的。

　　 “这管道是后来才安装的。”越知水冷静开口。

　　 “怎么看出来的？”周绪惊讶问道。

　　 越知水没开口，阿石指着螺旋桨顶上那又收窄的管道，替她答了，“这管道的密闭性不是特别好，像是匆忙赶工装上的，靠右的管道内壁明显被突出的混凝土砖挤压到了，那砖根本没有切割好，所以才把管道挤压变形。”

　　 他皱着眉，又说：“实验室怎么会允许有这么不严谨的细节存在？”

　　 越知水点了一下头，“挺有道理，恐怕后来所宣称的排污不合格，就是为了将这管道强制拆除，也好给这B21区的实验室一个警告，可惜悬崖勒不住马，况且这异化也不是B21区的实验室能左右的，一切早就酝酿成熟了。”

　　 檀羡听得心惊肉跳，早在异化大爆发前的半年，她和林可孺就没有了联系，那时候林可孺似乎忙得很，而她也因为课业的问题，久久没有向林可孺问好。

　　 她心说，林可孺的团队，是不是早在那时候就开始忙着处理这件事了？

　　 而她和林可孺的最后一次联系，是林可孺主动给她打了电话。

　　 她那时已经和越知水领了证，两人只短暂地相处了一段时间。那时候越知水常常不在本地，而她也因为经常要到学校，干脆在学校附近租了房子。

　　 那天，大概是夜里近一点多，她看了一眼时间，想着要去洗漱，没想到手机忽然响了。

　　 她向来不喜欢接电话，总觉得什么事在电话里交谈不如当面说得清，她懒得理，可那大晚上的，除非是有急事，否则也没人会挑这时候打电话。

　　 在保存了文档之后，她看了一眼手机屏幕，只见来电上显示着林可孺的名字。

　　 很意外，林可孺虽然全身心投入在实验室里，但他一向作息规律。

　　 在那一次通话中，林可孺竟然问她——

　　 “有出国的想法吗。”

　　 檀羡回忆起林可孺的话，只觉得浑身拔凉，原来林可孺早就知道。

　　 可惜林可孺没有料到的是，传播的源头到现在仍旧未知，不一定是从国内开始的。如今国外也已经遍地异化人，人类异化的速度实在是太快了。
　　 因为未知的传播途径，所有国家都已经关闭了港口和航班，封锁边境，成立了多国抗异化联盟。

　　 只是，这个联盟成立的时间非常短，很快就从内部开始瓦解——

　　 因为领导层的人异化了。

　　 “越姐。”在寂静中，周绪的声音低沉却响亮。

　　 “说。”越知水吃力地攀在内壁上，用目光丈量螺旋桨到管道出口的距离。

　　 遗憾的是，根本看不清，螺旋桨上边的管道似乎还有一个拐角，将视线挡住了。

　　 “这B21区的实验室是不是在大爆发之前，就已经有人异化了，他们为了隐瞒这件事，通过管道把异化人搅成肉泥输送到核心区以外。”周绪越说话音越小，连底气也没有了。

　　 越知水哪知道这实验室经历了什么，她沉默了一会，思索周绪这猜测的可能性。

　　 “也不是没有可能。”檀羡忽然开口。

　　 周绪“哎”了一声，鼓足劲了后，缓缓将头从螺旋桨的刃将穿过，那紧绷的脖颈正巧就在锋利的刃前，让人触目惊心。

　　 他不敢扭头，整个人僵住了，缓缓说：“我现在试试能不能过去。”

　　 “不行就退，不必勉强。”越知水连忙说。

　　 檀羡不敢将双眼从周绪身上移开，那能将整个异化人剁成肉泥的螺旋桨，定然锋利到令人难以置信的程度。

　　 她眼睁睁看着周绪缓缓撑起身，踩在管道内壁上的的双腿幅度轻微的打着颤。

　　 他的动作非常缓慢，可在把肩穿过螺旋桨时，由于看不见背后的螺旋桨和后背的距离，以至于直接将背部抵上了那道刃。

　　 连切割的声音也没有，周绪后背的衣料猝然划破，一长道血痕陡然出现在皮肤上。

　　 他浑身僵着，即便是觉得疼痛，也不敢轻举妄动。

　　 周绪憋着一口气，踩在管道内壁上的腿缓缓调整着位置。

　　 “周绪，往前两公分。”越知水冷静地说。

　　 周绪缓慢地往前倾了点，将双手伸至头顶，他愕然发现，在螺旋桨之上，已经没有了能够供人攀爬的扶手！

　　 管道上除了一些干涸了的不明物质和水垢外，几乎光滑得连借力的地方也没有。

　　 他咬紧了牙关，整个人懵住了。
　　 “怎么了？”阿石在底下问道。

　　 “上面没有扶手，管道太滑了，踩不住。”周绪目眦欲裂，他已经快撑不住了。

　　 越知水皱紧了眉，她瞳仁骤缩，眼睁睁看着周绪踩在内壁上的脚打滑了一下。

　　 周绪往下一跌，那锋利的刃口割破了单薄的衣料，直锯向他的皮肉，鲜血登时将那刃口染红了。

　　 非常深的一道，几乎横穿了整个背部！

　　 没想到周绪一语成谶，被那桨叶的刃狠刮了下，他的后背登时掉了大片皮。

　　 阿石猛地抬起手，扶住了周绪下滑的脚。他倒吸了一口气，长呵出声，硬是用单薄的手掌将周绪支住了。

　　 周绪的右脚踩在他的掌心上，整个人冷汗直冒着，他缓缓转动眼球，却看见刀刃和脖颈的距离。

　　 太近了，近到他根本看不见！

　　 可底下的人却看得一清二楚，檀羡连大气也不敢出，只见刃口离周绪的脖子，只有一公分。

　　 一公分，再近一些，轻的话是一道细细的血痕，如果重了，怕是血喷如柱。

　　 可惜这管道太窄了，如果两个人一起的话，势必会寸步难行。

　　 郑希却咬紧了牙关，从阿石的身侧挤了进去。

　　 一时间，两个人紧贴在一起，近乎连一道细微的空隙都找不到。

　　 郑希抬起手，猛地握住了其中一片螺旋桨叶的刃背，他手臂上青筋暴起，肌肉鼓起明显。

　　 “踩上螺旋桨，小心别踩到刃口。”他厉声喊道。

　　 檀羡又朝螺旋桨上方的管道看去，只见那拐口离桨并不远，如果能踩着螺旋桨往上的话，恰好能攀到拐角上。

　　 拐角的上段与地面持平，恰好能爬。

　　 越知水在人群最后，只能微微眯着眼盯着，“周绪，你上去之后把刀拿出来，钉住管道，管道壁太过滑腻，如果不用刀，你很难稳得住。”

　　 她顿了一下，又说：“手不能也跟着脚一块打滑了。”

　　 “好。”周绪应声。

　　 他猛地施力，而阿石在底下也吃力地将手抬高，以便他能更轻松地穿过螺旋桨。

　　 黑暗中，那螺旋桨像是数把拼接在一起的死神镰刀，正准备索这些闯入者的命。

　　 周绪拔出了刀，歘一声将刀刺向了管道的内壁，可没想到这管道的材质并不简单，这一下捅过去，竟只是产生了细微的裂痕！
　　 他双眼泛红，扬声问道：“阿石，你还撑得住吗！”

　　 “可以。”阿石松开牙关应了一声。

　　 周绪握刀的手如疾风暴雨一般，迅猛地狠捅了几下，终于将刀刃卡进了管道里。

　　 他单手握着那匕首，缓缓将另一只手也放了上去，如同在做引体向上一样，他缓缓屈起手肘，将身体往上提。

　　 “腿不能再往后靠了。”越知水冷不丁开口。

　　 周绪又拼了命一般，将身体抬高到极致，不顾腿被划伤的风险，屈起膝以十分别扭的姿势，踩到了螺旋桨上。

　　 他的前膝和小腿腹接连被刮出了大道血痕，绽裂的伤口里鲜血徐徐流出，顺着脚滑淌进了鞋里。

　　 “周绪！”越知水面色森冷至极，“不要命了？！”

　　 周绪没有应声，他已经踩上了螺旋桨。

　　 那螺旋桨因为受力而缓缓转动了些许，所幸郑希遏止了那桨叶的动向，周绪才没有滑倒。

　　 周绪低着头缓缓移动落脚的位置，恰好踩在了螺旋桨的中心。

　　 “郑希，你可以放手了。”他终于开口。

　　 郑希却没有松手，依旧握着刃背。

　　 而周绪将捅进了管道内壁的刀拔了出来，在稳住了身形之后，伸手够向了上方的管道拐角——

　　 手恰好能攀上去。

　　 在又将刀卡入管道后，他才抬起上身，在剧烈地摇晃了几下后，终于爬了上去。

　　 檀羡松了一口气，看着周绪探出头，那神情痛苦得像是在隐忍什么。

　　 “周绪，腿上的伤简单包扎了一下。”越知水声音冷淡地说。

　　 周绪点了一下头，然后猛地张开嘴干呕了起来，而他那大张着的嘴正对着的下方，恰好就是螺旋桨，螺旋桨的下面，就是檀羡和越知水等人。

　　 檀羡脸色大变，避如蛇蝎一般缓缓往下挪了一点。

　　 越知水额角一跳，“周绪！”

　　 周绪摆摆手，又干呕了一阵才说：“你们做好心理准备，这上面……”

　　 “怎么？”越知水皱眉问。

　　 “有点脏。”周绪艰难开口。

　　 这话一出，底下的人虚惊一场，本还以为他的伤口这么快就被感染了。

　　 周绪艰难地从衣服和裤子上各撕下了大片布条，简单地包扎起自己腿上的伤口，一边包扎还一边干呕。
　　 有了周绪在前，阿石穿过那螺旋桨并不难，可郑希却吃力了些。

　　 郑希在爆发前就常常去健身房，身上没有一寸肌肉是平白无故长出来的，他的身材也比周绪和郑希壮硕许多，对于他而言，那桨叶间的间隙更显窄小。

　　 在穿过螺旋桨时，他抿着唇隐忍着胸腔里的疼痛，在被桨刃猛刮上前胸后，还硬是穿了过去。

　　 檀羡和越知水在下方看着，在看见郑希爬上去后只觉得悬在喉头的巨石往下沉了点儿。

　　 可没想到的是，郑希上去之后，竟和周绪、阿石一起干呕了起来。

　　 檀羡甚是无语，不紧不慢地说：“到我了。”

　　 “嗯。”越知水颔首。

　　 檀羡开始调整方向和位置，只见一只手越过她的侧颊，稳稳地握住了桨叶。

　　 她的后背一重，像是抵着什么坚韧的东西，回头一眼，竟是越知水刀削一般的肩。

　　 “桨叶我替你稳着了，你踩着我的肩上去？”越知水的唇似乎要贴上她的耳畔一般，声音近得很。

　　 檀羡侧头睨了她一眼，“你是想让我踩回去么。”

　　 越知水眉一挑，没说话。

　　 “别。”檀羡却拒绝了，“那个机会先留着，让我再想想。”

　　 “想什么。”越知水那低柔的声音还挺沉稳，“想着用什么姿势吗。”

　　 檀羡瞪直了眼，琢磨着越知水是不是在开黄腔，可越知水冷着脸的模样太过正直，让她找不到半点端倪。

　　 她陡然变成了猫，连越知水的肩也没有踩，轻盈地穿过了螺旋桨，又灵巧地落在了管道的拐角上段。

　　 越知水眼眸带笑，只是这下就没人替她稳着螺旋桨了，如果一时踩偏，螺旋桨很可能会被踩得旋转起来，到时，她可能上半身和下半身就要分家了。

　　 她正琢磨着怎么上去的时候，却见檀羡探出了大半个身，朝她伸出了手。

　　 而后边，周绪和阿石正抓着檀羡的腿。

　　 檀羡紧咬着下唇没有说话，脸色又青又白。

　　 越知水握住了她的双臂，而后阿石和周绪抓着檀羡往回拖。

　　 两人的手紧握在一起，掌心的汗使得交握的手开始打滑。

　　 檀羡忍不住也干呕了一下，但她的牙关咬得很紧，胸膛因忍着干呕而剧烈地抽了一下。
　　 越知水的脸色也跟着变了，想不通上面究竟有什么。

　　 一时间，酒香和橙花的香味如打破的酒缸一般，砰然四溅。

　　 檀羡愣了一瞬，隐约间，她似乎闻见了另一股香气，不是先前常常闻到的酒香，而是清新得像是什么花……

　　 她想了想，在车上时，越知水描述过她所闻到的香味。

　　 橙花？

　　 檀羡浑身一僵，确实是橙花，不是苦橙，是甜橙。

　　 清新倒是清新，可闻久了似乎会有点腻人。

　　 这不会是她身上散发出来的，并且还只有越知水能闻到的香味吧。

　　 只一恍神，她竟头晕目眩起来，不由自主地在橙花香味中找寻那一股醉人的醇。

　　 越知水自然也闻到了，这香味比任何时候的还要浓郁，像是熟透了的果实——

　　 正等着被采摘。

　　 那蠢蠢欲动又难以自制的占有欲从心口急急蹦出，像是藤蔓一般，缠住了自己的每一根神经。

　　 她悬空着，脚下便是那会将人绞成肉泥的螺旋桨，这一松手，就算没有被剁碎，也会顺着管道滚落到底。

　　 “别松手。”越知水按捺着那心底的吼叫，冷声说道。

　　 心底那个声音却仍在叫嚷着——

　　 “是你的。”

　　 檀羡紧紧捏着越知水的手，几乎坠出去的上半身像是要被撕裂一般，双臂承着越知水的重量，要种几乎要脱臼的感觉。

　　 她咬紧的牙关几乎要痛得闷哼出声的时候，周绪、阿石和郑希终于将她拖了回去，而越知水也攀了上来。

　　 越知水爬上去后，喘着气抬起了眼，这才看清远处的种种。

　　 数个异化人只残存了上本身，那些残破的肢体堆叠在一起，已经明显发黑腐烂。

　　 还有些个是左半或右半身体被锯碎了的，各种人体器官淌了满地。

　　 霉菌将它们包裹了起来，腐烂的皮肉里，大大小小的蛆正在拱着身蠕动着。

　　 这些异化人，恐怕是被绞断了半个身后艰难地爬了上来，可惜它们还是死在了这里，并且没被水冲下去。

　　 越知水忽然也想跟着干呕了，她转过头，在将视线移开后，似乎舒服了不少。

　　 她几乎闻不到那腐臭的气味，只觉得一股橙花的清香将自己包裹了起来。

　　 淡雅又清爽，夹带着一丝丝甜。

　　 她下意识朝檀羡看去，却只看见一只浑身湿漉漉的猫正背对着她。

　　 越知水：……

　　 就这么不想面对她吗？

　　 作者有话要说：=3=


第 36 章 

　　 猫的尾巴软软地蜷在身侧, 也许是浑身皮毛都湿了的缘故，原来的身形轻易便展露了出来。

　　 瘦瘦小小的，哪里还像个蓬松的毛球。

　　 也不知道这猫怎么就炸毛了, 一绺一绺的毛竖了起来, 像个白色的刺猬一样。

　　 周绪目瞪口呆，“学姐不是不愿意变兽形的么，怎么……”

　　 怎么最近变得稍微有点……频繁？

　　 越知水扬起了唇角，稍显拘谨地盘腿坐着，以防碰到那烂成一滩的肉泥。

　　 她活动了一下手臂，关节被拉扯得有些疼痛，所幸异变之后筋骨都变得更强劲了一些, 这才没那么容易脱臼。

　　 眼一斜，却发觉那猫还在背对着她。

　　 只是猫的右前肢微微抽了一下，分明是手也被扯疼了。

　　 然而猫的坐姿端端正正的, 虽然只留给她一个背影, 但看着还是不轻易搭理人的模样。

　　 越知水唇角微微勾着，冷淡开口：“前些时候求着你变成兽形, 你不肯。”

　　 她停顿了一下, 明明话音和面色都冷漠似冰, 可话语却饶有深意，“怎么突然就喜欢上兽形了。”

　　 檀羡背对着她，脸上没什么神情，一只猫的脸上又能有什么神情。

　　 她哪有心思理会越知水的冷嘲热讽, 她心如擂鼓一般, 满心震惊让她走了神。

　　 那醇厚的酒香还没有消散，反而越来越浓郁了，像是不把她熏晕了誓不罢休一般。

　　 刚刚拉着越知水的时候, 她险些就松了手，幸好她尚存那么一点理智，硬是收紧了手指。

　　 她忽然发现，似乎她和越知水靠得越近，那香味就会越浓郁。她们俩的距离就是一个开关，只要稍微近一些，咔嚓一声，那香味的瓶口就会自行打开。

　　 好像她和越知水之间有什么古怪的联系。

　　 在她握住越知水的手时，那香味的浓度似乎达到了警戒线，以至于她也闻到了自己身上的橙花香。

　　 她的身心似乎被割裂成了两半，有一半在叫嚣着——那是你必须拥有的。

　　 那声音试图掌控她的所有理智，像是要将她的一举一动都沾染上“兽性”一般。

　　 必须拥有的。

　　 可以沉溺的……

　　 有那么一瞬间，她忽然又想起了林可孺的话，林可孺说，新的实验室是他的梦幻岛。
　　 檀羡在那一刻，几乎觉得，她也找到属于她的梦幻岛了。

　　 像是整个人都陷入了疯狂一般，她竟然微微张开了嘴，想将那醇厚的酒香全都吸入肺腑之中。

　　 在将越知水拉上来后，她的那根理智的弦险些就断了，竟想不管不顾地扑过去。

　　 幸好她及时止损，在紧要关头变成了兽形，转身就背对起越知水来。

　　 檀羡沉思着，究竟是一股什么样的魔力，才让她和越知水产生这样的关联。

　　 越知水心痒痒的，忽然理解前助理特地请假回家看猫的心情了，只是她那时候态度过于强硬，没有批下这个假，小姑娘默默红了眼，一声不吭地给她磨咖啡。

　　 那时候她说了什么来着，越知水仔细想了想。

　　 她说——

　　 “如果我没有记错，你今年请了不少假，这份工作对你而言似乎不是很重要？”

　　 小姑娘当时没敢吭声。

　　 她接着又说：“或许你觉得你的猫想和你一起喝西北风？”

　　 想到这，越知水又看了一眼远处那猫的背影，心说，猫肯定不会想喝西北风，这么别扭，得哄着才行。

　　 周绪又干呕了一阵，胃还咕噜一阵响，他背对着满地的肉块和肠子，试图深呼吸平复一下心情，可在深吸了一口气之后，又忍不住干呕了起来。

　　 阿石整个人呆住了，连目光都木讷得不得了，“越总，这……”

　　 反观郑希，早早就缓了过来，已经能面不改色地望着远处那些腐烂的异化人尸体，想着怎么跃过这些血肉，从管道里出去。

　　 “不愧是希哥啊。”周绪声音虚弱地说。

　　 越知水也在思考，这管道的上方究竟会是什么样子，管道口到底能不能打开。

　　 “按照我们的移动轨迹，细算了一下，离管道口应该没有多远了。”她沉思了一会说道。

　　 “可是越姐，管道口不会被堵上了吧，”周绪虽然什么也没吐出来，可整张脸都白了，“能在这实验室里呆着的可都是知识分子，他们肯定考虑到异化人会顺着管道爬回去，哪还会把出口留着。”

　　 越知水朝檀羡的方向斜了一眼，可落入眼底的却还是那猫的背影，她没想到檀羡这一回能撑这么久没有变回人形。

　　 “所以你学姐才说把炸/药留着，会用得上。”她说。
　　 周绪恍然大悟，“有道理啊，二层是整个实验室的核心区，肯定没那么容易任由外人闯进去，但管道口就不一定了，那毕竟是后来才捣鼓出来的！”

　　 他说得兴高采烈，一时忘了干呕的事。

　　 “你不难受了？”越知水轻飘飘地提了一嘴。

　　 周绪脸色煞白，猛地转身又干呕了一下。

　　 郑希不冷不热地斜了他一眼，他垂头看向被血染红的胸口，轻吸着气，将贴在伤口上的衣料缓缓扯开了点儿，端详起自己的伤口来。

　　 “周绪，别光着吐了，药拿出来。”越知水皱眉。

　　 周绪颤抖着手，这才发觉郑希的胸膛已经被染得一片鲜红，他整个人懵了，连忙把包里的瓶瓶罐罐都翻了出来。

　　 他手忙脚乱的，终于把纱布和速效止血散递给了阿石。

　　 然而纱布所剩不多了，这也是他直接用衣料包裹创口的原因。

　　 阿石轻车熟路地撕开了郑希的衣服，在按上郑希的胸膛时，郑希却猛地倒吸了一口气，眼里泛起了根根血丝。

　　 郑希紧咬着牙关，尽力不让自己因为吃痛而喊出声。

　　 “啊，我没按到伤口吧。”阿石愣了一下。

　　 郑希摇了一下头，闷声说：“没事。”

　　 阿石直觉不对劲，又缓缓落了手，这一回的力度更轻的。

　　 黑暗中，郑希急促的呼吸使得胸膛也跟着起伏着。

　　 只是那起伏的幅度很浅，像是他特意在克制着。

　　 阿石怔住了，整个人像是被电着了一样，陡然收回了手，那木讷的神情终于有了变化。

　　 “这是怎么了？”周绪着急地大喊。

　　 越知水眸光沉沉，像是在酝酿着滔天大怒一般。

　　 远处蹲得端端正正的猫这才微微侧过身，一双碧眼朝郑希看了过去。

　　 郑希这才坦诚说道：“我好像断了一根肋骨。”

　　 他的语气太过平淡，就像是在说什么“今天天气很好”一样。

　　 “好像？”越知水缓缓重复着他话语里的这两个字。

　　 “我断了一根肋骨。”郑希神情淡然地纠正道。

　　 周绪瞪大了双眼，“什么时候的事！”

　　 “炸门的时候。”郑希回答。

　　 “我说什么了。”越知水声音寒凉，“你们还挺会逞能。”
　　 周绪一双眼都红了，“希哥你感觉怎么样？”

　　 郑希十分平静地说：“弯腰会疼，但打直背也不大舒服。”

　　 越知水夺过了阿石手里的东西，神情已经不耐烦至极，“幸好只断了一根。”

　　 “越总，我自己来。”郑希连忙说道。

　　 越知水冷冷地睨着他，“一会一旦有什么危险，你立刻躲远了。”

　　 “……”郑希点了一下头，“行。”

　　 檀羡看着越知水给郑希处理胸膛的创口，她头一转，朝远处烂泥一般的肉望了过去，实在难以想象膝盖从上边蹭过去是什么样的感觉。

　　 虽然从J市出来后，她见过的残骸也不少，但少有恶心到这种地步。

　　 况且这管道里阴冷，又足够潮湿，给细菌和蠕虫提供了足够的生存条件。

　　 幸好她闻不见那些腐臭的气味，那股酒香像是散不开了一样，一直在她的鼻边缠绕着。

　　 一转眼，郑希胸膛上的伤口已经简单处理好了。

　　 郑希终于闷着声从喉咙里挤出了低沉的嗓音，“谢谢越总。”

　　 越知水微微点了一下头，终于直视前前边的种种。

　　 确实挺让人难受的，在那些血肉上，还有细小的蚊蝇在盘旋着，那刚嘬过腐肉的蚊子飞了过来。

　　 周绪大叫了一声，猛地甩动着肩膀，试图把那些蚊蝇拍开。

　　 越知水沉默了一会，又朝一旁蹲着的猫望了过去，比周绪还要讲究的猫正端端正正地蹲着，不知道为什么，她竟从那背影里品出了点儿委屈。

　　 “手怎么样，没脱臼吧。”她忽然问道。

　　 郑希正想回答的时候，忽然发觉越知水看也没看他，他顺着越知水的目光缓缓转动眼睛，然后看见了檀羡异变成的猫。

　　 和在场他们的异变体比起来，这猫显得太小了些。

　　 浑身的毛都被打湿了，虽然不至于瘦骨嶙峋，但背上骨头分明。

　　 被打湿的皮毛看不出光泽，确实挺讨人心疼的。

　　 檀羡狐疑地朝越知水看了一眼，她连声音也不想吭，毕竟以她现在的模样，也说不出人话来。

　　 没想到越知水直接朝她伸出了手，那温热的手，十分轻柔地按在了她的前腿上。

　　 这人这一靠近，酒香又扑鼻而来了，就算是屏住呼吸，那味道也在心尖上浮了出来。
　　 时刻在提醒她——

　　 就是这样的，这酒是这样的香味。

　　 她是真要醉倒了，整个人快找不到方向。

　　 那突破了警戒线浓度的香味正要侵入她的大脑，占据她的理智。

　　 檀羡变成兽形本来就是想克制自己别往越知水的方向扑，可换作是越知水先伸的手，她忽然没辙了。

　　 这酒味像是顶好的助眠香，她许久没有过的困乏又涌了上来。

　　 只是这一回，没有像先前那样头昏脑涨，也不会因为极度疲乏而太阳穴抽痛。

　　 所幸没有在这关头忽然昏睡过去，也没有彻底被醉倒。

　　 她猝然脱离了兽形，后背紧紧贴上了管道的内壁，正被越知水抓着手臂。

　　 那一刻，檀羡眼里满是茫然，她懵了。

　　 她本意不是想变回人形的，只是她的意识像被牵引着一般，不由自主的……

　　 就变回来了。

　　 “这么自觉？”越知水声音低低的，还带着点难以捉摸的笑意。

　　 “我不是……”檀羡话音骤顿，她本来想说她不是故意变回来的，可话音刚到嗓子眼，那味道似乎就变了。

　　 变了，多了那么点欲盖弥彰的意味。

　　 越知水的手按向了她的肩膀，还试探般地拉扯起她的手臂来，没等檀羡发作，她立刻收回了手，神情正直到无可挑剔，“手没事。”

　　 檀羡心里嘀咕，当然没事，她的手她还不清楚么。

　　 “越姐，走吗。”周绪嘶了一声，按了一下腿上的伤，爬起身缓缓调整了姿势，朝前边看了过去。

　　 “走。”越知水答。

　　 阿石已经屏住了呼吸，双颊鼓着，脸憋得时白时红的，终是没肯松开牙。

　　 在周绪往前爬了几步之后，阿石和郑希连忙跟了上去。

　　 只是郑希爬得稍微慢一些，刚爬了一段就汗如雨下，他急促地呼吸着，刚包扎好的纱布又血红了一片。

　　 周绪紧张地往回看了一眼，“希哥没事吧。”

　　 “没事，不会掉队。”郑希声音沉沉。

　　 等到三人都爬远了之后，檀羡还没有动。

　　 狭窄的管道里，檀羡双膝及地，脊背沟微微下陷着，那像是山沟一般的线条缓缓朝下延伸。

　　 她微微低着头，被垂在身后的头发又滑到了胸前，从精致的锁骨上扫了过去。
　　 那衣领并不宽敞，根本不用头发的这样，连一丝春光也没有露出来。

　　 越知水也不催促，她自然知道檀羡为什么不走。

　　 这人怪讲究，兴许看见远处那些肉泥时就已经不想走了。

　　 檀羡也是这么想的，她在思考该往哪儿爬。

　　 可那些烂肉腐肢铺了数米远，其间没有一点干净的间隙，全被血和组织液糊满了。

　　 “这他吗怎么还有会动的！”周绪崩溃的声音忽然从远处传来，整个管道都在回荡着他的叫喊声。

　　 他声嘶力竭地喊着：“怎么还没死透啊！”

　　 檀羡猛地抬眸，只见周绪面前一滩“肉泥”忽然抽动了起来，像是诈尸一样。

　　 那只剩半截的异化人在剧烈地震颤着，像是痉挛一般，它的双手不停地挥动着，随后猛地挺起了上半身。

　　 “这什么东西！”周绪边喊边把抱起枪，朝那坐起身的异化人一顿扫射。

　　 金灿灿的子弹壳迸溅开来，撞得管道内壁砰砰直响。

　　 管道一震颤起来，所有人像是被装在了大钟里一样，那钟还正被剧烈地敲打着。

　　 所有的子弹都没有浪费，全打到了那异化人的身上。

　　 可没想到，那异化人竟然没有倒下，它的耻骨往下全部被截断，而那断口处，一些血管和筋骨像是抽芽一般，快速地生长了出来！

　　 在周绪身后的阿石连忙拔出了刀，把刀朝周绪丢了过去。

　　 “用刀砍！”阿石喊道。

　　 周绪放下枪，捡起刀朝异化人身下抽生的“芽”割了过去，可没想到，他割断一根，就有一根新的生长出来！

　　 那些血管就像是藤蔓一样，往刀口上缠了一下，兴许是发觉缠错了地方，很快便收了回去。

　　 “觉得恶心吗。”越知水冷声问。

　　 后边就只有她和檀羡两个人，可想而知这话是对谁说的。

　　 檀羡在这事上不想逞能，确实很脏，也确实够恶心的。

　　 她“嗯”了一声，“恶心。”

　　 “嗯，那它没了。”越知水抬起枪口，瞄准了那异化人的额头。

　　 一颗子弹猝然旋出，将异化人的眉心打穿了！

　　 那异化人的瞳仁骤然扩散，眸光沉了下去，挥动的双臂猛地垂落在身侧。

　　 周绪仰着头喘了一大口气，抬手抹了一把汗。

　　 他眼一垂，竟看见那些血管一样的东西和骨芽仍在抽动着，惊恐地喊道：“越姐，这玩意你没打死啊！”

　　 越知水沉默了。

　　 檀羡笑了一声。

　　 作者有话要说：=3=

　　 越姐姐：？


第 37 章 

　　 “越姐, 这到底是个什么玩意啊！”周绪哇哇大叫着，依旧在砍着那些越生长越是虬劲的“枝芽”。

　　 越知水沉默地看着，抬起手里的枪又补了一发子弹。

　　 嘭！——

　　 坐起身的异化人被打得身形往后微微一仰, 可依旧没有倒下。

　　 它的瞳孔已经完全扩散了, 脸上刀削般的伤痕深可见骨，腐烂的皮肉里还有细小的蛆在翻腾着。

　　 这样的异化人，明显已经是一副死相，可它却偏偏还坐着，而其被截断的肢体下，还有新生血管像是血线虫一般涌出。

　　 它的生长速度十分快，像是积攒了许久的营养, 就等着在这一刻全都耗尽一般。

　　 “越过它！”越知水皱起眉，“这管道太窄了，如果让它完全修复好, 免不得要在这里打起来。”

　　 “行。”周绪早忘了干呕这事, 直接从那异化人的身上跨了过去。

　　 那异化人动也不动，双手死死地垂在身侧, 眼眸也连转也不转, 任由周绪从它身上跨过。

　　 在挤过去的时候, 周绪免不了要蹭到那异化人，他的手臂汗毛直立着，只觉得这异化人冷得像块冰。

　　 确实是死人该有的温度，可这东西的血肉怎么还能生长！

　　 周绪在跨过它之后心有余悸地往后看了一眼, 只瞄了一眼, 他已经震惊到不知道该说什么了。

　　 他指着身后那坐起身的异化人，半晌没说出话。

　　 阿石在他的身后，自然也看到了这一幕。

　　 只见那异化人的断骨处竟长出了新的骨头, 血管像是抽芽一般，跳动着直往肉里钻。

　　 一截白森森的骨头眨眼便长了出来，在那骨头之上，血红的肉像是分裂的细胞一样，缓缓扩散开来，一转眼就将那骨头给包裹住了。

　　 “这玩意还是可再生的？”周绪终于说出了话，他头皮发麻，连忙又往前爬了一段。

　　 阿石不敢耽搁，趁着那异化人还不能动，也赶紧跨了过。

　　 他僵着身，在跨过去的时候，那异化人跳动的血管甩到了他的腿上。

　　 那红绳一样的血管像是有想法的一样，竟想钻破他的皮肤，往他的身体里钻！

　　 周绪头也不回地往前爬，他根本不敢逗留，只要他爬得够快，就能给后面的人争取到更多的时间。
　　 阿石“啊”了一声，猛地抓住了那血管，可没想到那血管竟钻破了他的掌心！

　　 郑希在后面看得一清二楚，只见那一根血红的“线”扭动着，似乎在找突破口。

　　 他伸出手，捡起周绪落在地上的刀，挥刀猛下。

　　 在触及刀刃的那一刻，那细长的血管陡然收了回去，又钻回了异化人的血肉里。

　　 “你的手怎么样？”郑希连忙问道。

　　 阿石看了一眼自己的手掌心，只见掌心处只残留了一个小红点，他长舒了一口气，“没事。”

　　 这一回，他万分小心，不敢再碰着那异化人了。

　　 郑希也十分谨慎地爬了过去，扬声便喊：“越姐，你们小心。”

　　 越知水微微眯起眼，试图在这黑暗中看得更清楚一些，只见檀羡离那异化人还有点距离，她爬得实在很慢，像是每爬一寸都要细细思索一下。

　　 按这速度，估计等她爬到那异化人跟前，对方已经长好了。

　　 “你如果不介意。”越知水斟酌着开口，免得又伤到了女孩子的自尊心。

　　 檀羡回头看她。

　　 “可以变成兽形，在我的背上，这样我们两个人可以过去得快一点。”越知水说。

　　 檀羡眼眸一眯，“你嫌我爬得慢。”

　　 越知水心里咯噔了一下，她哪是这个意思呢，“不是。”

　　 檀羡点了一下头，“你是担心我过去之后，那异化人就长好了，把你一个人堵在后面？”

　　 越知水心里发堵，她哪担心过这种事，可还是硬着头皮点了一下头，“不错。”

　　 话都说到这份上，檀羡还是没有异变成兽形。

　　 越知水就纳闷了，这人刚刚不还是说变就变么，怎么这回又别扭起来了。

　　 檀羡即便是双膝着地地跪爬，下颌依旧微微上抬着，明明该是一副傲慢的模样，可偏偏那张脸好看到无可挑剔，总觉得她就该这样。

　　 那一双在黑暗中微微莹着绿光的眼睛眨也不眨，没有半点狡黠和不屑，反倒干干净净的。

　　 越知水心里明白，小姑娘也许拉不下脸。

　　 她想了想说：“算我求你？”

　　 檀羡狐疑地睨着她，想不通这话有一天也会从越知水的嘴里蹦出来。

　　 越知水面上没有什么表情，神情淡漠至极，即便是端着一张稠丽的脸，也严肃正经到让人不敢生出非分之想。
　　 她就是用这样冷漠到近乎无情的模样，将一个个字音缓缓挤出了齿缝，“对，我怕那个异化人长全了之后把我堵在后面。”

　　 檀羡更是错愕，试图从越知水的脸上看出一丝开玩笑的成分。

　　 然而越知水却冷着声说：“帮帮我？”

　　 橙花的香味和酒香混淆在一块，似乎成了顶级的“催化剂”一般，可是什么化学反应也没有发生，檀羡只觉得自己快要化了。

　　 不知道是因为越知水说出口的话，还是因为那浓重到近乎冲鼻的气味——

　　 她的耳朵尖有点热。

　　 那热气不是从外边来的，而是由内而外的，像是在身体里流淌的血液变得滚烫了起来，连带着她的呼吸也从变得炙热无比。

　　 檀羡抬手摸了一下自己的耳朵尖，果然热了，像是熟透了一样。

　　 越知水的目光不由自主地黏在了檀羡的耳朵尖上，虽然异变后的夜间视力变得出奇得好，可夜里所看见的颜色，终究和白天不太一样。

　　 黑暗中，她微微眯起眼睛，虽然看得不是非常清楚，但她笃定，檀羡的耳朵红了。

　　 生气也许是假的生气，但别扭一定是真的别扭。

　　 越知水没提这事，她知道檀羡要面子。

　　 她说出口的声音不由得带上了一丝喑哑，音调是冷的，嗓音却是柔的。

　　 “你这次帮了我，下回我任你差遣。”

　　 管道里，声音传得很远，况且她也没有刻意压低声音，在前边费力爬着的周绪忽然打滑了一下。

　　 周绪惊呆了，总觉得越知水这话不简单。

　　 他没谈过恋爱，可到底是个血气方刚的帅哥，也是肖想过漂亮富婆的，虽然没敢肖想自家老板，但是吧，越知水这话的意味明显到足够让他明白——

　　 哦豁，怕是要破镜重圆了，他越姐果然心思叵测，果然是想明修栈道，暗度陈仓啊。

　　 檀羡越细品越是觉得越知水这语气古怪得厉害，她狐疑看着那直勾勾望着她的人，呼吸热得像是着了火。

　　 “咯、咯、咯……”

　　 来不及多想，那诡异的声音抓住了她所有的注意力。

　　 她猛地转头，只见被该被击毙的异化人微微张着嘴，从它的喉咙里发出了像是卡带一样的声音。
　　 “行。”她应了一声，转眼便变成了只猫跃到了越知水的背上。

　　 脚下是越知水瘦削的背，再往下挪一点，就是那截韧瘦的腰。

　　 檀羡十分拘谨，稳住后连一步也没有挪。

　　 越知水后背略微一沉，那点重量几乎不值一提，可存在感却分外的强。

　　 猫一时没站稳，在往旁跌的时候，爪子勾在了她的衣服上，堪堪稳住了身。

　　 那只勾住她衣服的爪子略微抖了一下，像是将尖锐的指甲收了起来，小心翼翼地将肉垫踩在了她的背上。

　　 “好了吗。”越知水问道。

　　 猫没应声。

　　 越知水感觉自己从来没有这么谨慎过，像是背上驮着的是什么价值连城的稀世珍宝一样。

　　 她甚至不敢将动作幅度摆得太大，唯恐将背上的猫晃落。

　　 猫倒是站稳了，可却一声也不吭。

　　 周绪在前面停了下来，回头望了一眼，只见那异化人上身居然还打得挺直，但下半身仍旧在抽动着……

　　 不是，下半身？！

　　 周绪惊愕地瞪大了双目，只见那异化人的下半身确实长了出来。

　　 非常快，那些生长出来的血管像是被摇动的绳索一样，在没有外皮包裹着的皮肤上剧烈地抽打着。

　　 新生出来的骨头瞬间变被血红的肉包裹住了，每一根骨头都生长得恰到好处。

　　 只是……

　　 越知水在爬近之后，才发觉她和檀羡仍然慢了。

　　 就算她们打一开始就紧赶慢赶地跨过去，也未必避得开那像是抽芽一样的异化人。

　　 这异化人的身体实在是修复得太快了，她眼睁睁看着那异化人血红的骨头上忽然长出了新鲜的皮肤。

　　 雪白一片，还略微透着点粉。

　　 新生的皮肤脆弱又细嫩，可在这样的场景中，却怎么也让人欣赏不起来。

　　 她背上的猫微微动了一下，像是将力度轻微地往下压了点儿。

　　 原本收得牢牢的爪子又露了出来，稍有克制的落在她的背上。

　　 虽然看不见，但她大概能想象得出，猫兴许是做出了一个防备的姿势。

　　 越知水眯着眼，却忽然发觉，那异化人长出来的并不是腿……

　　 哪会有这样的腿，压根没有分开，而像是腹部延长了一截。

　　 在大概十秒的时间里，跳动的血管和染血的筋忽然静止，转而在皮肤底下鼓动着。
　　 像是那雪白的皮肤下有细长的蠕虫在爬动一般，将皮肤撑得微微鼓起。

　　 很快，一片胸膛逐渐出现，胸膛之上的肩颈也由新生的骨头拼凑了起来，一截骨头忽然高起，迅速地生出了一颗血红的脑袋。

　　 “这是什么东西！”周绪彻底没忍住，差点就崩溃了。

　　 一连串的骂句从他的嘴里蹿了出来，像是要将这辈子的脏话都说完一样。

　　 周绪声音都喊哑了，还在扯着嗓门说：“这不会是个永动机吧，这玩意死不了的吗！”

　　 “小声点，它看过来了。”阿石在周绪身后说。

　　 周绪猝然闭嘴，瞪着眼看着那颗血红的脑袋上飞速长出了扭曲的五官。

　　 有眼睛、有鼻子、有嘴巴，只是那五官长得太过随意了点。

　　 下腹长出的雪白的皮肤开始急速往上蔓延着，像是忽然裹上的一层紧身衣一般，顺着脖颈往上攀爬着，将脸面也覆盖了个完全。

　　 很快，那异化人另外半个身也长好了，那完全坏死的半个身陡然倒了下去，而另外半个身缓缓挺起了腰。

　　 檀羡看愣了，想没到这玩意死了一个大脑还能再长一个大脑？

　　 “还好，这东西没长脚，应该不会爬吧。”周绪试图从中找出一点喜讯。

　　 “确实。”郑希难得应了一声。

　　 可没想到，他们话音才落，那玩意本该坏死的另外两条手臂却撑了起来，像蜘蛛一样爬动着。

　　 “这到底是什么！”周绪目瞪口呆。

　　 “蚯蚓吧，切断也不会死。”郑希平静地开口。

　　 他缓缓移动着枪口，可却发觉，那异化人的背后恰恰就是越知水和檀羡。

　　 如果那异化人避开子弹，子弹恐怕会朝越知水和檀羡旋去……

　　 郑希迟疑了，他从来没有担心过自己的枪法，但这管道里的空间太小了，非常容易误伤队友。

　　 就是这么三秒，越知水已经把手里的枪抬了起来，她扬声便道：“你们，趴下。”

　　 周绪、阿石和郑希弯腰便伏在了管道上，一秒也不敢耽搁。

　　 为了瞄准，越知水不得不微微抬起上半身，站在她背上的猫连忙勾住了她的衣服，才没有滚落到管道上。

　　 她猛地扣下扳机，每一发子弹都没有打空，全部击中了异化人的头颅和脖颈。
　　 急速飙升的火/药气压使得枪管变得越来越烫，像是随时都会炸膛。

　　 越知水却没有停手，像是搏命一般。

　　 她向来谨慎，从来不会使用不合规格的弹药，就连抢来的枪也仔细检查数遍才会发给队友。

　　 檀羡愣住了，她竟从越知水的举动里看出了疯狂。

　　 这向来冷漠谨慎的人，竟还有这样的一面。

　　 只听见子弹入肉的声音，那异化人刚长出来的脑袋猝然炸成了血浆。

　　 它整个头炸开了花，原来的脸上至少还看得见五官，而现在，却连五官也找不到了。

　　 那脖颈上空荡荡的，血喷涌而出。

　　 淋漓的鲜血喷洒得到处都是，脑髓溅在了管道内壁上。

　　 “如果不切断，直接击毙如何。”越知水缓缓放下了枪，直勾勾地看着远处的异化人。

　　 那异化人抽动了数秒，骤然倒下。

　　 周绪看呆了，回过神后抹了一把溅到脸上的血，一扭头又干呕了起来。

　　 他艰难开口，“怎么还有人异化成这个玩意。”

　　 越知水背上戳着的那锐利的爪子又收了回去，她反手朝背上探去，没想到檀羡竟然没有避开，就这么让她摸了个正着。

　　 她眉一扬，说道：“看呆了？”

　　 檀羡没吭声，但在她说了话之后缓缓退了点儿。

　　 越知水收了手，从口袋里把黑色的皮质手套拿了出来。

　　 虽然手套是露指的，但好歹有点用处。

　　 黑色的手套上，几根葱白的手指缓缓伸了出来，手指的白和皮套的黑对比鲜明。

　　 她从那一地烂泥上爬了过去，手上和腿上不免沾到些许，但她没有停，很快便赶上了周绪等人。

　　 那一地的残骸并没有铺多远，大多数异化人被截断了半个身后，没等到爬上管道口就死了。

　　 跃过那一段血肉“地毯”，越知水才稍稍放慢了动作。

　　 “你再回头看看，打死了吗。”她冷不丁出声。

　　 管道里静悄悄一片，不单周绪，就连郑希和阿石也愕然回头。

　　 周绪心里纳闷着，越知水什么时候这么讲究了，就跟在强调什么一样，以往打死也就打死了，哪会让他回头多看一眼。

　　 他猛地想起不久前自己说的话，仔细想想，他那话似乎是在质疑越知水的枪法。
　　 可越知水都这么说了，他也不能硬着头皮不回头，于是僵着脖颈往后看了一眼，只见那长了两个身的异化人确实不动了。

　　 “死了死了。”周绪连忙说。

　　 那猫从越知水的背上跳了下去，在四人的身后，忽然变作了腰细腿长的美人。

　　 背上忽地一轻，越知水隐隐有点儿遗憾，她垂下眼，把脏了的手套摘了下来，随手扔在了管道里。

　　 她想了想，这玩意檀羡肯定嫌弃得不得了，还是扔掉算了。

　　 周绪长叹了一声，“越姐也太照顾学姐了吧，我也想躺着过来。”

　　 檀羡把头发重新扎了一下，她刚变回人形，一双眼仍透着点儿碧绿，朝人睨过去的时候，像在勾魂一样。

　　 “躺？你想怎么躺。”越知水问道。

　　 “不不不。”周绪把头摇成了拨浪鼓，“我不配选择躺的姿势。”

　　 他话音一顿，连忙又说：“不不不，我不配躺。”

　　 周绪可不想被越知水当成活靶子，闭紧了嘴话也不多说几句，连忙往前爬。

　　 檀羡装模作样地咳了一声。

　　 越往前，管道的内壁就越是滑腻。

　　 或许是螺旋桨高速运转时，被搅烂的肉泥四处飞溅着，有些许没被水冲下去，还牢牢沾在内壁上。那些肉末里，竟滋生出了不少蛆虫。

　　 檀羡爬得十分慢，一点也不想碰到那些找那脏东西，这要是沾身上了，也不知道什么时候才能洗一次热水澡。

　　 就算能洗，衣服也未必能换。

　　 然而她并不觉得自己这举动是越知水口中所说的娇气，娇气什么，她只是有点讲究。

　　 从最底下爬到一层和二层之间的夹层，距离并不会太长。

　　 只是这管道里漆黑一片，在没有人说话的时候，管道里响得分明的，除了衣物摩擦的细碎声音，就只有郑希那沉重的喘气声了。

　　 在寂静和黑暗中，不单时间变得难熬，就连每一厘米的距离都像被拉长了数倍。

　　 檀羡计算着他们所爬过的距离，按理来说应该离管道口很近了，可依旧看不见光。

　　 没有别的可能，管道口确实被堵上了。

　　 在爬到尽头的时候，五个人挤在一块，周绪压低了声音说：“到头了。”

　　 作者有话要说：=3=

　　 下章就出去了，下下章揭秘香气。

第 38 章 

　　 他往下一坐, 作势要踹开那管道口，脚已经抬在半空了，却被郑希按了下去。

　　 周绪愣了一下, 连忙回头往后看, 只见郑希摇了一下头。

　　 越知水低着声说：“现在暂时不清楚这管道口设置在核心层的什么位置，不要弄出太大的动静，会打草惊蛇。”

　　 周绪恍然大悟，这才把腿放了下来。

　　 这管道还是太狭窄了一些，虽然能坐下，可这一坐，人便直不起腰了。

　　 檀羡在最后边跪坐着, 脊背微微弯着，身后的漆黑像是一个无底洞。

　　 越知水往后望了一眼，缓缓握上了檀羡的手臂。

　　 檀羡下意识想甩开, 可她却隐隐听见了咔吱咔吱的声响, 像是齿轮在转动。

　　 她猛地回头，视线却被管道往下的拐角遮挡住了。

　　 那声音很轻, 又像是老鼠一类的啮齿动物在啃咬什么东西。

　　 她没有甩开越知水的手, 也跟着回头皱着眉细细听着。

　　 越知水忽然收紧了五指, 缓缓屏住了呼吸。

　　 周绪管道口上摸索着，手指从粗糙的合金遮挡物上抠抠碰碰着，试图找到点缝隙来。

　　 他急得浑身冒汗，又使劲推了几下, 却还是推不开那遮挡物。

　　 “这东西怎么这些像井盖, 还比井盖重多了。”周绪说道。

　　 “我来试试。”阿石从他背后伸出了手。

　　 “一起。”周绪点头。

　　 两人一起施力，却还是推不动那沉重的遮挡物。

　　 周绪侧头问道：“给我一把刀！”

　　 阿石连忙把刀递给他，“你要做什么。”

　　 周绪把刀尖卡进了“井盖”和管道口贴合的地方, 他握紧了刀柄，缓缓转动着手腕，说道：“哥，你帮我推！”

　　 阿石的手从他的身后伸向前，这姿势难以施力，他索性伸出了腿，屈起膝盖猛地将那巨物往前顶去。

　　 刀咔嚓一声，刀尖崩断了！

　　 周绪又把刀身往里卡了一些，几乎将浑身的劲都使上了。

　　 然而在把刀卡进去之后，依旧是没有一线光泻进来。

　　 “周绪，能抓得稳管道口吗。”越知水的声音骤然响起。

　　 “应该能。”周绪握着那把刀，稍显迟疑地回答，“怎么了？”

　　 越知水皱起眉，又把檀羡的手臂抓牢了一些，“你说的那个‘剁肉滚筒’，好像要启动了。”
　　 这话一出，周绪、郑希和阿石皆懵住了。

　　 周绪回过神，魂都差点被吓飞了，他额头上冷汗直冒，更加使劲地撬着那遮挡物，一边喘着气说：“不、不会吧。”

　　 越知水冷声说：“都把自己前边的人抓紧了，别松手。”

　　 她只让众人抓紧，可檀羡却直接说道：“已经启动了。”

　　 郑希闭紧了嘴，连呼吸也放轻了，那沉重的呼吸声像是消失了一般。

　　 管道里无人说话，就连水滴落的声音也听不着了，而那咔嚓咔嚓的声响却尤为清晰。

　　 周绪掌心满是汗，一股凉意从手指直手臂上钻，他的手掌因出汗而变得滑了起来，可却不敢松开一根手指。

　　 阿石将双手圈上了周绪的腰，连忙回头说：“希哥，你抓着我。”

　　 郑希也将双手圈了上去，将疼痛难忍的胸膛死死贴上了阿石的后背。

　　 这一贴近，阿石后背一片湿润，他清楚的知道，那是郑希的血。

　　 郑希隐忍着，死死地咬着牙，一声也没有吭。

　　 齿轮在转动着，先是五秒响一下，然后变成三秒响一下，最后两秒响一下……

　　 越来越快，最后几乎到了一秒能响几下的程度。

　　 檀羡仔细听着，总觉得心跳的频率和那响声相同步了，她的心跳渐渐加快，几乎要跳出胸膛。

　　 她在人群最后面，所感受到的气流的变化，比其余人更为清晰。

　　 那螺旋桨转起来的时候，所有的气流也在跟着转动着，她的发丝往后扬了起来，身后像是有一股吸力一般，正要——

　　 把她卷过去。

　　 她微微眯起了眼，这时候除了命什么也顾不上了，伸手就朝越知水揽了过去。

　　 就在她伸手抱向越知水的那一刻，螺旋桨高速转动起来，剧烈的风正试图将她侵吞！

　　 只在数秒之间，连擦咔声也听不见了，那嗡鸣果真像是启动中的绞肉机一样。

　　 并且更急，动静也更大。

　　 管道也跟着震颤了起来，那巨大的气压要将众人都吸过去。

　　 檀羡瞪大了双目，缓缓收紧了揽在越知水身前的双手，像是被一只无形的手往后拖拽一般。

　　 她双脚陡然离地，随即腾空而起，除了面前的越知水，没有任何可以抓握的东西，整个人像是被放飞的风筝。
　　 她从来没有过这样的体验，仿佛自己轻得像一粒沙、一缕烟，失重的感觉令她连自己的存在都差点感受不到。

　　 在这长且逼仄的管道里，所有声音似乎都被放大到了极致。

　　 螺旋桨的轰鸣和管道震动的声响混淆在一块，像有个巨大的鼓正在他们的耳边敲打着，那声音响亮到令人头晕目眩。

　　 越知水心猛地一紧，近乎咆哮一般喊道：“檀羡！”

　　 可她的声音却像是被螺旋桨吞食了一般，在隆隆声中，只剩下丝毫能被人听见。

　　 越知水一手抓着檀羡的手臂，另一只手箍上了郑希的腰。

　　 即便是在如此紧急的时候，她也准确无误地避开了郑希的伤口。

　　 五个人像是被连成的肉串一样，全被风掀了起来，连脚都不能着地。

　　 周绪目眦欲裂，那气流本就强劲得像是要吃人一样，他身后还连着一串人，如此一来，他所承载的重量就更多了。

　　 他手臂上肌肉涨起，握着刀柄的手背上青筋根根分明。

　　 “啊！——”周绪憋足了气大喊了一声，手臂被撕裂一般的疼痛顺着关节涌上了头颅。

　　 这么大的吸力，就算是好不容易打开的缝隙，也被被吸附得连一毫也不剩了。

　　 周绪汗如雨下，绷紧的身像是拉到了极致的弦一样，再过一些，恐怕就会断！

　　 阿石凑到他的耳边，嚷道：“你能撑得住吗！”

　　 周绪没有应声，他根本不敢松气，唯恐稍微松懈一些，他们这五个人都得被搅烂成泥。

　　 越知水皱着眉，忽然抓上檀羡的手，将她的手指一根一根掰开。

　　 “你干什么！”檀羡头皮发麻，她虽然意外，可不敢信越知水真要把她甩下去。

　　 “没办法了。”越知水握紧了她的手腕，将她的手猛地往前扯去。

　　 檀羡浮在半空，风力已经够强了，没想到越知水竟把她拽得不得不往前倾去。

　　 她的手堪堪碰到了郑希的后背，还差一些，就能抓到郑希的衣服。

　　 越知水又猛拽了一次，这一次，檀羡成功勾上了郑希的腰。

　　 郑希紧咬着牙关，连半秒也不敢松懈。

　　 隆隆巨响猛撞着耳膜，正在缓缓磨蚀着所有人的神经。

　　 檀羡忽然意识到越知水想干什么，她怒嚷出声：“你疯了吗！”
　　 越知水担心檀羡听不见她的声音，特意把唇送了过去，一字一顿地说：“抓稳了。”

　　 “没办法了。”那干燥的唇抵在檀羡的耳尖上，竟像是在摩挲一般，可在这种时候，根本连一丝旖旎也带不起来。

　　 “你别冲动！”檀羡哑声喊着。

　　 越知水脸色冷静至极，“一会别喊太大声，我听不见的。”

　　 檀羡只觉得那抓在自己胳膊上的手缓缓松开了，在越知水完全把五指松开的那一刻，她像是也跟着魂飞魄散了。

　　 “你疯了吗——”檀羡喉咙都要扯裂了，喊出口的声音嘶哑无比。

　　 周绪、阿石惊恐地回头，就连一贯冷静的郑希也满脸怵色。

　　 越知水的身影转瞬便消失在拐角后，而那巨大的螺旋桨仍在转动着。

　　 螺旋桨飞速旋转的声音盖过了一切声响，除此之外，什么也听不见。

　　 檀羡浑身透凉，耳边是周绪的叫骂声，“他妈的，为什么非得来这傻逼实验室！”

　　 “越总！”阿石也哑声叫喊着。

　　 “越姐要干什么傻逼事啊！”周绪崩溃得眼泪横飞着。

　　 三分钟，人生中漫长的时间有许许多多，可檀羡从来没有觉得三分钟有这么难熬。

　　 铿的一声，那螺旋桨转动的声音忽然停息。

　　 管道内顿时又恢复如常，紧抓在一起的四人忽地沉了下去。

　　 郑希吃痛地闷哼出声，眼前一时漆黑一片，竟痛到眩晕。

　　 檀羡连滚带爬地转身，半个身都快探出了下拐的管道，背后的衣料忽然一紧，是被勉强回过神的郑希抓住了。

　　 “越知水！”檀羡费力地喊叫着，在看见下面站着的人时，整颗心咚一声坠回了原处。

　　 越知水站在桨毂之上，勉强稳住了身形。

　　 没有毂帽，中心轴和齿轮清晰可见，一把刀卡在了齿轮里，硬生生遏止了这桨叶的转动。

　　 “我没事。”越知水平静说道。

　　 檀羡浑身冷汗登时退去，一双眼已然通红，明明愤怒已经烧至眼底了，可她依旧什么也没有说出来。

　　 越知水的双脚正好踩在桨毂的边上，稍有不慎，就会被卷进桨叶里去，她指着脚底下正对着的中心轴，说道：“这是改良过的螺旋桨，比一般的结构更复杂，我找了一会才找到齿轮的位置。”
　　 檀羡听着她那冷淡的声音，从未觉得对方的声音这么悦耳动听。

　　 “幸好是改良过的，否则这螺旋桨怕是能把我们带上天。”越知水又说。

　　 周绪从后面探出头来，眼泪登时止住了，“越姐你吓死我了。”

　　 后面又有两颗脑袋探了出来。

　　 郑希眼都红了，却沉默着没有说话。

　　 阿石瞪大了眼，一副快要晕厥过去的模样。

　　 “下次别这样。”檀羡终于开了口，没什么起伏的声音从唇齿里挤了出来，隐隐还藏着点怒意。

　　 “行。”越知水那冷漠的脸色像被打破的玻璃，竟露出了点儿微不可察的笑来。

　　 周绪看得目瞪口呆，他抬手揉了揉眼，也不知道是这管道里面太黑，还是他的眼睛又异变出了问题，他竟看见越知水笑了。

　　 那笑容太浅，给那张严肃却稠丽的脸添了几分柔和，确实是在笑。

　　 不是，这刚刚才经历了这么大的事，她怎么笑得出来？周绪总觉得自己有一天会被吓疯。

　　 “拉我上去？”越知水仰着头。

　　 檀羡伸出了手，伏在管道上缓缓往前挪着身，试图将手再往下伸一点儿。

　　 越知水眉梢微挑，缓缓直起身，费力地朝檀羡的手握去。

　　 四人又像不久前那样，把越知水拉了上去。

　　 越知水人还吊在半空，那螺旋桨忽然又咔一声响起。

　　 像是什么东西断了一样。

　　 檀羡瞳仁紧缩，将五指收得更紧了，“快点！”

　　 她微微眯起眼朝那螺旋桨的中心轴看去，只见卡在齿轮中间的刀，被绞得扭曲成了一个直角，俨然要断。

　　 上边的三个人铆足了劲，把越知水和檀羡拉了回去。

　　 檀羡伏在拐角上，朝螺旋桨的中心轴俯视而去，只见那被卡住的齿轮正在来回细微地扭动着。

　　 “得快点。”她扬声便道。

　　 越知水转了一下胳膊，皱眉说：“推！”

　　 周绪苦着脸，“推不动啊，越姐。”

　　 “一起推。”越知水又说。

　　 可这管道这么窄，一个人推已经快把管道口挤满了，两个人已经是极限，五个人根本不能一同碰到那堵在管道口的玩意！

　　 “越姐，不能炸了吗。”周绪挠着头，额头上又急出了汗来，“我们躲在拐角下面，炸开了再上来。”
　　 越知水狠狠剜了他一眼，“你把管道炸没了我们怎么上来，靠飞吗？”

　　 周绪没别的办法，搓了搓手继续握住卡在缝隙里的刀。

　　 他艰难地顺着管道口划了一圈，又嚷到：“真的撬不开啊。”

　　 “能卡进去就说明能打开。”越知水下颌微抬，“郑希，你到最后面去。”

　　 郑希本来想拒绝，可话还没说出口，就看见越知水微微眯起了眼，“行。”

　　 他缓缓侧过身，在檀羡和越知水身侧，艰难地挤到了最后。

　　 檀羡死死盯着管口前堵着的东西，那平面看着还挺光滑，材质像是实验室用的仪器。

　　 “周绪，你闻得到什么吗。”她吸了吸鼻子，可惜除了那酒香，她果真什么都闻不到清楚了。

　　 周绪几乎把脸贴在了那堵着管道口的仪器上，在管道口和那平面贴合的地方细细嗅了嗅，下一秒，他惊愕地回过了头。

　　 “怎么了？”阿石被他这忽然的回头给吓着了。

　　 “很浓的血腥味。”周绪讶异道，“闻着……还挺新鲜的。”

　　 “有人。”越知道眉头紧皱着，“里面一定有人。”

　　 咔！

　　 咔、咔！

　　 齿轮里卡着的匕首被扭曲成了一个易断的弧度。

　　 “没时间了！”檀羡狠狠地将目光从螺旋桨上撕了下来，朝身后的人看了过来。

　　 阿石猛地吸了一口气，眼里燃起了誓死不休的斗志，“继续，再试试！”

　　 周绪和阿石在前面推着，而檀羡猛朝越知水挤了过去，四人一齐发力。

　　 在将那巨物推开的一瞬，实验室里冰冷的光照进了管道里，浓重的血腥味也随之扑了过来。

　　 “成了！”周绪惊喜地回头，双手因用力过猛而颤抖着。

　　 檀羡的心情大起大落，紧贴在越知水的身后往外爬。

　　 她刚要爬出去的时候，身后忽然刮起剧烈的风，那匕首彻底被绞断了，齿轮恢复运动，螺旋桨又转了起来！

　　 她猛地扯住了越知水的衣摆，整个人差点被吸了回去。

　　 越知水愕然回头，一把握住了她的手腕，她咬紧了牙关将檀羡扯了出来，猛地将人扑到了边上。

　　 阿石和周绪趔趄了一步，只见地上散乱的纸张和破碎的小型容器全被卷了进去，那些细细碎碎的玩意裹挟在风里，一股脑地往管道里钻。
　　 郑希连滚带爬地逃出了管道口，后脚已经被风卷得抬至半空。

　　 “希哥！”周绪连忙伸手拽了他一把。

　　 “快，堵上！”越知水将檀羡压在身下，生怕这轻飘飘的人就这么被卷回去了。

　　 檀羡不得不伏在地上，被越知水按着双手，酒香将她熏得迷迷糊糊的，她挣扎了一下便不动了。

　　 有那么一瞬间，她像是忘了自己还在逃命，像是陷入了一个酒窖之中，酒桶全朝她倾倒，她要被淹没在酒水之中了。

　　 好香……

　　 咚！

　　 阿石和周绪费力得大喊出声，猛地将被移开的巨物推了回去，在将其堵上之后，双手连一点力气也使不上了。

　　 不光檀羡晕晕沉沉的，就连越知水也迷糊了。

　　 越知水明明白白地感受到，从第一次闻到那香味到现在，每一次香味的浓度都在增加。

　　 那香味像是正在试探她忍耐的底线一样，缓慢的，逐级地增加着。

　　 她猝然回过神，猛地爬了起来，侧头急促地喘了一口气。

　　 在抬起眼时，她才看清楚，那堵着管道口的竟然是一个巨大的管状培养皿！

　　 那圆柱形的培养皿足足要三人才能环抱完全，里面灌满了培养基，而一个“人”正在培养基里漂浮着。

　　 四肢仍旧能看出人类的轮廓来，身后垂着条短小的尾巴，身上的皮肤也与常人不尽相同——

　　 是异化人。

　　 那异化人闭着眼睛，身上连接着数根软管，而软管连接着正在运作着的人工心脏。

　　 培养基里徐徐冒出气泡来，是因为异化人仍在呼吸！

　　 檀羡按着眉心缓缓坐起身，心仍急促地跳动着，却不单单是因为突发的危险，还因为越知水扑过来的那一下。

　　 她的心跳彻底乱了，久违的好胜心忽然涌上了心尖，像是异变出来的兽性忽然被激发了一样，她十分想和越知水缠打在一块，好争个高低。

　　 可她隐隐又觉得，她想要的不单单如此。

　　 缠打什么的，想想就不该是她做得出来的事。

　　 “越姐，学姐，这、这实验室怎么还养着异化人？”周绪震惊道。

　　 “养？”越知水冷声重复了他话里的这个字，“确实像是在养着。”
　　 檀羡站了起来，缓缓退了几步，拉开了和那培养皿的距离，微微侧过头，往左右扫视了一圈。

　　 这个区域不算宽敞，虽然足够明亮，但连一扇窗也没有，入目全是冰冷的合金墙。

　　 各式各样的设备有序摆放着，一抹单调的色彩给冰冷的设备添上了一丝暖色——

　　 是血。

　　 到处都是血，地上躺着数个人，想来他们已经没了呼吸。

　　 这些人中，不单单有浑身裸/露的异化人，还有穿着防护服的研究人员。

　　 她完全可以确定，这里经历了一场厮杀，可怕的是，或许是因为有一扇门没有关上的缘故，他们这个区域的门被锁死了，连逃都没有机会逃。

　　 这场厮杀，完完全全是研究人员单方面的送命。

　　 檀羡隐约觉得，她和越知水之间无形的联系也许就要在这里找到答案了。

　　 作者有话要说：=3=


第 39 章 

　　 这一趟没有白来。

　　 檀羡爬起身, 站在那柱形培养皿前，猝不及防与泡在培养基里的异化人对视上了。

　　 那异化人眼神却清澈如水，似乎连半点威胁性也没有, 她的一双眼是金黄的, 瞳仁像个墨点，在看见檀羡的时候十分轻微地眨了一下。

　　 “这异化人还睁眼了？”周绪在一旁大喊大叫着，惊愕地退了一步，冷不防踢到了躺在地上的尸体。

　　 地上躺着的研究人员虽然穿着防护服，可防护服的标准和这个实验室的标准却相去甚远。

　　 按理来说，这实验室所研究的是烈性病毒，如果有泄露, 将会对全国乃至世界造成严重的威胁，而实验室里的人员，所穿着的防护服也应当是最高规格的正压防护服。

　　 然而地上躺着的研究人员穿着的却只是一般的医用防护服, 以这种程度的防护, 根本不能保证研究人员的健康。

　　 檀羡仍在同培养基里泡着的异化人对视着，她微微皱着眉, 却发觉那异化人也缓缓皱起了眉头。

　　 她愣了一下, 又抬手摸了摸自己的耳垂, 而那个异化人也跟着她，抬起手往自己的耳垂摸去。

　　 只是，那异化人的动作非常缓慢，像是在摸索学习一般。

　　 檀羡愕然, 这异化人是在学习她的动作！

　　 由人类异化而成的异化人, 掌握的是人类所有的行为习惯，根本不需要学习这些，可是, 面前那培养皿里的异化人却像是什么都不懂一样，正在模仿她。

　　 “越知水。”檀羡忽然开口。

　　 越知水正蹲在地上，查看地上的尸体，她刚扒开了研究人员的防护服，想看清那被防护服裹得严严实实的人究竟有没有发生异化。

　　 她听见檀羡的声音时唇角微微勾起了一点，心里想着檀羡平白无故叫她干什么。

　　 不过，檀羡这有事没事喊她一下的模样，还怪可爱的，就跟在撒娇一样。

　　 越知水抬起头，“喊我？”

　　 她眼刚抬起，忽然就愣住了。

　　 檀羡正掐着自己的脖颈，细白的五指没怎么用力的握在自己的脖子上，五指微微屈起，指腹正按着净白的皮肤。

　　 可掐着自己脖子的人却没有看她，而是正对着那巨大的培养皿。

　 檀羡皱着眉，又喊了一声，“越知水。”
　　 “你这是干什么，我们就这么不值得你信任？刚经历了这么点风浪你就……”越知水声音淡漠，除了愤怒，她其余时候的声调几乎都平淡得像是毫无感情。

　　 当她冷着声开玩笑时，免不了带上那么点揶揄。

　　 原先檀羡听她这么说话的时候，总会觉得越知水在针对她，下一秒冷脸就摆上了。

　　 可如今，檀羡却面色不变地说：“别看我，你看它。”

　　 越知水别开眼，朝檀羡所直视着的培养皿看了过去，只见那浮在培养基里的异化人也正掐着自己的脖颈。

　　 那异化人的四肢袖长，手臂的皮肤已经长出了细密的绒毛，手部的骨骼也发生了变异，指甲尖锐得和兽类的爪子没什么不同。

　　 它的五指掐在脖颈上，也许是不知轻重的缘故，尖锐的爪子已经将自己的皮肤勾破。

　　 “这异化人不是后天异变的。”越知水一语道中要害。

　　 檀羡点了一下头，松开了握在脖子上的五指，没想到那培养皿里的异化人也跟着点了一下头，松开了握在脖子上的手。

　　 周绪远远看着，一张嘴张得合不拢了，“越姐，你这话是什么意思啊？”

　　 阿石也毛骨悚然，据他们目前所知，异化人之所以被称为异化人，是由常人异化而成的，如果真的有不是后天异化而成的，那绝对是——

　　 新的人种。

　　 越知水还没有回答，周绪已经浑身汗毛都立起来了。

　　 檀羡早就明白过来了，她死死地盯着那紧扣在异化人胸膛前的人工心脏，“可是为什么它还需要人工心脏？”

　　 她话音骤顿，惊愕自答：“难道还没有发育完全？”

　　 这意味着，这东西还在成长，还能成长。

　　 越知水垂下眼，眸光沉沉地思索着。

　　 “需要解决吗。”郑希冷静地问。

　　 越知水又抬起眼，看着那培养基里的异化人。

　　 按照那异化人的身形，看年纪像是人类13、4岁的小女孩，她的脸上虽然长了点绒毛，但五官还是清晰的，虽然称不上漂亮，但好歹也清秀可爱。

　　 “重要的试验品，先别伤它，但如果对我们造成危险，随时可以击毙。”越知水又蹲下身，将研究人员身上裹着的防护服撕开，只见他身上没有别的伤痕，只有腹部插着的一把刀尤为明显。
　　 这一位是目光所及之处身上伤痕最少的，也是唯一一位身上没有呈现出异化迹象的人。

　　 “检查看看其他几位研究人员。”她冷声道。

　　 周绪和阿石连忙蹲下身，仔细地检查着其余几名研究人员身上的伤。

　　 郑希已经不大弯得下腰，只能警惕地站着，盯着那扇紧闭着的合金大门。

　　 “这几名研究人员像是在打斗的过程中惨死的，他们身上或多或少都发生了异化，眼睛最为明显，其次是四肢和面部，有两位腹部有被撕裂的痕迹，还有一位脖子已经被扭断了。”周绪检查完后连忙回答。

　　 阿石已经站起身，他自顾自走着，将这区域逛了一圈，随后讶异地望着顶上的大灯，说道：“这就是核心区的全部了吗，核心区里竟然是通电的。”

　　 “不是。”檀羡疑惑地抬起手，将掌心贴在了培养皿上，没想到那异化人也学着她的动作抬起了手。

　　 “核心区里还分为好几个区域，这只是其中一部分。”她继而又道。

　　 “去看看信息传输设备能打开吗。”越知水研究人员身上那被扒开的防护服拉回了原处。

　　 阿石应了一声，他朝那老式电脑显示器一样的信息传送设备走了过去。

　　 他也不知道该按什么按钮，就随便点了几下，恰好按到了待机键。

　　 屏幕倏然亮了起来，幽蓝色的屏幕上，只有一行字。

　　 “越总，锁死了。”他扬声道。

　　 越知水快步走去，只见屏幕上明明白白显示着——“系统已锁定。”

　　 她眉头紧锁着，在按键上狂按了好几下，可屏幕上显示的内容依旧没有半点变化。

　　 “周绪，过来！”在放下手后，她朝周绪的方向看了过去。

　　 周绪连忙跑近，搓了搓手说：“这跟一般的电脑不一样啊，怎么连个键盘也没有。”

　　 “试试。”越知水吩咐道。

　　 周绪搓了搓手心，为难地盯着那机器看了一会，试图将每一个按键都看明白。

　　 他尝试了好几遍，屏幕已经没有变化。

　　 站在培养皿前的檀羡退了一步，她本想朝越知水的方向走去，可余光却斜见那培养皿里的异化人竟也学着她退了一步。

　　 可惜培养皿里的空间太过狭窄，那异化人一退就靠在了管壁上。
　　 真的像是一张白纸，什么也不会，任由别人在它的身上增添色彩。

　　 檀羡眼一垂，瞧见这遍地的尸体，一个想法从心底涌了上来，“这些，难不成是它干的。”

　　 那边正紧盯着仪器显示屏的越知水猝然抬头，“你在怀疑什么。”

　　 “它的学习能力应该不弱，如果它面前发生过打斗，你说，它会不会学到点什么。”檀羡问道。

　　 越知水皱着眉，“它如果真学到了什么，早该将那培养皿敲碎了。”

　　 周绪目瞪口呆，“敲碎了会怎么样。”

　　 “会学着异化人的行径，将我们暴打一顿。”越知水淡声说。

　　 周绪本来就觉得那培养皿里的东西诡异得很，听她这么一说，连肩背都绷紧了，看了一会设备显示屏，又暗暗朝培养皿的方向看一眼。

　　 檀羡不敢在那培养皿前站太久，那巨大的的培养皿里的培养基没过了异化人的头顶，那器皿如果被敲碎，里边的液体定会劈头盖脸地淹过来。

　　 她朝合金门走去，门上的区域指示牌依旧是灰的，而芯片读取屏也漆黑一片。

　　 明明这个区域的电仍然是正常使用的，可偏偏门像是被隔绝开了一般。

　　 果然，如她所说，更里面的区域有一扇门是打开的，故而外边的门全都锁死了。

　　 “嗒。”

　　 似乎是什么机关被触动了。

　　 “成了！”周绪双眼明亮。

　　 檀羡转过身快步走去，只见那幽蓝的屏幕缓缓变成了绿屏，一个个文件正依次出现在列表之中。

　　 “文件读取中……”

　　 “服务器正在尝试重连。”

　　 “服务器连接失败。”

　　 “文件读取成功。”

　　 她双眼映着屏幕照耀出来的绿光，目光灼灼地盯着列表的文件名看，心潮澎湃得像是掀起了滔天巨浪。

　　 所有她所担心的事情，都将会在这些文件中找到答案！

　　 空气中，那抹浓郁到似乎能将人彻底醉死的酒香仍在勾着她的魂，她定下神，试图不去看越知水的脸，总觉得多看一眼，心神就忍不住驰荡起来。

　　 可她很想知道，越知水是怎么想的。

　　 檀羡微微侧过头，朝站在一旁的越知水看去，猝不及防迎上越知水的目光。
　　 她就跟心里有鬼一样，猛地别开了眼。

　　 越知水心里涌上一丝困惑，总觉得檀羡的目光闪躲得厉害。她指着屏幕上的文件列表，问道：“你想先看哪一个。”

　　 周绪目瞪口呆，这么重要的信息为什么不依次看完，还能选个先后？

　　 檀羡硬生生将自己的目光定在了屏幕上，克制着不让眼珠转动分毫。

　　 安静的实验室里，培养皿里的水声咕噜作响，那浮在培养基里的异化人转了个方向，趴在器皿的内壁上看着信息传输设备前的众人。

　　 “你排个先后，看完了我们赶紧走。”越知水隐隐觉得这地方不能久留。

　　 檀羡仔细看着列表里那些文件的名字，只见一个个文件的取名都十分讲究，不是一般人能看得懂的。

　　 她皱眉道：“就从前到后，别选了。”

　　 周绪暗下了按钮，在选中第一个文件之后，一个警告框忽然跳了出来——

　　 “文件受损。”

　　 “下一个。”越知水冷声说。

　　 周绪本松了一口气，没想到这忽然跳出来的警告框将他吓了一跳，他额头上的汗又冒了出来，连忙尝试打开起第二个文件。

　　 噔一声响，一模一样的警告框又跳入众人的眼帘之中。

　　 “下一个。”越知水抬手往下指了指。

　　 周绪选中了下一个文件，没想到依旧是“文件受损”。

　　 “下一个。”越知水又说。

　　 “下一个。”

　　 “再下一个。”

　　 “不行！”周绪一双眼瞪得通红，连呼吸都急促了起来，“没有一个可以打开！”

　　 檀羡皱眉说：“我来。”

　　 周绪猝然回头，额上一滴汗缓缓滑落，他看见越知水点了一下头，于是连忙从设备前离开。

　　 檀羡垂眼看向那一堆乱七八糟的按钮，按钮除了颜色的区别意外，连个标示也没有，让人一时分不清每个按钮是用来干什么的。

　　 周绪站在旁边，将目前摸索出来的每个按钮的功能都说了出来，

　　 檀羡参照着周绪刚才的动作，尝试打开了一连串的文件。

　　 “文件损坏。”

　　 “文件损坏。”

　　 “文件损坏。”

　　 “打开失败。”

　　 “这个不太一样。”越知水指向最后一个文件。

　　 檀羡双眼微微眯眼，所有的注意力都聚集在“打开失败”那四个字上。她目不转睛地看着屏幕，尝试着按下了一连串的按钮，像是敲下一串福尔摩斯密码。
　　 原本的警告框忽然被取代，一个进度条陡然出现。

　　 “1%。”

　　 “25%。”

　　 “38%。”

　　 ……

　　 “100%”

　　 “文件下载成功。”

　　 她轻呵了一声，缓缓吁了一口气，将下载成功的文件打开了。

　　 大片的文字映入眼帘，各种符号和图标交织着，汇成了一版实验报告。

　　 周绪震惊道：“竟然打开了！”

　　 “能看得懂吗。”越知水紧蹙的眉头没有松开。

　　 “不太能。”檀羡实话实说。

　　 周绪更是抓耳挠腮的，不光连起来的字看不懂，就算把一个个符号分开，他也看不懂。

　　 “能拷贝出来吗。”檀羡将这份报告从头拉到了底，然后低下头在设备上找硬盘读取器的接口。

　　 “你试试。”越知水说。

　　 然而，檀羡愕然发现，这设备像是不能被读取一样，竟然连一个接口也没有！

　　 “没有接口，似乎不能直接拷贝。”她又找了一遍，依旧找不到。

　　 “那只能算了。”越知水按了按眉心。

　　 檀羡急忙又把报告拉到了顶上，皱着眉一目十行地看了下去。

　　 “你还能记住不成？”越知水微微挑眉。

　　 “能记多少是多少。”檀羡从诸多的字眼中看见了“信息素”和“契合度”六个字，不知道这意味着什么，但她记下来了。

　　 她不意外人异变之后会有信息素的存在，只是很好奇，异变后人所产生的信息素和动物身上的信息素究竟有什么区别，又能带来哪些弊端和益处。

　　 这份报告里的每一个字都十分重要，但对于非专业的人来说，多看一行字都会格外头疼。

　　 檀羡看得认真，好比是大学课堂里的学霸，而后边抓耳挠腮的周绪和阿石就是班级著名学渣，冷静非常的越知水或许是结课考试的黑马。

　　 远处的柱形培养皿里一串气泡蹿上了水面，那异化人正打量着信息传输设备前站着的四个人。

　　 檀羡仔细在脑海里搜寻着“信息素”相关的信息，虽然她对这东西的认识不多，但清楚信息素是能被其他动物通过嗅觉辨别到的。

　　 但动物所散发出来的信息素究竟是什么气味，对此无人得知。
　　 檀羡骤然想到她在越知水身上闻到的酒香，还有她身上那股不知道从哪来的橙花香味，脑子咯噔了一下。

　　 她闻到的，或许是她和越知水身上所散发出的——

　　 信息素的气味。

　　 可信息素的作用又是什么？

　　 是信号的传递，是标记，甚至能勾起同类繁衍的欲念。

　　 明明面前是有条有理还一板一眼的实验报告，可她却热得周身就跟泡在了热汤里一样。

　　 她没有什么古怪的想法，但耳廓确实好热，也不知道有没有泛红。

　　 “看这里。”越知水抬起手，圆润的指尖往屏幕戳去。

　　 檀羡愣了一下，本来应该要看越知水所指的字的，可没想到，目光竟被那指尖捕捉住了。

　　 那指甲盖是椭圆形的，应当被仔细修剪过，弧度十分流畅精致，呈现出一种与本人不大相符的柔和。

　　 她在发觉，越知水身上长的痣还挺多，不光眼底，竟然指甲下方也长了颗很小的痣。

　　 “被试全是先天异化人。”越知水的嗓音低而柔。

　　 檀羡陡然回过神，眼眸微微一动，朝对方所指的位置看了过去。

　　 确实，报告所示，所有的被试都是先天异化人，其中每个异化人的信息都详细记录着，包括性别、生理年龄、健康状况和异变体等。

　　 “一号、二号、三号……”越知水依次往下数着，她话音微顿，“十个异化人，其中前九个不满半年就夭折了，现存的异化人还有名字。”

　　 檀羡皱着眉头，不得不觉得这名字取得太过敷衍了一些，她朝培养皿看了一眼，只见里边漂浮着的异化人正好奇地端详着自己胸前的那个人工心脏，不受束缚的双手正小心翼翼地摸摸碰碰着。

　　 在报告上，这尚存的最后一只先天异化人叫“小实”。

　　 “再往下拉。”越知水淡声说。

　　 檀羡按着按钮，将报告往下拉了点儿。

　　 两人身后的周绪一直看不明白，可听越知水那么一说，他忽然就懂了。

　　 他猛地回过头，朝培养皿里的异化人看了过去，诧异道：“这玩意十二岁，实验室养了它十二年？”

　　 “不是。”檀羡摇了一下头，继续往下看着，屈起食指在屏幕上敲了两下，“这些先天异化人的年龄是骨龄，它们的成长速度非常快，仅仅数个月骨龄已经达到正常人类的数年，但他们的外貌不会发生太大的变化。”
　　 “这怎么听着比人类高级得多啊。”周绪头皮发麻，浑身泛起寒意。

　　 他话音一顿，又说：“这就太邪门了点，可是这先天异化人是从哪来的？”

　　 檀羡指着文档上一串字符说道：“在这东西里面提取出来的，经过长时候的培育，从胚胎逐渐发育成现在的模样。”

　　 周绪怔住了，久久才从嗓子眼里挤出了一句骂。

　　 檀羡死死地盯着屏幕，目光没有从显示屏上移开分毫。

　　 如今已经明了，这些先天异化人确实是B21区的实验室造出来的。

　　 报告被拉到了最底，最后以充满了个人感情/色彩，且丝毫不严谨的句子作为结尾，写道——

　　 “人类并非自然的主人，进化论没有欺骗任何一个人，优胜劣汰确实是生物演化的基本规则，在这个残酷的游戏里，人类终将被淘汰。”

　　 短短的一个句子，像是镰刀一样要脔割所有人的希望。

　　 前路的光骤然熄灭，迎接他们的，似乎只有渺无冀望的黑暗。

　　 作者有话要说：=3=

　　


第 40 章 

　　 “这是……”阿石声音干哑地问道：“什么意思？”

　　 远处站着的郑希不明所以, 疑惑地朝那小巧的信息传输设备看了过去。

　　 檀羡垂下眼眸，竟觉得荒谬而茫然。

　　 “这……不是吧。”周绪眼里的光彩消失得一干二净，手足无措地抬手抱住了头, 他微微张开嘴, 半晌才挤出干涩的话音来，“我们挣扎了这么久，原来这群人早就给未来将要发生的一切下了定论？”

　　 如果这是一个死局，这意味着，现在和以往所有的努力都是徒劳，谁也逃不过。

　　 檀羡缓缓闭眼再睁开，试图将眼前看到的一切归咎于幻觉。

　　 可惜那大段的文字仍密密麻麻的排列着, 闭眼睁眼之后，没有丝毫的变化。

　　 “我们也会死吗。”阿石哑声问道。

　　 这话像是寒刃一样，歘一声往每个人的心口上捅。

　　 “不会。”越知水忽然出声, 打破了这死寂。

　　 “这不过是个推测。”她继而又说。

　　 “有道理。”檀羡难得附和了一句。

　　 阿石的脸色难看得很, 只有周绪艰难地扬起了嘴角，试图放轻松点儿, 然而他失败了。

　　 “继续, 再看一遍, 这一次看仔细点。”越知水说。

　　 檀羡心跳如擂鼓，她正要将报告继续往回拉的时候，那显示屏忽然暗了下去，像是突然被切断了电源。

　　 所有的文件都看不见了, 屏幕上亮一丝亮光也没有。

　　 檀羡连忙在按键上按了好几下, 可是依然毫无反应。

　　 她颓然地放下手，心里就跟堵着一口气一样，吐不出来也咽不下去, 心被猛揪着，脑子忽然一片空白，连刚刚费力记着的文字也不记得了。

　　 这仪器可不是便宜货，况且这区域里只有这么一台，这玩意要是坏了，也不知道上哪找第二台。

　　 越知水干瞪着眼，手半抬着，一时间不知道该不该拍下去。

　　 “这怎么还断电了？”周绪抓着头发，差点就要疯了。

　　 越知水摇了一下头，蹙着眉朝身后的合金大门看去。

　　 “难不成有人在看着？”她缓缓开口。

　　 “躲起来算什么，有本事出来啊。”周绪咬牙切齿道。

　　 檀羡蹙着眉，直觉是有人切断了这屏幕显示器的线路，否则不会无端端黑屏。
　　 这一整块区域还是明亮着的，虽然不知道这里用的是什么发电机，但显然那传输设备不是因为断电而出现问题的。

　　 “他们的人应该不多。”越知水还算镇定。

　　 檀羡微微颔首，“否则早该出来了。”

　　 “那门要炸开吗？”周绪警惕问道。

　　 越知水“嗯”了一声，仍牢牢盯着那扇合金门，薄唇微动，“不开也得开。”

　　 “郑希，退到最后。”她压低了声音。

　　 郑希从合金门边离开，他抬手按着胸膛，缓缓往后挪了几步，直至脊背抵上了冰冷的墙面，才停下了脚步。

　　 偌大一片区域，设备运作时的嗡鸣声正刮着所有人的耳廓，连自己的呼吸声也分外清晰。

　　 檀羡又尝试了一次，像是排列组合一般，将数个按钮按某种顺序按了一遍，然后清空，打散了又尝试了一遍。

　　 屏幕依旧没有亮起，黑得仿佛吃人的深渊。

　　 越知水朝合金门那边看去，皱眉说：“别试了。”

　　 “最后一次。”檀羡已经将所有按键的位置烂熟于心，双眼一动不动地紧盯着那漆黑的显示屏，快速地又摁下了那些错乱的按钮。

　　 五秒后，电流滋地响了一下。

　　 屏幕骤然亮起，又是启动时熟悉的蓝屏。

　　 只是这一回，屏幕上显示的字是：“系统能在尝试切换至Y2线路。”

　　 檀羡的双眸也跟着亮了起来，她克制着呼吸，生怕气息稍重一些会影响到线路的重新连接。

　　 越知水余光扫见那一片幽蓝，骤然转过了头，难以置信地瞪向那显示屏。

　　 檀羡缓缓扬起了唇角，胜券在握一般。

　　 屏幕上的颜色闪了一瞬，警示框里的字忽然变作了其他：“系统已切换至Y2线路。”

　　 周绪紧紧盯着屏幕，在看见路线切换成功的时候，对檀羡的敬佩又加深了不少。

　　 “还能这样！”他惊道。

　　 越知水眼里的冷意消减了半分，她将目光从屏幕上移开，转而朝操作着机器的人看去。

　　 只见檀羡站在屏幕前等待着系统启动，唇微微抿着，就连唇角上扬的弧度也精致漂亮。

　　 她漆黑的瞳仁里映着屏幕深蓝的光，像是一望无际还会将人吞没的深海，眼睛是明亮的，似乎是海上行船的灯。
　　 生动而自信满满，和她记忆中的人全然不同。

　　 越知水忽然觉得，她对檀羡的了解果真太少了。

　　 那深蓝的光骤然退去，系统又开始读取文件，只是这一次，在系统将文件全部读取成功之后，列表中连一个文件也没有出现。

　　 空白一片，就连之前已经损坏的文件也看不见了。

　　 檀羡嘴边的笑意登时凝滞，神情凝重地翻看了操作历史，只见操作历史中，最新的操作记录是在三分钟前。

　　 恰恰就是系统被切断，屏幕忽然黯淡的时候。

　　 “系统自动关闭。”

　　 “系统自动格式化成功。”

　　 一行字明晃晃的映进檀羡的眼底，檀羡放下了手，这一次是真的放弃了。

　　 “自动格式化。”她呢喃一般默念着。

　　 “所以这设备是自己把自己清空了？”周绪烦躁地抓着头大，“这也太狠了。”

　　 越知水眼睁睁看着檀羡眼里的光熄灭了，她也明白，这也许是唯一的机会，可是希望被掐灭了。

　　 “研究人员想得非常周到。”她不紧不慢地说，“料想到会有人盗取文件，还设置了自动格式化的程序，你尽力了。”

　　 檀羡哂笑了一声，“这回我是真的没辙了。”

　　 “刚刚的内容记住了多少？”越知水转而问道。

　　 “不多，我能看懂的基本都记下来了。”檀羡平淡回答。

　　 不光周绪惊得合不拢嘴，阿石也呆住了。

　　 越知水忽然伸出手，掌心恰好就在周绪面前，像是在要东西一样。

　　 周绪还懵着，试图回忆那些乱七八糟的字符和图案，还有一大串连在一起让人看不懂的文字。

　　 然而他失败了，他脑子一片混乱，竟连一个点也没记住。

　　 越知水又动了动手，不耐烦地微微皱着眉头。

　　 “什么。”周绪一脸茫然。

　　 “炸/药，雷/管。”越知水声音很低。

　　 檀羡愣住了，猝然转头朝正在跟周绪要炸/药的人看去。

　　 并不难猜，在越知水开口的那一刻，她已经猜到越知水要干什么了，“别冲动。”

　　 周绪猛地把背后的包揽到了身前，一副誓死也不把东西叫出来的模样，他警惕地瞪着越知水，小心翼翼说：“越姐，你想干什么。”

　　 “难不成你们有别的开门方式？”越知水勾了一下指头，示意周绪赶紧把东西交出来。
　　 周绪把包抱得更紧了，“那也该是我来。”

　　 越知水冷着脸揶揄道：“你来什么，来把自己的腿一块炸没了？”

　　 周绪抿着唇不说话了，但也仍旧没有松手。

　　 檀羡浑身的神经都被拉紧了，被拉紧到了极致，稍加用力就会崩断。

　　 她以为她已经足够不要命了，没想到越知水平时那么稳重一个人，在紧要关头时做出的事情更是惊骇。

　　 像是不要命一样，连胜算也没有，松开手就被卷到了那巨大的螺旋桨上。

　　 稍有差池，她定然连越知水的尸体也见不少了，那么一大团肉泥，哪还分得清哪团是谁的。

　　 “你知道炸/药怎么引爆吗。”檀羡冷着声丢出了一个问题。

　　 越知水本来是压着声说话的，站在远处的郑希如果不仔细听，根本听不清他们的交谈。

　　 然而，檀羡却刻意抬高了音调，那语气像是在质问一样。

　　 郑希听清楚了，他忍痛挺直了腰背，眉头皱得更紧了。

　　 “知道。”越知水简洁了当地回答。

　　 檀羡本来想说服自己，她脑子里全是报告里的文段，什么“信息素”和什么“契合度”一股脑地全蹿了出来。

　　 如果越知水被当场炸死，或许她和这人之间那微妙的联系就断绝了，她日后也不会再闻见那日益醇浓的酒香。

　　 可她眉心一跳，心被狠狠攥着，像是连呼吸也呼吸不上一般。

　　 “让会的人来。”她本来浑身热得慌，这一刻，像是被丢进了冷藏室，刹那间便冷却了下来。

　　 越知水陡然回头，在檀羡仓皇低下头掩盖眼底的情绪时，她从那双眼里看到了比别扭更多的情绪。

　　 但她来不及仔细琢磨，这整个区域的灯忽然闪动了起来，像是接触不良一般，还发出噼啪的声响。

　　 檀羡猝然抬头，朝顶上的灯管望去，只见灯的性能像是紊乱了一般，来回在几种模式之间切换着。

　　 周围忽地一暗，只有UV灯在亮着，那蓝紫色的光笼罩着这片区域。

　　 光照进了培养皿里，将里面的液体也映成了蓝色。

　　 水面荡漾着，美得像是被封存起来的星河。

　　 但檀羡却不敢靠近，那被实验室养出来的异化人对于他们来说，是一个巨大的威胁。
　　 里面漂浮着的异化人脸上竟露出了一丝疑惑，它本来想转身，可没想到胸前的人工心脏牵制了她的动作。

　　 檀羡退后一步，这紫外线光照得她浑身发热，皮肤竟像是被烫伤一般，隐隐作痛着。

　　 最后连UV灯也暗了下来，鲜红色的警示灯骤然亮起，整个区域被照成了一片血红！

　　 这场景分外熟悉，还在负一层的时候，那警示灯也是这么亮的。

　　 灯光闪跳着，而警报声也保持着和灯光闪动一样的频率。

　　 这红光像是一把火，檀羡登时被烧得焦灼了起来。

　　 然而想象中的铁栅栏没有咚一声落下，反倒是人工智能冰冷的声音响彻整个区域。

　　 机械的女声一字一顿地响起：“病毒泄漏，防御系统将在十秒后启动，三重门已开启最高生物锁功能。”

　　 檀羡瞳仁骤缩，找不着方向一般转了一圈。

　　 这一片区域一眼就能望尽，那合金墙上镶嵌着一个个密闭的恒温箱，数十个密闭恒温箱如同乱花一般迷乱人的眼睛，里面全都空无一物。

　　 她不知道里面装着的是不是病毒，也看不出来病毒究竟是从哪个箱子里泄漏出来的。

　　 这B21区的实验室还正常运作的时候，这里研究的，可是世界上最致命的病毒，危害等级曾多次被提至“超高”。

　　 一旦实验室里的病毒泄漏，这里将成为病毒的温床，变成死神的镰刀。

　　 如今异化人横行，能博得一息生存的时间已经极为难度，病毒如果泄漏，将对所有人造成更严重的伤害。

　　 没有医生、没有医疗物资，甚至连一个无菌的治疗场所也没有！

　　 “别犹豫了！”她抬高了声调喊道。

　　 培养皿里的异化人受到了惊吓，它张口呼吸着，一连串的气泡涌上了水面。

　　 “给我！”越知水眸光骤暗。

　　 周绪松开紧咬的牙关，双手紧抱着怀里的战术背包，“希哥教过我，我会。”

　　 他像是要给自己打气一般，停顿了一下，红着眼眶说：“我会。”

　　 越知水直勾勾地望着他，只见那平时跳脱无比的人，眼底像烧着一把火一样，青年还略显稚嫩的轮廓不知道什么时候竟多了一抹坚毅。

　　 檀羡却松不下喉咙里的那口气，不让越知水动手是她的私心，但她无意让周绪冒险。
　　 她的手臂骤然一紧，低头只见越知水的五指紧紧地钉在了她的手臂上。

　　 越知水拉着她退到了区域边缘，她浑身僵着，被越知水按住了背的时候，才跟着低下了身。

　　 昂贵的仪器下，她不得不和越知水挤在一起。

　　 靠得太近了，以至于温热的呼吸交汇在了一块。

　　 像是在交换呼吸，檀羡头脑混乱地想着。

　　 越知水微微抬起下颌，瘦削的下颌角白净又分明，她喊道：“周绪！”

　　 “哎！”周绪在远处扯着嗓子应了一声。

　　 “不允许失误！”越知水又喊道。

　　 “越姐，你放心！”周绪像是铆足了劲吼出来的一样，那声音竟把那机械的女声盖了过去。

　　 檀羡微微侧过头，朝培养皿的方向斜了一眼，只见那异化人在液体里挣扎不休。

　　 那异化人缓缓抬起了手，试探性地拉扯起胸膛前的人工心脏。

　　 在她的注视下，那异化人竟将差在胸口的管子猛地拔了出来，血陡然溅出，在培养基里像是晕开的红墨水。

　　 檀羡愣住了，她早觉得那人工心脏不对劲，哪有外用的人工心脏，谁使用这玩意不是植入人体的！

　　 “它拔掉管子了。”她靠近越知水的耳边，压低了声音说。

　　 “谁拔掉了管子？”越知水不解。

　　 檀羡微微眯起眼，“异化人。”

　　 越知水缓缓探出半个身，朝檀羡所望着的方向看了过去。

　　 只见那异化人扬起手，朝器皿的内壁猛砸了过去！

　　 同一时间，巨大的爆炸声震耳欲聋。

　　 轰！——

　　 那三重合金门被炸成了碎片，近距离的设备几乎被毁成了齑粉。

　　 骇人的冲击力朝周围扩散开来，火焰和炙热的气流裹挟这合金门的碎片，朝四处冲撞而去，半个区域几乎连带着被炸成了废墟。

　　 檀羡浑身紧绷着，在那轰鸣声响起之时，只觉得挡在身前的机器也颤动了起来。

　　 在轰鸣声结束之后，她一时间像是什么也听不见了，双耳嗡鸣不断。

　　 越知水的手仍紧紧地握着她的胳膊，竟连分毫也没有松开。

　　 火/药味在空气中炸开，撺掇着人屏住呼吸。

　　 檀羡却没有憋住气，反而猛地吸了一口，她闻不见呛鼻的火/药味，只有酒香在沁入她的心脾。
　　 完蛋了，三个字涌上她的脑海。

　　 再这样下去，也许她就要离不开这股酒香了。

　　 越知水扯起嗓子便喊：“周绪！”

　　 “我在呢，越姐！”周绪咳嗽着应了一声，“没事，我就是呛着了！”

　　 越知水听他这声音这么响亮，也不像是有事的，她猛咳了两声，又喊道：“阿石，郑希！”

　　 阿石在远处扬声应道：“我在！”

　　 “在。”郑希的声音稍弱一些，但听着应该没事。

　　 檀羡低下头，只见一片玻璃正落在自己的脚边。

　　 这区域里，用到玻璃材质的设备不少，但都是平整没有弧度的。而这玻璃虽然只有一小块，但明显是弧形的，和信息传输设备的显示屏并不吻合。

　　 她愕然抬眼，顺着满地的碎玻璃缓缓往远处看去。

　　 只见原本干燥的地面被打湿了大片，水淌了满地，将套着防护服的研究人员浸湿了大半。

　　 原本立着柱形培养皿的地方，一眼看过去光秃秃一片，只剩下那器皿的基底还杵在那，往上是爆破的玻璃，里面除了所剩不多的培养基以外，还有一个人工心脏。

　　 可是，那个异化人去哪里了！

　　 檀羡本想从设备底下钻了出来，没想到越知水仍抓着她的胳膊。

　　 她通体发凉，似乎越知水的手成了唯一的热源。

　　 咯吱一声，远处地上的碎玻璃被踢开了。

　　 檀羡晃了一下手臂，示意越知水松开手，可没想胳膊上落着五指已经抓得很紧。

　　 她不得不拍了一下越知水的手背，轻飘飘的一下，一触即分，生怕下手稍重一些，那酒香就会更加浓郁。

　　 碎玻璃被踩踏的声音猝然响起，似乎是什么东西在缓缓靠近。

　　 檀羡往回退了些许，她回过头，想提示越知水一番，可没想到回头的那一瞬，她竟看见越知水的眸光沉得像是汪洋大海一样，像是被什么蛊惑住了。

　　 是香气。

　　 檀羡猝然往后仰了些许，猛地别开眼，避开了越知水那虎视眈眈的眼神。

　　 越知水眨了一下眼，面不改色地松开了手，一副无事发生的模样，还冷着声说：“如果不是我抓着你，你能知道躲到这来？”

　　 檀羡睨着她，收回目光时猛地直起了身。
　　 她的额角一突一突地跳着，满心的不安让她不敢再思索别的。

　　 “越、越姐……”周绪原本振奋无比的声音弱了下去。

　　 越知水跟着站了起来，本想朝被炸开的合金门看去的，没想到目光被别的东西吸引住了。

　　 是那个异化人。

　　 那个异化人踩在满地的碎玻和合金碎片上，身上湿淋淋的，脚底分明已经被刺破出了血，却茫然得没有挪开半步。

　　 它除了手上和两颊两侧长了细密的绒毛外，五官看着和普通的小姑娘没有什么不同。

　　 那短小的白尾巴气馁地垂着，像是还没学会走路一样，就连站着时，双腿也在打颤。

　　 檀羡从绑在腿上的皮套里拔出刀来，做好了应对的准备。

　　 可她刚把刀握住的时候，却发现那异化人像是对什么都充满了好奇一样，连丁点攻击性也没有表现出来，光左顾右盼着。

　　 她连忙回忆报告里的内容，记忆中的一行字让她不敢放松警惕——

　　 “高度应激状态下，器官功能进入衰竭期，信息素释放量将达到最高限度，直接诱导人类情绪起伏及求偶角力等攻击行为的出现。”

　　 越知水已经抬起了手里的枪，枪口正对着那异化人，扣在扳机上的手指几乎就要落下。

　　 檀羡猝然蹲下身，扒开了研究人员身上衣服，在防护服里面，将那身白大褂脱了下来。

　　 她试探性地朝那异化人走近，地上的碎玻璃被踩得嘎吱作响。

　　 异化人闻声转头，朝她看了过去，一双眼澄净非常。

　　 十分危险的距离，如果那异化人忽然快步奔出，最先受到危险的就是檀羡。

　　 谁也不知道这异化人究竟拥有怎么样的战斗力，也都在猜测着，这满地的尸体，究竟与它有没有关系。

　　 越知水哑声喊道：“檀羡！”

　　 另一边的周绪也疯了一般喊道：“学姐——”

　　 “远离！”阿石声音嘶哑。

　　 檀羡唰一声将手上的白大褂披在了那异化人的身上，一边喊道：“先别动手！”

　　 她心里一个声音在呐喊着，不能让它进入应激状态！

　　 这一路从J市出现，她极少出现可悲的同情心，在现在这时候，同情并没有用，一个人独自前行远比将另一个人陌生的人带在身上更为安全。
　　 她不是同情，也远不会同情一个根本没有理智的异化人，只是她十分好奇，如果这个异化人能被控制住，这个研究能继续下去，是否能让人类多一线希望。

　　 越知水那一枪差点就要打出去了，目标物却被白大褂兜住了。

　　 那骨龄十岁的异化人身上披着白大褂，因为身高太矮，在成人身上穿着已经显长的衣服，披在它身上时，更是长得拖到了地上。

　　 越知水屏住了呼吸，直勾勾地盯着那异化人，生怕它一张嘴就咬上檀羡的脖颈。

　　 然而没有，那异化人歪了一下头，像是不知道身上披着的是什么东西一样，还低下头嗅了嗅。

　　 檀羡缓缓往后退了一步，皱着眉观察着这异化人反应，她又接着回忆报告里的内容，迟疑地喊出了一个名字。

　　 “小实。”

　　 异化人闻声又歪了一下头，缓缓张开嘴，学着檀羡的模样吞吐着，磕磕巴巴的字音从它的喉咙里挤了出来。

　　 声音稚嫩细弱，和小孩儿确实没什么两样。

　　 那异化人重复着檀羡所说的话，和残障人士不同的是，它所吐出的字音十分标准，连声调都和檀羡所说的一模一样。

　　 “小实。”

　　 这超高的学习模样能力，令檀羡周身都起了寒意，这是正常人类极少能拥有的。

　　 越知水不敢移开眼，枪口仍正对着那异化人，她压低了声音缓缓说：“檀羡，回来。”

　　 檀羡缓慢地后退着，鞋底和地面各种零碎物的摩擦声低到微不可察。

　　 就在那扇被炸出窟窿的合金门里，一个声音忽地传出。

　　 “别伤她！”

　　 作者有话要说：=3=


第 41 章 

　　 那叫喊声撕心裂肺。

　　 周绪原本向着异化人的枪口顿时朝被炸毁的合金大门转了过去。

　　 可越知水却没有将目光从异化人身上移开, 她不能让檀羡有任何的差池，而她心里清楚，门那边的状况有周绪、阿石和郑希盯着。

　　 周围的警告灯仍然没有熄灭, 刺目的红光仍在闪动着。

　　 不光是他们所在的这一片区域, 就连被炸毁的大门里面也在亮着红光。

　　 越知水微微眯起眼，忽然明白了过来，所谓的“病毒泄漏”，不一定是这一片区域的病毒发生了泄漏，也可能是其他区域出现了问题。

　　 这实验室里的三重合金门的封闭性毋庸置疑，如果是其他区域发生了病毒泄漏，只要他们不把门打开, 那病毒万万不会影响到他们。

　　 然而他们炸开了门。

　　 檀羡警惕地朝声音传来处看了过去，双眼在这片红光中疲惫至极，眉心一突一突地疼着。

　　 只见大门里面, 一个穿着正压防护服的人跑了出来, 那防护服十分严实，就连脸面也遮得完完全全, 头套上部分透明的材质在红光下反着迷离的光, 让人看不清那人的面容。

　　 由于那闯出来的人身上穿着的防护服十分肥大, 就连身形也达到了迷惑的目的。

　　 看着臃肿肥大，个子看着倒是挺高。

　　 “不要动她！”那人急急喘着气，声音嘶哑地又喊了一遍，近乎扯破喉咙。

　　 檀羡缓缓往后退了一步, 余光朝异化人斜了过去。

　　 只见那异化人仍在低着头细细地嗅着白大褂上的气味, 它像是被吓着了一般，肩颈微微颤抖着，灵动的双眼急急朝那人的方向转了过去。

　　 在来人停下脚步之后, 异化人依旧颤抖着腿艰难地站在原地，除此之外没有别的反应。

　　 檀羡皱着眉，总觉得这个异化人不像是认识来人的样子。

　　 那人手忙脚乱地撕扯起身上的防护服，许久才将防护服打开。

　　 檀羡不着痕迹地又退了一步，她离那异化人的距离太近了，实在不是一个安全距离。

　　 况且她清楚那个人会不会给这异化人下指令，如果这异化人忽然暴起，她可真的是在送命了。

　　 越知水屏住了呼吸，看着檀羡缓缓把腿往后挪了一点，也就半步的样子。
　　 没想到那个异化人虽是一副懵懂的模样，可眼眸却忽然一转，朝檀羡的腿盯了过去。

　　 她心里咯噔了一下，已经做好了随时应对的准备。

　　 檀羡退得十分小心，她连呼吸都放得异常轻缓，即便是在管道里面时，她也没有这么的谨慎。

　　 她斜见周绪和阿石正在紧盯着那拉扯着防护服的人，这才分出了一丝精力去留意异化人。

　　 在她的注视下，异化人竟像是在模仿她的动作一般，缓慢地把右腿往后移动了半步。

　　 那未穿鞋袜的脚踩在了碎玻璃上，她却像是不觉得疼痛一般，仍在孜孜不倦地模仿着。

　　 很好，果然是一张白纸，就连一个细微的动作也要模仿学习。

　　 比起异化人，它更像是一个人工智能，但和人工智能不一样的是，它那独属于自己的程序，全有自己亲自编写。

　　 檀羡剧烈的心跳却未停歇，这样的异化人才更可怕。

　　 它们没有太多的情绪，但会模仿任何的动作，学习任何的知识，甚至是杀戮。

　　 这样的物种，在实验室里诞生再合适不过，如果是在外界自然而然地孕育出来，怕是会成为杀神。

　　 周绪浑身紧绷着，紧紧地望着那正脱着防护服的人，紧咬的牙关缓缓一松，说出口的声音却仍是紧张无比，“ 别动！”

　　 或许是那人太过心急的缘故，本就不好脱的防护服像是床单一样卷在他的身上，里面的气压已经完全消散，原本鼓胀的衣服正软塌塌地贴在他的身上。

　　 他的身形完全展露了出来，仍旧是高个，但并不臃肿肥胖，反而瘦削得像是一根竹竿。

　　 那人的头依旧被防护服紧裹着，透过头套前端的透明材质，隐隐能看得到他的五官。

　　 他大口的喘气着，一边脱着防护服，一边心急如焚地喊：“千万别动她！”

　　 那喊声近乎与正在发出警告的机械女声一样响亮，将异化人的目光吸引了过去。

　　 在檀羡的注视下，那异化人动了，但它没有仿照那人动作脱下自己身上披着的白大褂，只是大张着嘴，一张脸用力到通红。

　　 它喊道：“千万别动她！”

　　 声音软绵绵的，像人类七、八岁的小孩一样，连口音都仿照得一模一样。
　　 檀羡愣住了，总觉得自己现在是在提防一个傻子。

　　 那正在脱防护服的人也愣住了，随后竟像是喜极而泣一般，竟哽咽地说道：“你们看她，这超高的学习能力，比人类最聪明的幼童还要出众。”

　　 可不是么，檀羡在想，人类又怎么能在几个月内长成十一、二岁的模样。

　　 她趁着那异化人没有在注意她，已经退到了越知水的身边。

　　 在她退到越知水的身侧时，她察觉到越知水紧绷的肩颈似乎缓缓松开了一些。

　　 越知水纤细的脖颈微微一动，似乎终于松了一口气缓缓吞咽了一下。

　　 从合金门里跑出来的人终于将防护服脱了下来，一个年纪看着有四十多岁的中年男人，瘦得双颊严重凹陷着，肌肉似乎在饥饿中分解了大半，整个人看着瘦骨嶙峋的。

　　 在脱下防护服后，他急急喘着气，也警惕地打量起远处的几人。

　　 “你们别伤她，其他的一切好说！”他扬声说道。

　　 檀羡皱着眉问：“你是什么人。”

　　 那人愣了一下，像是受到了羞辱一般，一张脸已然涨红，“你们闯了实验室三次，头一次夺走了我们提炼出来的信息素，后三次我锁定了进出的门，才没让你们得逞。”

　　 他话音一顿，又怒火朝天地大喊：“现在你们却来问我我是谁？”

　　 檀羡顿时明白过来，这人怕是误解了他们的身份，但她细细琢磨这人说的话，皱眉问道：“提炼出来的信息素有什么用？他们为什么要抢。”

　　 话都说到这份上，那人明白过来，这几位和厂区里的人也许不是一伙的。

　　 他登时紧张地闭紧了嘴，目光从那向着他的黑森森的枪口上扫了过去，双眼一瞬不瞬地望向了站着不动的异化人。

　　 异化人朝旁边看了过去，模仿起周绪持枪的东西，缓缓抬起手，手部的姿势像是确实握着枪一样。

　　 而它所指的方向，恰恰也是那脱下了防护服的人所站着的位置。

　　 那人竟不生气，反倒还笑了起来。

　　 檀羡不明白，是不是在这个实验室里工作的人，多少都有点癫狂，如果留在最后的人是林可孺，他是不是也会像这位一样，不顾一切地冲出来，就为了保护一个有可能根本不需要他保护的异化人。
　　 疯了吧，她心想。

　　 “你们提炼出来的信息素到底有什么用。”檀羡又问了一遍。

　　 她不知道信息素提炼出来之后会是什么样的形态，但这无疑是信息素最精华的部分，有可能仅仅一点点，就能引起报告里所说的，人类情绪的拨动以及求偶角力等行为的出现。

　　 这么一来，真正的人类也许早就所剩无几了，最后因异变而活下来的这些人，多多少少已经沾染了兽性，与这个先天异化人没有太大的不同。

　　 那人倒吸了一口气，紧皱的眉头没有松开些许，由于消瘦的缘故，他脸上的皮肤显得有些松弛，如果不细看，倒像是五六十岁的人。

　　 “你们和厂区的人到底是什么关系。”那人不答反问。

　　 “我们……”越知水冷声开口。

　　 然而她还没说出口，就被檀羡遏止住了。

　　 檀羡抬起手，那略微发凉的掌心覆上了她握枪的手。

　　 不知道是什么原因，原本稀薄的橙花香气一时间又达到了新高度，那香味就像是雾气一般，正视图蒙住越知水的双眼。

　　 越知水的意识忽然变得模糊不清，浑身上下的感官似乎只剩下嗅觉在运作着。

　　 那被她死死压在心底的声音又响了起来，像是毒蛇一样，正吐着信子，用魔鬼般的话语来篡夺她的神志。

　　 “占有它……”

　　 “是你的……”

　　 一声又一声，似乎和她的心跳产生的共鸣，她的心每跳一下，一个缓慢而又充满了暗示意味的字音便会从她的心底响起。

　　 在越知水走神的时候，远处的异化人似乎也呆愣住了，但它并没有像越知水一样被蛊惑得失去甚至，反倒像是被挑衅了一般。

　　 檀羡没有注意到越知水的异常，她缓缓挪动了手，刚把拇指堵上枪口时，清冽醇厚的酒香炸翻了她的理智。

　　 像是炸/药被引爆了一般，刹那间，她呼吸一滞。

　　 远处那异化人一双金灿灿的眼陡然眯起，瞳仁顿时变作了一根细线。

　　 它猛地抬起手，捂住了脑袋嘶吼了一声。

　　 “不！——”那脱下了防护服的男人哑声大喊道。

　　 越知水猛地回过神，快速地扯开了檀羡堵在枪口上的手。

　　 她放下了枪，整个人依旧浑浑噩噩的，像是昏迷后短暂的苏醒一般。
　　 但眼下不能走神，她直接夺走了檀羡手里的刀，在自己的手指上划了不深不浅的一道，连心的疼痛让她不得不清醒过来。

　　 在她回过神后，那轻醇的酒香像是临崖止步了一般，转眼间便消散了大半。

　　 檀羡头疼欲裂，在回神的那一瞬间，只觉得内心空洞到不能自已，那几近浸没她理智的欲求并没有消减半分。

　　 她的耳朵顿时红了，深刻地体验到了信息素带来的影响。

　　 那一份被摧毁的报告自然是根据研究室里培育出的那十名先天异化人所写的，先天异化人的信息素会影响人类情绪的波动，引起求偶角力行为大概率是真的，可她万万没想到，越知水的信息素竟然也能影响她至此。

　　 只是奇怪的是，为什么她只闻得到越知水身上信息素的味道？

　　 在看了报告之后，她已经清楚得知那求而不得的欲念是什么，怎么也不敢相信，她竟会对越知水产生这样的想法。

　　 檀羡震惊得微微瞪大了双眼，她僵着脖颈侧过头，只见越知水正含着手指上的伤口。

　　 柔软的唇瓣裹在那细长的手指上，几日奔波下而略显苍白的唇色被手指上的鲜血染红。

　　 越知水神色冷漠，可低垂着眉眼抿着伤口的模样却像是羽毛尖尖一样在挠着她的心口。

　　 完蛋了，这三个字再次涌上檀羡的脑海。

　　 她总算知道为什么之前会觉得饿了，那根本不是饿，是饥，也是渴。

　　 这些她所担心的兽性，无外乎已经在她的身上发生，随时会影响她的情绪和行为。

　　 周绪和阿石一脸莫名，在那异化人露出不耐烦的神情时，不得不将枪口从研究人员身上挪开，转而朝那异化人指了过去，可没想到，这枪口刚转过去，异化人就跟泄了气一样，神情顿时恢复如常，脸上还露出一丝茫然来。

　　 那异化人歪着脑袋，缓缓放下了刚刚抱在脑袋上的双手。它十分不解地低下头，朝自己双手的掌心看去。

　　 男人大汗淋漓，像是刚从水里面捞出来的一样，他终于说话了，额头上豆大的汗珠顺着脸庞缓缓滑落。

　　 在抬手擦拭了一下后，他才说：“千万不要刺激到她。”

　　 “为什么。”周绪不太明白。
　　 “你们不是看了我们的报告吗。”男人长吁出一口气。

　　 周绪一脸菜色，“那玩意我们怎么看得懂。”

　　 檀羡皱起眉，不紧不慢开口：“先天异化人受到刺激，容易进入应激状态，器官衰竭是其一，忽然爆发的信息素是其二。”

　　 她话音一顿，猜到周绪肯定还会问，索性压制着内心的不适，冷着声别扭地开口：“信息素会影响人类的情绪，引发某种行为。”

　　 周绪瞪直了眼。

　　 “求偶角力行为，直接导致人类失去理智自相残杀。”檀羡接着解释道。

　　 周绪听得云里雾里的，但他明白过来，也许在场看不懂报告的人，只有他。

　　 男人没好气地说：“你们问我，提炼出来的信息素有什么作用，就是你们刚刚体验到的感觉。”

　　 “我没什么感觉啊。”周绪又愣住了。

　　 男人的手朝檀羡和越知水指了过去，“她们。”

　　 檀羡并不意外，事到如今，她已经知道信息素这玩意的产生机制了。

　　 人一旦产生情绪的起伏，信息度就会不由自主地散发出来。

　　 只是她不理解，为什么受影响的只有她和越知水。

　　 “在我们之前，厂区的人来过？”越知水冷着声问道，像是要保持理智一般，她竟破天荒地往旁挪了一步，拉开了她和檀羡之间的距离。

　　 “两个月前，他们来过。”男人回答。

　　 越知水眼皮一掀，目光凛凛地朝他看了过去，“我们……”

　　 然而她话还没有说完，就被檀羡打断了。

　　 “我们来找林可孺。”檀羡说道。

　　 越知水眯起眼，微微侧头朝檀羡看了过去，只见身旁的人面不改色，像是确实是来找林可孺的一样。

　　 男人愣住了，“找谁？”

　　 “林可孺。”檀羡重复道。

　　 男人皱紧了眉头，似乎没料到会从这些人的口中听到这个名字。

　　 他揉了揉眉心，试图冷静下来，在紧紧抿了一下因为干燥而满是裂纹的嘴唇后，才声音沙哑地说：“你们找他干什么，和他……”

　　 “是什么关系。” 他接着又说。

　　 檀羡下颌微微抬着，不紧不慢地开口：“我不知道他有没有在你们面前提起过我，我是林教授的侄女，他的长子林姜和我们一起，就在实验室外面。”
　　 “林姜我知道，我知道的。”那人眼里的警惕依旧没有减少，又哑声道：“但你们怎么证明自己的身份。”

　　 警报灯依旧在闪动着，整个区域被光照耀得血红一片，像是刚刚经历了一场厮杀，那冷漠得毫无感情的机械女声仍旧在重复着那句单调的话。

　　 檀羡眸光沉沉，她确实不知道该怎么证明自己的身份。

　　 林姜没有跟着他们一起来，可即便是林姜一起来了，这人也不一定认得他，况且身份证一类的东西，在逃命时在就丢了。

　　 如今数个安全站已经沦陷，救援人员久久没有来，留着身份证也没有任何的用处。

　　 就在这时，越知水忽然将枪械的弹夹卸了下来，连同从檀羡手里抢来的刀一起扔在了地上。

　　 弹夹和刀齐齐落地，震得地上的碎玻璃嘭地响着。

　　 周绪、阿石和郑希愣了一下，只犹豫了不到两秒，全都照着越知水的动作将子弹卸了出来。

　　 咣当一声，像是要表明什么一般。

　　 那人紧张地吞咽了一下，缓缓开口：“把抢和子弹踢过来给我。”

　　 越知水弯腰将弹夹捡了起来，在那人的注视下把弹夹装了回去，她把手里的枪放在了地上，朝那人踢了过去。

　　 通体漆黑的枪械在地上旋了一圈，在遍布地面的碎玻璃上冲了过去，缓缓停在了那人的脚边。

　　 那人弯下腰，连忙把枪扛了起来，他的手哆嗦着，分明连枪该怎么拿都不知道。

　　 檀羡思索着，小心翼翼开口：“我们没有别的意思，只是想来救林教授。”

　　 在拿到了枪后，那人眼里的警惕稍减了些许，缓缓吐了一口气，说道：“林教授很早就被接走了。”

　　 “什么时候。”檀羡皱眉。

　　 “在实验室被强制关闭之前，他已经被接走了。”那人清了一下嗓子，又说：“你们和厂区的人确实不是一伙的？”

　　 “不是。”越知水冷声说，“我们手里的资源全被他们夺走了，这两天一直逃命。”

　　 那人又仔细打量起面前的几个年轻人，点头说：“你们确实不像是和他们一起的人。”

　　 “这实验室里，只有您一个人吗。”檀羡试图减轻对方的戒备心。

　　 那人眼眶登时红了，像是失了声一般，久久才点了一下头，“是。”
　　 “这些……”檀羡垂下眼，看向遍地的尸体。

　　 “他们很早就出现了异化的迹象，那时九代先天异化人已经孕育出来，可惜因为各种原因没能存活，在死亡前，异化人爆发的信息素引得他们自相残杀，那时我躲起来了。”那人踟蹰了许久才开口，眼里露出一丝茫然来。

　　 “那是谁处理了那个……九代异化人。”檀羡皱起眉。

　　 那个人朝那破碎的柱形培养皿指了过去，“那个培养仪能监控生物指标，一旦正在供养的异化人生命体征消失，便会自动对其进行处理，开始进入下一次循环。”

　　 越是往下说，他的眼神越发的激动，即便是有意识地克制，可喜悦依旧从他的双眼里流泻了出来。

　　 在兴奋过后，他捂住脸哭了起来，怀里的枪咚一声落在了地上。

　　 檀羡没有说话，她缓缓移开目光，朝那异化人看了过去。

　　 异化人呆愣地歪着头，然后学着那人的动作捂起了脸，就连手臂止不住地颤抖都模仿得一模一样，不一样的是，它的眼里没有流出眼泪。

　　 那捂着脸哭的男人缓缓走上前几步，跪在了那腹部插着刀的研究人员身侧，“最后的实验报告是向南博士完成的，我在监控里看着他了断了自己。”

　　 在密闭的区域里，四周全是同伴的尸体，只有一个异化人在培养基里漂浮着。

　　 前路的黑暗和未知的恐惧，确实会将人的意志磨蚀得一点不剩。

　　 “文档被销毁了，是你做的？”越知水垂眼看向那跪在干涸的血泊中的人。

　　 “不，在报告完成之后，系统的既定程序就会启动，文档被浏览达十五分钟，就会自行销毁。”跪在同伴身旁的男人答道。

　　 “那……”远处站着的周绪犹豫着开口，“为什么不能杀它，这场异变，真的是这个研究造成的吗。”

　　 这话一出，所有人都沉默了。

　　 檀羡没有说话，这也正是她想问的，她迫切想知道，林可孺究竟有没有成为人类的刽子手。

　　 “不是我们造成的。”那人的肩背颓然地往下垮着，“早在五年前，这些物质已经在无形之中影响人类。一年前，在我们的测量中，那种未知物质在空气中的含量已经达成了五年前的二十倍。”
　　 “那是一个高得骇人的数值，我们的研究，只是想探究，当含量再次到达某个峰值时，人类会发生什么样的变化。”他哽咽道。

　　 “事实证明，即便没有我们的干扰，异化依旧会发生。实验也成功预示了世界未来的发展趋势，新的物种会出现，而我们，只不过是提早窥见了未来。”

　　 周围响起的警报声越来越急促，那冰冷的女声再次提醒到：“A7区空气中病毒含量已达最高警戒线，一分钟后强制开启最高防御系统。”

　　 檀羡猛地抬头，朝悬在顶上的警告灯看去。

　　 男人惊恐地急促喘息着，“你们走吧，再不走来不及了。”

　　 他祈求一般，艰难开口：“能不能拜托你们把她带出去，她会……很乖。”

　　 檀羡朝那异化人看了过去，可异化人仍旧像是什么都不懂一样，它看着男人的姿势，缓缓弯下了膝盖，像是要学着他跪坐在地上一般。

　　 她走上前去，猛地捏住了那异化人的肩膀，迫使它不能屈膝而下。

　　 越知水眉一扬，声音冷淡至极，“周绪，你来背这异化人。”

　　 “不！”周绪震惊道：“我才不背！”

　　 “你看。”越知水斜了男人一眼，“我们这没人愿意带它，只能你带上它和我们一块走了。”

　　 作者有话要说：=3=


第 42 章 

　　 在密闭的实验室里, 男人沉沉地应了一声，“好。”

　　 “我姓梁，叫梁蛰。”他朝信息传输设备走去, 猛地拍打起某几个按钮。

　　 屏幕上的历史操作界面骤然一变, 出现了幽蓝色的代码输入框。

　　 “你要干什么。”檀羡走了过去，她回过头，只见那异化人也跟着一瘸一拐地走了过来。

　　 “打开门锁。”梁蛰皱紧了眉头，忽然从信息传输设备下拉出了一个古早的白色巧克力状的方块键盘。

　　 檀羡怔了一下，朝周绪睨了过去。

　　 周绪难以置信地盯着梁蛰在键盘上敲打着的手，怎么也不敢相信，他研究这些按钮老长一段时间, 竟不知道原来这玩意其实是有键盘的！

　　 在代码输入框中，一长串字符依次出现在屏幕之上，在回车之后, 屏幕上忽然蹦出了一行字——

　　 “三级门正在启动, 请稍等。”

　　 越知水朝周围看了一圈，除了那被炸毁的合金门, 愣是找不到哪还有另一扇门的存在。

　　 “三级门是什么？”她问道。

　　 梁蛰又猛敲了几下键盘, 将一长串看似毫无关联的字符输入在屏幕之中, 他一边答道：“是紧急逃生门，在警报开启之后才能打开。”

　　 屏幕上的字忽然消失，在警示框里，另一行字猝然出现。

　　 “三级门已成功启动, 将在30秒后关闭。”

　　 门开了？

　　 檀羡四处张望着, 可她压根连门开的声音也没听见！

　　 梁蛰快步朝异化人走了过去，他弯下腰想把那异化人背起来，可没想到, 异化人却一动不动地站着，丝毫不知道这是什么意思。

　　 三秒过后，异化人跟着缓缓弯下了腰，和梁蛰俨然是一样姿势。

　　 越知水额角一跳，扬声喊道：“周绪，阿石！”

　　 两人连忙应声。

　　 “你们，赶紧演示一遍。”越知水指着那异化人说。

　　 周绪震惊不已，在阿石弯腰的时候，猛地朝异化人招手，一边喊道“快看我！”

　　 他屈膝一跳，蹦到了阿石的背上，压得阿石趔趄了一下。

　　 异化人双眸微亮，学着周绪的动作趴到了梁蛰的背上。

　　 一米四的身高，体重也轻得更纸一样，却仍是让梁蛰双膝微微打颤。

　　 梁蛰紧咬着牙关，双脸因憋气而微微鼓起，那脸看着才没有那么瘦削。
　　 周绪连忙从阿石的背上下来，挠着头说：“以后能不能别让我和阿石来，两个大男人，怪难为情的。”

　　 檀羡神情不变地朝越知水看了一眼，耳朵尖却微微红了。

　　 她心说，如果换作是她和越知水，那不更难为情么。

　　 梁蛰背起小实就跑，朝被炸毁的合金门跑了进去，里面的一架升降梯已经打开了门，他径直朝那升降梯跑了过去，一边喊道：“快来！”

　　 檀羡快步跟了上去，紧紧贴着升降梯透明的玻璃站着。

　　 越知水等人赶了过来，七个人挤在这窄小的升降梯里。

　　 升降梯里没有楼层选择的按键，也没有楼层的显示，在众人都进入电梯后，梁蛰按住了关门的按键。

　　 门缓缓合上，升降梯以惊人的速度在往下坠落着，和跳楼机的下降速度不相上下的迅猛，站着的人险些就被抛了起来。

　　 檀羡脸色苍白，紧紧地扶着升降机内部的扶手，只觉得那速度快要她的脸皮都被拉扯着。

　　 周绪“哇”地大叫起来，抖着腿攀着阿石的肩膀。

　　 “这升降机可以保证我们能以最快的速度达到主竖井。”梁蛰把背上的人掂了一下。

　　 小实忽然“哇”一声大喊了起来，声音清亮又高昂。

　　 梁蛰懵了，连忙问道：“怎么了！”

　　 檀羡站在一边，她将小实的反应看得清清楚楚，那异化人刚刚正盯着周绪看，在周绪喊完了之后，它也跟着喊了。

　　 她冷静地回答，“没什么，你也知道她它的模仿能力惊人。”

　　 梁蛰这才松了一口气。

　　 很快，升降机铿一声抵达了底部，透过玻璃内壁，外边的种种清晰可见。

　　 周围漆黑一片，像是被挖空了一般。

　　 升降梯的门缓缓打开，门正对着的，是漆黑的钢铁，钢铁索道下果然是深不见底的洞穴。

　　 站在门前的郑希缓缓往外迈出了一步，试探性地踩在了数百根铁索合并成了长桥上。

　　 被拉扯得严实的铁索纹丝不动，连一下也没有摇晃。

　　 机器运作的声音从底下的黑暗里传了出来，沉闷而平稳，明显是这个试验基地的核心所在。

　　 檀羡出了升降梯的门，她后脚刚迈出去，身后咚一声响起。
　　 那升降梯的门猝然合上，平台又以惊人的速度上升着，然后底座和顶上的合金板融为一体，连一个窟窿也看不见了。

　　 “我们往哪里走。”越知水往前走了几步，只见一道门竖在了长桥前。

　　 “前面，让我来开门！”梁蛰背着小实往前跑着，他额头上满是汗珠，双眼丝毫不敢往下瞟，腿还不住地颤抖着。

　　 三十秒已经过去了，按理来说，最高防御系统应该开启了。

　　 檀羡仰头往上看着，顶上太高，她抬头时忽然眩晕了一阵。

　　 没有出现任何的异常，似乎防御系统只作用于实验室核心区内。

　　 “如果三十秒内没有离开核心区，我们会怎么样？”她紧跟向前，警惕地朝锁链下看去。

　　 梁蛰没有立刻回答，他着急穿过了众人，将手腕内侧对准了合金门上的芯片识别器。

　　 “滴——”

　　 “识别成功。”

　　 檀羡盯向他的手腕内侧，在他收手的时候，分明看见那瘦得骨头分明的手腕上空无一物。

　　 可想而知，这人把芯片植入了自己的皮肤。

　　 门缓缓打开，里面依旧连一寸光也没有，但巨大的隧道却吸引了所有人的注意力。

　　 隧道里停着两辆积满了尘的车，车轮看着稍微有些凹陷，应该是放久了的缘故，气也没多少了。

　　 梁蛰招手道：“快上车，你们会开车吧？”

　　 “会。”越知水果断回答。

　　 “钥匙在车上，得赶紧。”连梁蛰手忙脚乱地打开后车的车门，在把小实放下来之后，手忙脚乱地把她往后座上推，他抹了一把汗，终于松了一口气。

　　 小实坐在后座上东张西望着，像是没有设定表情程序的机器人一般，神情淡漠而呆滞。

　　 梁蛰这才回头朝檀羡看去，“你刚刚问，如果三十秒内不能离开核心区会怎么样。”

　　 他眼里露出些许不忍，“如果不能及时离开，人可能会连同病毒一起被烤焦、分解，或者冻死。”

　　 檀羡抿起了唇，她知道所谓的最高防御系统，肯定不会让她失望，可没想到，杀死病毒的方法竟这么极端。

　　 “所有的病毒都不能外泄。”梁蛰叹息道。

　　 阿石去启动了前一辆车，周绪和他一起。

　　 郑希跟着坐在他们的副驾上，他小心翼翼地按着自己的胸膛，这才吃痛地抽起气来。
　　 越知水坐上了后一辆车的驾驶座，她试了一下刹车和油门，在确认基本功能都没有问题之后，才说：“都坐稳了？”

　　 檀羡坐上副驾，快速系好了安全带，“坐稳了。”

　　 越知水拉动了档位，松开刹车缓缓朝前开。

　　 “走了。”她按了一下喇叭，示意前面开车的阿石赶紧起步。

　　 前边的车缓缓启动，车速渐渐加快。

　　 原本漆黑的隧道顿时被车灯照亮了，水泥隧道里没有放置反光板，顶部的拱形十分粗糙，像是赶工时挖掘出来的一样。

　　 地面不大平坦，一时没来得及清楚的碎石和工具堆积在路两旁。

　　 那明亮的车灯像是长刀一样，划破了前路的迷茫。

　　 檀羡朝后视镜看了一眼，只见梁蛰和异化人正坐在后边，异化人好奇地左顾右盼着，那坐不定的模样，和人类孩童没有什么不同。

　　 她心里依旧惴惴不安，不知道将这异化人带出来是对还是错，但她选择相信林可孺和他的团队。

　　 梁蛰似乎久久没有合眼了，那眼袋快掉到了脸颊上，黑眼眶也十分严重。

　　 可他却没有闭眼，靠在座椅上小心翼翼地看着那异化人。

　　 似乎是注意到檀羡的目光，梁蛰眼一抬，紧张地说：“我会看着她的，你们别紧张。”

　　 檀羡收回了目光，整个人陷入了座椅里，紧绷的神经稍稍松开了些许。

　　 困意涌了上来，她眼一闭就睡着了。

　　 她做了一个很离谱的梦，比以前想象末日的到来还要离谱。

　　 一年以前，月亮的影响已经增强，白天变得越来越短，潮汐所受到的影响也越来越大，曾有人猜测，或许留给人类的时间已经不多了。

　　 不管怎么说，异化的爆发也算是早有“预兆”的事情，可是梦里的内容，却是完完全全的离谱。

　　 檀羡从来没有做过这么离谱的梦，她竟然变成了兽形，在一个庞然大物前露这肚皮。

　　 她像是不受控一般，喉咙里竟还发出了和猫一样的声音。

　　 咕噜咕噜。

　　 好像舒服到了极致，连双眼也忍不住眯起，一两声细碎的猫叫从唇齿间逸出。

　　 而一只白虎正卧在边上，给她舔脑袋上的毛。
　　 一舌头过来，整只猫都晃了晃，差点没被直接掀翻。

　　 檀羡猛地睁开眼，胸膛剧烈地起伏着。

　　 前边那车的车尾灯亮得刺眼，她微微眯起眼，急急忙忙喘起气来。

　　 “做噩梦了？”越知水说道。

　　 “……”檀羡试图克制住自己的面部表情，将震惊压制在了心底。

　　 她点了一下头，“没错，噩梦。”

　　 或许是檀羡回答得太干脆也太刻意了，让越知水忍不住朝她斜了一眼，总觉得哪里怪怪的。

　　 隧道很长，并不是笔直往前的，那弯度虽然很大，但道路确实是在拐弯。

　　 梁蛰果真没有闭眼，他的双颊果真凹陷得吓人，嘴唇又干裂得渗出血来，整个人看着像是重病缠身一样。

　　 檀羡还在想着梦里的幕幕，越想越是震惊，都是白天想什么，梦里就会出现什么，可她怎么也不可能想到这么离谱的事情。

　　 或许又是那些信息素在作怪。

　　 她实在没忍住，缓缓开口：“梁老师，能请教一些问题吗。”

　　 越知水微微扬起眉。

　　 梁蛰愣了一下，受宠若惊一般，眼里浮现出讶异来，连忙问道：“当然能，你想问什么，只要我能答得上来，都可以回答。”

　　 “按照报告里的内容，信息素不应该是能让所有人都接收到的吗。”檀羡有保留地问道。

　　 这话一出，越知水顿时明白了，副驾驶座上的人想问的，其实是关于她们俩信息素的问题。

　　 只不过檀羡别扭得很，又着实矜持讲究，没好意思说得那么明白。

　　 梁蛰点了一下头，坐正了身说：“确实是这样的，但你知道，我们的报告是基于先天异化人做出来的，所以信息素的浓度和其他的数值，也都是以先天异化人为标准。”

　　 他停顿下来思索了一下，又说：“按理来说，排除外界游走的那些已经失去了个人意识的异化人，其他人身上的信息素确实是能被所有人接收到的。”

　　 “只是先天异化人的发育更为完整，所产生的的信息素的浓度也更高，而后天异变的人类往往还没有异变完全，所产生的信息素浓度也比较低，对信息素的接收能力也稍弱一些。”

　　 檀羡脸色都黑了，“这么说来，后天异变的，如果异变完全的话，信息素的接收和传播能力也会越来越强，是这样吗。”
　　 “按照我们的推测，确实如此。”梁蛰颔首。

　　 “那为什么，我只闻得到某种特定的信息素，而其他人，包括外界游走的异化人，我在他们的身上闻不到半点……古怪的气味。”檀羡斟酌着，眸光因为紧张而微微闪躲着。

　　 其实她早就有了想法，只是不确认自己的想法究竟是不是准确的。

　　 梁蛰短促地“啊”了一声，竟为难地低下头，一副难以启齿的模样。

　　 檀羡通过后视镜又往后看了一眼，心扑通狂跳着，心里忽然用涌上了一种不祥的预感。

　　 “就是……”梁蛰抓了抓并就有些秃的头发，为难地说道：“这事啊，你们可能不大能接受。”

　　 越知水开着车，冷不丁出声，“您说。”

　　 檀羡那不祥的预感越来越强烈了，伴随着狂跳不停的心脏，耳廓忽然热了起来。

　　 她瞳孔猛震，不知道自己究竟在紧张什么。

　　 车窗没有打开，从车辆启动之后，越知水便一心只想快点把车开出去。

　　 紧闭的车窗里，内循环的空气中那醉人的酒香越来越浓郁。

　　 后座坐着的小实缓缓转动了一下身，木讷呆滞的神情忽然破裂，她牙关紧咬着，一副挣扎的模样。

　　 檀羡观察到她的变化，连忙打开了车窗，让外边的空气涌进来冲淡车里的酒香。

　　 梁蛰欲言又止，嘴张张合合了许久才说：“你们的异变程度还在不断的提高，虽然这么说像是我们已经否认了人类的存在价值，但事实上确实如此……”

　　 “在异变完全的时候，普通人在新人种的面前，宛如蝼蚁。”他虽然瘦削得皮包骨，可说的话却铿锵有力，每一个都像是重敲的鼓一样，震到人的心头。

　　 他停顿了一下，又十分为难地接着说：“外界那些游走着的，且失去了理智的人，我们姑且将其称为异变的失败品，他们注定是残缺的，只能接收空气中的信息素，而没有具备发散信息素的腺体。厂区的人抢走我们提炼出来的信息素，就是为了用来引导异化人。”

　　 檀羡愣住了，这是她意料之中的事，却不是她所期待的。

　　 她抿起唇，沉默了下来。

　　 “异变是分阶段的，因人而异，是一个也许漫长、也许短暂的过程，这个过程对于部分人来说可能分外难熬，其中有些人会极其容易困倦，会失眠，会容易晕厥，心悸，甚至有可能还有各种我们没有发现的症状。”梁蛰缓缓开口，眉头始终紧皱着。
　　 檀羡愣住了，她已经做好了自己将要异化的准备，可没想到真相竟是这样。

　　 梁蛰又说：“一个好消息，还有一个对于你们来说不知道算不算好消息的消息。”

　　 “您说。”檀羡深呼吸道。

　　 “你们能接收到彼此的信息素，说明你们可能已经比其他人更早步入了异变的另一阶段，信息素腺体已经开始发育。”梁蛰朝车前的中央后视镜看去，小心翼翼地打量着二者的表情。

　　 “……”檀羡问道：“那另一个消息呢。”

　　 梁蛰沉思了许久，试图找到有一个比较好的说辞。

　　 过了一会，等到车辆快要开出的隧道的时候，他才动了动唇。

　　 隧道之外，光线猝然刺眼起来。

　　 在黑暗的隧道中待久了，檀羡微微眯起眼，但很快便适应了那骤明的光线。

　　 梁蛰艰难开口，“我们做过很多实验，为了研究两种信息素之间的吸引力，后来我们发现，契合度高的两个人会出现……”

　　 檀羡已经不想听了，她完全料到了梁蛰接下来要说的话。

　　 开车的越知水淡定地问道：“会出现什么。”

　　 “各种意义上的求偶行为。”梁蛰小心翼翼地打量着两人的神情。

　　 檀羡面色铁黑，怎么也不敢相信，她屏住了呼吸，像是想把自己憋死一样。

　　 后座上坐着的异化人张着嘴开始学习语言，嘴张张合合地重复着梁蛰的话，可到底刚开始学习，不能重复太长的句子。

　　 小实眼神清澈，却学着梁蛰紧皱起眉头，嘴里吐出两个清脆的字音来——

　　 “求偶。”

　　 檀羡觉得自己错了，这一回是真错了，她现在想将这异化人扔出窗外。

　　 她倒吸了一口气，努力平复自己的心情。

　　 “就是这样，你还有什么想知道的吗。”梁蛰抿了一下干燥的嘴唇。

　　 “两个人的契合度到底是怎么判定的，素未谋面的两个人也会出现很高的契合度吗。”檀羡不大死心。

　　 梁蛰“唔”了一声，“我们没有足够的被试来确认目前的判定方法到底准不准确，但契合的概率应该是非常小的，这可能是……”
　　 在檀羡的期待中，梁蛰继续说：“命运的安排。”

　　 檀羡闭上眼，想把这一切当作是她做的一场光怪陆离的梦。

　　 没想到小实又脆生生地模仿道：“命运的安排。”

　　 不光发音一模一样，就连那抑扬顿挫的语气，也别无二致。

　　 越知水缓缓扬起了唇角，在开出隧道后缓缓放慢了车速，开始观察起周遭的路况。

　　 她紧跟着前面的车，抽空看了檀羡一眼，试图在檀羡的脸上看出惊喜的表情。

　　 可不知怎么的，檀羡看起来并不大开心，甚至还闭着眼看也不看她一眼。

　　 这么高的契合度，不应该开心吗。

　　 所以爱已经消失了吗。

　　 越知水心里咯噔了一下，冷静说道：“这没什么，别担心我会对你做什么。”

　　 檀羡睁开眼，朝开车的人睨了过去，冷笑了一声说，“我担心我会对你做什么。”

　　 她确实怕极了自己被兽性控制，然后做出各种古怪的行为。

　　 越知水竟笑了，笑得虽然十分淡，但她拔凉的心顿时又暖和了起来。

　　 作者有话要说：=3=


第 43 章 

　　 车上没有音乐, 周围只有风声在咆哮着。

　　 时间似乎过得很慢，那窄长的隧道像是没有尽头。

　　 檀羡没敢关上车窗，生怕车里她和越知水身上那信息素的气味又会浓郁起来, 让小实陷入应激状态。

　　 幸好在车辆通风之后, 小实很快又冷静了下来，像是什么也不记得了一样，又往车窗外看去。

　　 檀羡觉得有些古怪，也不知道梁蛰究竟睡了没，唤了一声：“梁老师。”

　　 梁蛰应了一声，“啊，还有什么问题吗？”

　　 檀羡通过中央后视镜朝小实看去, “为什么我们的信息素会对小实产生威胁。”

　　 梁蛰疲惫得抬起手挠了挠头，“我们试验过，将先天异化人和后天异变者的信息素同时作用在被试身上, 被试对后天异化人的反应会非常剧烈。”

　　 他想了想又说：“也许是一种自我保护意识, 后天异变者的信息素始终和先天的不太一样，他们会觉得受到了威胁, 那是基于生存的种族保护本能。”

　　 檀羡微微颔首, 说来说去, 后天异变的人终究也只算是个西贝货，既不能完完全全算作人类，也不会被先天异化人划分到本种族范围内。

　　 一路过去全是隧道，那隧道越来越狭窄, 本来还勉强能算是双车道的, 但到了后面，只剩下一个车道了。

　　 越知水抬起了手腕，冷声道：“阿石, 开慢点。”

　　 阿石的声音从她的手环里传了出来，他迟疑道：“越总，这隧道就跟没有头一样。”

　　 “继续往前开，如果有危险随时停下来，注意看清楚路面情况。”越知水定定看着前路，“如果你累了，换周绪上。”

　　 “我暂时还不累。”阿石说。

　　 檀羡昏昏欲睡着，也觉得这隧道挖得未免太长了些。

　　 梁蛰沉默了许久才说：“因为实验室里安装了自爆装置，如果病毒清除后仍不符合系统设定的标准，将会启动自爆装置。”

　　 檀羡那困意顿时消失了，斟酌了好一会才问道：“系统设定的标准很难达成吗。”

　　 梁蛰摇了一下头，为难地说：“这我也不大清除，毕竟实验室以往并没有发生过病毒泄露的事故。”

　　 檀羡猛地回头，朝后看了一眼，“你们安装的自爆装置，自爆的范围有多大。”
　　 “啊。”梁蛰眼里露出一丝茫然，“似乎囊括了整个实验室，自爆装置就在主竖井里，埋在核心系统的下方，由系统来判定装置该不该启动。”

　　 檀羡瞪大了双眼，只觉得脑袋轰一声响，偌大一个实验室，要是炸起来，周围一大片都会被移成平地吧。

　　 梁蛰连忙又说：“不合标准的概率非常小，如果病毒泄漏的话，它们有可能感染到实验室里的动物，也有可能附着在空气中的固态和液态颗粒上，实验室的范围太大了，系统很难准确判定。”

　　 这话一出，檀羡那涌上脊背的寒意又往上爬了一寸。

　　 “你们这不是把命交到人工智能手里吗。”越知水冷声说。

　　 “……”梁蛰沉默了一会，才犹豫不决地说：“我们只是借助了这么一种手段。”

　　 越知水单手握着方向盘，另一只手又抬起了起来，这一回她联系的不是开在前边的车，而是在实验室外面等着的另外一群人。

　　 通话请求在发出去的那一刻就被接受了。

　　 “越姐！”白小贝的声音传了出来，“你们怎么样，要出来了吗。”

　　 越知水对着手环说：“小贝，定位我的位置，找过来。”

　　 白小贝惊喜地应了一声：“马上定位，越姐你们没事吧。”

　　 “没事。”越知水淡声道。

　　 白小贝倒吸了一口气，那抽气声分外明显，她扬声道：“啊，越姐，你们怎么已经……”

　　 “嗯？”越知水不解。

　　 “你们已经出城区了？”白小贝难以置信道。

　　 越知水微微眯起眼，朝里程表看了过去。

　　 在刚刚启动这车的时候，她特地留意了里程表，这车应该是买了后就开过去了，车辆所记录下来的里程数值非常小，应当是从市区到实验室的距离。

　　 可如今她再看向里程表的时候，却发现这车已经多走了三十多公里。

　　 隧道里的弯道非常平和，所以他们的车速一直保持在六十上下，这么算来，这车已经开了半个多小时。

　　 白小贝惊愕地问道：“越姐，你们怎么出去的？”

　　 越知水镇定道：“时间太急不能解释太多，我们从实验室的隧道出来的，你们现在赶紧走，一刻也别多逗留。”
　　 “啊，”白小贝又问：“是实验室里发生什么事了吗，不会是病毒泄漏了吧。”

　　 檀羡焦灼地往后看着，三十多公里，就算是实验室自爆，那他们也肯定在安全范围内了，但实验室外的大道上停着的两辆车就不一定了。

　　 他们太近了，肯定会被波及到。

　　 越知水冷声道：“你猜对了一半，现在你们赶紧上车，离实验室越远越好，想办法出城，千万别和厂区的人硬碰，实验室可能会自爆。”

　　 她话音落下之后，那边悄然无声。

　　 “自爆？”白小贝惊道。

　　 大概过了三秒，白小贝才回过神一般说：“我们现在马上走，快！”

　　 她话音刚落，细碎的枪声忽然从手环里传出来。

　　 有人在很远的地方大声喊道：“有人过来了！”

　　 子弹出膛的声音剧烈作响着，隔着手环，越知水都能感受到枪/支震动的感觉。

　　 白小贝扬声喊道：“上车，越姐让所有人上车，别和他们杠上，马上走！”

　　 “恐怕走不了！”远处有人扯着嗓子喊。

　　 “他们多少人？”白小贝着急问道。

　　 “不知道！”

　　 “上车啊，还愣着干什么！”

　　 随后是手环被磕磕碰碰的杂音，伴随着杂乱而迅猛的弹/药声，以及大家疯狂的叫喊。

　　 越知水眉头紧拧着：“小贝！”

　　 可通话已经结束了，白小贝已经退出了手环的通讯频道。

　　 从窗外刮进来的风狂啸不已，但檀羡听得一清二楚，那子弹出膛的声音她已经再熟悉不过。

　　 “怎么了。”她回过头连忙说道。

　　 “厂区的人可能找过去了。”越知水没敢放慢车速，也不能回头。

　　 他们如果回头，那预计的损失会更大。

　　 “逃吧。”越知水踩下油门，拉近了和前车的距离，声音凛冽如高山上的冰雪融水，“抓紧时间逃。”

　　 檀羡满脑子空白，如果厂区的人去得不多，他们的胜算应该很大，但是，她估不准实验室到底会不会自爆。

　　 她抬手按了按额角，总觉得窗外刮进来的风凉得很。

　　 梁蛰过了好一会才艰难开口：“林教授的儿子，还有你们的其他队友，他们还在实验室外面吗。”

　　 “是。”越知水冷冷应了一声。

　　 梁蛰顿时闭紧了嘴，没有再说话。
　　 檀羡放松的神经又紧紧绷起，一颗心又悬到了嗓子眼上。

　　 隧道里没有被阳光直射，气温比地表要冷上很多。

　　 但也许是兽形的缘故，即便是在零下的夜里，檀羡也不会觉得太冷。

　　 后座上，小实仍然睁着眼睛，虽然脸上没有一丝表情，但像是精力十分充沛一般，仍目不转睛地朝外边看着。

　　 而梁蛰则抱紧了肩膀，寒冷、困倦和饥饿正在剥夺他的意识。

　　 可惜他们手里没有任何的食物，檀羡左右找了许久，也找不到一瓶水。

　　 她故作冷静地说：“等出了隧道，得去周边搜一搜，找点吃的。”

　　 越知水颔首道：“嗯，现在只能先忍一忍了。”

　　 檀羡转头朝她看了过去，欲言又止。

　　 可越知水专心看着面前的路，也没空斜她一眼，只隐隐觉得有目光停留在自己的身上。

　　 过了一会，檀羡又朝后视镜看了一眼，只见梁蛰哆嗦得更厉害了，她于心不忍，对越知水说：“能不能麻烦你也忍一忍。”

　　 “忍什么？”越知水不解道。

　　 “别随便散发你的信息素，让情绪保持稳定，我要关窗了。”檀羡把字音一个个从唇齿间挤了出来。

　　 她咬牙切齿地说完，脑海里不由得蹦出了一个画面。

　　 同导师所带的女生常常趁着有空就端着手机看剧，她在一旁整理资料，对方就关小了手机的外放声音，津津有味地看起剧来。

　　 她隐隐记得，对方所看的剧里面，有个男人气急败坏地威胁道：“别随意散发你那该死的魅力。”

　　 檀羡陡然回神，竟觉得自己刚说的话和那剧里的男人有七分像。

　　 像到令人尴尬，她抬手摸了摸自己的耳朵，不出意外，耳朵热得很，指不定又红起来了。

　　 意识到这一点，檀羡猛地扭过头，索性不去看一旁那握着方向盘的人。

　　 越知水愣了一下，面色不变地说：“行，我稳住，你关。”

　　 檀羡心想，你倒是稳住了，我好像不太稳了。

　　 在将车窗关上之后，梁蛰的状态果真好了不少。

　　 车沿着看不到头的隧道往前开着，这工程大到着实骇人。

　　 一个小时候过去。

　　 在车辆驶出隧道的那一刻，入目是崇山峻岭，周围荒芜一片，整个山坡像是寸草不生一般，地下环着山的河流已经干涸破裂到如同龟甲。
　　 车沿着山路往上攀爬着，最后在略显平坦的山顶停了下来。

　　 檀羡没有下车，只是探出头往回看了一眼，只见那被山坡遮挡住的洞口露出了丁点漆黑的拱门，像是黑暗之物在窥视人间。

　　 外面的天色仍旧大亮，但阳光已经没有那么猛辣了。

　　 随着时间的推移，白天似乎真的越来越短了。

　　 越知水打开了车门，反向定位了白小贝等人的位置，那幽蓝的光汇聚成的地图上，象征白小贝等人的红点正在快速移动着。

　　 她松了一口气，定位在移动也就意味着——

　　 他们没有出事。

　　 然而她发送通话请求的时候，那边仍旧毫无反应。

　　 周绪和阿石也跟着下了车，一个个已是一副筋疲力尽的样子。

　　 周绪原本把手掌拢在了嘴前，想冲着对面的山大喊一声，声音还没到喉咙，他硬是忍不住，摆摆手说：“算了不喊了，一会引来异化人就完蛋了。”

　　 阿石笑了一下，神情终于轻松了些许。

　　 车上，檀羡调整着车里冷气的温度，依旧觉得耳廓热得很，她朝越知水的方向斜了一眼，心说幸好越知水出去了，否则她肯定得顶着阳光站到外边去。

　　 这契合度怎么也不算是命运的安排，顶多能称得上是命运的捉弄。

　　 檀羡抬手掩住了额头，不由得想，越知水所受到的影响，是不是与她一样。

　　 这么一想，她脑海里忍不住浮现出越知水眼下那颗红色的小痣，还有在实验室里时，越知水抿着手指上的刀伤时的模样。

　　 明明对方冷漠得像是对什么都不屑一顾，可偏偏让她忍不住回想。

　　 她啧了一声，索性别开头，生怕一不小心，越知水的身影就闯入她的视线之中。

　　 小实在后座上左右扒拉着，对什么东西都好奇得很，所幸开车的时候车门锁上了，否则以她这动手动脚的模样，非得把自己甩出车门不可。

　　 梁蛰仍旧睁着眼，他困倦不看，却还在硬撑着。

　　 檀羡看不过眼了，她虽然不想看着那异化人，但也不想看着活生生一个人困死在自己面前。

　　 “梁老师，您睡吧。”她抱起肩膀往后看去。
　　 梁蛰沉重的眼皮忍不住往下耷，他用力地睁着眼睛，摆手说：“我要是睡了，她……”

　　 没等他把话说完，檀羡说道：“我来看。”

　　 梁蛰怔住了，缓缓摇了一下头。

　　 “我保证你睡醒之后，她还是完好的。”檀羡不紧不慢地说。

　　 梁蛰这才稍稍让步，“那我……”

　　 他吞咽了一下，小心翼翼说：“那我睡一会。”

　　 檀羡眼眸一转，眸光落在了小实身上。

　　 没想到那异化人也抱起了胳膊，学着她的动作靠在了座椅上。

　　 小实惊叹了一声，眼里露出讶异。

　　 出来这么久，这异化人的脸上常常面无表情，即便是再好奇，眼里也仅仅出现些许震惊。可在舒服地靠在座椅上时，她忽然提起了唇角，竟然笑了。

　　 檀羡摆正了身，抬眼看着中央后视镜，只见梁蛰终于闭上了眼，但他没有睡着，脖颈上的筋还因为紧张而在拉扯着。

　　 “梁老师，既然你有出来的办法，为什么不干脆早早就释放病毒，好让实验室自动开启最高防御系统，等到主竖井的道路打开，你不就能开上车出来了么。”檀羡问道。

　　 如果早点出来，也不必在实验室里饿成这个模样了。

　　 梁蛰闭着眼说：“我就算能出来，又能活多久，外面的生存环境太恶劣了。”

　　 他沉默了一会，又说：“我试图联系过林可孺，可是失败了，他的通讯设备总提示说，他在服务区外。”

　　 檀羡皱起眉，侧头朝中控看了过去，试图将电台调试出来，可惜却调不到军方对外的频道。

　　 上回在车上时，她确实听到主持人提及了林可孺的名字，如果林可孺是被军方接走了，那怎么也不可能在服务区外。

　　 她想了想，也许林可孺的通讯设备不知道落在哪里去了。

　　 梁蛰捂住了脸，双眼困倦地闭着，“在实验室被迫关闭之后，留守的军方盯着我们的一举一动，我们的实验暂停了很长一段时间。”

　　 他叹了一声，虚弱地说道：“所有人都不能离开实验室，实验室里根本没有充足的食物和饮用水，后来军方的人撤走，我们才反应过来，外面可能已经出现了翻天覆地的变化。”

　　 “他们把你们关在实验室里面？”檀羡皱眉。
　　 “虽然我们离开的方式有很多，但所有的器械和研究资料都在里面，我们不可能放弃这么多年的努力。”梁蛰那紧闭的眼里缓缓淌出泪来。

　　 “厂区的人是什么时候去找你们的？”檀羡依旧在调试着频道。

　　 中控的屏幕上，海蓝色的界面上一个个频道在跳动着，但无一例外，从喇叭里传出来全是电流噪音。

　　 檀羡隐隐觉得不对劲，她所调试的频道根本没有问题，数字和记忆中的一模一样，可雪花电流声却异常刺耳。

　　 “就在军方的人撤退之后，我们尝试联系安全站，但没有提到回应，驻守安全站的人似乎也已经撤退了。”梁蛰用手背擦了一下脸，接着又说：“我们起初还没有防备的意识，直到那些人找过来，用人命做威胁，我们不得不把所提炼的信息素交了出去。”

　　 他的嗓音本就干哑得厉害，一时间又说了太多的话，忍不住干咳了起来。

　　 喉咙里像是有刮板在摩擦着，说出口的声音沙哑无比。

　　 梁蛰猛咳了几声，使劲地吞咽着，说道：“那时实验室里的部分人员已经出现了异化的症状，只是异化和正常异变的表现非常相像，一时间很难区别开来，在那些人走了之后，实验室里也发生了小范围的异化爆发。”

　　 “厂区那些人，他们只来过一次吗。”檀羡弯着腰，继续调试着频道，可喇叭里传出来的噪音却越发的尖锐刺耳。

　　 小实面无表情地捂住了耳朵，她缓缓张开嘴，竟开始模仿起喇叭传出来的电流音。

　　 檀羡索性把收音功能关闭了，她实在不想听这异化人一路哑着嗓子滋滋滋的声音。

　　 梁蛰摇头：“在他们拿走了信息素之后，我们关闭了实验室的所有的门。后来他们又来了一次，有人提议打开门让他们进来，在他们来了之后，我们启动了螺旋桨。”

　　 他哽咽了一下，“将他们和我们异化的同伴一起，卷了进去。”

　　 檀羡怔住了，她眼前仍能浮现出那螺旋桨的样子，也能想象到数人被卷入其中的血腥残忍。

　　 “我们没有办法。”梁蛰无力地靠着，整个人虚弱得像是要化成水一样。

　　 越知水站在车头前，将身上的枪和刀放在了车前盖上，仔细检查着枪械的状态。
　　 在检查完后，她把东西又收了起来，朝周绪等人的方向走了过去。

　　 周绪一言不发地站着，似乎还没有缓过来。

　　 越知水敲了敲车窗，车窗降下之后，里边露出了郑希苍白的脸。

　　 “还撑得住吗。”她问道。

　　 郑希点了一下头，平静回答：“没问题。”

　　 越知水微微颔首，回头喊道：“再歇一会就走了。”

　　 十分钟过后，车辆朝山底下驶去，进入了一个连异化人都少之又少的村庄。

　　 放养的牛羊和鸡都半死不活的，庄稼已经完全干旱了，井里面也打不出水来。

　　 车停在村子里，郑希、梁蛰和小实留在了车上，这三个里面，一个伤得动不了，一个饿得动不了，还有一个压根没怎么学会走路。

　　 檀羡抱着枪朝废弃的小商店走去，那商店的门没有关紧，打开了一条细小的缝隙。

　　 她隐隐听见点嘎吱嘎吱的声音，像是竹藤摇椅在摇动的声音。

　　 在走近之后，那声音依旧没有停。

　　 檀羡心中警铃大作，难不成这村子里还有活着的正常人？

　　 她猛的踹开了门，只见一个长了腮，脸上满是黑色鳞片的异化人正蹲在地上，在啃一个已经看不见面容的头颅。

　　 那异化人呆滞了一下，在抬头时手里血淋淋的脑袋咚一声掉在了地上。

　　 檀羡开了枪，子弹飞快地从枪管里泻出，在异化人的头顶上打出了数个血孔。

　　 那异化人连还手的机会也没有，后仰着倒在了地上。

　　 她放下了手，从小商店狭窄的门挤了进去，两边堆高的箱子遮挡住了她的视线。

　　 里边静悄悄一片，充斥着一股霉味，空气中的尘埃在光里漂浮着。

　　 数个货架隔得非常近，架子上的东西还有不少，或许是因为这村子比较小的缘故，与外界的消息并不互通，连囤货的人也少之又少。

　　 她挤进货架间的走道里，随手拿了个篮子，将看得上眼的食物一股脑地装进去。

　　 士力架、夹心饼干、奶糖、牛奶和矿泉水。

　　 刚要走的时候，忽然看见了一罐巧克力豆，就唯一一罐，孤零零地摆在角落里。

　　 她忍不住拿了起来，却没往篮子里放，而是揣到了裤子的口袋里。

　　 原本就不怎么宽松的裤子顿时鼓起来一块，明显藏了东西。
　　 走出商店的时候，她扬声喊道：“快来这边搬东西。”

　　 越知水闻声走了过去，只见檀羡拎着一个装满了东西的篮子站在小商店门口，活像是叫卖商品的村花。

　　 只是檀羡漂亮是漂亮，可脸上没有半点叫卖该有的热情，反倒还警惕得不得了。

　　 她的五指紧紧抓着塑料篮子，往旁偏了一步，将进商店的门让了出来。

　　 越知水看了一眼她鼓起来的口袋，问道：“藏了什么？”

　　 檀羡没说话，冷着脸努了努嘴，示意她赶紧进去。

　　 越知水垂头又看向她臂弯间挽着的篮子，微微扬眉。

　　 “给孩子的。”檀羡面不改色地说，努力划清和零食之间的界限。

　　 “哦。”越知水半信半疑地应了一声。

　　 檀羡下颌一抬，无声地催促着。

　　 越知水进了商店，只见垒高的数个箱子除了泡面、面包就是牛奶和水，她惊愕地看着，尝试搬起脚边一个箱子。

　　 沉甸甸的。

　　 在用刀划开封箱的胶带之后，里面整齐排列的面包这才见了光。

　　 她惊愕地喊起周绪和阿石的名字，几个人一齐把商店里的箱子往车的后尾箱搬。

　　 梁蛰这才吃上了东西，他慢慢咀嚼着来之不易的食物，颤着手拧了许久也拧不开瓶盖。

　　 坐在边上的小实模仿着他的动作，轻而易举就将瓶盖拧开了。

　　 梁蛰愣了一下，伸手将她手里的矿泉水接了过来，一边道：“谢谢。”

　　 小实面无表情地重复：“谢谢。”

　　 夜里，气温骤降，所有人挤在了一座平房里，周绪和阿石在所谓的客厅里躺着，而其余人则在里屋。

　　 周绪在外边唱着hiphop，阿石的鼓掌声响亮得像是要冲破屋顶一样。

　　 在唱完之后，周绪忽然又难过起来了，“越姐，能联系上小贝他们了吗。”

　　 越知水在里屋坐着，但并不妨碍她听到周绪的声音，她看着没什么反应的手环，摇头说：“不能。”

　　 周绪叹了一声，沮丧地抓了抓脑袋。

　　 郑希还算乐观，沉声说：“睡吧，睡醒也许就能联系上了。”

　　 檀羡困得不得了，躺下的时候忽然被口袋里藏着东西给磕到了，她这才想起那一罐巧克力豆。

　　 她缓缓将巧克力豆拿了出来，罐子里的豆子撞在一起哗地响了一下。
　　 在拆开封条后，她捏起一颗放进了嘴里，但没敢嚼出声，毕竟越知水离她太近了。

　　 她正想吃第二颗的时候，远处忽然响起了窸窸窣窣的声音。

　　 越知水的声音冷不丁响起，“在偷吃什么。”

　　 檀羡没说话，警惕地朝越知水的方向睨了过去。

　　 “藏得这么严实，还怕我从你嘴里抢吃的不成？”越知水带着困意的声音显得有些含糊不清。

　　 檀羡愣了一下，这话怎么听着这么怪，她压低了声音说：“你倒是来抢啊。”

　　 “说什么给孩子的，那个孩子怕就是你吧。”越知水饱含困意的嗓音沙沙的，停顿了一下又说：“不分我吗，当作是封口费，我保准不说出去。”

　　 “不分，我得给孩子留点。”檀羡合上了巧克力豆的盖子，从木板床上爬了起来。

　　 “去哪呢。”越知水的眼眸在黑暗中微微莹着兽类的光，像是在虎视眈眈地盯着猎物一般。

　　 “刷牙。”檀羡睨着她说。

　　 越知水愣了一下，“大晚上非得偷吃，还非得去刷牙？”

　　 外边躺着的周绪还没睡着，迷迷糊糊地问了一句，“什么嘴，什么偷吃，谁吃谁嘴？”

　　 作者有话要说：=3=

　　 端午安康，今天捣鼓了个抽奖，就在本章的评论里随机抽10个小可爱，每人1000晋江币，今晚11点开奖，么么啾！




第 44 章 

　　 檀羡捧着巧克力豆的罐子从周绪的旁边路过, 状似无意地踢了沙发腿一脚。

　　 周绪登时清醒了，他坐起来摸了摸头，看着檀羡不紧不慢地走过, 疑惑道：“学姐这么晚去哪啊。”

　　 “刷牙。”檀羡连声音都带着寒意。

　　 有那么一瞬间, 周绪觉得在他身边经过的不是他学姐，而是越姐。

　　 小村庄远在城区之外，在崇山峻岭之间，仿佛是个寂静的世外桃源。

　　 可惜即使是远离城区也没能幸免于难，异变的发生太过随机，只要是在这片土地之上，谁都有可能获得命运的嘉奖, 也有可能永远陷入黑暗之中，成为一个没有理智的异化人，不能苏醒。

　　 檀羡又把巧克力豆塞进了口袋里, 把她白天囤在车上的牙刷找了出来。

　　 杯子和牙膏都是崭新的, 拆开沾满了灰的外包装之后，里面干净得不得了。

　　 她坐在车上挤了牙膏, 细细地嗅了一下, 除了牙膏味以外, 她连丁点橙花的香气也闻不到。

　　 虽然知道信息素的浓淡程度和本人情绪有关，但是她现在还是弄不清楚，究竟要怎么样的情绪才会让信息素发散出来。

　　 这对于她对信息素的控制来说，至关重要。

　　 这村庄太过偏僻的, 即便是尸潮来袭, 也不一定影响得到这里。翻山越岭的，即使异化人再感受不到疲惫，腿也该走断了。

　　 檀羡仔细回忆着梁蛰说过的话, 忽然猜到了尸潮来袭的原因。

　　 如果异化人真的能被信息素吸引的话，城市无疑是信息素浓度最高的地方，城市里或多或少会躲着些逃命的人。

　　 如果他们的异变程度不低，那信息素就成为了异化人们前行的路标。

　　 车窗忽然“笃、笃”地响了两下。

　　 檀羡转过头，只见越知水站在车门外，一副疲倦的样子。

　　 那数日里一直保持着高度警惕的人，如今一副慵懒疲乏的模样，唯独神情还是冷冷淡淡的。

　　 檀羡降下车窗，咬着牙刷将矿泉水瓶的瓶盖打开了。

　　 “边刷牙边喝水？”越知水的眉没再紧皱着，身上的锋芒猝然退去，柔和得就像冰冷的月光。

　　 檀羡索性打开了车门，提着矿泉水往边上走，在把嘴里的牙刷拿出来之后，含了一口矿泉水开始漱口。
　　 等到她弯着腰把嘴里那混着牙膏泡沫的水吐出来的时候，越知水才不紧不慢开口：“你知道你这种行为叫什么吗。”

　　 檀羡睨了她一眼，在漱干净之后，才说：“车上还好四箱水，你也可以刷牙。”

　　 越知水沉默了下来，隐隐觉得这行为出现在檀羡的身上，竟然合理得不得了。

　　 在逃命时还这么讲究的人，也许也只有站在她面前的这一个。

　　 越知水打量着檀羡的面色，忽然道：“前几天，你似乎困得站着都能睡着。”

　　 檀羡愣了一下，点点头：“确实。”

　　 “现在不困了？”越知水问道。

　　 檀羡转身往车上走，她这才感到有些意外，这么大半夜的她竟然还能保持清醒，实在难得。

　　 在把牙具放好之后，她困惑地说：“你这么一说，我才发觉我似乎没那么困了。”

　　 越知水淡然说：“也许是异变的症状过去了。”

　　 檀羡转动着手腕，试了试自己的筋骨，皱眉说：“可我不觉得有哪里发生了变化。”

　　 越知水沉默了好一会，就站在车门边上沉思着。

　　 或许真的是兽形的缘故，她总是能在无形中给周边的人一种窒息的压迫感。

　　 檀羡坐在车里，朝她睨了过去。

　　 月光下，越知水眼下的红痣显得有些模糊不清。

　　 她周身气质冰冷，却不让人觉得有疏远的距离感，反倒给人一种不容侵犯的冷艳。

　　 那面容艳是真的艳，只是太冷了些。

　　 檀羡心跳加快，不知道是不是受到了对方信息素的影响，心神驰荡了起来，整个人也有些昏昏沉沉，但内心的渴求却越来越强烈——

　　 想抓住点什么。

　　 抓在手里，就不会松开。

　　 越知水眼眸微抬，本该是漆黑的眼眸竟泛着些许异样的蓝光。

　　 那眼睛的光彩和她兽形时的极其相像，冷酷到会让人不由自主地臣服。

　　 但檀羡不想示弱、也不想臣服。

　　 对于越知水的兽形所带来的干扰，她所受到的影响似乎比其他人的要小，并且要小上许多。

　　 檀羡的神志在一瞬间几乎陷入了一种浑噩的境地，心想，难不成是契合度的原因？

　　 在她走神的那一瞬，橙花的香味顿时如炸开的烟/雾/弹一样，猝然间迷乱越知水的双眼。
　　 明明檀羡坐在车里，可周身却像是笼着月光一般，白得就像是能发光。

　　 越知水把手搭在了车身的金属材质上，缓缓倾身往前，越发浓郁的花香另她不由自主地想去采撷面前和月亮一样白的人。

　　 屋里忽然传出小实的叫喊声，明显是受到了刺激，正扯着嗓子使劲地叫喊着。

　　 尚还稚嫩的喉咙发出的喊叫声尖锐无比，令人听着耳膜发疼。

　　 咚一声骤响，似乎是木板床被狠狠砸了一下。

　　 檀羡和越知水同时回过神，面面相觑着，越知水倒是能保持着冷淡的神情，可檀羡却猝然红了脸。

　　 她现在已经分不清越知水对她的吸引，到底单单是信息素在发生作用，还是她真的被对方的长相给迷惑了。

　　 越知水退了回去，面色不改地说：“没什么，刚刚就想靠近你的耳边说句话。”

　　 “什么话。”檀羡后仰了些许，把后脑勺往座椅后背上挤，她抬手拨了拨凌乱的头发，用发丝遮住了发烫的耳朵。

　　 “我们都是同甘共苦的关系了，有吃的分我一点也没什么。”越知水淡然说道。

　　 檀羡绷紧了肩背，试图将座椅上滚在一边的罐子揽过来。

　　 越知水放下了撘在车身的手，“我又不会嘲笑你长这么大了还喜欢吃小孩的零食。”

　　 檀羡微微眯起眼，就差没龇牙咧嘴了，扬声就说：“我替孩子拿的，我先替她尝尝味道。”

　　 “还要替她尝尝味道？”越知水冰冷的脸上出现了一丝淡淡的笑意。

　　 檀羡啧了一声，装作不以为意地开口：“猫和狗吃了巧克力会死，我怎么知道异变成这两个科的人到底还能不能吃巧克力。”

　　 “哦。”越知水冷着脸意味深长地应了一声。

　　 檀羡缓缓挺直了腰背，想证明自己说话是有底气的。

　　 越知水微微挑眉，转身往屋里走，一边说：“我去看看孩子。”

　　 檀羡看着她走远才松了一口气，她细细品了品两人刚才对话。

　　 不品则已，一品浑身一震——

　　 活像是她们真有孩子一样。

　　 在信息素的浓度消减后，小实又安静了下来。

　　 她面无表情地坐在床上，像是忽然石化了一样，没有躺下去，眼睛也没闭上。
　　 梁蛰正坐在远处，挠着头说：“躺下睡觉，像我这样。”

　　 说完，他在小实面前吃力地展示了仰卧起坐的动作。

　　 小实神情呆滞地看着他，缓缓往下躺，在背部触及到床面之后，又缓缓坐了起来。

　　 虽然不太标准，但确实也是在做仰卧起坐。

　　 梁蛰差点崩溃了，又心急如焚地说：“不是，你躺下去就不要起来了，你听得懂我说的吗。”

　　 小实没应声，她低头拉扯着身上那宽大的白大褂。

　　 那白大褂在她的身上，像是大码的拖地长裙 一样。

　　 门忽然被推开，越知水站在门边往里扫了一眼，她冷不丁开口：“不好意思，刚刚发生了点意外。”

　　 梁蛰摇摇头，“信息素确实不好控制，但你们得学习收敛一些，影响小实事小，如果引来了尸潮，那就麻烦了。”

　　 “她受到的影响太大了。”越知水朝小实看了过去。

　　 小实微微抬起眼，仿照着梁蛰的语调，老气横秋地说：“影响太大了。”

　　 越知水沉默了，这先天异化人小孩还挺乖巧的，就是太能学人了，活像是学人精转世，上辈子怕是只鹦鹉。

　　 她朝小实身后看去，可那点短小的白尾巴却被衣服遮住了，她想了想，这小姑娘的兽形也不是鹦鹉，怎么就这么能说呢。

　　 “这深山老林的，尸潮应该来不了。”她淡然道。

　　 梁蛰又摇了一下头，“这你就想错了，其实小实的感觉阈限比外界游走的异化人要高许多，所以只有在你们和她的距离十分近的时候，她才会受到明显的影响。”

　　 他叹了一声，朝窗外看去，“但外界游走的异化人，恐怕在数十公里外就能感受到信息素，也许是上帝为他们关了一扇门，却开了一扇窗的缘故。”

　　 “数十公里？”越知水皱起眉。

　　 “这只是我随口说的一个数值，”梁蛰摸了摸头，又犹豫着道：“我们当时被困在实验室里，没有条件去做更多的实验，数十公里是我的保守估计，如果它们的阈限足够低的话，或许近百公里也会受到信息素的影响。”

　　 越知水微微颔首，“所以尸潮的来临根本不是随机的，可如果是这样，为什么尸潮大多在夜里发生？”

　　 梁蛰想了想，解释道：“和动物一样，异变后产生的信息素会受到温度的影响，极端高温和极端低温都不利于信息素这种化学信号的传递和接收。”
　　 他停顿了一下，又说：“但相较于白天的极端高温来说，夜晚的温度已经算是友好的了。”

　　 越知水点点头，朝小实望了过去，只见小姑娘还在扯着宽大的袖口，她想了想便转过了身。

　　 “你们不休息吗。”梁蛰连忙问道。

　　 “如果真如你所说的，那该有人守夜才行。”越知水淡声说。

　　 她摆了摆手，转身往客厅走去，朝周绪躺着的沙发不轻不重地踹了一脚。

　　 周绪顿时惊醒，一个鲤鱼打挺就坐了起来。

　　 “怎么了，越姐？”他哆嗦了一下问道。

　　 “别睡太沉。”越知水低声说，“我守上半夜，一会下半夜你守，我先出去一趟，很快回来。”

　　 周绪茫然地点头，“越姐你去哪啊。”

　　 “去找点东西。”越知水说道。

　　 一旁郑希睡得不大安稳，即便是闭着眼睛，嘴里也时不时流泻出疼痛的沉吟声。

　　 阿石倒是鼾声大起，任沙发被怎么踹，也吵不着他分毫。

　　 在出了门后，越知水才发现车上坐着的人没了。

　　 车门紧关着，四周找不到檀羡的身影。

　　 她心里一急，差点就大喊檀羡的名字，可嘴巴已经张口，声音已经抵至舌根的时候，她猛地顿时了。

　　 檀羡遇事肯定会出声的，她也不会无缘无故离开，更何况车都还在这呢，她走也走不到哪去。

　　 越知水在车边站了许久，心底那焦灼的火直烧到了她的眉梢上了，她实在是等不住，抬腿就往外走。

　　 寂静的村子里，气息奄奄的牛羊和鸡鸭都已经睡了。

　　 四处长满了枯黄的杂草，脆弱的泥土房子紧挨着排成一列，牛车正在干枯的树根边上靠着。

　　 不少被拴在院子里护院的动物已经被饿死了，腐臭的味道裹挟在夜晚凛冽的风里，飘荡到远处。

　　 在各种气味里，越知水隐隐闻到了那隐蔽的橙花香。

　　 那香味就像是在给她指路一样，她忽然明白异化人为什么能大老远聚集到城区里找到幸存者了，那信息素的气味果然能引路。

　　 只是在情绪没有波动的时候，檀羡身上散发的橙花香味很淡，淡到她得足够细心，才能够闻到到。
　　 把小半个村子转了一圈，越知水停在了白天那几乎被他们搬空的小商店门前。

　　 那紧关的商店门忽然被打开，嘎吱一声打破了夜晚的寂静。

　　 越知水猝然抬手，手指已经落在了枪上。

　　 一个纤细的身影缓缓从门里走了出来，手里还拿着一样东西。

　　 檀羡出门就看见越知水杵在远处，眉目森冷得像是捕食的猛兽。她愣了一下，“你怎么也出来了。”

　　 越知水松了一口气，“出来找你。”

　　 她斜了一眼檀羡手里拿着的东西，皱眉说：“大晚上还出来给孩子带东西？”

　　 檀羡僵着脖颈点了一下头，把手里那带着塑料包装的衣服丢了过去，“衣服。”

　　 越知水接了个正着，这不正是她想出来找的么。

　　 檀羡扭头盯了过去，看着越知水那微微上扬的嘴角，狐疑问道：“你笑什么？”

　　 越知水收敛了笑意，“没什么。”

　　 她知道檀羡脸皮薄，听不得契合度高之类的话。

　　 可两人的想法都撞一块去了，契合度能不高么。

　　 越知水冷着脸，心里美滋滋的。

　　 在两人把衣服带回去之后，小实还坐在木板床上一动不动。

　　 她听见声音就转过了头，眼里猝然生出了一丝警惕的光。

　　 檀羡缓缓倒吸了一口气，试图平复自己的心情，好让散发出来的信息素更清淡些。

　　 梁蛰已经睡着了，老旧的门被推开时吱呀猛响着，那声音也没能把他吵醒。

　　 越知水把衣服拆了出来，朝小实的腿边丢了过去。

　　 小实低头看了一眼，不为所动。

　　 “换上。”檀羡压低了声音说，她停顿了一下，又怀疑道：“会穿衣服吗？”

　　 小实面无表情地模仿着她的语气：“会穿衣服吗？”

　　 檀羡抿起了唇，她早该明白，这压根就是个不能交流的傻子。

　　 她没给小孩子换过衣服，也不知道该怎么照顾小孩，侧头就朝越知水睨了一眼。

　　 越知水面色平静道：“你挡一下。”

　　 檀羡坐在了床上，把梁蛰挡在了身后，扯起了一旁卷成一团还散发着霉味的被子，打开双臂用被子又遮了一下。

　　 越知水捏起新衣服的一角，久久没有动手。

　　 “快点，我困了。”檀羡皱眉说。
　　 越知水又犹豫了半分钟，冷着脸动作毫不温柔地给小实套上了勉强合身的新衣服。

　　 粗糙的布料，花色也着实土气，但还好小姑娘的模样长得挺标致的，将整套衣服的档次也提了上去。

　　 小实也不知道什么叫好看，什么叫不好看，把垂在肚子前的布料一把扯了上来，拉到鼻边闻着。

　　 大片肚子露了出来，看得檀羡目瞪口呆。

　　 “不能扯。”檀羡冷着脸把手里的被子丢到了边上，被子上的霉味还在她鼻边漂浮着。

　　 她把手抬至鼻边闻了闻，没闻到那古怪的霉臭味，这才松了一口气。

　　 小实学着她的动作闻了闻自己的手，脸上竟看不出丁点困意。

　　 越知水退了几步，商量一般道，“我给她换了衣服，你哄她睡觉？”

　　 檀羡连话也不说，径自走到角落了，躺在了靠窗的床上。

　　 小实学着她躺了下来，可双眼还是睁着的。

　　 越知水实在看不过眼，不得不把手掌覆在了她的脸上，迫使她合上了眼睛。

　　 场景十分古怪，像是在收尸了一样，尤其是床上躺着的先天异化人还僵着身一动不动。

　　 次日一早，周绪兴奋地在外面喊叫着。

　　 “越姐，越姐！”

　　 越知水哑声应道：“叫魂？”

　　 “联系上小贝了！”周绪又喊道。

　　 檀羡原本睡得迷迷糊糊的，登时就醒了过来，随手拨弄了一下头发往外走，问道：“他们在哪。”

　　 周绪调试出了地图，幽蓝的光正投映在斑驳的墙面上。

　　 墙上，一个红点在快速移动着，象征着白小贝等人的位置。

　　 越知水走了出来，微微抬眉，“出城区了。”

　　 周绪颔首，“很快就到了，他们目前还在山上。”

　　 越知水弯下腰，盯着地图仔细地看了许久，抬起纤细的手指往地图上一指，“走，我们到这个点和他们会合，周绪你跟他们说一声。”

　　 “行！”周绪应道。

　　 几人连忙上了车，梁蛰仍旧很虚弱，上车又睡着了。

　　 檀羡打开车窗朝郑希看了过去，只见郑希的脸色依旧很差，但伤口似乎没有往更严重的方式发展。

　　 不过是上午七点，气温已经炎热得近乎达到了焦石流金的地步。

　　 出了村子之后，车又继续往山上爬，在会合点处，两辆车一前一后停下。
　　 十分钟后，远处传来了车轮在泥地上快速碾压而过的声音。

　　 檀羡直起身往窗外看，只见山底下，两辆车正沿着斜坡疾驰而上。

　　 最前边的车里，白小贝正探头往外看，她雀跃得半个身都快探出了车窗，里边的人正使劲地拽着她的胳膊。

　　 两辆车像是在互相追赶，很快便抵达山顶。

　　 车里的人一窝蜂全涌了出来，檀羡这才下了车。

　　 她回头看见梁蛰睁开了疲惫的眼，连忙说：“梁老师，您就在车上歇着。”

　　 梁蛰点了点头，又闭起了眼。

　　 可檀羡没想到的是，她叫住了梁蛰，却没叫住另一个。

　　 在她开门的时候，小实模仿着她的动作，以十分娴熟的姿势打开了车门下了车。

　　 众人纷纷朝小实看了过去，一个个在瞧见她身后的尾巴时，全都拔出了枪。

　　 山顶的风狂啸着，檀羡的头发乱成了一团，她拨开了遮住眼睛的头发，不得不挡在了小实面前。

　　 白小贝本还在打量着周绪，在注意到余光里出现的陌生人时，猛地回过头，震惊道：“越姐，你们怎么还带了个异化人！”

　　 小实左右张望着，瘦弱的腿仍在打着颤。

　　 兴许是没见过这么多的人，她那从短裤的裤管里探出来的尾巴晃了晃，似乎有些惊讶。

　　 越知水沉默了好一会，没等她开口，白小贝惊得快合不拢嘴了。

　　 “这尾巴像猫啊。”白小贝迟疑地退了一步，目光在越知水和檀羡之间游离着。

　　 檀羡额角一跳，意识到白小贝的脑子里好像出现了什么不太寻常的想法。

　　 她连忙开口：“是我们从实验室里带出来的，先天异化人，是第十号试验品。”

　　 这话一出，所有人都怔住了，对于先天异化人的概念，他们的想法只停留在产妇所生出的婴儿上，只是那婴儿生出来时浑身的骨骼已经和正常人类有所区别，身上带着许多动物的特征。

　　 可是远处站着的那看着也就十二岁左右的小姑娘，除了尾巴以外，看模样与常人并没有太大的不同。

　　 越知水打了个手势，示意他们把枪放下。

　　 众人这才犹犹豫豫地放下了手，可仍警惕地盯着那面色平静到近乎木讷的异化人。
　　 小实张了张嘴，她刚学会说的话还不多，望着远处的人忽然道：“命运的安排。”

　　 白小贝一脸茫然，朝越知水看了过去，“越姐，她说什么？”

　　 越知水难得笑了一下，淡然说道：“没什么。”

　　 檀羡却猝然冷了脸，抱起胳膊一副戒备心极重的模样。

　　 白小贝更迷茫了，四处找着郑希的身影，迟疑着问道：“希哥呢，怎么没看见希哥。”

　　 她这话一出来，半数人都一脸空白。

　　 远处停靠的车缓缓降下了车窗，郑希坐在车里招了一下手，平静地说道：“我在这。”

　　 白小贝一眼就看见他胸膛上血红的一片，惊得差点哭了出来。

　　 檀羡环视了一圈，这群好不容易从城区里逃出来的人也十分狼狈，身上多多少少都带了点伤。

　　 “你们和厂区的人打上了？”越知水问道。

　　 白小贝点头，“打了一会，我们上车逃远之后才发现他们没有追上来，他们似乎想进实验室拿什么东西，然后……”

　　 檀羡微微皱眉，心陡然一震。

　　 “然后实验室爆炸了。”白小贝说。

　　 作者有话要说：=3=

　　 昨天晚上抽的晋江币已经全部发放了奥，中奖名单在微博@鸦翎-

　　 么么啾，以后心情好就好抽奖

第 45 章 

　　 逃过爆炸的人心有余悸地面面相觑着, 好不容易松懈下来的肩颈顿时又绷紧了。

　　 在爆炸声响起的那一刻，像是山崩地裂般，巨大的气流朝周遭冲撞而去, 疾驰的车险些被热流给掀了起来。

　　 冲天的火光映在后视镜里, 明亮到近乎要灼伤人眼。

　　 不光整座实验室被夷为平地，就连千米之内的地方都受到了波及。

　　 像是导/弹横冲直撞而去般，炸开的火光刹那间便冲破了云霄。

　　 那猝不及防的爆炸让所有人面色苍白，仅仅是回想起那一幕也会冷汗直冒。

　　 白小贝抬手按着胸膛，急急喘着气说：“我们没有回头，但是后来那些进了实验室的人，肯定没了。”

　　 檀羡光想象就能想到那个场面, 扑面而来的热气像是会把人烧成灰烬，就连已经干枯的树木也会被忽如其来的冲击力连根拔起。

　　 “你们出城区的时候有人拦着吗。”越知水问道。

　　 白小贝摇了一下头：“那两辆车里大概有十个人，十个人全都进了实验室, 闹出来的动静太大, 或许是爆炸吸引了厂区那些人的注意力，所以我们轻而易举就出了城区。”

　　 越知水微微颔首：“这样也好。”

　　 元医生走了出来, 在看见郑希的时候瞪直了双眼, “这是什么了。”

　　 “出了点意外, 那实验室不太好闯，郑希和周绪都受了伤。”越知水下颌一抬，朝周绪睨了一眼，示意他把腿伸出来。

　　 周绪只好转过身, 指着腿上简单包扎的伤口说：“我还行, 没在出血了，元医生去给希哥看看吧。”

　　 元医生点了一下头，快步朝郑希走了过去。

　　 车里, 郑希极其虚弱地坐着，胸膛上鲜红一片血迹让人触目惊心。

　　 他看见元医生走了过去，艰难地坐直了身，急促地喘着气说：“被螺旋桨的桨叶刮伤了，在爆破实验室的合金门时，不小心被气流撞了出去，大概断了一根肋骨。”

　　 元医生倒吸了一口气，回头喊道：“谁替我把药箱拿过来！”

　　 “我来！”周绪应了一声，崴着腿想去找箱子。

　　 白小贝瞪了他一眼，气哼哼地从车里把药箱拿了出来。

　　 元医生检查了郑希的骨头，又重新给他包扎上了药，抹了一把汗说：“好了，这几天观察一下，只是这天气太恶劣了些，我担心这伤不容易好。”
　　 郑希松开了紧咬的牙关，平静道：“没事，谢谢。”

　　 暴热的太阳底下，所有人晒上半分钟就会觉得皮肤火辣辣的疼着，这段时间下来，半数人都被晒伤了。

　　 檀羡实在受不了热，转身就回了车上。

　　 阿石从白小贝他们的车上找到了轮胎充气泵，拿来给那两辆从实验室里开出来的车给补了气。

　　 檀羡又尝试着将军方对外的收音频道调试出来，可无论她怎么调整频率，依旧没办法收听到正常的声音。

　　 尖锐的雪花声从声响里传出，就跟锯子一样在折磨她的耳朵。

　　 车窗是大开着的，车里放大的音响声自然传到了外边。

　　 剧烈的风从山顶上尖啸而过，雪花声竟更胜一筹。

　　 越知水扫了一眼众人颓唐的脸色，皱着眉朝檀羡的方向看了过去。

　　 那刺耳的雪花声仍旧没有停，甚至还伴随着频率的变化而发出不一样的声调，活像是小黄人在唱歌一样。

　　 她淡声道：“都乐观起来，看小檀逃命的时候还想调个频道听歌，你们就不能学着点。”

　　 檀羡调试频道的手一顿，一时竟听不出越知水是不是在嘲讽她。

　　 小实跟着众人朝檀羡的方向看了过去，但万幸的是，她没有再学着车载音响发出那吱呀哗啦的雪花声。

　　 白小贝忽然想起了什么，连忙说：“学姐，我们昨天夜里过来的时候，原来也想调试出军方的频道，好听听临近的安全区还有哪些，没想到一直调试不出来。”

　　 檀羡朝窗外看去，将音响声调低了些许。

　　 越知水皱起眉，“调试不出来？”

　　 “对。”白小贝点了一下头，“不知道是不是军方切换了频道。”

　　 越知水眸光沉沉，这绝对不是一件好事，如果军方内部也出现了问题，很多可能接下来所有的安全站全都会脱离管辖。

　　 多国联盟早早就破裂了，大规模的人群聚集对于异化的爆发来说没有任何的作用，反倒还会加快人口的减少。

　　 檀羡额头上晶莹一片，就连小巧的鼻子上也坠着颗汗珠，整个人湿漉漉的，像是刚从桑拿房里出来一样，热得浑身泛着粉。
　　 她沉默着继续调试，可雪花声依旧没有停。

　　 没有任何的预兆，军方不可能无端端切断短波电台的信号。

　　 她直起腰，朝外边看了过去，皱眉问道：“信号中断之前，你们还在收听军方的电台吗。”

　　 “在的。”白小贝连忙答，“但是声音中断得很仓促，明显主持人还没有把话说完。”

　　 檀羡又一次放弃了对短波电台频道的调试，不出意外，军方内部也许真的出了什么事。

　　 在通讯几乎完全中断的末世，分散在全国各地的人，几乎都靠着收听军方电台来寻求安慰，他们焦灼地期待着军方宣布“疫苗”研究成功，同时也在抓心挠肝地等待着军方的救援。

　　 这短波忽然中断，无疑是一把长刃，将所有人的希望都削成了细屑，被这炎热的风一吹，顿时什么也找不到了。

　　 “军方，”檀羡皱起眉，迟疑道：“也许不会开展救援了。”

　　 周绪的神情分外难看，“虽然说我们本来就是要去Z峰，可是沿途也没有放弃找安全站，现在闹这么一出，我们该怎么办？”

　　 他求助一般朝越知水看了过去，眼神透露着迷茫。

　　 一群人全都望着越知水，都在等着她做出一个决定。

　　 越知水沉默了许久，下颌一抬，“都上车，继续往Z峰的方向去，这一路上，注意短波电台，军方一定会给大家一个合理的解释。”

　　 顿时，外边晒着太阳的一群人像是被打了强心剂一般，面上沮丧的神情悄然消失，转而又斗志满满了。

　　 周绪扯着嗓子，就跟给自己打气一样，硬是扯出了一丝桀骜不驯的笑来，“不就是Z峰么，也没多远！”

　　 “也没多远！”小实那稚嫩的脸上顿时露出了和他一模一样的神情，就连说话的语气也是一样的义愤填膺。

　　 刚刚还对她戒心满满的人面面相觑着，神情一言难尽。

　　 元医生看了又看，摸了摸头说：“越总，你们在实验室里得到了什么有用的消息吗。”

　　 越知水闻言朝梁蛰所在的车辆看去，微微颔首说：“很多，天黑之前我们得赶紧找到下个安全点休息，路上我再和你们细说。”

　　 元医生笑了一下，笑得格外勉强，“这异化人带着没问题吗。”
　　 “没问题。”越知水淡声说。

　　 元医生这才点了一下头，转身往车上去。

　　 越知水忽然想起了什么，对白小贝道：“小贝，再给我拿一个手环。”

　　 白小贝脚步一顿，“越姐你的手环坏了么。”

　　 “不是，”越知水冷淡地说：“给你的学姐。”

　　 “喔。”白小贝双眸一亮，连忙把手环找了出来。

　　 越知水走到了车边，将手伸进了车窗里，将手环送到了檀羡的面前。

　　 檀羡微微抬眉，“给我？”

　　 “拿着，免得夜里找你又找不着了。”越知水说。

　　 檀羡眼神闪躲了一瞬，双眼明明看向了别处，可还是把手抬了起来。

　　 “你非得夜里找我？”她僵着身说。

　　 越知水微微挑眉，面色冷淡如常，她垂眸看向窗里那高高抬起的细瘦手腕，直接把手环套在了檀羡的手上。

　　 这举动自然而流畅，像是在心里模拟过数次。

　　 檀羡猛地回过头，微微眯起眼，仔细打量起越知水的神情，试图从这人的神情中窥探出一丝鬼祟的想法来。

　　 可越知水转身走到了另一扇车门边上，打开门就招呼小实过来，整个人正直得不得了。

　　 山顶上枯萎的杂草紧贴着地面，一根根毫无生命力，像是被烧焦了一样。

　　 四辆车同时启动，引擎的声音宛如天边骤响的闷雷。

　　 越知水坐在后座上，这一回换了别人来开车。

　　 原本还稍微松动的位置顿时挤得满满当当的，檀羡又紧挨着车门坐着，这次她竟没有感到半点困倦，反而还亢奋得像是躁狂期来临了一般。

　　 越知水连接了队内的总频，在将耳机戴好之后，才不紧不慢地将她所得知的信息说了出来。

　　 包括B21区的实验室所研究的项目，包括小实之前那九个夭折的先天异化人，包括信息素和契合度，也包括人类进一步的异变。

　　 总频里寂静无声，没有人打断越知水的话，谁也插不上话，一个个都听愣了。

　　 频道里，向来胆子很小的林霜忽然问道：“越姐，那正常觉醒者异变的程度越高，兽晶所附带的能力是不是越强，先天异化人也是这样吗？”

　　 这声音传递到了每个手环持有者的耳边，那声音弱弱的，问到了一个大家都没有想过的问题。
　　 越知水没有考虑过这件事，她侧头朝梁蛰看去，却见梁蛰仍在睡着，于是皱着眉说：“理论上来说是这样的。”

　　 林霜的声音无论什么时候都是怯怯弱弱，就连平时愉悦的时候，声调也抬不高半分，可在听了越知水的回答之后，竟按捺不住内心的激动一般，话音里饱含着按捺不住的兴奋。

　　 “谢谢越姐。”她说。

　　 檀羡拿到了手环，自然也听到了林霜的声音，她有些错愕，总觉得这反应不太正常。

　　 她微微皱起眉，不着痕迹地朝越知水看了一眼，却见越知水也大大方方地看了过来。

　　 小实和梁蛰夹在两人的中间，梁蛰睡了，可小实却坐得端端正正的，端正到像是设定好的程序一般。

　　 越知水冷着脸意味深长地说，“你藏起来的那些东西呢，不是说要给孩子么。”

　　 “当然给。”檀羡木着脸把奶糖、饼干都拿了出来，包括那一罐已经被打开了的巧克力豆。

　　 小实捏了一颗橘黄色的巧克力豆，放在眼前细细的打量着，又警惕地嗅了嗅，然后才迟疑着放进嘴里。

　　 在放进嘴里后，她猛地咳了起来。

　　 檀羡欲言又止，不想提及小孩糟蹋巧克力豆的事，半晌才从喉咙里挤出三个字：“要嚼的。”

　　 越知水抱着双臂靠在车窗上，姿态难得懒散了下来，她微微弯了眉眼，眼下的红痣在阳光下分外鲜艳。

　　 车在山路上颠簸着，一路畅通无阻，路上连半个异化人的影子也见不着。

　　 座椅的后背上，投映在上边的蓝光微微颤动着，和套着手环的人一起轻微地抖动。

　　 幽蓝的地图仿佛被阳光照耀得斑驳绚烂的大海，通往Z峰的道路被标了绿。

　　 数条绿色的线条交汇在一起，但无一例外，全都朝Z峰的方向延伸而去。

　　 越知水静静地看着，试图找出一条最合适的线路，能完美地绕过所有的城区，又不至于大半都是山路，沿途还得有不少的加油站。

　　 可这确实太难了，要想路上有加油站，就必须得在城区经过，如果从城区经过的话，就会有碰上尸潮的风险。

　　 四辆车，所有人加起来或许比一个小城区里所有的幸存者还要多。

　　 原本就能吸引尸潮的信息素在他们的到来后，会在一瞬间达到两倍高，被吸引而来的异化或许也会成倍增加。
　　 越知水紧皱着眉头，她不想冒这个风险，毕竟队里还有不少受了伤的人。然而，他们似乎别无选择。

　　 要想开着车到Z峰，充足的油量是基本保证，高速沿途能搜寻的物资和加油站到底还是太少了。

　　 檀羡盯着窗外急速倒退的枯木和群山，双眼疲惫得不知不觉就闭上了。

　　 上午九点。

　　 并成一列的车辆仍旧在山岭间穿行着，周围只有零星的小居民房，但车上的物资已经够多了，没必要为了有可能填不满牙缝的东西而犯险。

　　 坐在副驾上的周绪也开始调试军方的频道，只是他将声音关得很小，不至于影响到其他人的休息。

　　 越知水仍旧在颠簸中看着那蔚蓝的地图，原本密密麻麻的绿线被排除得只剩下不到二十根。

　　 十二点整。

　　 车辆依旧在绕着山盘旋，只是和三个小时前相比，已经从封顶移至了山腰。

　　 远处架高的桥梁上一辆货运绿皮车停着一动不动，打开的门上挂着两个浑身血淋淋的人，一个脸上长满了脓包的异化人动作缓慢地探出头，目光从疾驰而过的四辆汽车上一扫而过。

　　 周绪也被迫放弃了对频道的调试，开始哼起歌来，只是他内心焦灼，原本一首好端端的慢歌被他唱成了愤世嫉俗的rap。

　　 地图上交织在一起的绿色细线，在越知水的排除下，减少到不超十根，其余的十根离得十分近，无一例外，全都经过了数不清的城市群。

　　 大城市、小城市，途中也许还有规模不小的乡镇。

　　 下午四点。

　　 檀羡捂着被硌得发疼的头，朝窗外看了出去，只见稀稀拉拉的房屋映入眼帘。

　　 被砸破的屋门，脏乱的广告，路上横陈的尸体……

　　 她睁开眼迷迷瞪瞪地看着，后知后觉他们的车已经在向城区接近。

　　 在平整的国道上，路两侧干枯的树木飞速远离，照进车里的阳光没减少半分炽烈。

　　 檀羡总觉得自己的呼吸变得炙热了起来，她抬起手，将手背掩在了口鼻前，果真感受到了自己滚烫的呼吸。

　　 难不成是异变的症状发生变化了？

　　 她瞪着双眼，眸光忽然变得迷离了起来，一双漆黑的眸子雾蒙蒙的，像是笼了水汽。
　　 越知水微微侧头，朝她的方向看了过去。

　　 可开车的人却不为所动，周绪也依然在唱着他那近乎能毁天灭地的rap。

　　 三秒过后，小实瞳仁紧缩，像是被扼住了脖颈一般，呼吸急促了起来，平静的面容在一瞬间狰狞得像是要暴起。

　　 “啊——”她那尖锐的叫声从喉咙里释放出来。

　　 周绪的歌声猝然一停，他猛地回头朝车后的异化人看了过去。

　　 梁蛰惊醒了，朝越知水和檀羡各看了一眼，却不知道影响小实的信息素究竟是从谁身上传出来的。

　　 那尖锐的叫声将檀羡拉回了现实，她大汗淋漓地瞪大了迷离的双眼，只觉得躲藏在心里随时会撺掇她去满足欲求的那个声音越来越响亮。

　　 檀羡眨了一下眼，抬手掩住了额头，像是刚从手里捞出来的一样，急促的喘着气，闷着声说：“我觉得有必要把小实和我隔开。”

　　 越知水点了一下头，她降下了车窗，脸色冷淡地说：“我同意，把我们和小实隔开。”

　　 檀羡睨了她一眼，那眼神就跟防贼一样。

　　 那尖锐得近乎要冲破车顶的叫喊声这才停了下来。

　　 小实就跟被按住了开关一样，转瞬之间恢复如常。

　　 周绪捂着耳朵琢磨起越知水刚说的话，莫名总觉得这姐答应得太快了一些，像是恨不得双手赞成。

　　 他回过头，朝前边的收费亭看了过去，只见收费亭上悬着巨大的牌子，上面印着城市的名字，后来还有加粗的“欢迎您”和感叹号。

　　 可惜在异化爆发之后，所有城市的名字都被字母和数字组成的代号取代了。

　　 他惊喜道：“到C15区了！”

　　 越知水回头看向了面前那片幽蓝的地图，左手一抬就在上边标了个红点。

　　 在关闭地图之后，她抬高了右手，对着手环道：“在我标点的地方停。”

　　 其余三辆车的人纷纷应声。

　　 在还没有达到目标地点的时候，音响里忽然传出了含糊不清的人声。

　　 那声音混淆在雪花声里，差点被淹没了过去。

　　 檀羡愣住了，硬是从那模糊不清的声音里听出了之前电台里那女主持的声音。

　　 她连忙道：“周绪，声音放大一点。”

　　 “怎么了？”周绪疑惑地将声音缓缓调大。
　　 随着声音放大，那主持人的声音越来越清晰。

　　 或许是频率不太稳定的缘故，那清亮的女声还带着些许电流音。

　　 “由于不可抗力因素，电台将在七天后正式关闭，所有现存的安全站将在今日十七点整启用无人机播放国际长波广播。”

　　 “首批救援军已于今日凌晨三点整到达C17区，此次受援人员名额为一百五十二人，未受援市民务必等待二批救援军。”

　　 檀羡微微眯起眼，从J市出来之后，她一直在等待救援，然而救援的消息迟迟没有放出，反倒是在军方电台出事之后忽然就派人来了。

　　 这事怎么想怎么古怪。

　　 周绪按捺不住内心的激动，“越姐，听见了吗！”

　　 越知水微微颔首，冷静道：“救援军昨晚三点就到了，我们距离C17区还有一百多公里，就这么一百五十多个人，怕是挤不上。”

　　 “可越姐，这一批过后还有第二批啊！”周绪又道。

　　 “没错，所以别急。”越知淡然回答。

　　 “学姐，你劝劝她！”周绪急得直挠头。

　　 檀羡没应声，她坐着一动不动，头脑像个生锈的机器，正在缓慢地运转着。

　　 她强迫自己回过神，缓缓抬起手按住了胸口，硬是将悸动的心按捺住了，可呼吸仍旧烫得厉害。

　　 在她所看不见的视角里，那张细腻如玉的脸浮起一片红潮，耳朵尖红得厉害。

　　 她低下头，把脸埋在了臂弯里，意识浑浊地想着，信息素为什么会引发求偶角力行为，除了角力还能有什么表现。

　　 求偶？

　　 信息素？

　　 檀羡浑身一震，这才反应过来，说得那么好听，不就是发/情吗。

　　 在车开到了目标点后，几乎所有人都下了车，他们正围在车尾箱旁，等着白小贝开了纸箱后给他们分吃的。

　　 一个个嗷嗷待哺的，全都饿得眼冒金星了。

　　 檀羡低着头急急忙忙往高楼后面走，在避开了阳光后，靠在墙上吃力地呼吸着。

　　 她面红耳赤，胸膛跟着呼吸一块急促地起伏着，脂白的背上那翩然若飞的蝴蝶骨直往粗糙的墙面上蹭，皮肤被蹭红了大片。

　　 没想到她躲着的人找了过来，空气中若有若无的酒香勾起了她的胃口。

　　 不是单纯的口腹之欲。

　　 檀羡鲜少有将头埋得这么厉害的时候，将姿态都摆低了。
　　 “躲这干什么呢。”越知水问道。

　　 檀羡心里说，在躲你。

　　 可她没有开口，越来越剧烈的心跳让她连话也不想说。

　　 越知水回头看了一眼，只见人形信息素勘测仪小实正站在上风口处，空气中猝然浓郁的信息素没引起她的注意。

　　 于是她又往前迈了一步，没想到只是这么一步，檀羡浑身都绷紧了。

　　 “躲我？”越知水停下了脚步，她看出来檀羡明显不太舒服，于是试图将自己的态度放得更柔和一些。

　　 可到底是冷淡惯了的人，即便是再费劲，也很难将自己包装成一片人畜无害的软羽。

　　 “你再往前走一步试试？”檀羡抬起头，微微泛红的眼梢像是沾了一片桃花，双眼水润，眸光迷离。

　　 她急促地呼吸着，带着鼻音的话语从唇齿间缓慢挤出。

　　 越知水想着要怎么把檀羡带到梁蛰面前，问问他到底是怎么回事。可她心神一动，被勾得又往前走了一步。

　　 檀羡猛地拔出了刀，刀口毫不留神地低在了越知水的脖颈上。

　　 越知水却像不怕死一样，五指紧紧地扣住了她的肩膀，将她按在了墙上。

　　 “我不过是往前走了一步，你连刀都拔/出/来了，这么凶？”她语气淡然，听不出半点生气。

　　 檀羡心头撞鹿，越发急促的呼吸让她连握刀的手都抖了起来。

　　 越知水发觉那冰冷的刀刃缓慢地离她的脖子远了一寸，心里松了一口气，面色却依旧冷淡如常，“这么想想，以前也挺好。”

　　 以前怎么好？檀羡头昏脑涨地想着，假心假意相敬如宾的好么。

　　 “怎么？没想到我还有两副面孔？”她气息不稳地说。

　　 作者有话要说：=3=

　　 没错，小檀要先一步变强了，越姐姐败了


第 46 章 

　　 燥热的午后, 在避风的楼侧，浓烈的信息素滞留在空气之中。

　　 越知水忽然忘了要带檀羡去找梁蛰的事，她忽然萌生出一个想法——

　　 把檀羡困在这里, 不能让她走, 一步也不行。

　　 檀羡紧贴着墙，握着刀的手仍在微微发颤着，可她本意不是想将越知水伤着，只是希望这人有点眼力见，懂自己挪远一些。

　　 越知水那温热的手却仍旧摁在她的肩上，像是走了神一般。

　　 她那颗红痣恰恰就点缀在眼睑正下方，鲜艳而夺目, 像是落了一滴红泪。

　　 那素来平静到近乎冷酷的人，脸上竟罕见地露出了一丝迷乱，茫然到近乎意乱神迷的地步。

　　 在周围浓郁的橙花香味中, 一抹醉人的酒香忽然挤了进来, 在这楼体背后的阴影处占据了一席之地。

　　 越知水声音平和却带着些许沙哑，柔软得像是刚睡醒那般, “对, 还真没想到。”

　　 檀羡几乎要嵌进墙里, 根本没有退路。

　　 她那细白的手腕一转，用刀背抵向了越知水的脖颈，力道虽重，但不至于会伤到她分毫。

　　 那压在颈侧的力道迫使越知水回过了神, 她眼眸里的迷乱顿时消失得一干二净, 缓缓将目光转向了别处后，才状似不以为意地拨弄了一下长及锁骨的头发，压低了声音说：“我带梁老师过来？”

　　 檀羡见她恢复如常, 这才将刀背从越知水的脖子上移开，微微仰着头艰难地喘着气，摇头说：“不用。”

　　 她已经知道是什么原因了，没必要再去找梁蛰，梁蛰几次没有明说，或许也尴尬着呢。

　　 檀羡不知道越知水清不清楚她的症状有别的含义，但她相信，那些不怎么受她控制的信息素，定然已经将信息传达给了越知水。

　　 只是这症状会持续多久，会出现得有多频繁，暂且还是个需要探究的问题。

　　 “真不用？”越知水意识清晰地后退了些许，她没有直视檀羡，生怕多看一秒，自己就会不受控。

　　 那紧贴着墙的人明明没有被阳光照耀到，但脸颊上已经呈现出被暴晒时所泛着的薄粉。

　　 浑身汗津津的，却没有半分黏腻，反倒像是险些溺水后刚从水里爬出来。

　　 她正在急促地喘着气，胸膛也因为呼吸而剧烈地起伏着。
　　 这样一个人，模样柔弱得像是谁都能欺负她一样，可偏偏手里还握着一把锋利的刀。

　　 越知水心底不断萌生的恶意被她狠狠压制在心底，连个芽尖都不允许它们冒出来。

　　 “把她的棱角磨平了。”

　　 “抢走她的刀。”

　　 “夺走她的呼吸。”

　　 “别让她好过。”

　　 ……

　　 诸如此类的想法占据了她大半的思绪，只要稍稍一走神，理智就会被心底的黑暗吞没。

　　 檀羡微微摇头，紧咬着下唇，痛苦得就像是在忍耐着什么疼痛一般。

　　 可越知水明白，不会有半点痛，只是会备受折磨。

　　 过了一会，檀羡松开了牙，下唇上的压印却未消散，就连边上微微歪了的压印也可爱得勾人。

　　 她抬起湿漉漉的眼睛，朝越知水睨了过去，警惕地说：“我一会就好，你不用……一直站在这里。”

　　 越知水作势转身，淡然说：“那我走了？”

　　 檀羡思绪混乱，所有的想法纠缠在一起，真试图掌控她的行为。

　　 她微微摇头，按捺住那莫名想把越知水留下来的心，哼出了一点轻微的鼻音，故作冷淡地说：“走吧。”

　　 越知水还真走远了，只是在一米外又回头看了一眼。

　　 檀羡本来松了一口气，随口整颗心又提到了嗓子眼。

　　 等到越知水真走远了，她竟觉得心里空落落一大片，心底焦炙如焚，急着想找什么东西填上。

　　 远处众人仍在分着食物，拿到了面包的人正站在阴凉处起劲地吃着。

　　 小实面无表情地站在太阳底下，学着他们手拿面包的姿势，低头就啃了一口空气。

　　 白小贝正发着水呢，回头就看见她啃空气啃得起劲，犹犹豫豫地问走近的越知水，“越姐，这些东西她能吃吗。”

　　 越知水朝小实的方向睨了一眼，也露出了一言难尽的神情。

　　 梁蛰这才从车上下来，将双臂抬高拉扯了一下筋骨，他的脸色好了不少，只是那瘦骨嶙峋的模样依旧让人触目惊心。

　　 越知水下颌一抬，“问问梁老师就知道了。”

　　 她从白小贝的手里拿过了面包和水，朝梁蛰走了过去，“梁老师，吃点东西。”

　　 梁蛰捧了满怀，连连点头，“谢谢。”
　　 他吞咽了一下，叹了一声说：“或许是饿太久了，现在就算是肚子空着，我也没有太难受的感觉。”

　　 “还是得吃点。”越知水淡声道。

　　 梁蛰走到边上，拆开了面包的包装，极其珍惜地小口吃着。

　　 “梁老师，信息素的腺体长好后会有什么表现？”越知水压低了声音，装作漫不经心的问。

　　 梁蛰挠了挠头，“这个……”

　　 他沉默了好一会，“前面九个被试还没有发育完全就夭折了，我们没有机会观察到他们的信息素发育完整后的状态，所以你这么问，我实在是不好回答。”

　　 “那腺体发育完整前呢，会有什么症状吗。”越知水看着他颤着手拧不开瓶盖，不紧不慢地替他打开了。

　　 梁蛰仰头喝了一口水，“发育完整前的话，会出现呃……”

　　 他难以启齿地憋住了声音，眼神左右摇摆着，似乎在考虑说辞。

　　 “会出现什么？”越知水皱起眉，冷淡的脸上出现一丝着急。

　　 梁蛰又咽了一口水，这才拐着弯说道：“就是吧，会出现假性求偶症状。”

　　 越知水听得一脸茫然，“什么症状？”

　　 “就是假性……”梁蛰刚要接着说话，就被打断了。

　　 “没什么。”脸色恢复如常的檀羡从远处走了过来，冷不丁打断了梁蛰的话，“就是假性饥饿，假性饥饿你知道是什么吗。”

　　 梁蛰懵了一下，在细细回味“饥饿”这词时，苍老的脸上满是难以置信，震惊地朝说话的人看了过去。

　　 檀羡的脸色恢复如常，气息也平缓了下来，可耳朵尖上那一抹粉色仍然暴露了她的内心。

　　 她别开眼，语气不大自然地说：“反正就是这样。”

　　 梁蛰顿时对这人群中长得最漂亮的姑娘肃然起敬，这样的词都能说得出来，对自身变化的接收能力大概很高。

　　 实际上檀羡浑身都在抗拒，她紧憋着气，生怕稍松一口气，那信息素就会扩散开来，按捺不住的冲动又涌上心头。

　　 她径自走到了车边，门一开就自顾自地坐了上去。

　　 白小贝朝檀羡的方向看了一眼，疑惑地问：“学姐不饿吗。”

　　 “没事，她在车上藏的东西多着去了。”越知水微微扬眉，“而且她这么大人了，饿了还不知道吃吗。”
　　 白小贝点点头，又把手里拿起的面包和水放回了箱子里去。

　　 越知水睨了她一眼，“放回去干什么，给我。”

　　 “越姐你还要啊。”白小贝疑惑地问道，却还是把放进箱里的东西又拿了出来。

　　 越知水点点头，接过来就往檀羡的方向走。

　　 周绪在边上压低了声音说：“你看她，就只对学姐这么好。”

　　 “你懂什么。”白小贝瞪了他一眼，“越姐只是嘴硬心软。”

　　 嘴硬心软的越姐叩了叩车窗，在车窗降下来之后，把手里的东西丢给了坐在车里的人。

　　 檀羡接了个满怀，可车外站着的人离窗边太近了，那极淡的酒香随着滚热的风一起钻进了车里。

　　 她下意识往后仰了些许，小心翼翼地拉远了距离，皱眉说：“我不吃。”

　　 “昨天不是还吃了么。”越知水抬眉。

　　 檀羡沉默了一会才说：“昨天饿得厉害。”

　　 越知水后退了半步，猛烈的阳光给她的头发镀上了一层光环，就连发梢也像是在发光一样。

　　 本来冷冰冰一个人，被这炎热的太阳给照耀得多了那么点阳光活力的意思。

　　 檀羡迎着光，不得不微微眯起眼，竟觉得车窗外站着的人更顺眼了。

　　 以前越知水的妆虽然不算浓，但那大红的口红总是夺取他人太多的目光，而让人不由得忽略了她的出众的外貌。

　　 那鲜艳的正红色又无形之中给她增添了锋芒，让她的气质变得更加锐利。

　　 可现在看着却似乎还好，极其自然的唇色，冷淡的神情，配上那被修短到锁骨的头发，还挺像高中校园里的高冷学霸。

　　 只是檀羡十分清楚，以越知水的年纪，和高中生差得实在太远了些。

　　 “所以，今天不饿？”越知水声音平静地问。

　　 檀羡应了一声，眼里的警惕不知不觉便消散了。

　　 “确实，假性饥饿不算饿。”越知水极其自然地接了一句。

　　 檀羡耳朵都红了，抿起唇把车窗又升了起来。

　　 车没有熄火，电台的声音仍从音响里传出来。

　　 “Y京时间十七点整，C17区等待救援人员已达97人，正在赶往C17区的市民务必于16日凌晨0点赶到救援军所在地。”

　　 “救援军所在地坐标为东经115度、北纬27度42分。”

　　 其余开着车窗的车里，同时也在播报着这一则简讯。
　　 那混合在一起的音响声裹挟在风中，队伍里有不少不约而同地朝越知水望了过去。

　　 没有人不想被援救，没有人不想撘上军方的直升机毫无阻拦地抵达安全区。

　　 更多的物资，更多的可以说话的人，这些全都在撩拨着队员的心弦。

　　 越知水即便是再固执，也不可能违背大多数人的愿求，她抱着手臂沉默了好一会，撘在肘关节处的手指有一下没一下地轻拍着。

　　 在电台里又在播报现有安全站的数量和位置时，檀羡降下了车窗，忍受着热风在脸上拍打，皱着眉朝越知水的方向看了过去。

　　 她在等越知水做一个决定。

　　 半晌，越知水才放下了环在胸前的手，“去C17区，如果赶到时名额还充足，想离开的可以离开，如果名额已经满了，也可以选择继续留在C17区等待军方救援的人。”

　　 她话音稍顿，一双眼缓缓抬起，眸光冰冷而锐利，“在抵达C17区后，不想留下的可以继续跟着我走。”

　　 一时之间没有人应声。

　　 选择留下C17区的同时，也就意味着放弃了这个团队。

　　 离开团队之后，没有人能够要求继续共享团队的资源，这也就意味着，留在C17区等待救援的时候，也许是孤身一人，也许身边没有多少水和食物。

　　 檀羡垂下眼，思索了好一会，最后朝林姜看了过去。

　　 如果有名额的话，她希望林姜可以跟着军方的人离开，如此一来，林姜更有希望能和林可孺会合。

　　 过了许久，周绪才语气不佳地说：“我尊重越姐的决定，到了C17区之后，想留下的人可以留下，想跟我们走的人可以继续跟着。”

　　 “我跟越姐。”白小贝跟着说了一句。

　　 阿石摸了摸头，“我当然是跟越总了。”

　　 郑希也声音沉沉地开了口，“越总。”

　　 在这几人开口之后，选择跟着队伍一起走的人都纷纷应了声，余下还犹豫不决的人面面相觑着，一时拿不定注意。

　　 越知水低头朝手环看了一眼，下午五点多，再过半个多小时，夜幕就要降临。

　　 她朝车辆走了过去，招招手说道：“想去C17区的话，今晚可不能休息了，得尽量在深夜来临之前，离城区远一些。”
　　 众人纷纷从原地离开，火速吃完了手里的面包，一个个很快就上了车。

　　 越知水打开车门，和坐在里边的檀羡打了个照面。

　　 檀羡原本还在沉思着，可在车门打开的那一瞬，不由得回过了神，扭头朝越知水看了过去。

　　 她登时警惕地微微眯起眼，却也不忘克制着心底的悸动，免得信息素又因受到情绪的影响而浓烈起来。

　　 越知水整颗心微微一动，只见那坐在车里，半个身镀了光的人正谨慎地睨了过来，像只猫一样，微微炸了毛。

　　 可不就是猫么。

　　 越知水退了一步，心尖就跟被猫爪子不轻不重地踩了一下。

　　 檀羡挪了挪位置，把自己往窗边挤，她移开了目光，朝朝小实看了过去，只见那傻孩子还在啃空气，学得实在是太起劲了。

　　 梁蛰正试图将小实带到车边，可小实却动也不动地站在原地，像个谁也撼动不了的石塑。

　　 她陡然发觉，这先天异化人脸颊上细密的绒毛似乎短了一些。

　　 原本因长了兽毛而极其古怪的脸竟看着顺眼了许多，不单单脸上的绒毛减少了，就连起初对比人类比例略微显短的脖子也拉长了些许。

　　 整体看着越来越像正常人类了。

　　 檀羡皱起眉，又细细打量了一番。

　　 果然如她所见，小实真的变了一些，只是变化的程度十分小，不细看肯定是看不出来的。

　　 小实还在成长，檀羡心想，也许再过不久，那条白色的尾巴也会消失，外貌会和人类越来越相似。

　　 想到这，她后背不由得泛起了一阵寒意，原本被晒得发烫的手臂也跟着寒毛直立。

　　 如果先天异化人能自然孕育而出，那在一段时间之后，谁又能分得清，到底哪些是常人，哪些是先天异化人。

　　 小实终于停下了吃空气的动作，被梁蛰拉着往车边走。

　　 等到小实和梁蛰都上了车后，越知水才坐了上来，将车门嘭一声关上。

　　 在碎石和泥土之上，数道车轮印蜿蜒而出。

　　 檀羡忽然觉得后颈有些痒，她抬手拨开了头发，可没想到仍是痒得厉害。

　　 后颈上一小片地方还略微发着烫，那热意是由内散发出来的，伴随着那瘙痒一阵一阵地涌上来。

　　 或许是在车下站着的时候，被什么虫子盯着，她心想。
　　 她弯下腰，从车上备用的药箱里找到了止痒的药膏，挤了些许抹在了后颈上，那薄荷味的药膏很快便将那热痒的感觉镇了下去。

　　 周绪坐在副驾上，回头问道：“越姐，如果我们到C17区的时候，名额还足够所有人登机，那我们……”

　　 他踟蹰着说：“要不要跟着军方的人走啊？”

　　 “到了再看看。”越知水淡声说，“一百五十二人，未免太多了点，难免会出事。”

　　 “可我们不也是要去Z峰的安全区吗。”周绪又问。

　　 “他们不一定会把人带到Z峰的安全区。”越知水又将地图投映了出来，开始查看从所在地到C17区的道路状况。

　　 周绪似懂非懂地应了一声。

　　 梁蛰听了好一会，点点头说：“按理来说，Z峰确实最安全，从温度和海拔上已经比安全区更胜一筹。”

　　 檀羡混混沌沌地听着，心底的空旷被无限放大着，最后又变得焦灼起来。

　　 涂抹在后颈的药膏很快就失了效，似乎还更痒了一些。

　　 她皱着眉，伸手将后座的冷气又调低了一些，抬手往后颈碰了碰。

　　 不像是被虫子叮咬的样子，皮肤光滑平整，根本没有起包。

　　 这就奇怪了。

　　 檀羡越想越觉得不对劲，总觉得这事没这么简单。

　　 梁蛰坐得很拘谨，手脚小心翼翼地收拢着，生怕碰到坐在一旁的姑娘。他闭着眼睛昏昏欲睡着，对于睡眠的过度缺乏使得他现在闭眼就能睡。

　　 檀羡欲言又止，不着痕迹地侧过头，转动着眼眸，将余光往越知水的方向斜，只见越知水仍旧在目不转睛地查看着地图。

　　 周绪忽然问道：“越姐，距离十六号零点还有近三十个小时，我们能到吗。”

　　 “能。”越知水关闭了地图，“三百多公里，不出意外的话，三个多小时能到。”

　　 周绪想了想又问，“越姐，你说选择留在C17区的人会不会很多。”

　　 “到了C17区不就知道了？”越知水不答反问。

　　 周绪这才没接着问。

　　 等到越知水闭眼小憩起来，檀羡才缓缓收回了眸光，压低了声音说：“梁老师。”

　　 梁蛰“啊”了一声，“怎么了？”

　　 檀羡耳尖红着，张了张嘴却没有发出声音，犹豫了好一会才为难地问道：“您知道腺体会长在什么位置吗。”
　　 梁蛰想了想说：“大概是后颈。”

　　 檀羡浑身一阵燥热。

　　 电台仍在实时播报着C17区等待救援人员的数量。

　　 “C17区等待救援人员已达106人，正在赶往C17区的市民务必于16日凌晨0点赶到救援军所在地。”

　　 就在檀羡还在苦恼着后颈里的玩意时，震耳欲聋的爆炸声忽然响起，车轮忽然打了个滑。

　　 车身不受控地往旁旋了出去，在刹车被猛地踩下之后，才骤然停了下来。

　　 檀羡猛地转头朝窗外望去，只见远处全是房屋，杂物堆积的大街上放眼望去一个人影也没有。

　　 她明显感觉到，车身往一旁微微倾斜着。

　　 “有人在埋伏？”越知水冷声问道。

　　 周绪一把抱起枪，咬牙切齿地说：“越姐，我们的车轮被打爆了！”

　　 越知水像是早料到一般，竟一点也不惊讶，冷静如常地说：“找找人在哪。”

　　 她抬起手，对着手环道：“能走的赶紧走，有人想把我们拖住。”

　　 “为什么要拖住我们？”有人问道。

　　 越知水讥讽般开口，“一百五十二个名额，你以为这是什么，这是香饽饽，你们真以为这一路能畅通无阻的到C17区？”

　　 “可、可不是还会有二批吗。”

　　 “二批是什么时候，你知道吗。”越知水冷声说。

　　 她停顿了一下，又说：“我会把所有人安全带到C17区，留不留由你们自己决定。军方带来的应急物资未必会有很多，到时留在C17区等待救援的人必定会出现争夺物资的行为。”

　　 频道里静悄悄一片。

　　 “钢制垃圾桶后面有人。”檀羡忽然开口。

　　 作者有话要说：=3=

　　 本文设定，所有觉醒者和先天异化人都有信息素腺体，都能互相标记。

　　 不是ABO，没有A，没有B，没有O，小孩只有小实。


第 47 章 

　　 后面两辆车从旁边绕了过去, 而最前面的车已经走远了。

　　 檀羡咬紧了牙关，不想这这个时候掉链子，索性咬破了舌头, 吮着嘴里的血腥味, 把枪从座椅下的毯子上捡了起来。

　　 开车的人冷汗直流，摇了档位想继续跑起来。

　　 越知水瞥见他的动作，连忙开口：“不能开了！”

　　 坐在驾驶座上的人这才连忙把档位又调整了回去，急忙说道：“如果是石哥开车，肯定不会这样了。”

　　 “不是你的问题。”越知水朝远处的钢制垃圾桶看了过去。

　　 那垃圾桶边上堆满了黑色垃圾袋，还有趴在打开的垃圾袋旁的死尸。

　　 许多人在异化爆发之后找不到吃的，只能翻开别人丢出来的垃圾, 结果还是死了。

　　 越知水一动不动地盯了过去，压低了声音说：“爆胎之后，急速行驶的车容易侧翻, 别拿车上所有人的性命冒险。”

　　 她顿了顿, 又说：“况且，如果再往前开, 被打爆的车轮可能就不止这一个了。”

　　 驾驶座上的人冷汗直冒地点着头, “明白了。”

　　 那钢制垃圾箱足足有一米高, 下方的缝隙处隐隐能看见一双军绿色的靴子。

　　 靴子在缓缓挪动着，分明不是什么废弃物。

　　 越知水缓缓抬起了枪口，说道：“把车窗降下来。”

　　 檀羡降下了车窗，紧紧靠在了座椅上, 将偌大一片窗全都留给了越知水。

　　 越知水的枪口正对着打开的车窗, 对准了那正在缓慢移动的军绿色靴子。

　　 在她叩下扳机的那一刻，躲在钢制垃圾桶后的人像是接到了指令一般，猛地往旁躲避了过去。

　　 越知水瞳仁紧缩, 只见从枪口里飞速旋出的子弹打了个空。

　　 躲到了一旁的人弯着腰拔腿就跑，一眨眼便藏匿进巷子的拐角里。

　　 檀羡皱起眉，总觉得这人不会无缘无故就走了，放了一发子弹就走，哪能有这么好说话？

　　 这举动……

　　 反倒像是在引开他们的注意力。

　　 她猛地站头往正后方看去，只见后挡风玻璃外，一个人影从天而降。

　　 来人松开手，攀登绳骤然荡开，屈起膝就朝尾箱落下。

　　 檀羡侧着身，将扳机毫不留情地扣下。

　　 来袭
的人急速从半空中降落，按理来说，寻常人手里的子弹很难将目标准确捕捉到。
　　 但在檀羡的眼里，他所有的动作像是被放慢了数倍，没等那人落下，她已经叩下了扳机。

　　 子弹倾泻而出，嘭一声击中了后挡风玻璃。

　　 那脆弱的玻璃哗啦一声碎开，如冰晶一般往后座上倾洒。

　　 梁蛰后颈上冰凉一片，被惊得浑身一震。

　　 小实的神情没什么变化，在看见梁蛰被吓得显得从座位上蹦起后，学着他的动作，往前躲避着。

　　 那从后挡风玻璃上旋出的子弹，精准地打中了来人的膝盖。

　　 极近的距离，被击中的膝盖骨猝然断裂！

　　 轰一声，来袭的人重重地落在尾箱上，却因为膝盖被子弹击中而站不起身。

　　 他的膝盖像是被炸开了一般，血肉模糊成一团，只能吃力地拖起小腿。

　　 面容陌生的男人，看模样辨不清究竟是不是觉醒者。

　　 这原本来袭的人，反倒像是来送命的。

　　 那人不得不松开了手，手里的枪顺势落在了尾箱上，他紧咬着牙关，又忍痛将双手抬起。

　　 越知水下了车，被暴晒的阳光照得不得不微微眯起眼，她把冰冷的枪口怼上了那人的太阳穴，冷声说：“想干什么。”

　　 那人连忙说道：“误会。”

　　 “误会？”越知水目光冷淡如刃，“你的同伴在哪里，他坏了我们一个轮胎，我们伤你一条腿也不过分吧。”

　　 男人看着三十岁上下，体格看着不像是一般人，他那肌肉虬结的手臂能顶周绪的两条胳膊了。

　　 他面部棱角鲜明，膝盖上已经鲜血淋漓，却只是冒着冷汗，连痛也不喊。

　　 檀羡的枪口仍旧对着他，可却走了神。

　　 她心脏微震，回忆起刚才所见时，竟觉得那从半空降落的人还未落至车尾箱时，她似乎已经预料到了对方的降落轨迹。

　　 很清晰，她甚至连对方每一微米的移动都能察觉得到。

　　 她想击中那人的膝盖，也毫不费力便击中了。

　　 在异变之后，虽然目力与以前有了极大的区别，就连在夜里，也看得清那些隐藏在黑暗中的事物。

　　 只是她头一次这么明显地感受到自己动态视力的变化，像是所有的影像在她的眼里都被分解成了零散的片段。

　　 她骤然回神，目光穿过那被击碎的后挡风玻璃往外看着，只见越知水的枪口仍抵在那人的太阳穴上。
　　 而四周静悄悄一片，再没有别的高速移动的物体来证实她的猜想。

　　 “说话！”越知水猛地扯过那人的领口，将单膝跪在尾箱上的人猛地扯到了面前。

　　 按照标准体重来说，这男的至少有七十公斤，可却被拽得往前倾倒。

　　 那枪口似要嵌进对方的太阳穴一般，她握枪的手筋骨分外鲜明。

　　 四百米的有效射程，击杀一个近在咫尺的人绰绰有余。

　　 男人中弹的膝盖在尾盖上划出了一道鲜红的血迹，他这才闷哼了一声，却仍旧没有答话。

　　 越知水缓缓移开目光，只是手上的力度没有松开半分。

　　 周围□□静，安静得有些不合常理。

　　 男人猛地抬手，那粗糙的掌心握上了枪管，竟试图将抵在太阳穴上的枪口移开。

　　 可下一秒，他眼里不由得露出了惊恐的神情。

　　 无论他怎么用力，都无法移动枪口。

　　 抬着枪的人苗条纤细，可身体里所蕴含的力量却是他无法企及的。

　　 越知水微微低着头，将两人的距离缓缓拉近，她面色肃冷，眼神冷若冰霜，及肩的发梢随风微微扬起，霸道的信息素骤然释放。

　　 那男的虽然闻不见信息素的味道，可却周身泛起了寒意，像是被逼在刀尖上行走般，不但寸步难行，就行呼吸也如同被扼住。

　　 他脸色顿时苍白了起来，缓缓松开了紧咬的牙关，“确实是误会。”

　　 这种被压在了生物链底下的感觉，让他真真切切地感受到了兽形所带来的影响。

　　 那压迫感，是他从来没有体验过的。

　　 檀羡警惕地往旁边看去，生怕周围会忽然跳出来一群人。

　　 然而她的目光所及之处，连一个人影也没有看见。

　　 忽然，一颗子弹从远处尖啸着旋出，朝越知水的后脑勺射了过去。

　　 檀羡瞳仁紧缩，这才明白过来，那落在车尾箱上的人，是在想方设法地拖延时间！

　　 她看得一清二楚，就连在半空中急速飞驰而来的子弹也像是在她的眼中停住了一般。

　　 子弹是7.62毫米的直径，大概39毫米的长度。

　　 按照她所猜想的枪械型号，那子弹的初速度能达七百多米每秒。
　　 很快，几乎没有回避的时间。

　　 她抬起枪，额角上一滴汗缓缓淌下，心停跳了一拍。

　　 几乎是豁出去一般，她紧盯着远处破空而出的金色，将一发子弹打了出去。

　　 只在眨眼之间，那直往越知水后脑勺袭去的子弹顿时被击飞。

　　 越知水看不见，可那突然的响声却令她头皮发麻，而被她用枪指着头的人也目睹了这一幕。

　　 被枪指着头的人惊愕得险些忘了呼吸，忽然意识到，这支队伍不是他们该碰的。

　　 越知水在听见子弹被击飞的声音后，猛地回过头，这才意识到她刚在阎王面前晃了一圈。

　　 “这也是误会吗。”她声音越发的寒凉。

　　 檀羡心有余悸，漏跳了一拍的心脏这才恢复如常。

　　 周绪手已经放在车门上了，刚要开门的时候，忽然听见后座的檀羡忽然说：“你们都别出去。”

　　 檀羡瞥了一眼周绪的腿，只见包扎在上边的残布已经换成了干净的绷带，绷带里没有血渗出来，看样子没有恶化。

　　 可伤口到底不能折腾，在枪战中他的行动如果慢半拍，很有可能会将自己陷于不利之地。

　　 檀羡提着枪下了车，微微眯起眼朝远处看去。

　　 四百米的射程，实际上超过三百米，子弹就会与目标发生偏离。

　　 她紧盯着远处的居民楼，在那一扇扇打开的玻璃窗中，寻找着隐藏在其中的狙击手。

　　 忽然，又一发子弹迎面而来，直夺她的眉心。

　　 在凝神细听附近的动静之后，越知水轻易就在呼啸的风声中听见了子弹破空而出的声音。

　　 她骤然回头，扬声便喊：“檀羡！”

　　 檀羡冷笑了一声，她站在原地连一步也没有挪。

　　 越知水瞪大了眼，她呼吸停滞，心咚一声撞上了胸膛。

　　 檀羡微微歪了一下头，动作细微到几乎让人觉察不到。

　　 那迎面而来的子弹却擦着她的额角划了过去，将她的鬓发微微惊动，轻盈地扬起些许。

　　 子弹落空了。

　　 在越知水移开目光的时候，那被抢指着太阳穴的人趁机动了腿。

　　 “抱歉。”他话是这么说，却猛地将掉落在尾箱上的枪用腿扫了过来，放下了抬高至头顶手后，忽地把枪捡了起来。

　　 他的动作很快，整个过程不到三秒。
　　 越知水转过头，眉心不着痕迹地蹙起，耳畔是枪/支在尾箱上摩擦而过的声音。

　　 在那人捡起了枪后，下一秒手腕就被子弹打了个对穿。

　　 鲜血迸溅开来，伴随着男人难以置信地惊吼声。

　　 檀羡侧着头，只觉得肩膀被后坐力震得发麻。

　　 那人彻底没办法握枪了，被击穿的手在剧烈地发颤着，血溅上了破碎了大半后花白一片的后挡风玻璃。

　　 车尾箱上鲜血洒了长长一道，触目惊心。

　　 “这样真的是误会吗？”越知水松开了抓在那人衣领上的手。

　　 那人吃痛地闷哼着，一双眼已经因疼痛而变得血红一片，“是其他人的主意！”

　　 檀羡心跳剧烈，猛地别开眼，继续在居民楼上找寻着躲在暗处的人，一双眼在阳光下竟呈现出琉璃一样的光泽。

　　 绚烂夺目，但只有一瞬。

　　 她缓缓吞咽了一下，干燥的口腔这才渐渐恢复如常。

　　 舌头顶在牙上，那细微的疼痛让她越发的清醒了。

　　 她忽然意识到梁蛰所说的第二阶段是什么意思了，这异样的感觉使她觉得自己更加脱离了人类的范畴。

　　 这卓越的目力和听力，怎么也不该是常人能有的。

　　 或许还有更多的转变还没有被挖掘出来，但仅仅这些，就已经够震撼。

　　 那人捧着自己几近破碎的手腕，急促地喘着气，疼痛得浑身颤抖着，手腕和膝盖血流不止，几乎用尽了全力才把话音从喉咙里挤出来，“是其他人的主意，我不过是来打掩护的。”

　　 他连忙又说：“别、被杀我！”

　　 被击碎膝盖骨的时候明明还想着还手的人，如今却不得不直面死亡所带来的恐惧。

　　 弱肉强食的道理，身处末世的人不可能不明白。

　　 “其他人在哪里。”越知水语调寒凉地说。

　　 那人颤抖着手往远处指去，恰恰和檀羡所望的是相反的方向。

　　 “看起来你并不是很想活。”越知水说。

　　 话音刚落，那指向了错误方向的男人遭了爆头，浑身一软便倒在了尾箱上。

　　 周绪听了檀羡的话并没有下车，他在车里瞠目结舌地看着，可令他惊讶的并不是越知水果断了结来袭者的举动，而是檀羡每一发子弹的精准程度，以及她快到出现虚影的动作。
　　 他在异化爆发前尚且只是公司里一个不大起眼的职员，就连射击一类的娱乐项目也只是偶尔去俱乐部里体验一下，更别提檀羡这本该是被娇宠的千金了。

　　 檀羡没敢松懈，面不改色地朝别处看去，冷着说：“千里送兽晶？”

　　 周绪忽然觉得，这千金怕是被他越姐带坏了，怎么说话也像是在嘲讽人一般。

　　 后座上，梁蛰正掐着小实的肩膀，没有让她回头，另一只手还捂住了她的一只耳朵。

　　 先天异化人的能力主要靠学习，他十分担心这白如纸的异化人会在逃生的途中，变得和那些失去了理智的异化人一样，变得嗜血凶残。

　　 小实转不了头，只能僵着身面对着前方，那模样显得呆滞而乖巧。

　　 越知水将倒在尾箱上的人拽到了车下，一边说：“你今天救了我几次？”

　　 “不多，两次。”檀羡实话实说。

　　 没想到躲在暗处的人没有知难而退，漫天流星般的子弹倾泻而出，一颗颗不间断地飞速而来。

　　 檀羡瞳仁紧缩。

　　 这一回那些人瞄准的却不是她和越知水，而是她们身侧的车辆！

　　 他们本来只是希望别的队伍能够减员，这在她和越知水的身上不能达成，自然就会转移目标。

　　 车身顿时被打出了数个漆黑的弹孔，左侧的玻璃，包括后视镜全部粉碎。

　　 “越姐，学姐！”周绪抱头蹲在了座位前，扯着嗓门扬声喊着。

　　 檀羡极淡地嗤笑了一声，在军民楼里看见了那从窗户里伸出来的枪管，还有抵着枪的肩膀。

　　 那个人的位置十分隐蔽，如果不是风将遮挡他的衣服吹起了一些，她也发现不了对方的踪迹。

　　 她缓缓抬起枪，只打出了一发子弹。

　　 那如流星般的弹雨登时停息。

　　 周绪还没反应过来，仍在车里喊着：“学姐，需要我们出手吗！”

　　 檀羡微微眯起眼，只见远处被击中了肩膀的人陡然一震。

　　 那在挂起的衣服间伸出窗外的手缓缓往回收着，手臂往上已经血红一片。

　　 可檀羡觉得附近应该还有不少人在躲着，但他们似乎已经不打算出手了。

　　 越知水皱起眉，不是她的错觉，是檀羡的枪法变得更精准了。

　　 她不知道这变化对于学霸来说正不正常，但她确实惊了。
　　 “夜里偷偷练习？”她微微抬眉。

　　 檀羡睨了她一眼，不太想答，总不能说是信息素腺体更完整了，人也更强了。

　　 远处轰隆声如震天的巨雷般。

　　 只见那狭窄的巷子里，数辆机车咆哮着驶出了数百米外。

　　 “人还挺多。”越知水蹲下身，挖出了被击毙者的兽晶。

　　 檀羡抬起头，双眼连垂也没有垂。

　　 兽晶确实是好东西，可取出来的过程未免太难看了点。

　　 她抹了一把汗，骤然的松懈让她头晕了一阵。

　　 坐在车里的小实“啊”了一声，鼻子微微动了动，面色陡然一变。

　　 梁蛰连忙捏住了她的鼻子，硬生生让她不能呼吸。

　　 小实不能不张开嘴吸气，在越知水把地上的人处理远了之后，她的脸色才恢复如常。

　　 手环亮着红光，在没有退出的频道里，白小贝的声音异常嘹亮。

　　 “越姐，你们怎么样！”

　　 檀羡将耳机摘了下来，只觉得耳膜被吵得有点疼。

　　 “二车有备用轮胎吗。”越知水问道。

　　 白小贝连忙答：“等会，我们看看。”

　　 她话音一顿，收音良好的耳机把那机车咆哮而过的声音也收了进来。

　　 白小贝惊愕道：“越姐，这时候怎么还有飞车党，他们这么追求自由的吗。”

　　 “是。”越知水冷声说，“刚刚袭击我们的，就是这群追求自由的飞车党。”

　　 “要追吗。”隐隐有人在问，“这些机车跑得也太快了！”

　　 白小贝沉默了下来，过了一会惊喜道：“越姐，有备用轮胎，我们掉头回去。”

　　 檀羡坐回了车上，胸膛里一颗心仍扑通狂跳着，那剧烈的空虚感又劈头盖脸地砸了下来，像是热闹过后的狂欢。

　　 她闭起眼，按捺住内心的悸动，明明刚才还抱着枪大杀四方，现在却变得弱不禁风起来。

　　 周绪愣了一下，“学姐，怎么了。”

　　 檀羡双耳嗡嗡作响，哪还听得见什么声音。

　　 呼吸随即又变得灼热了起来，后颈痒而发烫着。

　　 一旁，梁蛰终于松开了捏在小实肩膀上的手，不得不帮她把头发上散落的玻璃给拈出来，省得这傻孩子被玻璃划破头皮。

　　 小实坐着动也不动，眼里没半点波澜，像是体会不到任何情绪。
　　 梁蛰一边给小实整理头发，边解释说：“信息素按理来说，是伴随着血液循环的，如果先天异化人在城市里忽然出了血，恐怕也会引来尸潮。”

　　 周绪目瞪口呆地盯着，“不会吧，那我们现在不是带着个人形自爆装置吗。”

　　 梁蛰连忙开口，“只要能保证她的安全，就不会有什么问题。”

　　 “血里也有信息素？”檀羡皱眉。

　　 梁蛰点头，“是的，血液里信息素的浓度也会随着各种因素升高或降低。”

　　 檀羡愣了一下，她舌头上的伤口还在微微发疼，稍加用力吮一下，伤口还会有铁锈味的血渗出来，扩散到口腔里的每一个角落。

　　 可她在血里，没有尝出信息素的味道，已经假性症状过去，她就能尝到了。

　　 越知水到一旁敞着门的商铺里洗了手，还顺带把商铺里的纸巾都抱了出来。

　　 周绪愣了一下，“越姐，你拿那么多纸干什么。”

　　 越知水一边擦着手，一边说：“这玩意比纸币有用多了，卫生纸能擦手，纸币能吗。”

　　 周绪看着那三大提卷纸，总觉得他们一时半会是用不完这东西了。

　　 白小贝等人似乎走得还挺远，等了三分钟也没看到掉头回来的车影。

　　 越知水站在路边，转头往车里看着。

　　 车窗边上靠着的人紧闭着双眼，双颊微微泛红。

　　 她系在后脑的马尾又变得松松垮垮的，松软的头发正并揽在了左肩上。

　　 在乌黑的发丝间，一截细白的脖颈露了出来，后颈上泛了红，一旁还有指甲抓出来的几道痕迹。

　　 似是刻在骨子里的本能一般，越知水下意识地抬起了手，可在指尖近乎要碰到那抓挠的痕迹时，猝然一顿。

　　 越知水呼吸稍重，一双漆黑的眼一瞬不瞬地盯着窗边坐着的人。

　　 她不知道这种强烈的渴求是因何而来的，短暂的触碰似乎毫无意义，但她很想伸手。

　　 后座的中央，小实正侧着头，双眼一眨不眨地盯向她和檀羡，像是下一秒就要尖叫。

　　 幸好及时停手，越知水心想。

　　 檀羡忽然睁开眼，疑惑地看着越知水停在半空的手，“有话要对我说？”

　　 五指细而直，原本修短的指甲已经略微长长了一些，淡粉色的指甲盖下有一弯月牙。
　　 她隐隐觉得后颈又更痒了一些，没完没了了。

　　 “没有。”越知水缓缓收回手。

　　 檀羡警惕地盯着她，目光一不留神就往对方的颈侧游走着。

　　 越知水站在窗外，水墨般的眉眼平淡得似乎毫无波动，细软的黑发撘在脖子上，发梢直往凛冽的锁骨上戳。

　　 檀羡琢磨着，越知水的后颈会不会也在痒。

　　 可对方那剪得参差不齐的头发将脖子遮掩得牢牢的，她压根连丁点红印也看不见。

　　 看不见，牙却痒痒的，很想找点什么东西磨磨牙。

　　 她装作漫不经心地收回目光，将药膏找了出来，拧开小巧的盖子后，往后颈上抹了一点。

　　 窗外，越知水喉咙一紧，竟有种领地被侵占的错觉。

　　 作者有话要说：=3=


第 48 章 

　　 五点过后, 天色暗得很快，不过多时，天边已经挂起了绚烂的霞光。

　　 远处三辆车紧跟着开了过来, 看那车型, 明显就是他们的人。

　　 三辆车很快便停下了，阿石、白小贝和另一人快步跑来。

　　 阿石在看见那车被打碎的玻璃和尾箱上血迹时，惊讶得瞪大了眼，连忙问道：“越姐，出手的人呢？”

　　 “解决了。”越知水往他手里斜了一眼，“备用轮胎呢。”

　　 阿石往后指了一下，只见一个小伙子正拎着轮胎紧赶慢赶地跑着。

　　 备用轮胎毕竟只是用来备用的, 各方面都比不上原先的。

　　 越知水微微眯着眼，仔细分辨着轮胎上印刷的数字，然而那小伙伴跑得太急, 连带着手里的备胎也晃得不得了, 根本没给她看清上边数字的机会。

　　 “这备胎能跑多快？”越知水问道。

　　 阿石想了想连忙答，“不是全尺寸的备胎, 理论上跑不超一百公里, 限速八十。”

　　 “八十？”越知水愣了一下, 她对这些实在是不太了解，但备胎磨耗得确实会很快。

　　 在沉默了一会之后，她又说：“太慢了。”

　　 确实太慢了，这一路上, 如果不是路况太差, 他们尽量会开到一百二往上，一百二已经算是比较低的速度了。

　　 “用这个速度开到C17区，可能所有的名额都没有了。”越知水说道。

　　 阿石没有说话, 可是除了换上这个轮胎，已经没有别的办法，除非在这大街上把别家车辆的轮胎给撬了。

　　 但这满大街的车大多已经报废，车轮的尺寸也差别很大。

　　 白小贝朝四周看了一圈，心有余悸地说：“没有人受伤吧。”

　　 “没有。”越知水淡声答。

　　 周绪从车上下来，低头看着那明显瘪进去的车轮愁眉苦脸着，“那能怎么办，附近应该有汽车维修站吧，去找个合适的车轮？”

　　 “我看了，最近的也在二十公里外。”阿石说道。

　　 越知水皱起眉，在思忖了许久之后，漆黑的双眼陡然抬起，“这样，想要赶上第一批救援的先过去，备胎留下来给我，我们去一趟维修站，接着再去C17区。”

　　 阿石愣了一下，“这样不就要分开了吗，要不再找找，路上一定还有能开的车。”
　　 周绪抬起手上的那条腿，朝被打爆的车轮踢了踢，车轮动也没动，他自个先“哎哟”了一声。

　　 他苦恼道：“阿石哥，你也不看看这是什么地方，周围要到C17区的，大多都要经过这里，人家肯定把开坏了的车都丢这，然后换上新的走了。”

　　 “那、那维修站里应该也有车吧。”阿石又说。

　　 “你想想什么车会在维修站里面。”周绪问道。

　　 “坏的。”阿石恍然大悟。

　　 “那不就成了，里面的车多少有点问题，你敢开吗。”周绪叹了一声。

　　 郑希从远处走了过来，也许是胸膛没有那么疼了的缘故，腰背挺得更直了些。

　　 越知水下颌微抬，“就这样，备胎留下来，其余人先走，来不及了。”

　　 白小贝连忙道：“那我要留下来。”

　　 “越总，我跟着你。”郑希那坚毅的脸上写满了“坚决”二字。

　　 远处从那几辆车上下来的人没有说话，他们犹豫不决着。

　　 檀羡在车里闷声坐着，朝远处瞟了一眼。

　　 她恰好看见站在人群中的林霜低垂着头，眼里似乎闪过一丝阴冷的光。

　　 檀羡愣了一瞬，轻微眨了一下眼，却见林霜已经抬起了头。

　　 脸霜正皱着眉，一副苦恼的模样。

　　 动也不动的人群中，一人忽然跑了出来，看着就像是不常跑步的样子，才刚起跑就已经喘起了粗气，脚步还明显不稳。

　　 檀羡看了过去，才发觉跑过来的人竟然是林姜。

　　 林姜跑近之后才问道：“我妹呢。”

　　 这在场的人里，他妹也只能是檀羡一个了，而且还是表的。

　　 檀羡隐隐听见了林姜的叫喊声，她满头大汗，双耳仍旧嗡嗡响着，就连耳畔的声音也听得不是很清楚。

　　 她直起腰，缓缓抬起下巴，试图呼吸到车外的空气。

　　 然而车里车外的空气没有多大的差别，车外的空气没起到半分缓解燥热的作用。

　　 那焦灼感正侵占着她的心口，后颈也滚烫得像是被点着了一样。

　　 必须保持清醒，她心说。

　　 檀羡掐着自己的胳膊，硬是打开车门又站了出去。

　　 热风直往她的脸上拍打着，在目光触及越知水身影的那一刻，双腿似是不受控一般，竟想朝对方的方向走过去。
　　 她打心底很想把越知水的头发撩起来，看看她的后颈是不是和自己的一样。

　　 可心底暗藏的想法似乎又不止如此。

　　 林姜看见檀羡站了出来，眼里的喜意怎么遮也遮不住，扬声就说：“你不和我们一起吗，先去C17区，或许能赶上救援。”

　　 檀羡硬撑着，她摇了摇头，压低了声音说：“你听我说，到了那里别管有没有名额，你一定可以上机。”

　　 林姜愣住了，过了数秒才明白檀羡的意思。

　　 林可孺的名字，在这个异化爆发的末世里，是他唯一有用的后台。

　　 “可、可你……”林姜急忙开口。

　　 “我不会有事的。”檀羡抬了抬下颌，示意他赶紧回去。

　　 林姜皱着眉，为难得连一步也迈不开。

　　 “你听我的，这一路上我什么时候骗过你？”檀羡声音低哑得厉害。

　　 林姜只好应了一声，“你们可别太慢了。”

　　 檀羡点了一下头，后颈实在是太痒了些，忍不住抬手碰了碰。

　　 越知水正看着她，在看见那细白的手指碰到后颈上被抓红的一片痕迹后，不由得用舌顶了一下牙尖。

　　 “赶紧，刚才袭击的人就是因为名额才出手的，从其他地方赶过去的人也肯定不少。”越知水转过头皱眉道。

　　 拎着轮胎过来的小伙子回头又去拿了扳手和千斤顶，在把轮胎拧松了之后，动作娴熟地用千斤顶把轮胎支了起来。

　　 阿石挠了挠头，“这备胎是在实验室里开出来的车上找到的，这两辆车的型号一样，备胎应该合适。”

　　 越知水点点头，朝围过来的人扫视了一圈。

　　 白小贝、阿石、周绪和郑希，几个人一言不发地看着她，正等着她做决定。

　　 如果就这么这么几个人，一起留下肯定没问题，然而，她的车上却多了梁蛰和小实。

　　 越知水的眸光扫向郑希胸口上的伤，淡声道：“郑希，你和他们一起，先一步去C17区。”

　　 “越总，我……”郑希话还没有说完便被打断了。

　　 “你得和元医生呆在一块。”越知水声音沉沉。

　　 郑希的眼里露出一丝纠结来，眉头紧锁着，他那身形挡在越知水的面前，就像是一座搬不走的大山。

　　 越知水下颌微抬，并不想讨价还价。

　　 郑希只有点了头，“好。”转身就走了回去。
　　 蹲在地上的小伙子把换出来的轮胎丢在了边上，拍了拍手说：“越总，换好了。”

　　 越知水沉默了一会又说：“小贝也回去，阿石过来开车。”

　　 原本坐在驾驶座上的人不甘不愿地打开了车门，欲言又止地看了阿石一眼，在走了几步之后没听见有人留他，回头问道：“越总，我去那边？”

　　 “嗯。”越知水应了一声。

　　 那人的心都碎了，在车上时，越知水说了不怪他的，可没想到，心里还是想着把他换走。

　　 阿石咧开嘴笑了起来，搓搓手说：“我开车还挺稳吧。”

　　 “稳的。”越知水走到边上打开了车门，朝远处还站在车下的人扫了过去，“还愣着干什么，不是想赶上第一批么，怎么一个个都连车都不上了，靠跑步过去来抢第一批的名额？”

　　 她话音刚落，远处原本杵着不动的人全往车上去了。

　　 人倒是上车了，车却没有动。

　　 电台里，那沉默了许久的女声又播报了起来。

　　 “C17区等待救援人员已达108人，正在赶往C17区的市民务必于16日凌晨0点赶到救援军所在地。”

　　 越知水面色凛凛，直接走到了前边，把手探进窗里，往喇叭上狂摁了数下。

　　 响亮的喇叭声在空旷的大街上回响着。

　　 “怎么，还需要我替你们指路？你们手环的地图功能是用不了了么。”越知水扬声说道。

　　 白小贝已经回到了车上，她从窗里探出头，皱着眉往回看着，那神情像是想哭一样，扯着嗓子就喊：“越姐，你们注意安全啊！”

　　 才停下来不久的三辆车顿时又沿着接到急急驶远，只留下了一车尾烟。

　　 檀羡喘了一下气，这才觉得听见的声音更清楚了点，那焦炙的心跳缓了些许，只是后颈依旧又痒又烫。

　　 越知水回到了后座上，朝檀羡的方向斜了一眼，只见站在外边的人两眼水汪汪的，眼梢红得厉害，“你也想赶上第一批？”

　　 “不。”檀羡避开她的目光，往车里坐下之后，扭头继续躲着她的视线，“我赶个第十批差不多。”

　　 然而这么一扭头，她那被抓红的脖子彻底暴露在越知水的视线里。

　　 像是白玉上被划了几道红痕，叫人很想找个法子磨平了。
　　 阿石系好了安全带，下意识朝窗外的后视镜看一眼，可才想起后视镜已经被打碎了。

　　 他把地图投映了出来，调动档位之后，将车速死死控制在八十以内，朝维修站的方向驶去。

　　 檀羡心烦意乱，很想知道这些古怪的症状什么时候才会消失，可偏偏连梁蛰也不知道。

　　 她闭上眼，琢磨着睡着后大概就不会觉得痒了，可双眼刚闭上，就听见一旁传来小实脆生生的咳嗽声。

　　 “水。”梁蛰说道。

　　 似乎是小实没有喝，然后梁蛰着急了，又说：“喝水。”

　　 檀羡皱起眉，不得不睁开眼朝身旁坐着的先天异化人看去，却发现小实竟在盯着她。

　　 那清澈透亮的眸子转也不转，还怪瘆人的。

　　 小实看着她，又咳了两声，像是呛着了一样。

　　 “难道是换牙把牙吞下去了？”越知水顿了顿，“先天异化人需要换牙吗。”

　　 梁蛰竟还认真思考了一下，摇摇头说：“不太清楚。”

　　 檀羡盯了她好一会，忽然明白过来，“我知道了。”

　　 “怎么了？”越知水问道。

　　 檀羡把藏在座位底下的那罐巧克力豆拿了出来，冷着脸说：“她就只记得吃巧克力时呛了几下，也许以为咳几下就能尝到味道吧。”

　　 小实双手一抬，还真把檀羡手里的罐子接了过去。

　　 二十公里外的维修站被洗劫一空，和路上的百货商店没有什么不同，就连店里边的摆件也全摔在了地上，桌椅被搬得只剩那么一两张，放眼望去一片狼藉。

　　 阿石抱着枪走进店里，皱眉说道：“我去找找仓库在哪里。”

　　 檀羡关上了车门，看着越知水从另一侧下了车，扬声对阿石说：“我和你一起。”

　　 越知水留在最后边，对正打算下车的周绪说：“你留在这里看着车，照看好梁老师和小实。”

　　 周绪点了一下头，回头看向那面无表情的先天异化人。

　　 小姑娘看起来瘦瘦小小的，但那杀伤力，指不定比他还强。

　　 梁蛰愣了一下，连忙说：“你们注意安全。”

　　 越知水转身往店门走，她眉梢一抬，才发现檀羡跟在阿石后边走得飞快，就跟在躲她一样。

　　 这一路上，躲得越来越频繁，越来越明显了。

　　 檀羡去看了摆在店里的展车，大多都被敲碎了玻璃，里边的各种线也被拔了出来，或许是找不到车钥匙的缘故，被损坏的车才没有被开走。
　　 阿石在大厅里看了一圈，出了大厅后又从左侧看到了右侧，试图找到修理间的入口。

　　 大厅外边进修理间的地方沾满了血，几具被啃咬得露出了骨头的尸体像是废弃物一样被摆放在墙根。

　　 阿石皱起眉，沿着侧路往里走了几步，看见了数辆摆放得错落有致的汽车。

　　 “这里！”

　　 檀羡闻声从大厅里走出去，和越知水打了个照面。

　　 她话也不说，憋着气就抬手往阿石所在的方向指了一下。

　　 “这里搜完了？没找到有用的东西吗。”越知水问道。

　　 檀羡先是点了一下头，然后又摇了一下头，除了眼神略微警惕一样，就跟市面上卖的精致人偶极其相像。

　　 人偶还会眨眨眼，她连眼睛也不眨。

　　 那口气憋得紧紧的，她哪敢松牙，生怕稍一放松，那勾人的酒香就会浸入她的肺腑中。

　　 她就像是一根绷紧的弦，神经已经紧张到不能再紧张的地步了。

　　 如今甚至连嘴唇也不用因笑而勾起，越知水一个冷淡的眼神都能成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　 被命名为骆驼的檀羡退了一步，双眼微微往旁一转，眼角的余光朝那洒了不少血的侧门看去，试图从旁边离开。

　　 越知水就跟看出了她的企图一样，竟往旁挪了一步。

　　 檀羡浑身一僵，朝越知水狠狠剜了一眼。

　　 越知水疑惑道：“我想着我最近也没吃什么，还饿瘦了不少，我看你想出门就特地避开了点儿，怎么还不乐意了。”

　　 她的语调凉飕飕的，平静得就像是在叙述一个事实。

　　 檀羡的目光不由得收回了点儿，落在了越知水深得能养鱼的锁骨上。

　　 确实又瘦了点，这锁骨都能当池塘用了。

　　 别的人瘦下来的时候，孱弱得就跟扛不住风一样，可越知水却是凛冽的，那气质越发地寒凉如薄刃。

　　 檀羡心脏猛地一跳，明明没闻到酒香，可记忆中那香醇的味道却浮上了心头。

　　 她憋气憋得脸色苍白，一时忍不住松了一口气。

　　 已经稍微冷却下来的风从门外刮了进来，将越知水身上那信息素的酒香味带到了她的鼻边。
　　 在闻到的那一瞬，她头皮发麻，总觉得像是被勾住了脚一样，走不动了。

　　 越知水见她依旧没有说话，脸色还又红又白的，于是把手伸了过去，想给她量量额温。

　　 檀羡眼睁睁看着那细长的手指越来越近。

　　 心魂骤然一颤，只觉得面前的人像个行走的香水挥发容器。

　　 她不由得吞咽了一下，在理智几乎要被剥夺的时候，猛地张开嘴，用上几分力气咬上了越知水的手指。

　　 牙齿正巧落在指甲盖上，就跟发泄一样，令对方猝不及防地咬了下去。

　　 越知水愣住了。

　　 面前的人眼梢桃红，眉心紧皱着，一副生着闷气的模样，皓白的牙正咬在她的食指上。

　　 幸好不是兽形，否则手指都能被咬断。

　　 “话也不说就咬人。”她往回收手，咬在手指上的牙这才松开。

　　 檀羡回过神，顿时天塌地陷一般，过了好一会才目瞪口呆地垂下眼。

　　 可就算再怎么低垂视线，她也看不见自己刚刚在任性造作的牙。

　　 不，那一定不是她的牙，她心想。

　　 可那触感却仍然停留在牙上，就像她还在啃着那细白的手指，滞留在牙尖的感觉异常清晰。

　　 檀羡的耳廓陡然红起，闷声就说：“你挡着我了。”

　　 越知水心里觉得好笑，终于看出来檀羡为什么躲着她了，不巧，就是因为信息素。

　　 于是她往旁又避开了一步，问道：“这样呢。”

　　 檀羡木着脸，试图让自己的神情冷淡到找不到丁点破绽。

　　 然而耳廓的通红却暴露了她的心情，她抬手掩住了耳朵，下颚骄矜地抬着，刻意压低了声音说：“够了。”

　　 她抬腿就往外边走，连拐弯都不带拐，停在风外吹了五秒的热风后，才朝阿石的方向走去。

　　 越知水闻着空气里的橙花香味，心说幸好没带着小实下车，否则孩子就得喊得嗓子都哑了。

　　 阿石已经进了维修间，他却惊愕地发现，维修间里竟然有异化人。

　　 或许是在维修的过程中，工作人员因为害怕异化人而躲进了车里，却没想到，自己也在车里异化了。

　　 在失去了正常的思考能力后，被困在车里的异化人只能靠击打车身而从里面跑出来，然而一些异化后体型和力量都稍弱的异化人仍在车里呆者。
　　 偌大一个维修间，十数辆汽车星罗棋布一般。

　　 里边的灯早就不能使用，四周漆黑一片，正回响着窸窸窣窣的声音——

　　 是异化人的利爪在刮着车身。

　　 檀羡进了维修间，扑面而来的阴凉给她的耳朵降了温。

　　 她握紧了刀，只见地上散落着一大堆零件，可惜没有他们需要的。

　　 扳手和螺丝遍地都是，还有从汽车上卸下来的金属部分，也许是被用来提防异化人的缘故，那些稍大一些金属部件上都沾了血。

　　 腐臭的气味扑面而来，只闻一下胃便开始翻腾了。

　　 檀羡忽然觉得自己像个渣女，需要那清冽的酒香时，忍不住便会往越知水的方向靠，可在不需要的时候，又自顾自走远了。

　　 意识到这一点，她懵了一下，竟想遵从内心的渴求掉头就走。

　　 走去哪，去找越知水闻一闻。

　　 “要去仓库找找。”阿石开了枪，直接将车里的异化人击杀了。

　　 那骤响的枪声拉回了檀羡的思绪，她皱眉道：“我找左边。”说完就抬腿朝左侧走。

　　 按理来说，维修间和仓库应该是互通的，否则着实不方便。

　　 果不其然，在远处堆满了推车的方向，她找到了一扇紧关的门。

　　 推开门后，更漆黑的空间落入眼底。

　　 各种材料的气味扑鼻而来，混着点刺鼻的油漆味。

　　 她顺着过道往前走，狭窄的过道里空无一物。

　　 可过高的天花板让她没有安全感，她不由得抬起头，在缓步往前走的时候，时不时就仰头往上看一眼，生怕会有异化人从天而降。

　　 走到过道尽头后，那一个个摆架闯入了她的眼帘之中，各种零件有序地摆放在货架上，什么轴承、气门弹簧、灯泡、电压调节器应有尽有。

　　 东西是按区域摆放的，如此一来，找起东西并不难。

　　 她细细听着周围的声音，在确认安全后才喊道：“我找到仓库了。”

　　 阿石闻声赶来，急忙在摆架上找他们需要的东西，在找着后马上便走了出去。

　　 门店外，那辆启动着的引擎隆隆作响。

　　 周绪把双腿架高了，正打算把绷带拆出来看看伤口的恢复情况。

　　 阿石从里边出来，急急忙忙换好了车轮。
　　 檀羡和越知水上了车，在车门关紧了之后，小实又咳了几声。

　　 周绪讶异地回头，“她是不是觉得，你们上了车，她就能吃糖？”

　　 檀羡冷着脸把巧克力豆倒了出来，心痛地放在了小实的手心里。

　　 车还没有开出去，阿石刚喝了口水。

　　 “梁老师，我和你们换个位置。”越知水忽然开口。

　　 檀羡瞪直了眼，难以置信地看着越知水打开了车门。

　　 梁蛰点点头，带着小实下了车，还真的和越知水换了个位置。

　　 檀羡戒备心极重地贴在车门上，像是要把自己挤出去一样。

　　 越知水不动声色地坐直了身，神情坦然而正直。

　　 “你在想什么。”檀羡皱眉问道。

　　 越知水压低了声音说：“你最近受信息素的影响似乎不小，我们来试试系统脱敏疗法？”

　　 直面恐惧，接受它。

　　 檀羡朝窗外看去，只给越知水留了个后脑勺。

　　 她不会说也不想说，没什么所谓的恐惧，她只是担心自己一不留神就做出点什么不好描述的事情。

　　 作者有话要说：=3=


第 49 章

　　 檀羡一直扭着头, 也顾不上这坐姿难不难受，避着越知水的视线直往窗外看。

　　 外边的街道和楼房虽然还能看出城市的模样，可周围荒芜一片, 杂草都快长了半人高, 其间还落了不少血迹，已经化出骨头的尸体在路边横陈着。

　　 着实没什么好看的。

　　 檀羡心头撞鹿，心脏扑通狂跳着，尤其是车在颠簸的时候，越知水的胳膊有一下没一下地撞过来，那温热的触感顿时被放大了数倍，像是碰到她胳膊的不是对方的手, 而是熊熊烈火。

　　 “收敛一点。”檀羡磨着牙说，声音里透着冷意。

　　 越知水疑惑地“嗯”了一声，姿态闲散地靠着, 压根不像是在逃命。

　　 “别惊到小实。”檀羡又说。

　　 这车的空间这么狭窄, 虽然越知水和小实中间隔了个梁老师，可那信息素的味道如果扩散开来, 小实肯定会受到影响。

　　 越知水“嗯”了一声, 缓缓摆正了姿态, 她倒是没闻见自己身上的信息素味道，反倒觉得这么一点淡到快无迹可寻的橙花香味正往她的鼻子里钻。

　　 淡到连一丝甜味也没有，可仍然让她心潮起伏。

　　 幸好车窗开着，车里车外的空气很是流通, 这么一点信息素的味道, 刚散发出来就被吹远了。

　　 檀羡哪敢关窗，更何况天色渐暗，也用不着打开冷起了, 不过多时，气温就会骤降到零下，是会让所有人都瑟瑟发抖的程度。

　　 在换了车轮之后，阿石没再小心翼翼地控制着车速，在空旷无人的大路上，一股脑地往前冲着，像是在把一秒掰成两秒来用。

　　 音响里忽然又传出电台的播报声。

　　 “C17区等待救援人员已达108人，正在赶往C17区的市民务必于16日凌晨0点赶到救援军所在地。”

　　 阿石咬紧了牙关，心算了半天才说道：“只剩44个名额了。”

　　 太少了，檀羡心想。

　　 这么一点人，如果是规模大一点的队伍，一个队伍就把名额塞满了。

　　 她不一定要接受救援，即便是在外边流浪，她大概也能活得下去。

　　 这么一想，檀羡忽然觉得，觉醒的程度高也就这点好了。

　　 如今她感受到饥饿的次数越来越少了，就算是将面包或者饼干一类的东西咽下，也丝毫起不到饱腹的作用，只给自己那么一点心里安慰。
　　 比如说，甜的，比如说给自己一个讯号——我吃东西了。

　　 林可孺的身份无疑给她打了一剂强心剂，有这么一层关系在，林姜肯定会被援救离开。

　　 只要林姜能安全抵达林可孺的身边，她就有机会得到更多的消息。

　　 “是太少了。”越知水声音凛凛。

　　 这话一出，就连梁蛰也变了脸色。

　　 周绪抖着没受伤的那条腿，焦灼地说道：“大不了我们等下一批呗，等不到我们就走，我们有车有吃的，还怕路上饿死不成。”

　　 “倒是不怕。”越知水淡声道，她微微皱起眉，没再趁着车在颠簸的时候，往檀羡那边有意无意地撞上一两下。

　　 她停顿了一下，思忖了许久又说：“只不过，军方的决定很奇怪，从异化爆发到安全区沦陷，连一支救援军也没有派出，为什么反倒现在派出人了。”

　　 这正是檀羡所疑惑的，很巧，在派出救援军之后，竟宣布关闭国内的短波广播，这明显是出了什么事情。

　　 可问题就出于，军方究竟出了什么事，才需要将需要救援的市民接走。

　　 求援的市民的里既有普通人又有觉醒者，如果全挤在狭窄的直升机上，难免会出问题。

　　 譬如，直升机有人忽然异化了。

　　 这个概率很低，非常低，但也不是绝无可能。

　　 如果直升机上真的发生了异化，那上边其他人的安危，又由谁来担保？

　　 檀羡瞳仁紧缩，忽然意识到，她让林姜先走，似乎是个错误的决定。

　　 “这很奇怪吗。”阿石暂且想不明白，连忙问道。

　　 周绪也左思右想也想不通，脑子里灵光一闪，连忙说：“不会是疫苗一类的东西已经研发出来了，所以军方才敢把大家接走？”

　　 “那为什么军方不公布疫苗研发成功的事。”檀羡语调凉飕飕的。

　　 周绪哽住了，“哦，这也是个问题。”

　　 阿石开着车不敢想太多，生怕自己走了神，只是问了一句：“那到底是为什么啊。”

　　 檀羡皱起眉，“我也不知道。”

　　 “那C17区还要去吗。”阿石有点犹豫，“我听了你们的话，心里毛毛的，虽然听得不太懂。”

　　 周绪睨了他一眼，在想得出神的时候，无意识拍了一下自己架在膝盖上的伤腿。
　　 他猛地“哎哟”了一声，痛到整张脸都皱了起来。

　　 “可我们就算要去Z峰，也要经过C17区，去肯定是得去的。”周绪忍痛说道。

　　 “周绪说得对。”沉默了许久的越知水这才开口，“至少得去看一眼是怎么回事，不能白白报废了一个轮胎。”

　　 檀羡倒是不心疼轮胎，只是越发担心林姜了。

　　 她愕然想起无意中看见的林霜的眼神，总觉得那女孩子的心思没有想象中的那么简单，这一路上对团队的示好恐怕另有图谋。

　　 惨了。

　　 她又想了想，林姜似乎和那女孩子在同一辆车上。

　　 这下，心更凉了点儿。

　　 檀羡的脸色变了又变，为了在呼啸的风声中听清大家的谈话，一时忘了要躲避越知水目光的事，将脸又向了回去。

　　 她的骤变的脸色落入了越知水眼里，越知水抬眉道：“小檀有什么想法。”

　　 被冷不防点了一下名，檀羡先是愣了一下，在品了品越知水话里的“小檀”两个字后，又分外不爽快起来。

　　 周绪转过头，眼巴巴地看向她，那模样明显是在等着学霸的高见。

　　 檀羡皱眉道：“没有什么想法。”

　　 “我看你皱了眉。”越知水淡声说。

　　 这话一出，周绪惊呆了，没想到在大家都被简单地当成工具人的时候，学姐还是一如既往的特别。

　　 他苦苦思索着军方的决定还来不及，没想到越知水竟还有空暇去注意别人有没有皱眉。

　　 可檀羡却有种无地自容的感觉，果断实话实说，“我是忽然觉得，不该让林姜跟着一起先到C17区。”

　　 “担心他？”越知水问道。

　　 檀羡睨了她一眼，眼神里的意思不言而喻。

　　 “没必要，又不是路上捡的干儿子，还非得带在身边。”越知水凉飕飕地说了一句。

　　 檀羡额角一跳，想去来越知水头一次问及林姜的时候，恰恰就是问她，那是不是她路上捡的干儿子。

　　 她怎么可能上赶着给各种或男或女、或长或幼的人当妈！

　　 “我跟他说了几句话。”檀羡咬牙切齿道。

　　 “嗯。”越知水自然知道在前边的车掉头把备胎送来的时候，檀羡跟林姜说了几句话的事。
　　 毕竟，檀羡说话的时候，她的双眼不由自主地转了过去。

　　 很意外，但也不会觉得这举动很多余，像是檀羡的身上带着磁铁一样。

　　 她停顿了一下，十分自然地接着说：“你和他说了什么。”

　　 “我说，如果受援名额满了，他可以借助林可孺的身份来请求救援。”檀羡僵着肩颈说道。

　　 林姜是林可孺儿子的事，队里所有人早已知道，周绪和阿石并不意外。

　　 梁蛰听到老搭档的名字时还愣了一下，兴许是太久没有从旁人的口里听到这名字了，他的反应好一会，才想起那是他早被接走的团队核心。

　　 “说起来，我还没能好好看一眼林姜。”他声音低低地说道。

　　 “等会合之后，你想怎么看就怎么看。”越知水说道。

　　 檀羡微微颔首，又说：“我不想让他发生意外。”

　　 她垂下眼，眼神复杂得很，像是纠结又不舍一般。

　　 越知水看得明白，只是她和檀羡相比，与林姜少了那么一层血缘的关系。

　　 不过，她确实也想借助林姜，得到一些有关异化的信息。

　　 在这个通讯几乎崩溃的时期，所有信息的传播都受到了阻碍，极度匮乏的信息让所有人都变得焦灼不安。

　　 “那就再快点，早点赶到他们的后边。”阿石说道。

　　 “不用。”越知水冷声说：“安全更重要。”

　　 半个小时过后，天色已经完全暗了下来，漆黑的天际一弯月牙高挂着。

　　 广袤的天幕上看不见一颗星，天上空落落一大片，只有望不到尽头的漆黑，像极了他们所走的这条不知结果的路。

　　 从窗外刮进车里的风在短短的一个小时内，从滚烫逐渐降至温热，最后凉飕飕一片，严寒刺骨。

　　 在骤变的天气里，容易受到影响的，除了好不容易新生的植物外，还有因逃生而日益虚弱的常人。

　　 梁蛰忽地打了个喷嚏，抬手就捋起了他那干瘦的手臂来。

　　 小实看着他，学着打了个喷嚏。她像是完全复刻了梁蛰的动作一样，就连嘴张大的幅度也一模一样。

　　 梁蛰看向她，她便看向梁蛰。

　　 檀羡看不过眼，扯了纸巾给两人递了过去。

　　 梁蛰接了纸巾后，还好言好语地说：“接了别人给的东西要说谢谢。”
　　 小实重复道：“接了别人给的东西要说谢谢。”

　　 “……”梁蛰：“说谢谢。”

　　 “说谢谢。”小实说。

　　 檀羡按了按眉心，只好说：“谢谢。”

　　 小实连忙跟着重复：“谢谢。”

　　 梁蛰抹了一把汗，从来没觉得带孩子有这么难。

　　 车上所有的手环骤亮，红光伴随着震动一瞬一瞬地亮着。

　　 檀羡低下头，缓缓手腕抬至耳边。

　　 白小贝的声音从手环里传了出来，气急败坏的，“越姐，学姐，你们到哪了，车轮换好了吗！”

　　 “换好了，刚出C15区不久，怎么？”越知水问道。

　　 白小贝又嚷道：“那群开飞车的阴我们！”

　　 “他们不也是要赶去C17区吗，就这么不着急？”越知水皱起眉。

　　 白小贝气息重得很，那一呼一吸的声音从手环里传了出来，“我也以为他们要赶路，没想到居然在前面设卡拦截我们的车，不知道从哪弄来了一地铁蒺藜，车根本过不去！”

　　 “他们人呢，还在附近吗。”越知水想了想，“那群人比我们早离开C15区，是不是早就在路上埋伏着了。”

　　 “可能是，我们过来的时候，看见路上停了一辆车，那车撞上了电线杆，车头凹陷下去一大片，车里的人都被烧没了。”白小贝迟疑了一下，“不知道是不是同一伙人干的。”

　　 檀羡沉默地听着，思忖这那群人的举动。

　　 白小贝又说：“他们应该就埋伏在附近，我们没敢下车清理拦路的铁蒺藜，只能绕道。”

　　 “绕吧，赶不上第一批就算了，别把命撘上。”越知水屈起手肘撑着下颌，腕骨上的手环恰恰就在耳边。

　　 一会，郑希的声音也跟着传了出来，“越总，这群人像是在保其他人的名额。”

　　 檀羡认真想了许久，也觉得那群人不可能白白荒废时间来拦截后边的人。她蹙眉说道：“我也觉得。”

　　 郑希又道：“他们的队伍规模大概不小，可能被他们保着的人恰恰就在我们前面。”

　　 “避开，别恋战。”越知水冷声道。

　　 白小贝连忙又说：“越姐，我把他们的拦截点共享到地图上，你们也小心点，这群人阴着呢。”

　　 越知水应了一声，把地图投映了出来，只见幽蓝的地图上果真出现了一个明黄色的亮点，正在警示着他们危险所在。
　　 檀羡朝窗外望去，总觉得被保着的人没那么简单，否则那群人怎么会连命也不要。

　　 在这末世里，一切纸币和黄金都成了没有交换价值的废弃物，真的值钱的，只有各自的性命。

　　 她朝越知水面前的地图看了过去，只见越知水将原本规划好的线路取消了，又重新规划新的路线。

　　 地图上，由系统判定的线路交错分布着，可无一例外，目的地全是C17区。

　　 越知水正在快速地排除着，试图从这数十条绿线里甄选出最合适的。

　　 檀羡抬手摸了摸自己的耳朵，耳廓似乎没那么热了，她这才略显淡然地朝越知水的方向侧过了身，目光随着那悬在地图前的手缓缓移动着。

　　 在C15区前的C16区像是一座大山，从中穿过的路线无疑是最短的，但也是最危险的。

　　 如今天色已经完全暗了下来，四处连路灯也没有，唯一明亮的，就只有车灯所照及的地方。

　　 尸潮随时会来，如果不幸撞上，不知道能不能赶在救援军离开之前抵达C17区。

　　 檀羡皱眉想着，忽然说道：“别穿过C15区中心，倒是可以从边沿处擦过去，应该不会有太大问题。”

　　 周绪没开口，他这一路都是听越知水的。

　　 阿石正开着车，也不知道地图上那个明黄的警示点在哪里，实在插不上话。

　　 过了一会，越知水才点头说：“行，只是这样的话，就得多走八十公里。”

　　 阿石看了一眼时速，“八十公里用不了多久。”

　　 在确认了线路之后，除了头脑也许一片空白的小实，其余人神情都凝重得不得了。

　　 夜深以后，咆哮的风正竭力地钻着窗。

　　 梁蛰又冷得发起了抖，他本就虚弱得厉害，被这冷风一吹，额头就热了起来。

　　 他紧闭着眼，抱起了胳膊，紧咬着牙关一声也没有吭。

　　 车上觉醒者的兽形全是有厚实皮毛的，被冷风迎面刮着也不会轻易瑟瑟发抖。

　　 檀羡一时没反应过来，在越知水的手臂又撞过来的时候，这才警告一般朝她睨了过去。

　　 这一转头，恰好看见梁蛰在闭着眼，她愣了一下，这才意识到梁老师可不怎么抗寒。

　　 她正想关窗的时候，忽然听见了隆隆的风声里，似乎夹杂着些不太一样的声音。
　　 可惜尖啸的风声吵闹得耳廓发疼，她一时分辨不出那夹杂在其中的是什么声音。

　　 刚按了玻璃的升降键，忽然察觉那隆隆声越来越明显。

　　 她微微眯起眼，扭过头时，只见远处有几束光在亮着。

　　 距离太远了，显得那光线也黯淡得连月光也比不过。

　　 虽然看不清，但那光影让她很快意识到，是其他想要得到救援的人过来了。

　　 “有人在后面。”她皱眉道。

　　 她话音一落，越知水猛地转过头，微微眯起眼往破碎的后挡风玻璃看。

　　 没有玻璃的遮挡，就连视野也更清晰了些，轻而易举就看见了远处奔来的三辆SUV。

　　 阿石将油门又往下踩了点，急忙问道：“多少人，不会又是那群飞车党吧。”

　　 “不是。”檀羡试图看清楚那三辆车的车牌，可惜除了略显黯淡的车灯外，她顶多能看出来那三辆车的车型。

　　 在这一路上，他们就连全球限量的车也见到不少，更别提这大众的车型了，简直常见得不能再常见。

　　 太过常见了，反倒不能作为认人的参考和依据。

　　 在平坦的道路上，那三辆车也在提高速度，飞快地追赶过来。

　　 距离拉近之后，原本黯淡的车灯显得明亮了不少。

　　 可惜在相同的速度下，在这平坦的大道上行驶时，轿车的速度能比SUV快上许多。

　　 轿车地盘更低，重量更轻，跑得也更快。

　　 左侧的后视镜在C15区时被击碎了，阿石把稳了方向盘，只能往右侧扫了一眼，只见三辆车又追近了不少。

　　 “越总，他们不会是冲我们来的吧？”他连忙问道。

　　 他说完便咬紧了牙关，一口气将油门踩到了底。

　　 在拐弯的时候，车头哐一声撞上了沿路的栏杆，左侧的车灯猝然暗了下去。

　　 阿石心里咯噔了一下，“车灯坏了。”

　　 越知水仍盯着身后紧追而来的车，这才看清楚，那几辆SUV的破烂程度丝毫不逊于他们的车。

　　 前挡风玻璃尽碎，车身上也布满了弹孔。

　　 这些痕迹她很熟悉，是他们在B21区时花了不少时间才留下的。

　　 她眯着眼，打量着远处那几辆车的车型，斟酌了数秒才开口：“是厂区那批人。”

　　 檀羡皱紧眉，眼睁睁看着最近的那辆SUV因为过高的车速而失控侧翻。
　　 轰！

　　 周绪讶异地转头，在后视镜里，看见那庞大的车身翻到在路边。

　　 然而后边两辆车竟没有停下救人，仍在加速前进着。

　　 檀羡着实不明白这些人是什么毛病，连同伴的性命也不顾，非要对路人赶尽杀绝？

　　 小实忽然短促地“啊”了一声，一双眼呆呆地往前望着。

　　 梁蛰立刻扭头，朝身侧的先天异化人看了过去，“这又怎么了？”

　　 小实哪会回答，反倒是开车的阿石缓缓松开了油门，在车速缓缓减慢之后，才有一下没一下地踩着刹车。

　　 阿石咆哮般大喊道：“尸潮！”

　　 檀羡怔住了，连忙回头往道路前方望了过去，果真看见了一大片黑压压的异化人。

　　 这下真是被前后夹击了。

　　 后边追赶上来的两辆车似乎没有意识到尸潮的来临，仍一股脑地往前开着。

　　 檀羡还是分得清前后哪个方向更危险些的，她正想开口的时候，肩膀又被碰了一下。

　　 想不到，越知水果真是使尽了浑身解数来帮她脱敏。

　　 可在接触到越知水那温热的手臂时，檀羡浑身寒毛都要立起来了。

　　 “首批受援的名额可以不要，但也绝不能让他们拿到。”越知水声音冷淡，在停顿了一下后，她朝檀羡靠了过去，问道：“我们让他们也体验一下被异化人追逐的感觉？”

　　 檀羡头脑一片空白，只觉得耳廓在发烫。

　　 身侧的人明明语调冷淡如常，可落在她耳边的气息却是热的。

　　 像是一根羽毛，有意无意地挠着她的耳朵尖。

　　 她周身不适，在这零下的黑夜里，心里那一把火噌一下便烧了起来。

　　 “你觉得怎么样。”越知水压低了声音，像是只说给她一个人听的一样。

　　 她心底拉紧的那根弦彻底断了，橙花的香味像是礼花般在车里炸开。

　　 两股信息素的气味交织在一起，浓郁到令人迷醉。

　　 可惜除了小实，车上没有别的人能闻到。

　　 小实瞳仁紧缩，张开嘴便尖声叫起，几乎要喊破喉咙。

　　 梁蛰愣了一秒，飞快地捏住了她的鼻子，只能用这样的手段来迫使她闻不到空气中信息素的味道。

　　 他回头就喊道：“你们在干什么！”
　　 下一刻，他才明白了过来。

　　 只见远处游走的异化人如同看见了鲜肉一般，那么黑压压一大片全以惊人的速度朝他们的车靠近。

　　 阿石飞快地调转了车头，朝来的方向紧急驶去。

　　 檀羡眉心紧拧着，明明冷风直往破碎的窗里钻，可她却冒了一层薄汗。

　　 她在崩溃的边沿死命地控制着，试图让信息素不再继续失控。

　　 在目光重新聚焦之后，她才看清那群密密麻麻且奇形怪状的异化人。

　　 她咬牙切齿地想着，越知水绝对是故意的。

　　 然而一旁冷着脸收敛了些许的越知水却在想着，好个一箭双雕。

　　 作者有话要说：=3=





第 50 章 

　　 原本疾驰向前的车辆, 在紧急减速之后，猛地掉了个头逆行而去。

　　 在那车的身后，数不胜数的黑影如翻腾的海浪一铺, 奔涌向前, 似要将这车吞入腹中。

　　 紧追而来的两辆SUV压线而来，硬是把三车道当成了两车道来开。

　　 阿石睁大了双目，脖颈上青筋暴起，握着方向盘的双手十指泛白。

　　 如果撞上去，三辆车都得出事！

　　 那紧追上来的两辆车没想到他们会忽然掉头，猛地打着方向盘，疾行中的车轮在满是沙石的路上响起了尖利的摩擦声。

　　 两辆SUV各自往旁边一侧, 车头撞上了路两边的围栏。

　　 其中一辆即使踩住了刹车，而另一辆却撞破了那铁制的网栏，直接朝山下冲了出去。

　　 阿石略微松了一口气, 又踩下了油门, 余光瞥见一旁骤停的车里，几个人急忙爬了出来。

　　 他们显然没有料到, 他们所追的车会用这么不要命的方式撞过来。

　　 忽然轰隆一声巨响, 是那撞破了围栏冲出去的车跌落了山底的声音。

　　 那几个站在路边的人怔愣住了, 随后他们在咆哮的风声中，听见了异化人嘶哑而混乱的叫喊声。

　　 他们僵着脖颈转头，这发觉远处熙熙攘攘的一大片竟然都是异化人！

　　 车上，周绪松了一口气, 凉透了的半个身渐渐回复了暖意, “石哥好车技啊！”

　　 阿石头脑还混乱得很，额头上的汗已经被冷风吹干了，他急促地喘起气, “还好还好。”

　　 在同那撞上围栏的车擦肩而过之后，越知水深呼吸了一下，用着自己摸索出来的方法，靠平静心情来减少信息素的释放。

　　 檀羡的后颈被勾得又痒了起来，在空气中的酒香味减淡了之后，她才硬是掐着自己的指腹，逼迫着自己回过神来。

　　 她看也不看越知水，下颌高高抬着，记恨得很。

　　 反正越知水肯定是故意的，这人果然心思不纯，商人本性，阴险狡诈。

　　 她掐着指腹，侧着身把脸埋在了肩膀上，吸气又吐气，试图冷静下来。

　　 有什么仇什么怨，等到只有她俩的时候，再好好算一下账。

　　 檀羡总觉得她也得找个本子记一记，把越知水做过的这些狗得无比的事情都记下来，省得到时候忘了。
　　 风怒号而过，从破碎的玻璃钻进了车里，车里弥留的信息素澌灭殆尽。

　　 然而那些在周围游走的异化人已经被吸引了过来，天上地下密密麻麻一大片。

　　 车尾忽然噗一声响起，像是什么东西被捅破了。

　　 檀羡听见这声音后急忙回头，只见一个钩爪嵌入了车的铁皮里。

　　 那动静不小，车里所有人都听见了。

　　 越知水猛地回头，将脚边的枪抱了起来，流星般的子弹流泻而出，一颗颗径直往那钩爪上打去。

　　 然而那钩爪钉得死死的，猛烈的枪火也没能撼动它。

　　 随后三个在月下泛着银光的钩爪也如出动的银蟒一般，紧咬在了车尾上。

　　 四个人被伸缩的铁链引领着，平稳地落在了高速前行的车辆上。

　　 梁蛰转过头，枯瘦的脸上出现惊恐万分的神情。

　　 檀羡正想开枪的时候，瞥见其中一个艰难地攀在车身上的人竟露出了一丝震惊的神情。

　　 一人惊道：“是你！”

　　 这话自然不是冲着她说的，而是对梁蛰说的。

　　 梁蛰瞳孔颤动，浑身僵硬着，明显是被吓着了。

　　 檀羡一时琢磨不清该不该枪，看这几人的模样，像是有话想说一样。

　　 扒拉在尾箱上的其中一人审视般将车里的人看了一圈，笃定开口：“是你们救了他。”

　　 阿石没有刹车，车速不减反增，扒在后边的几人险些就被甩了出去。

　　 越知水微微眯起眼，枪口正指着其中一人，手连抖也没有抖，她冷声问道：“想干什么。”

　　 “你看我们已经损失了辆车人了，还能干什么。”其中一人道。

　　 这语气平淡无奇，像是侧翻和落下山崖的两辆车和他们毫无关系一样。

　　 檀羡试图从说话的人脸上看出一丝说谎的痕迹，没想到对方坦然得很，果真连一丝愤恨和怜惜也看不见。

　　 这么大一支队伍，内部还搞小团体呢。

　　 “你们的人还在后面，不去救？”越知水悠悠说道。

　　 “那也得看能不能救得了。”

　　 说话的人停顿了一下，又问道：“梁先生提炼出新的信息素了？否则怎么引来异化人。”

　　 梁蛰“呃”了一下，眼神在檀羡和越知水之间游走着，随后说道：“没有，意外。”
　　 檀羡也挺意外的，梁蛰这话说得遮遮掩掩的，似乎想将觉醒者会长出信息素腺体的事瞒着。

　　 她忽然觉得自己和小实不相上下，不也是行走的信息素炸/弹么。

　　 周绪警惕地往后边看着，大半个身躲在座椅里，只探出了一个头。

　　 场面一时十分诡异，在急速前行的车上，车里车外的人面面相觑着，里边的人坐得倒是安稳，而外边趴着的却几度要被甩出去。

　　 外边的人商量般说道：“别动手，有话好说。”

　　 “不是你们先动的手？”越知水讥讽道：“鸡都知道自己下的蛋不能磕石头，你们怎么就不懂呢。”

　　 外边趴着几个人顿时面红耳赤的，可又没办法还嘴，毕竟他们的脑袋正被枪指着。

　　 “我们还以为梁先生在实验室里启动了爆/炸/装/置。”在数秒诡异的沉默后，一人忽然开口。

　　 “是自爆。”梁蛰皱眉说。

　　 他缓缓抬手，把小实的肩膀和头按着，省得她转过头，让外边的人发现她不是正常人类。

　　 檀羡摸不准这群人是什么心思，皱眉说：“你们自己跳还是要我们逼着跳。”

　　 实验室里备用的车毕竟不是顶级配置，车速最快只能开到两百码，而阿石不敢把油门再次踩尽，只怕前面忽然出现什么东西。

　　 但近一百八的车速已经快得像风一样，就这样的车速，还有异化人在后边紧追着。

　　 那些四脚着地的异化人，明明双足已经磨出血了，鲜红的血在路上留下了一道深色的痕迹，仍旧穷追不舍。

　　 而天上已经半鹰化的异化人更是尖啸着划过天际，那庞大的身形远看像是低空飞行的小型飞机。

　　 太快了，那样的速度已经脱离了正常人的范畴。如果它们的异化程度不够高，肯定会在追赶的过程中暴毙。

　　 然而没有，这一批异化人的异化程度似乎已经能结出兽晶。

　　 “别！”听了檀羡的话后，外边几人纷纷朝身后看去，用目光度量着和异化人的距离，“有话好说。”

　　 “你们在B21区时，怎么不这么说？”檀羡哂笑道。

　　 几人面色苍白，数次手已经快从钩爪上离开了，又使尽全力稳住了身。

　　 “你们连同伴都不顾，这样我们怎么信你们。”周绪扯着嗓门，省得声音被咆哮的风声遮了过去。
　　 “你们在B21区时不是挺能配合的，看着挺团结。”越知水冷声说。

　　 “发生了点分歧。”一人为难道。

　　 “什么分歧。”越知水问。

　　 “他们想分批上救援军的直升机，硬是把人分成了一二三批。”刚才说话人的气得脸红脖子粗。

　　 这下明了了，合着也是想解决别的抢名额的人，没想到没抢成，反倒把自己人给清了，反方向满足了他们的需求。

　　 音响里的声音忽然又响了起来。

　　 “C17区等待救援人员已达109人，正在赶往C17区的市民务必于16日凌晨0点赶到救援军所在地。”

　　 开到最大的音响声即便被风鸣掩盖了大半，也足以让车外边的人听见。

　　 那四人面色变了又变，几乎已经快撑不住了。

　　 “打个商量，带上我们一起到C17区，我们把我们手里的情报都说出来。”

　　 越知水微微扬眉，“你们能有什么我们不知道的情报。”

　　 车后挡风玻璃外，其中三人正绞尽脑汁地想着，只有一人双眼骤然一亮，朝梁蛰看了过去。

　　 梁蛰的手没敢从小实身上挪开，小实的存在实在是太重要了，绝不能让其他人知道。

　　 那看向梁蛰的人忽然开口：“我们知道军方的机要安全区在什么地方！”

　　 檀羡本来已经把枪口放下来了，可听了这话后，缓缓又把枪抬起其中，也指向了其中一人的脑袋。

　　 外边的人浑身怵怵。

　　 檀羡的怀疑不无道理，军方的中心安全区早就公布了，就在首都，而这些人竟把早就公开的安全区当成什么神秘的区域。

　　 “是真的，他们搞实验的地方根本不在首都！”说话人大声嚷着，深吸了一口气又说：“他们从B21区离开的时候，我们趁机劫了一辆他们的车。他们走得急，没来得及清理车上的通讯仪，我们劫了车之后正巧听见的！”

　　 越知水半信半疑，冷声道：“那你倒是说说，如果说得不好听了，这枪里的子弹都喂给你们。”

　　 “他们、他们在通讯仪里说，要把林教授接去G31区，G31区的范围你们知道吧！”

　　 檀羡在脑海里搜索着区域划分有关的记忆，一整张地图顿时出现在脑海之中，她很快便定位到了G31区所在。

　　 G31区在国土最南端，恰恰是在海上，那位置和首都相距近三千公里。
　　 檀羡怔住了，如果这人说的是真的，她就越发后悔让林姜跟着别的车走了。

　　 “怎、怎么样，这消息还行吗。”趴在外边的人试图讨价还价。

　　 越知水盯着他们，更加确定这群人是真的莽，莽到没什么脑子。

　　 眼看着尸潮就要追上了，这个节骨眼上，他们能逃就不错了，别说去C17区了。

　　 因为侧翻而被留在后边的人，连车带人被啃得嘎吱作响。

　　 “还行。”越知水微微点头，“你们还知道什么。”

　　 她的目光没有从那些人的脸上移开，可在停顿了一下后，转而对周绪说：“把地图调出来，重新规划去C17区的路线，尽量避开尸潮。”

　　 周绪连忙应了一声，“马上！”

　　 外边的人如坐针毡一般，紧追而来的异化人尖声咆哮着，距离他们已经不超过五百米远。

　　 异化人落在他们背上的目光犹如芒刺，他们时不时便回头望上一眼，生怕异化人已经赶了上来。

　　 “大姐，这次算我们求你们了，之前的恩怨可以另找个时间算吗。”有一人恳求道。

　　 越知水的脸色更冷了，呢喃一般寒声重复：“大姐？”

　　 “不、不，”那人惊恐地改口道：“小妹？”

　　 檀羡扬起唇角，笑意却不达眼底，“不如你们再好好想想，还有什么消息。”

　　 “他们接林教授离开是为了研发抗异化的药物！”

　　 梁蛰愣了一下，“不可能。”

　　 “怎么不可能，我们亲耳在军方的通讯仪里听见的！”

　　 “异化是必然发生的，根本没有办法遏制，只能想办法在顺应异化的同时，提高人类觉醒的概率……”梁蛰垂下眼眸，眸光闪烁着。

　　 他沉默了好一会，外边的人扯着嗓子大嚷着，他依旧无动于衷地垂着头。

　　 檀羡不着痕迹地朝小实瞥了一眼，只见她坐得端正，脸上没有丁点神情，没有受到丝毫的影响。

　　 梁蛰紧皱着眉头，依旧在思索着。

　　 檀羡忽然生出一个念头，她缓缓问道：“你们在B21区的实验室里把先天异化人培育出来的目的，根本就不是为了遏止异化。”

　　 梁蛰百口莫辩，他微微张嘴，却半点话音也挤不出来，只僵硬地摇了一下头。
　　 他欲言又止，朝背后紧追着的异化人看去，漆黑的天空中，那些长了翅膀的翼人如压城的黑云，把悬在天际的月亮也遮住了。

　　 “根本没有办法制止这一切，这齿轮转动就停不下来了，我们只是想找出先天异化人和觉醒者的区别，想找到一个让觉醒者无限趋近于先天异化人的方法，再探索之后的繁衍问题。”梁蛰说。

　　 “什么意思？”外边趴着的人手臂青筋暴起，已经快没有力气了。

　　 “在这片土地上，拥有话语权的物种已经发生改变了，只有顺应变化才能让血脉继续下去。”梁蛰按着小实肩膀的手稍微用力了一些。

　　 小实短促地“啊”了一声，似乎是觉得难受了，猛地扭动着身，想摆脱梁蛰的手。

　　 梁蛰眼里露出了迷茫，“如果你们听到的话没有错，那我根本想不通，他们所研发的抗异化的药物到底是什么。”

　　 檀羡皱起眉，这连梁蛰都想不明白的事情，她就更想不明白了。

　　 车依旧在奋力往前开着，试图在黑暗中冲出一条光明的大道来。

　　 “越姐，路线规划好了，你要不看一眼？”周绪扬声问道。

　　 “不看了，按你的路线开。”越知水哪敢移开目光。

　　 “越姐，前面是隧道。”周绪紧接着又说。

　　 他话音刚落，车已经进入了隧道里。

　　 隧道里的反光漆在车灯的照耀下一片明亮，像是挂满了灯管一样。

　　 这隧道后稍显低矮，但已经足够大货车进入。

　　 在车驶进隧道之后，后边陆续传来轰鸣声，亮堂堂的隧道尘埃簌簌落下，只差地面没抖动了。

　　 檀羡看得一清二楚，是那些紧追而来的翼人猝不及防地撞上了洞口，才使得洞里的泥尘坠个不停。

　　 冗长的隧道将车与异化人的距离又拉远了许多。

　　 在隧道中，枪声忽然响起。

　　 檀羡惊愕地朝越知水斜了一眼，只见她抵在扳机上的手指又扣了下去。

　　 但越知水瞄准的却不是后挡风玻璃外那些人的脑袋，而是他们扎进了车身的钢制钩爪。

　　 再准确来说，瞄准的是他们正握在钢制钩爪上的手。

　　 那些人心魂未定，眼睁睁看着越知水扣下了扳机，第一发子弹在他们的手臂边上擦了过去，可第二发子弹却是实打实地瞄准了他们的手！
　　 四人不得不松开了手，在松手之后，过快的车速让他们稳不住身，惊恐万分地滚落在地，一瞬间便与疾驰的车辆隔了百米远。

　　 车上，三样东西陆续扔了下去，嘭的一声，听就沉重无比。

　　 滚路在地的人捂着头、胳膊和腿哎哟直叫着，在听见异化人撞上洞口的声响后，见鬼一般拔腿就往前跑，恐惧几乎占满了他们的心头。

　　 在跑到前边时，他们才发现被越知水等人扔下来的东西，竟然是三把枪。

　　 四个人赶着投胎一般，在看准了地上的枪后，更加拼命地往前奔跑着。

　　 四个人，三把枪，怎么也不可能够分，争夺就此开始。

　　 异化人在还后边撞着隧道口，他们却已经起了内乱。

　　 在把枪抢到手之后，他们才发现，这三把枪一把装满了子弹，一把子弹还剩三分之二，一把只剩四发子弹。

　　 一句句阴险至极的谩骂在隧道里回响着，声音越是大，就越是吸引异化人的注意。

　　 已经开到了隧道另一头汽车里，檀羡收回了目光，这才得以坐正了身，疑惑问道：“为什么还要把枪给他们？”

　　 “带他们这么远已经仁尽义至了，给枪了为了让他们死得不那么难看。”越知水抱起手臂，冰冷的脸上连丁点怜悯也见不着。

　　 她合上眼皮，神情终于松懈下来，“他们不是喜欢用信息素来引导异化人的攻击么，这法子刚试了试，还挺好。”

　　 这事不提则已，一提起来，檀羡才想起，越知水是真的坏得很。

　　 要想绕开尸潮，车就得多走数十公里。

　　 车在沉沉的黑夜中，似乎成了唯一划破虚空的流星。

　　 不甚璀璨的光从高架桥上一晃而过，在一片焦黑的土地上穿行。

　　 手环亮起的那一刻，檀羡便知道是白小贝等人有消息了。

　　 郑希的声音传了出来，“我们遇上尸潮了，刚刚紧急绕开，现在走的是别的线路。”

　　 檀羡微微侧过头，只见越知水抬起了手，冷声说：“我们也遇上了尸潮，把你们的路线共享过来。”

　　 “马上。”郑希在那边道。

　　 很快，周绪在前边把地图投映了出来，只见两条路线在某个点交汇后完全重合。

　　 越知水看了一眼，果断道：“在交汇点碰头。”
　　 檀羡心算了起来，按照白小贝等人的移动速度，大概在抵达路线交汇点的十五分钟后，便能和他们碰面。

　　 夜里近两点，飒焉风声如怒吼的野兽，正搏命一般扯着喉咙。

　　 在地图上的交汇点处，四辆车的距离越来越近，最后停在了一起。

　　 檀羡这一路上忍了许久，在打开车门的那一刻，抬手就把扫在后颈的头发撩了起来，试图用冷风来给自己的脖子降温。

　　 她冲白小贝、郑希和林姜点了一下头，转身就朝远处的角落里走去，扬起头费劲地喘起气来，憋了许久的信息素终于泄漏了丁点。

　　 越知水远远看了过去，只觉得角落里的人像是独自舔着伤口的小兽，又凶又可怜。

　　 白小贝兴奋地朝越知水走去，可没想到刚走近，越知水就把站在车边的小实往她怀里推。

　　 小姑娘软绵绵的，脸上的绒毛又消失了许多，越来越像个人了。

　　 白小贝却僵住了，手足无措道：“越姐？”

　　 “你替我看着她，跟大家说，休息十五分钟就走。”越知水说完就朝角落里的人走去。

　　 檀羡余光扫见有人匆匆走来，她顿时收敛了气息，侧过身一副不愿交流的模样。

　　 越知水却径自走到了她的面前，“怎么又一个人在这？”

　　 “你来干什么。”檀羡退了两步，浑身紧绷着。

　　 “来给你脱敏。”越知水说得极其自然。

　　 檀羡浑身都在抗拒，“不用。”

　　 “你这样不是办法。”越知水试图将嗓音放柔和一些。

　　 檀羡警惕道：“你别擅自靠我太近就行了。”

　　 她憋着气，鞋跟往后缓缓挪了点儿，分明又要退。

　　 越知水寻思着檀羡这话说得好，不允许别人主动接近她，但她却可以选择性地靠近别人。

　　 可是以檀羡这性子，也不知道什么时候才能主动一次。

　　 她心想算了，于是有分寸地逼近了点儿。

　　 就拉近了那么一步，檀羡耳尖都红了。

　　 越知水用仅仅两个人能听得见的声音说：“以后是不是你走你的阳关道，我走我的独木桥了。”

　　 檀羡往后一仰，过近的距离让她的目光不由得落在了越知水开合的唇上。

　　 她沉默了一会，也不想把话说得太绝，万一以后闻到什么臭的人，得嗅一嗅酒香来续命呢。
　　 越知水语调凉飕飕地说：“没事，你走吧，路不太平，我在底下给你垫着。”

　　 檀羡就跟见了鬼一样，难以置信地瞪了过去。

　　 越知水隐隐觉得，她似乎对这别扭得不得了的猫有了难以言喻的好感。

　　 换个不那么委婉的说法，是真挺喜欢的，不是因为信息素的诱导，她只希望那心里明明也喜欢她的人能早点坦白。

　　 檀羡连忙转身，朝小实和白小贝的方向走了过去，神情震惊中又带着点茫然，她不明白越知水这话是什么意思。

　　 在她的认知里，越知水这样的人，怎么也不可能因为受到了信息素的影响，就对别人暗生情愫。

　　 白小贝勾起笑就把揣在兜里的糖小心翼翼地拿了出来，左右扫了一眼才往檀羡的手里塞，讨好一般说：“学姐，这是我路上囤的。”

　　 檀羡点点头，装作漫不经心地拆开了糖果的包装纸，琢磨了一会才问道：“你们越总以前从其他公司里撬人才的时候，也会说甜言蜜语么。”

　　 白小贝惊了，“怎么可能。”

　　 她愣了一下，打量了一下檀羡的脸色，像是挖掘到了什么秘密一样，神情复杂地问：“越姐说什么了？”

　　 “没什么。”檀羡朝小实看去，故作平静地说：“教你说话，休想。”

　　 小实眨了一下眼，重复道：“教你说话，休想。”

　　 “你休想。”檀羡又重复了一遍。

　　 小实面无表情地复述：“你休想。”

　　 八分钟后，白小贝和周绪清点了人数，在确认成员都到齐后又继续往C17区去。

　　 车上，小实忽然开口：“休想。”

　　 那声音脆生生的，着实动听。

　　 越知水转头看她。

　　 小实感受到身侧有人在看她，于是缓缓转头迎上了对方的目光，用十分标准的国语说：“你休想。”

　　 坐在窗边的檀羡已经闭起了双眼，开始装死。

　　 作者有话要说：=3=



第 51 章

　　 小实连说了十几句“你休想”, 随后像是卡带了一样，忽然顿住了。

　　 她在说话的时候，总是无意识将别人的语气和口音也照搬过来, 以至于她每句话的口气都截然不同, 尤其是她模仿梁蛰的时候，那模样简直称得上滑稽。

　　 越知水一时有点茫然，总觉得这话确实就是对她说的。

　　 她转过头，却看见檀羡紧闭着双眼，像是睡着了。

　　 小实停顿了数十秒，她脸上神情轻微地变了变。

　　 越知水索性靠在了座椅上，她微微扬眉, 神情顿时少了几分寒冽，低着声问小实：“这话谁教你的？”

　　 梁蛰恨不得把脸捂起来，他教了小实这么久也没什么成效, 她只会机械地重复别人说的话, 根本不知道话里的意思。

　　 在越知水问完之后，小实转过头, 欲言又止着, 似乎在斟酌什么。

　　 这是越知水第一次在她的脸上看到别的神情, 这木偶一样的小姑娘，终于生动了起来。

　　 小实张了张嘴，过了好一会才试探般地开口，“你休想。”

　　 越知水：……

　　 虽然说的话没有变, 可说话的语气明显变了, 不再是磨牙凿齿还趾高气扬的，语调顿时软了下来，软绵绵的, 这才像学语的小孩。

　　 越知水心下一惊，没想到这异化人的悟性还挺好，确实很聪明。

　　 一旁，檀羡虽然闭着眼睛，可到底没有睡着，在听见小实那变了语调的话后，冷不丁睁开了眼睛。

　　 数双眼齐齐朝小实看了过去，小实呆愣愣的，又朝双眼正对着的越知水说：“你休想。”

　　 这回又巩固了一下，更多了点儿她本人的特色。

　　 软糯糯的声音，口音还中和了车上几个人的，显得不南不北，奇奇怪怪的。

　　 小实就跟找到了感觉一样，木讷的双眼微微亮了点儿，开口又是：“你休想。”

　　 这话音里，隐隐约约还带着一丝兴奋。

　　 梁蛰也很惊讶，忍不住拍了手来，鼓励着孩子说：“做得不错，不知道哪位是小实这次的老师。”

　　 小实学着他的动作拍了一下手，像是得趣般喊了起来：“你休想！”

　　 越知水猛地转过头，朝靠着窗的檀“老师”睨了过去。

　　 檀羡连忙闭眼，又开始装死。
　　 入夜之后，气温持续下降，将在半夜三四点达到最低温。

　　 破裂的窗户外，寒风源源不断地挤进车里，刮得人脸面发疼。

　　 坐在前座的周绪实在是抵不住冷，身一低就变成了只黑黄黑黄的狼狗。

　　 阿石正想和他说话，余光瞥见副驾上坐着的人没了，那安全带转而系在了一条狗身上。

　　 或许是周绪忽然变成兽型的模样吸引了小实的注意，小实双眼一转不转地朝周绪看着。

　　 梁蛰冷得直哆嗦，他紧闭着眼，抬手摸了一把额头，额头烫得更厉害了。

　　 他本来就因为虚弱而昏昏沉沉的，这么一发起烧，更是头晕目眩。

　　 他虚弱地问道：“请问车上有没有退烧药，我顶不住夜里的温度，烧得有点厉害。”

　　 “有的。”越知水答道。

　　 檀羡连忙把脚底下的备用药箱拉了出来，打开了车顶的灯，在箱子里翻找着。

　　 越知水皱起眉，“你刚才怎么不提。”

　　 “刚才情况危险，我怕耽误事。”梁蛰哑声道。

　　 檀羡找了好一会才把退烧药找到，连药品的说明书也没看，就给梁蛰递了赶过去。

　　 小实上次学着梁蛰的动作学会了拧瓶盖，她看着梁蛰把矿泉水瓶拿在手上了，直接夺了过来，轻而易举就把瓶盖打开了。

　　 梁蛰就着水把药咽了下去，虚弱的跟着车一起颠簸着。

　　 檀羡心神不宁，距离C17区越近，越是不安，像是兽类躲避危险的本能起了作用一样，她竟有种想逃的感觉。

　　 隐隐之中，似乎有什么他们所预见不了的危险正在酝酿着。

　　 梁蛰的情况着实糟糕，他本来在实验室里时就饿了很长一段时间，整个人骨瘦如柴，就算没有把血液拿去检验，也明显看得出来，他身体的各项指标已经达不了标。

　　 不但如此，甚至还在危险的边沿徘徊着。

　　 他这一发烧，整个人像是脱水一般，脸色苍白如纸，嘴唇上起了一层白色的皮。

　　 在颠簸之中，他的神志也逐渐变得不清醒。

　　 本来是小实靠着他打哈欠的，转而变成他靠在了小实身上。

　　 即便是再骨瘦如柴，也好歹是个成年男人，顿时把小姑娘压得快直不起腰了。

　　 小实一脸茫然，弯着腰却不知道该说什么。
　　 越知水皱起眉，连忙把梁蛰扶正了。

　　 在把手搭在对方身上时，她才发觉，梁蛰浑身烫得就跟快要爆发的火山一样。

　　 檀羡昏昏欲睡，被越知水的叫喊声给惊醒了。

　　 越知水对着手环大喊：“前面停一下，得麻烦元医生过来！”

　　 冷风仍旧在钻着破损的窗，那极低的气味几乎要在人的眉毛和头发上结出霜来。

　　 小实双眼还在盯着变成了兽形的周绪，她忽然弓起了腰，体型骤然缩小，嗖一下钻到了梁蛰炙热的怀抱里。

　　 热是真的热，但却是病出来的。

　　 越知水面无表情地看着那在梁蛰怀里缩着的先天异化人，一时不知道该不该把这东西扒开。

　　 算了，这样也好，就跟个毛绒毯子一样。

　　 檀羡彻底清醒了，顺着那蓬松的白尾巴缓缓往上看着，看见了一个圆溜溜的脑袋——

　　 一只腿很短的雪貂。

　　 她也曾怀疑小实的兽型会是猫科，可没想到，竟是鼬科的，和蜜獾一个科。

　　 可惜凶残程度，远远比不上平头哥蜜獾。

　　 梁蛰冷得浑身发抖着，眼皮底下一双眼不安地转动着，他也不知道怀里钻进来一个什么东西，但下意识就抱紧了怀里的热源。

　　 小实没有挣扎，一双黑漆漆的豆子眼缓缓转动着。

　　 车在前边停了下来，黑暗的高速上，只有车灯是明亮的。

　　 元医生急急忙忙跑近，喘着气问：“怎么了？”

　　 檀羡立刻从车上下来，把位置让了出去，“梁老师体温很高，大概是受凉发烧了。”

　　 元医生坐上了车，急急忙忙打开了药箱，“他在路上吃了什么药？”

　　 檀羡想了想，把药名报了出来。

　　 元医生刚想把听诊器的拾音端塞进梁蛰的衣领里时，冷不丁看见了那身形颀长还毛绒绒的玩意。

　　 他愣了一下，心里琢磨着，越知水救先天异化人也就罢了，怎么把动物也救上了。

　　 这模样看着是雪貂吧，这地方根本不可能有野生的雪貂，也不知道是谁家养的。

　　 元医生把听诊头按在了梁蛰的胸膛上，想了想仍是觉得不对劲，这车上的先天异化人怎么不见了。

　　 再看梁蛰怀里那长了黑色豆豆眼的长白条，他浑身一震，那先天异化人搞不好就是这一只。
　　 元医生哪还敢做出大幅度的动作呢，小心翼翼地收了听诊器，浑身都快僵住了。

　　 檀羡站在车下，抱着胳膊问道：“怎么样？”

　　 越知水也目光灼灼地看向元医生，正等着他给出一个答复。

　　 元医生又给梁蛰量了体温，在把体温枪放回箱子里时，才皱眉说：“他情况不太好，烧到四十度了，可惜我们手上的医疗资源大部分都丢了。”

　　 确实丢了，搜到的部分医疗物资在B21区里时连同车一起被炸毁了，还有另一部分连着车留在了厂区里。

　　 “那怎么办。”越知水长吸了一口气，一边把地图放了出来，试图在附近找到一个药店或者医院。

　　 可惜这是在高速上，离城区还有一段距离，别说医院了，路上连个药店也没有。

　　 还有两个小时，车就要进入C17区的边沿了。

　　 她皱着眉思索了好一会，“能撑到C17区吗。”

　　 元医生欲言又止，一副不忍的样子，他抬手揉了揉眉心，只好说：“先吃退烧药试试，没有别的办法了，这里离C17区还有多远？”

　　 “还有两个小时。”越知水说。

　　 两个小时说长不长，说短也不短，但对于梁蛰来说，连一秒钟也是煎熬。

　　 梁蛰紧闭着双眼，只混混沌沌知道胸膛上贴了个凉飕飕的玩意，然后还有人碰了他几下，他却连声音都听不清了，也不知道发生了什么事。

　　 “我能留在这边的车上吗。”元航问道。

　　 “周绪，变回人样，和元医生换一换。”越知水朝前边探头探脑的狼狗看了过去。

　　 好好一只狼狗，在周绪的表现下却和哈士奇一样憨。

　　 周绪别无选择，只嗷了一声。

　　 随后，安全带下的狗身形拉长，顿时又变成了个长腿精神小伙。

　　 “怎么每次都是我在挪。”周绪不情不愿地打开车门。

　　 越知水睨着他道：“你是在这筑巢撘窝了还是怎么着？”

　　 周绪哪敢还嘴，快步就到远处的车上去了。

　　 元航忍不住瞄向梁蛰怀里的雪貂，左顾右盼了一会，对越知水说：“越总，我到前边坐。”

　　 “得麻烦你照看梁老师。”越知水皱眉。

　　 被那黑色豆豆眼盯上的那一刻，元航浑身寒毛都立起来了，那眼神简直比呼啸的寒风还要有效。
　　 檀羡只好坐到了前边，莫名觉得座位上有一股狗味。

　　 越知水想了想，又对着手环说：“哪辆车上有毯子的，拿过来。”

　　 不一会，有人抱着一张单薄的毯子小跑了过来，竟然是林霜。

　　 林霜跑到了窗边，气喘得有点急，她忍着寒风紧锁着肩膀，说道：“越姐，只有这张毯子。”

　　 檀羡侧过身，朝车窗外看去，双眼审视般的微微眯起。

　　 自从看见林霜那堪称诡异的眼神后，她莫名觉得这人无论做什么事都像是别有用心。

　　 她的目光从林霜的脸上划过，然后落在了对方怀里抱着的毯子上，再次抬高视线的时候，竟发觉林霜的眸光似在游走一般。

　　 林霜明明是在对越知水说话，可目光却没有落在越知水身上，反而像是在找什么东西。

　　 檀羡将半个身藏在了座椅里，整个人的眼神变得晦暗不清。

　　 她看到林霜的目光停顿了下来，她循着那目光找寻着，然后看见了梁蛰怀里的雪貂。

　　 檀羡皱起眉，竟没有在林霜的眼里看到和云航一样的恐慌。

　　 别说元航了，就连周绪也对这先天异化人避之不及，怎么到了林霜这，还上赶着想把这先天异化人揪出来？

　　 联想到先前林霜对越知水献的殷勤，檀羡更加肯定，这小姑娘的心思真的不简单。

　　 越知水伸出手，穿过破碎的车窗，把毯子接进了车里，点头说：“行了，你回车上吧。”

　　 林霜这才把目光从雪貂上撕了下来，走前竟还有点儿恋恋不舍的意思。

　　 檀羡这才摆正了身，又不好在众人面前直言林霜的古怪，就怕被当成挑破离间的。

　　 越知水把毯子给梁蛰裹上，梁蛰发抖的幅度才小了点儿。

　　 停了数分钟后，四辆车又同时启动，在空旷的高速路上留下了一尾车灯的光。

　　 这是在这高速路段异化爆发之后鲜少会有的热闹非凡，汽车的引擎声与风的咆哮混淆在一起，犹如群鼓齐鸣。

　　 两个小时，每一分钟都度过得非常慢。

　　 檀羡时不时就往回望上一眼，生怕这虚弱半只脚已经踏入鬼门关的梁蛰会睁不开眼。

　　 梁蛰的呼吸变得很重，像是拉风箱一般。

　　 雪貂整个缩进了他身上的毯子里，彻底不想出来了。

　　 檀羡抬手又抓了一下后颈那有可能长了腺体的地方，从窗外吹进来的冷风没起到丁点降温的作用。
　　 幸好，她像是适应了这热意一样，除了有点痒意外，竟觉得没那么难忍受了。

　　 她朝正中的后视镜望了一眼，只见越知水抱着胳膊，睁着的双眼一动不动的，明摆着还在专研地图。

　　 檀羡莫名觉得不公平，凭什么只她一个人要忍受腺体生长所带来的难受。

　　 她把车门储物格里的矿泉水拿了起来，拧开喝了一口，隐隐觉得喝水也止不了渴。

　　 高速路段直抵C17区的边沿，在经过了末世后被打砸坏的收费亭后，四辆车径直朝城区驶去。

　　 “再忍忍。”元航又探了一下梁蛰的额温。

　　 在进入C17区后，阿石这才稍稍松了一口气，总觉得握着方向盘的手已经在发麻了。

　　 “越总，我们往哪开，直接去救援军所在坐标，还是先去医院？”阿石连忙问道。

　　 越知水在思索，抿着唇没有立即回答。

　　 元航犹豫地问道：“救援军里一定会有医生吧，他们是带着物资来的，咱们要不直接去救援军在的地方？”

　　 越知水沉默了。

　　 檀羡皱起眉，“救援军会在附近驻扎，城区里面是会有人把守的，毕竟他们不能眼睁睁看着群众为了抢名额而自相残杀，进去大概率不会有危险。”

　　 “有道理。”越知水颔首。

　　 檀羡朝那缩在毯子里的雪貂看去，只看见一个圆溜溜的脑袋，一堆圆耳立在头顶上，模样还挺招人喜欢。

　　 她微微皱起眉，进入救援军的驻守地肯定要验明身份，可小实的身份要怎么解释。

　　 后天的觉醒者都能在人形和兽形之间自由转换，只有异化人会在人身形态上保留兽类的特征。

　　 而小实在变成人形的时候，背后那毛绒绒的尾巴实在骗不了人，总不能说他们捡到了个意识清醒的异化人。

　　 阿石把车停在了路边，“在没有决定好前，就先别往前开的，也不知道救援军的驻守点在哪里。”

　　 越知水点了一下头：“让前面的车停下来。”

　　 阿石连忙联系了前边跑远了的两辆车。

　　 元航在这车里坐了这么久，浑身还是僵得不得了，忍不住问道：“可是，如果进去的话，那、那这个先天异化人怎么办。”
　　 檀羡皱着眉，“这的确是个问题。”

　　 谁也不知道，如果救援军知道了小实的身份，她会得到一个怎么样的下场。

　　 檀羡原本对这只会学舌的小姑娘不耐烦得很，可如果这小姑娘被开肠破肚地拿去研究，她还听不忍心。

　　 车里一片寂静。

　　 手环猝然震动着，微小的红点闪烁了起来。

　　 越知水接受了通话，周绪那大嗓门吼道：“越姐，怎么就停了，我们不进城区吗。”

　　 越知水摩挲着手环，沉思了一会才说：“你们带人先进去，注意安全，我们去周边找个医院。”

　　 “里面有军医，为什么还要去找医院啊？”周绪不解道。

　　 “别问那么多。”越知水停顿了一下，朝檀羡看了一眼，又说：“你们把林姜留下来。”

　　 檀羡微微抬眉，只见前面的车门一开，林姜一脸茫然地下了车。

　　 三辆车齐齐开走了，给林姜留了一车尾的烟，他抬手抓了抓头，一副不知所措的模样。

　　 等到林姜上了车，檀羡才放松了些许。

　　 林姜在后排挤着，他欲言又止，朝檀羡看了好一会，忽然抬手指了指自己的嘴巴。

　　 檀羡哪知道他这是什么意思，“你嘴怎么了？”

　　 越知水按了按眉心，“你想说什么就说。”

　　 林姜这才犹犹豫豫地问道：“为什么要喊我过来，你们不跟着他们一起进城区吗。”

　　 “先让他们过去了解一下情况。”越知水冷声说。

　　 她一看见林姜朝着檀羡挤眉弄眼就觉得烦，意识到先前把林姜放在别的车上真是无比正确的决定。

　　 林姜“哦”了一声，左右看了看，“那、那个先天异化人呢。”

　　 檀羡朝梁蛰怀里鼓起来的那一坨努了努嘴。

　　 林姜整个人几乎裂开，连头皮都开始发麻，“不、不是吧，吃下去了？”

　　 他话音刚落，毯子里一条尾巴垂了出来。

　　 原本昏昏沉沉的梁蛰睁开了疲惫的双眼，也顾不上腹部上压着的重量，无力地问道：“到哪了。”

　　 “已经在C17区了，再往前开十来公里，就能到城区。”越知水淡声说。

　　 梁蛰瞳仁骤缩，虚弱无力地说：“别带小实进城区，如果军方知道了她的身份，指不定会用强制性的手段将她控制住，她的情绪非常容易波动，如果应激起来，后果不堪设想。”
　　 “怎样的不堪设想？”越知水原本只是担心其他的市民会对小实起歹意。

　　 “她的信息素浓度上升到某种程度，有可能连没有长出腺体的觉醒者也会被诱导发生假性发/情。”梁蛰的双眼布满了血丝，竭尽全力地睁着眼将这整句话说完。

　　 这还是他第一回把“假性发/情”这四个字原原本本的地说出来。

　　 对于这假性发/情的症状，檀羡已经亲身体验过了。

　　 确实，如果意志不够坚定，她说不定已经啃上越知水了。

　　 梁蛰艰难开口，“这些是实验室被迫关闭之后，在其余人被先天异化人诱导的情况下，我在监控里观察到的，具体不详细描述，但毋庸置疑，那后果是所有人想象不到的。”

　　 他急急喘着气，眉心疲惫得不得了，在抬手揉捏了几下眉心之后，他又说：“我不是不相信救援军，我只是觉得，他们还没有对先天异化人有足够的认识，也还没有做好万全的应对准备。”

　　 虽然他仍旧没有把话说得明明白白，但檀羡却听懂了他话里的意思。

　　 在所有人都以为他们能保持理智的时候，其实兽性已经印在他们的脑子里了。

　　 任何人都可能会被先天异化人应激后自我毁灭般的信息素给蒙住双眼，最后陷入一种几乎疯狂的境地。

　　 “去找医院。”檀羡说道。

　　 越知水点头，漫不经心地划拉着地图，不免有点内疚。

　　 她没有料到檀羡出现假性症状后会那么难受，毕竟这人只会远远躲着她。

　　 面色潮/红，浑身长满了刺一般远远躲着，好像一株玫瑰。

　　 这得别扭到什么程度，才会喜欢而不言，明明心里念着，却硬是要装出一副抗拒的模样。

　　 越知水心里暗叹着，继续给檀羡编排着忸怩别扭又苦苦单恋的人设。

　　 她一边在地图上找着，找了一会才才找到了一个小区里面的诊所。

　　 阿石按着导航走，在已经无人居住的小区里找到了那个同样被洗劫得差不多的诊所。

　　 诊所里各种器械东倒西歪地摆放着，放置药品的橱窗已经被敲碎了，常用的药连盒子也不剩。

　　 元航推开里间的门，在
架子上找着他需要的东西。
　　 梁蛰躺在外面的长椅上，被毯子裹得严实的毯子里鼓起一坨，像个啤酒肚一样。

　　 小实从毯子里钻了出来，蜷在梁蛰的胸口上，沉得跟大山差不多，压得梁蛰直喘气。

　　 檀羡没眼看，只好把雪貂抱了起来。

　　 她朝越知水使了个眼色，“出去说话。”

　　 越知水微微扬眉，转身跟着她走了出去。

　　 檀羡左右看了一眼，这才皱着眉说道：“你们队里那个叫林霜的，不太对劲。”

　　 “怎么不对劲？”越知水忍不住把檀羡怀里的雪貂抱了过来，随手放在了墙边的花架上。

　　 檀羡想了想，不耐烦道：“小实还没来的时候，她老看你。”

　　 这话刚说完，越知水的眼神变得很微妙。

　　 “我没有别的意思。”檀羡愣了一下，总觉得越知水想歪了。

　　 作者有话要说：=3=


第 52 章 

　　 “嗯。”越知水强迫自己点了一下头。

　　 檀羡琢磨着她的神色, 总觉得她还是不太相信。

　　 虽然是要说悄悄话，可安全距离还是要保持的，她缓缓退了一步, 又说：“你别多想。”

　　 “嗯。”越知水立刻答应。

　　 檀羡欲言又止, 脑子一卡壳就忘了自己要说什么，她回想着林霜先前那些异常的举动，问道：“她是你公司的员工？”

　　 “不是。”越知水摇头，“一个刚上大学的小姑娘，还是艺术类的专业，在我们公司没什么可以干的。”

　　 “那你们是在哪碰到她的。”檀羡皱眉问道。

　　 越知水一看她这打破砂锅问到底的架势，心里不由得发笑, 心说这不是挺在意的么，怎么还暗戳戳地退了一步。

　　 花架上的雪貂立了起来，仅用两只后腿支撑着, 鼻子直往花架上层凑, 这儿闻闻，那儿嗅嗅。

　　 越知水想了想说：“我们这一路上不是捡过不少人么, 她是K市人, 说是旅游的时候被滞留机场, 后来异化爆发，所有的道路都被封锁了，她不得不留在J市。”

　　 她停顿了一下，唇角缓缓扬起, 问道：“她到底怎么了。”

　　 檀羡看到越知水微微上扬着唇角, 心说难不成是她不够严肃，这姐怎么还笑得出来？

　　 “越总，药找到了！”阿石在里面喊道。

　　 越知水应了一声。

　　 檀羡看着她嘴角上扬的弧度消失得彻彻底底了, 又恢复了那副像是谁也不爱的模样，这才松了一口气，说道：“她拿来毯子的时候，眼神游离不定，像是在找什么东西。”

　　 “嗯？”越知水微微皱眉。

　　 “然后我发现，她的目光停留在梁老师的怀里，正巧就在看着小实。”檀羡回忆起她那阴森森的眼神，总觉得比异化人还要可怕。

　　 毕竟异化人可不会用脑子，对人类无差别攻击。

　　 “这样的目光，在小实来之前我也见过，那时她在看你。”檀羡冷声说。

　　 越知水那被拨动的心潮彻底冷静了下来，想不到檀羡还真不是在吃醋。

　　 她愣了一下，硬是在檀羡的话里听不出丁点开玩笑的成分，她想了想说：“这么说确实挺奇怪。”

　　 “她讨好你的行为实在很刻意。”檀羡哂笑了一下，“站在车外边淋雨，把手里的枪和子弹充公？”
　　 越知水听着心里还挺不是滋味，“你是不是太关注她了。”

　　 “她都那么看你了，我还不能多看她一下么。”檀羡反驳道。

　　 这话刚说出口，她忽然意识到似乎有歧义。

　　 越知水满意地点了点头，“确实可以。”

　　 檀羡总觉得这事解释不清了，连忙说道：“我也没有很在意谁在看你，只是她的行为确实很奇怪。”

　　 “嗯。”越知水又微微颔首，“我明白。”

　　 檀羡寻思着，这人到底明白什么了？

　　 她侧过身，斜了越知水一眼，从那只被对方放在了花架上的雪貂抱了下来，语气嫌弃地说：“总之，得注意着点，如果拿不到首批受援的名额，我很怀疑她会做点什么。”

　　 “那就等着看看。”越知水表面波澜不惊，心里却风起云涌着，不是因为林霜，却是因为檀羡那嫌厌又小心叮嘱的模样。

　　 这不就是嘴硬心软的典范么，就别扭嘛，她懂。

　　 诊所里面，元航给梁蛰注射了退烧针，又从架子上找出了不少补充营养的药剂。

　　 梁蛰不停地揉捏着眉心，试图让自己清醒起来。

　　 元航在给梁蛰打了针之后，又去拿了不少药，装进箱子就往车上搬，搬好之后又回到了诊所里。

　　 檀羡本来是双手抱着貂的，抱久了觉得还挺沉，索性就一只手箍着，勒在臂弯里，就跟拎包一样。

　　 林姜在车上坐着，以防忽然有人趁虚而入，他等了许久没等到人回来，把头探出窗外嚷了一句，“好了吗！”

　　 檀羡在里边应了一句“快了。”

　　 长椅上，梁蛰缓缓坐了起来，烧得有些想吐，他弯腰下还真吐了起来。

　　 可惜这几天吃进去的东西不多，吐出来的几乎都是水。

　　 哗啦一声，众人纷纷回头。

　　 梁蛰吐得头晕脑胀的，双眼都快翻白了。

　　 他左手手背上还扎着针，阿石站在旁边给他提着吊瓶。

　　 梁蛰吐了一会，抬起扎针的手就想去擦嘴，元航见状连忙把他的手按着。

　　 那呕吐物溅得到处都是，却没有人避开。

　　 这么一段时间下来，连溅了满地的脑浆都见过不少，这秽物还真的不算什么。

　　 元航按住他的手，找来纸巾给他擦了嘴，一边又拧开矿泉水瓶喂给他。
　　 梁蛰喝得很慢，在吐干净后舒服了不少，但仍是犯恶心，他微微摇头，用虚弱的声音说：“好了。”

　　 元航这才把水放下，紧张地皱着眉。

　　 檀羡站在一旁，抱着手臂往窗外看着。

　　 在剧烈的阳光下，被风刮起的沙在半空上盘旋着，好好一座城变得像是沙漠里的遗迹一样。

　　 手环静悄悄的，仍旧没有动静，也不知道白小贝等人有没有找到救援军。

　　 她趁着没事，开始检查手里的枪，还把刀拿出来磨了一会。

　　 安静的小诊所里，那磨刀的声音桀桀桀地响着，像在人的神经上拉锯子。

　　 阿石听见声音的时候立马转头循着声音看去，只见那长得漂亮安静的小檀不知道从哪找出来一块石头，正面无表情地磨着刀。

　　 场面十分诡异。

　　 就连越知水也半晌没回过神，越发觉得这种事不该是檀羡这样品学兼优的金丝雀该做的。

　　 “你们怎么还没好，电台好一会没反应了，等下不会忽然来个大单子，名额一瞬间就没了吧。”林姜的声音远远地传了进来。

　　 檀羡额角一跳，在得知林姜真正的兽型之后，她很想把这人的嘴巴给堵上。

　　 就连越知水也不由得屏住了呼吸，不得不紧张了起来。

　　 果然，下一秒，音响里传出的声音令人头皮发麻。

　　 屋外的风声很大，混淆在其中的音响声显得含糊不清，可却足以让听觉发生改变的觉醒者听见。

　　 “C17区等待救援人员已达145人，正在赶往C17区的市民务必于16日凌晨0点赶到救援军所在地。”

　　 一百四十五人，剩下的名额只有七个！

　　 那一刻，檀羡甚至怀疑自己是不是听错了。

　　 然而没有，播报又原封不动地重复了一遍。

　　 她浑身寒毛直立，猛地低头朝手腕看去。

　　 然而手环还是没有动静，压根没有收到白小贝等人的讯息。

　　 这一百四十五人里面，也不知道有没有他们的人。

　　 越知水转头问元航：“元医生，你看看这针能不能在路上打。”

　　 元航皱起眉，看那被阿石举高的吊瓶，犹豫道：“找个东西支着也是可以的。”

　　 “我们得进中心城区了，来不及了。”越知水冷声道。
　　 她朝窗外瞟了一眼，又说：“这时候估计还有不少人从四面八方赶来，如果等周绪他们的消息，不知道得等到什么时候。”

　　 外边静悄悄一片，不像是有其他人路过的样子。

　　 梁蛰又低头呕吐，可惜已经什么也吐不出来了。

　　 越知水缓缓深吸了一口气，抱起手臂沉思着：“十分钟，十分钟就走。”

　　 “好。”元航连忙想着自己还能干什么，又去拿了点别的药。

　　 檀羡磨了一会刀，手腕忽然被震得麻了几下。

　　 是来消息了！

　　 她停下了动作，朝越知水看了过去。

　　 越知水立刻接受了通话请求，还将声音外放了出来。

　　 在等待声音响起的时候，所有人都绷紧了神经，险些连呼吸都忘了。

　　 手环里，呼啸的风声伴随着电流音徐徐传出。

　　 “越姐，我们见到救援军了。”周绪情绪不明地说。

　　 元航眼里露出了喜意，连忙问道：“怎么样，救援军会把受援人员送去哪个安全站？”

　　 周绪沉默了两秒，这两秒显得有些长了。

　　 他的身边，白小贝说道：“安全站的容量有限，他们不会把所有的受援人员都集中到一个地方，而且事情有点复杂，越姐，你们现在在哪里，能赶过来吗。”

　　 元航愣了一下，朝越知水望了一眼，皱眉说道：“什么意思，事情怎么就复杂了？”

　　 “救援军会对所有人都说明白的，越姐你们赶紧，首批的名额不多了。”白小贝说道。

　　 檀羡皱着眉，心里那不安的感觉越来越明显。

　　 “怎么样。”她问道。

　　 越知水垂眼看向长椅上的梁蛰，又瞥了一眼小实，问道：“你们有没有得到别的消息，我们如果把小实带进来，小实的处境可能会很危险，后果是我们承担不起的。”

　　 白小贝尚不了解小实出现应激反应的后果，她对着手环说道：“我们不敢问得太多，倒是拐弯抹角地问了救援军，现在地面上有没有先天的异化人。”

　　 “他们怎么说。”越知水问。

　　 “我们把先天异化人大致描述了一下，那一类人和后来异化的孕妇所生出来的孩子是不一样的，是能和觉醒者一样有思考能力，并且还能自由变换形态。”白小贝刻意压低的声音险些就被咆哮的风声掩盖过去。
　　 她停顿了一下，在短暂地斟酌了言辞之后，又说：“他们说不可能有这样的存在，至少到目前为止，他们还没有见过。”

　　 檀羡皱起眉，“这么说，他们根本不知道有先天异化人的存在，可是林教授不是被他们带走了么，林教授总该知道的。”

　　 白小贝：“我们怀疑救援军是不是怕泄漏研究项目，所以才没有说出来。”

　　 她沉思了一会，又说：“但是，我们问如果有先天异化人这样的存在，他们有没有应对的措施时，他们却说，这对于研究基地来说，应该是很好的实验对象。”

　　 这话说得不明不白的，檀羡不得不怀疑，救援军所说的话究竟有几分真几分假。

　　 十分钟很快就要走到头。

　　 白小贝连忙说道：“越姐别犹豫了，我们究竟该怎么办？”

　　 “走。”越知水果断将阿石手里的吊瓶拿了过来，朝他努了下巴，示意他去开车。

　　 阿石连忙点头，快步就往外边走。

　　 檀羡愣了一下，下意识朝小实看去，只见小实已经变回了人的形态，只是身后的尾巴仍然从裤腿里钻了出来，露出毛绒绒的半截。

　　 她眉心猛跳，皱眉问道：“你能不能把尾巴藏起来？”

　　 小实抬起头，朝说话的人看去，她的嘴张合了好一会，然后模仿着檀羡的语气说：“能不能把尾巴藏起来。”

　　 她一字一顿地重复，像是悟到了什么，转而用自己的语气又重复了一遍：“你能不能把尾巴藏起来。”

　　 嗓音稚嫩，语气里带着些许得意。

　　 檀羡十分无语，也不知道小实到底明不明白她说的话是什么意思。

　　 越知水抬高了吊瓶，一边将梁蛰扶起，“赶紧走，别教了，教不会的。”

　　 她冷着声，话音里带着那么点耻笑的意思。

　　 小实呆愣地转头，又开始学舌，“教不会的。”

　　 越知水啧了一声，带着梁蛰就往车上去。

　　 林姜在车上一直往窗外探头，在看到小诊所里的人出来了，这才惊讶道：“是不是要走了？”

　　 阿石的打开了车门，边系好安全带边说：“是要走了，名额不多，越总说来不及了。”

　　 林姜“哦”了一声，坐姿顿时变得端正无比。
　　 后座的车门也被打开了，越知水把梁蛰扶上了车，把吊瓶挂在了车门上方的钩子上。

　　 梁蛰倚靠在座椅上，眼皮吃力地掀开着，无力地说道：“我似乎好了点。”

　　 越知水脸色冷得厉害，把车门关上之后走到了另一侧，等元航上了车之后，她才坐了上去。

　　 后边，檀羡正捏着小实的肩，把这正愉快学舌的先天异化人往车的方向带。

　　 檀羡皱着眉，实在不懂带孩子，一颗心险些就被气炸了。

　　 小实走几步便要停，好奇地左顾右盼着。

　　 檀羡连忙拍了一下她的后背，着实想把这小孩扛起来就走。

　　 她的手不轻不重地落在小实的后背上，催促道：“别看了。”

　　 小实愣了一下，面无表情地朝檀羡的后背看了一眼，那清澈的眼眸一垂，落在了檀羡的裤腿上。

　　 小实看了看檀羡，又看了看自己，若有所思地歪了一会头。

　　 檀羡按捺着怒意，着实不好对这先天异化人动粗，毕竟梁蛰口中的先天异化人心思敏感，神经还脆弱得很，一个不留神就会应激。

　　 她正想又说点什么的时候，忽然瞅见小实那从宽大的花短裤里探出来的半截尾巴忽然没了。

　　 没了？

　　 那从村里拿出来的花裤子空荡荡的，两条细细瘦瘦的腿根本填不满这土里土气的裤子。

　　 檀羡定神又看了一眼，果真看不见尾巴了。

　　 她心里一惊，但没时间再在车外逗留，抱起小实就往车上坐。

　　 小实上了车就跪坐在座椅上，面朝着车尾箱，而背朝着车头，像在展示什么一样。

　　 檀羡反手闹摸了摸自己的后颈，隐约觉得后颈没那么痒了，但又像极了暴风雨来临的前夕。

　　 阿石打开了地图，在地图上找到了周绪等人共享出来的光点。

　　 檀羡摸了好一会，在触及后颈的某一个点后，竟觉得浑身一阵酥麻。

　　 那感觉十分怪异，连指尖都失了力气一样，心里骤然空了大块，她猛地仰起头喘气，总觉得自己像是在海面上够不着岸的行船。

　　 她猝然放下了手，没敢再往后多摸一下，生怕摸出点什么事来。

　　 可那古怪的感觉却停留在她的心头，让她一时很难忘怀。

　　 这么一想，耳廓又烫了起来，渴得只想喝水。
　　 她索性把头转向另一边，也不知道是为了防越知水的目光，还是要防自己的忍不住往对方方向瞟的双眼。

　　 在喝了一口水后，她连忙按捺住心里的不适，说道：“越知水，你看看小实。”

　　 “我看她干什么。”越知水凉飕飕地说了一句。

　　 檀羡连忙又说：“她尾巴没了。”

　　 这话一出，就连阿石也忍不住想往回瞅上一眼，所幸他还记得自己要开车，硬是没回头。

　　 元航怔住了，烧得迷迷糊糊的梁蛰听到后也艰难地转过了头。

　　 越知水这才朝小实看了一眼，忽然明白过来，小实这跪坐在座椅上还背对着车头的模样，不就是想让人看她消失的尾巴么。

　　 “……”越知水难以置信地看了又看，忍着没下手去摸。

　　 元航浑身都僵了，就跟见了鬼一样。

　　 “没了？”梁蛰揉着眉心，睁大了布满血丝的双眼，“真的没了。”

　　 “怎、怎么没的？”元航倒吸了一口气。

　　 梁蛰抬手按了按眉心，“恐怕她一直都是能够控制形态的，只是才刚学会。”

　　 越知水又朝小实的脸看去，只见她脸颊上原本还看得见的绒毛，如今竟消失得快一干二净了。

　　 “这究竟是刚学会，还是生长中必然会发生的变化？”越知水皱眉。

　　 梁蛰没说话，他忽然也想不明白了。

　　 可是这也太突然了一些，就算小实的成长速度再快，也不可能在转眼之间就把尾巴消化没了。

　　 越知水沉默了一会，忽然说道：“小檀老师还挺会教。”

　　 檀羡正在和自己抗争着，实在分不了心去反对越知水这阴阳怪气的话。

　　 越知水揉了揉眉心，“这样也好，倒还真的看不出来了。”

　　 梁蛰就跟刚从水里捞出来一样，在松懈下来后，一双眼无神地望着车顶，过了一会眼珠子才转了转，哑声道：“好，这样好。”

　　 车辆在城市的高架桥上转了一圈，空旷的路面仍能让人无所适从。

　　 倒塌的房屋间全是坑坑洼洼的，是用雷/管和导弹强制性清除异化人后所留下来的痕迹。

　　 车沿着道路开了许久，在救援军设卡的地方停了下来。

　　 临时安装好的电动升降栏杆横在街道上，身穿着军装的救援军正抱着枪械站在道路的两侧。
　　 每个人的脸上都是历经了风霜的模样，神情坚毅不催，只看一眼便能让人信服——

　　 看模样确实是正规救援军。

　　 越知水看了一眼那挂在车门上边的吊瓶，只见吊瓶里剩余的液体已经不多了。

　　 “麻烦配合检查。”救援军在车外说道。

　　 元航不敢吭声，连忙给梁蛰拔了针。

　　 退烧针见效很快，半小时内就能起作用，在把针头裹起来之后，元航就拿起体温枪给梁蛰测了体温。

　　 三十七度六，已经接近正常。

　　 元航松了一口气，这才说：“马上就下车。”

　　 越知水微微点头，又不着痕迹地朝小实看了一眼，生怕她又把尾巴露了出来。

　　 檀羡放下了按在后颈在手，打开车门便下了车，在救援军的指示下，站上了生物指标测定仪器。

　　 这样的仪器，她还从来没有见过，兴许是军方的研究基地刚研发出来的。

　　 那玩意像是一个直立的密闭棺材，里边狭窄逼仄，刺目的冷光使得她不得不闭上了双眼。

　　 她不知道除她以外，还有没有别的人也受到了信息素腺体的困扰，这仪器会不会因腺体的问题而亮红光。

　　 如果亮了红光，那就尴尬了，小实没被拉去解剖，但她可就说不定了。

　　 幸好，仪器内部绿光骤亮，各项指标竟在三分钟内测量完成，她安全通过了检测。

　　 小实站着不动，半晌才往里迈了一步。

　　 从仪器里走出来的越知水朝她看了过去，面色平静如常，心却如擂鼓一般。

　　 结果很快便显示了出来，小实的指标竟与常人毫无差异。

　　 这是他们所期待的，却也是会令人恐惧的。

　　 檀羡垂下眼，眸光晦暗不清，再这样下去，先天异化人还真的和人类一模一样了。

　　 只是它们的生长速度更快，学习能力更强，也许寿命也会更长。

　　 救援军没有使用生物仪器来确认来人的身份，毕竟在异变之后，不少人的容貌发生了变化，根本对应不上信息库里的资料。

　　 在放行之后，阿石开着车沿着路上立着的指示牌往里开。

　　 越往里，停靠在路边的车辆越多，还有不少人正目光灼灼地盯着新来的车辆。

　　 在他们离开关卡近五百米的时候，音响里又传出熟悉的女音。
　　 “C17区等待救援人员已达152人，正在赶往C17区的市民务必等待二批救援。”

　　 他们恰恰好七个人，顿时就将人数填满了。

　　 远处平坦的空地上，数架直升机正停在被导弹炸出来的深坑里，救援军正在清点着放置在直升机下的物资。

　　 阿石把车停在了路边，终于长吁了一口气，“终于到了。”

　　 檀羡却不敢松懈，在他们下车的那一刻，似乎周遭所有等待救援人员的目光全都落在了他们的身上。

　　 或者探究，或者如鹰隼一般。

　　 白小贝和周绪等人很快赶了过来，眼里却看不见喜悦，像是在竭力克制着内心的悸动一般。

　　 周绪压低了声音说：“越姐，边上说话，跟我们走。”

　　 檀羡捏着小实的肩，朝周围环视了一圈。

　　 她没有闻到其他人的信息素，这是个好兆头。

　　 小实从来没有见过这么多的人，只见楼房上下，一个个人不加遮掩地往他们的方向看着，随着他们的移动而缓缓转动眼睛。

　　 她仰着头，忽然“啊”了一声。

　　 檀羡心一紧，连忙低头她看。

　　 小实面无表情地说：“人，附近，多。”

　　 檀羡：“……”

　　 挺好，还会自己造句了。

　　 作者有话要说：=3=

　　 下一章有点危险，然后，有那个！





第 53 章 

　　 这片被划出来的临时安全区不算太宽, 除了停靠直升机的几个深坑外，就只有屈指可数的几幢商业楼，这是中心城区里保存得稍微完整的商业楼区了。

　　 白小贝目不斜视地往前走着, 肩颈明显僵硬。

　　 檀羡在跟着他们往前走的时候, 微微眯起眼朝那些正在打量他们的人直视而去。

　　 感受不到他们的信息素，自然也感受不到信息素所带来的威慑力。

　　 虽然看不出他们的兽型，但檀羡琢磨着，他们不一定比得过越知水的白虎。

　　 她眯着眼，眼神里没有半点讥讽，只是毫不俱怯的迎上了他们的目光。

　　 那些人似乎愣了一下，一瞬便别开了眼。

　　 周绪缓缓吞咽着, 喉结上下一动。在扫见远处站着的几个人时，他的瞳仁微微震颤，飞快地转过了头。

　　 檀羡留意到他的目光, 特地循着他刚才所视的方向看去, 只见几个剃了平头的男人正聚在一块抽烟，几个人都光着膀子, 身上的肌肉全是扎扎实实的, 臂膀和后背上还纹着狰狞的纹身。

　　 一看就不是什么善茬。

　　 或许是信息素腺体几乎要长好的缘故, 她隐隐嗅到了些许古怪的味道。

　　 她的嗅觉自行将混淆在一起的气味分隔开来，轻易就辨别出那几股气味分别来自谁的身上。

　　 有类似中药味的，有木质冷香，有烧炭的味道, 还有一股像是印刷厂里的纸张味。

　　 但无一例外, 全都很淡，明摆着他们的腺体才刚刚开始发育。

　　 这还是檀羡头一回闻到别的信息素，没有砰然心动的感觉, 也不会脸红腿软，或许是匹配系数太低的缘故，她甚至还感受到似有似无的挑衅。

　　 不错，正是挑衅。

　　 像极了动物争夺地盘那般，正无意识地遍地撒着属于自己的味道。

　　 檀羡唇角微微扬起，心里头一把火忽然烧了起来，垂在身侧的手蠢蠢欲动着，很想摸枪。

　　 一瞬间，像是所有的棱角被立了起来，熄灭的气焰轰一声直冲向头顶。

　　 她咬了一下舌头，吮着嘴里的血腥味，逼迫自己将目光移开，就连垂在身侧的手也克制着没有抬起。

　　 如果是定力不强的人，说不定早就动起手来了。

　　 檀羡垂下眼，鼻子微微一动，无意识的在空气中找着那一抹专属于越知水的味道。
　　 在闻到酒香之后，她才稍稍松懈下来，被挑衅而烧起来的火扑灭，但另一把火却在心尖上燃着。

　　 她心里咯噔一下，猛地反手摸向后颈，就跟碰到了火焰一样，指尖竟有种被烫到的感觉。

　　 手腕一抬，猝然将触及了后颈的手指收进了掌心里。

　　 太热了，密密麻麻的酥痒正顺着脊背往下钻着，一股难言的感觉涌上了心头。

　　 檀羡难以置信地瞪大了双目，猛地垂下了抬起的手。

　　 周绪和白小贝带着众人进了东区的商业楼，顺着步梯往上爬，推开了三楼套间里小会议室的门。

　　 白小贝探头往窗外看了许久，然后便将所有打开的窗户都关上了。

　　 周绪锁上了门，这才松了一口气，说道：“越姐，刚刚那几个在楼底下抽烟的男人是最先到这里的。”

　　 越知水坐在了转椅上，双手交握着撘在腿上，她隐隐闻到一股橙花香，意外地朝檀羡看了过去。

　　 檀羡脸有些红，径自走到边上，抱着手臂站在了靠窗的角落里。

　　 她垂着眼，眼神有些捉摸不清。

　　 跟着进了会议室的小实陡然僵住，瞳仁猛地一缩，嘴巴已经张开了，一副要叫嚷的模样。

　　 可梁蛰此时正虚弱地坐在边上，根本没力气给她捂鼻子。

　　 檀羡唰啦一声打开了窗，把头探出窗外，半伏在窗台上深呼吸着。

　　 这动静一下子把众人的注意力给牵了过去，白小贝愣住了，“学姐怎么了？”

　　 越知水皱起眉，朝小实斜了一眼，只见那倒霉孩子一脸迷茫，张开的嘴巴缓缓又合上了。

　　 她凉着声说：“没什么，也许是晕车了。”

　　 檀羡冷静下来后又才把头缩了回来，边关窗边说：“对，晕车了。”

　　 准确来说，是醉酒了。

　　 白小贝似信非信地点了点头，仔细想了想，这一路过来，似乎没谁晕过车。

　　 越知水摩挲着手背上贴着的条形码，那是从检测设备里出来之后被贴上的。

　　 她皱眉问道：“周绪，你刚提到的那几个男人，他们怎么了。”

　　 周绪压低了声音说：“他们手上有百来颗兽晶。”

　　 越知水皱起眉，“他们还有其他队友？”
　　 “没，就他们几个。”周绪说。

　　 越知水瞳仁微缩，“就那么五个人，百来颗兽晶？你们怎么知道的。”

　　 周绪深吸了一口气，“我当时内急，刚进来又不认识路，绕来绕去把自己绕晕了，一不留神就走错了地方，正好撞见他们在清点兽晶。”

　　 他比划了一下，“就这么大个箱子吧，装得满满的，有的成色还挺不错，他们用手电筒照的时候，那从兽晶上反射出来的光，差点闪瞎我的眼。”

　　 越知水这才明白周绪到底在害怕什么，五个人能拿到百来颗兽晶，如果不是从其他人手里截胡的，那就只能说明，他们一路过来清扫了三十个以上的城区，杀了上百个高异化度的异化人。

　　 这足以说明那几个人的实力不容小觑。

　　 檀羡皱起眉，“这样的实力，也需要抢占名额？”

　　 周绪点点头，“谁不想去安全区啊，在外边流浪吃不饱穿不暖的。”

　　 “恐怖不只是这样。”越知水冷声说。

　　 “啊？”周绪懵了。

　　 越知水没解释，“我的猜测不一定准确。”

　　 檀羡往窗外看着，在她的角度，正好能够看见那几人的头顶。

　　 那几人仍在抽烟，他们脚边放置的背包鼓起一大片，里面装着的大概就是兽晶。

　　 这么多的兽晶，足以让他们在受伤后立刻恢复，甚至还能让他们保持高度的精力。

　　 檀羡收回目光，缓缓离远了窗台一步，省得那几人抬头的时候看见她。

　　 她回忆着从楼下经过时，闻到的那几股信息素后的焦灼和浮躁，心里竟涌上了丁点难言的宽慰。

　　 幸好她只对越知水的信息素心动神驰。

　　 事到如今，她不得不承认，那股让她屡屡想回避的信息素，确实会让她心猿意马。

　　 周绪挠了挠头，“越姐，还不知道他们会把大家送到哪个安全站，我们要是被分开了怎么办。”

　　 越知水很轻微地笑了一下，“到哪个安全站不都一样，到了军方的范围大概就没什么危险了，还想继续搭伙清扫异化人？”

　　 她停顿了一下，脸上那轻微的笑意消失得无影无踪，嘴角的弧度陡然消失，冷着脸别有深意地说：“能到安全站就是好事，我们这一路奔波，不也是为了找安全

站吗。”
　　 周绪愣了一下，不着痕迹地朝小实和梁蛰看了一眼，“可、可是……”

　　 “没什么好可是的，如果你想继续在安全站外游走打架，可以去找别的队伍，或许他们还能分你点兽晶。”越知水不冷不热地说。

　　 周绪懵了，他仔细想了想，他也没说什么，怎么越姐这明里暗里的□□味这么大呢。

　　 坐在远处的林霜微微垂眼，平放在膝上的双手交握着，手指焦灼一般地搅在了一块。

　　 檀羡还挺意外越知水会这么说，她靠在墙上，很想继续把窗打开，毕竟这屋子太闷热了。

　　 “说起来，名额已经满了，他们还会等到既定的时间才走吗？”越知水忽然问。

　　 周绪摇头，“他们在这等到十六号零时是在名额不满的情况下，现在这情况很有可能会提前走，我刚刚已经看见他们在给直升机补充燃料了。”

　　 越知水微微颔首，“这么说来，大概率是要提前走了。”

　　 周绪皱起眉，“到时候也许会按照贴给我们的条形码按次序登机，我们会先一步上去。”

　　 “到时候再看看。”越知水若有所思。

　　 周绪欲言又止，抬手又抓了抓头发，他朝白小贝斜了一眼，使了个眼色。

　　 白小贝会意，立刻开口：“越姐，我和周绪讨论了挺久，关于要不要去军方安全站这个问题……”

　　 然后她话还没有说完，便被越知水打断了，“你们有自己的主意？”

　　 越知水眸光冷得就像是夜里三点的风刃，白小贝浑身一震，顿时住了嘴。

　　 她沉声说：“你们之前紧张兮兮的，就是为了说这些？”

　　 “不是。”周绪这才开口，“我们和几个救援军闲聊的时候，他们说这次救援有别的目的，在登机前会和我们签署一份协议，但是他们没有透露协议的具体内容。”

　　 檀羡愣了一下，心里哂笑了起来，就现在这时候，协议这种玩意还能作数？

　　 不过这么说来，军方这次的救援行动确实不会单单是为了营救市民，不然也不会这时候才火烧火燎地赶过来。

　　 越知水微微颔首，“行了，我知道了，没什么事都去歇一会。”

　　 白小贝依旧还想说什么，等到人走了大半，她还坐在小会议室里没有动。
　 周绪站起身像是想走，冷不防被她扯住了衣摆。
　　 门大开着，十来个人神情各异地走了出去，渐渐的，会议室里的人所剩无几了。

　　 檀羡这才打开了窗，继续把头探出窗外透气，下意识又摸了摸自己的后颈。

　　 没有肿胀，也么有任何的伤口，但就是隐隐发痒，还烫得像被火烤着一样。

　　 她伏在窗上，又朝楼下看了一眼，只见那几个人已经不在楼下了，地上散落着一堆烟头。

　　 屋里静悄悄的一片，梁蛰呼吸声略显沉重。

　　 没有别人说话的时候，小实安静得不得了，毕竟没人能让她学舌了。

　　 檀羡回过头，这才发觉林霜竟还在会议桌前坐着。

　　 林霜抿着唇小心翼翼地抬眼，眼神闪烁着，眸光摇摆不定。

　　 白小贝似乎想说什么，可在看见越知水的脸色时，顿时又不知道该不该开口了。

　　 “越姐。”林霜忽然吱声，“你们是不是还要谈事情，我把小实妹妹带出去走走？省得一会她闹。”

　　 檀羡抬高了眉，意味深长地睨了越知水一眼，“她不闹。”

　　 林霜登时又垂下了眼，就跟被吓着的兔子一样。

　　 可在场的真兔子白小贝正在朝狗子使着眼色。

　　 林霜又说：“小孩子坐不住的，一会她要是吵起来，会不会把你们烦着。”

　　 檀羡登时笑了起来，笑得分外不友好，微微眯起眼招了招手，“小实。”

　　 小实闻声抬头，似乎已经能听懂别人喊她的名字了。

　　 檀羡勾了一下手指头，“来。”

　　 小实不解地歪了一下头，可一会又看见檀羡展开了手掌，于是噌一下站起身，朝她走了过去，那模样乖巧得不得了。

　　 越知水没看小实，却在看檀羡那细白的手掌心。

　　 檀羡刚刚勾起的手指头虽然放平了，可却像是勾在了她的心头一样。

　　 小实走到檀羡的面前，仰着头面无表情地看着她，就那么乖巧地站着，一句话也没有说。

　　 林霜的脸色顿时变得很难看，这才尴尬地站起身说：“既然她不会闹，那就算了，我先出去了。”

　　 越知水点了一下头，在她走出门的时候，淡声说了一句：“把门关上。”

　　 林霜那阴沉沉的脸缓缓消失在闭合的门缝里。

　　 小实歪着头，嘴缓缓瘪了起来，脸上的神情是从未有过的生动。
　　 越知水还挺好奇，“她怎么就听得懂你的话？”

　　 檀羡摸了一下小实的头，然后把双手背在了身后，“她没听懂。”

　　 “那你是用手指勾了她的魂吗。”越知水声音微哑。

　　 檀羡笑了，“我这么一摊开手掌，她以为我要给她巧克力豆，所以就过来了。”

　　 “那你倒是给她，怎么还骗起小孩来了。”越知水说。

　　 檀羡：“……”

　　 小实嘴瘪得厉害，委屈得不得了，像是下一秒就要哭出来。

　　 檀羡勉为其难的把巧克力豆拿了出来，十分小气地分了她两颗，还说：“小孩吃太多糖会坏牙。”

　　 在门关上之后，越知水的态度明显和缓了下来，不再锐利得像是要吃人一样。

　　 白小贝虽然不理解，但还是看得出来越知水似乎是要避着谁，这才问道：“越姐，你刚刚是怎么了。”

　　 越知水没有立即回答，只微微侧过头，沉默地听着门后的动静，在确认外边没有人之后，才说：“林霜确实有点问题。”

　　 白小贝、周绪和郑希三人不明所以。

　　 越知水朝檀羡看了一眼。

　　 檀羡见状微微点了一下头，越知水这才把对方的猜想说了出来。

　　 在将原因解释清楚之后，白小贝和周绪面面相觑着，都不敢相信那瘦瘦弱弱的林霜会存有这样的心思。

　　 白小贝愣了许久，这才问道：“那越姐，我们是不是不能和她一程了。”

　　 “如果能甩开，那必然更好。”越知水颔首说。

　　 周绪思来想去还是想不明白，“明明跟着我们就很安全了，也不需要她干什么，她为什么非得觊觎……唔，兽晶。”

　　 “别人哪有自己信得过。”越知水嘲讽道，她停顿了一下，这才问道：“你们刚才想说什么。”

　　 周绪和白小贝相视了一眼，两人不约而同地朝闷不做声的郑希看了过去。

　　 郑希冷着脸，一鼓作气开口：“他们想说，我们如果跟着救援军的直升机走，很有可能和林教授碰不上面，这样一来，我们岂不是白白从实验室里把那个……小实和梁老师带出来了。”

　　 体温已经几乎恢复正常的梁蛰微微抬眼，他松开抿紧的唇，缓缓说道：“我自然是想带小实去见林可孺的，但这明显不是什么容易的事。”
　　 他垂下眼，眸光沉沉，“我尚且想不明白林可孺为什么要去研究抗异化的药剂，这是条死路，走不通的，而且，我也不清楚他到底有没有放弃之前的成果。”

　　 “如果他放弃了，那我们的想法已经完全相反，我带小实去见他就没有任何必要。”梁蛰又说。

　　 越知水沉默了很久，林可孺无疑是抗击异化研究的核心，无论采用什么样的手段来挽回这个时代，似乎没有他都不行。

　　 她双眸骤然一抬，冷声说：“如果林可孺真的在G31区，我们怎么去还是个问题。”

　　 檀羡琢磨了许久才开口：“在签协议之前，救援军大概就会告诉我们会去哪了，如果去的是G31区，那不就再好不过了么。”

　　 越知水点头：“但如果不是，我们必定还有选择的权利，比如把这次的名额让出来。”

　　 在炙热的阳光下，依旧有源源不断的人经过关卡，有成群结队的，也有单个徒步而来的人，但无一例外，每个人都是为了活着。

　　 这临时围起来的安全区接纳了所有进来的人，只要对方能通过设备的检测。

　　 檀羡在楼上，正巧能看见那横在街道上的电动升降栏杆，精钢做的栏杆，比一般的护栏更加的坚固。

　　 那玩意明显还是加高了的，有近三米高，

　　 只是，在名额满了之后，通过设备检测的人再拿不到排队码，一个个脸色灰败，在不清楚二批救援会什么时候抵达的情况下，近乎绝望地进入了这个临时安全区。

　　 下午三点，广播忽然响起，那响亮的声音在整片区域上回响着。

　　 “请已拿到编码的人员立即赶往东区会议室。”

　　 檀羡微微皱起眉，在团队人员全数聚过来之后，跟着人群一起朝东区走。

　　 所有人神情各异，这一次聚集，大概就是为了签那内容不明的协议。

　　 东区的商业楼下，所有人被分成了几个人数相等的组，有序地进入救援军临时办公用的商业楼。

　　 楼下四个持着枪的救援军正在把守着，将试图挤进商业楼大厅的人给拦在了外边。

　　 底下没什么遮阳的地方，阳光灼热得直烧往心口。

　　 檀羡焦灼地等着，在前一批人出来之后，她仔细端详着对方的脸色，这才发觉从里边出来的人神色都挺古怪，但全都紧抿着嘴，连一句话也没有多说。
　　 十分钟后，她和越知水同时走进了面前的商业楼，和她们一起的，还有后进入临时安全区的一批人。

　　 在救援军的指引下，他们推开了楼上紧闭的大门，一眼便看见了里边一群穿着军装坐得腰直背挺的军人。

　　 坐在最正中的那一位微微抬起手，示意他们坐下。

　　 闷热的屋子里，数个抱着枪的救援军靠墙绕成了一圈站着，眼珠子连转也没有转。

　　 会议桌正中的人一脸厉色，那刚毅的脸明显是在战场上经过战争磨砺的，身上带着洗不掉的硝烟味。

　　 这样一个人，让进来的半数人在看到他的那一刻便不由得颤抖了起来，拘谨而害怕地紧紧坐在一起。

　　 檀羡只觉得这人有些面熟，似乎在什么地方见过。

　　 仔细想了想，这不是位陈姓的将军么，再看对方的肩章，檀羡更加确定了自己心里的猜想。

　　 她怎么也想不到，军方竟会派这么一位过来。

　　 空气里，另一股信息素的气味在空气中缓缓蔓延着，似是在标记着自己的地盘一般。

　　 檀羡缓缓皱起眉，侧头朝越知水看了过去，只见越知水不着痕迹地握紧了双手。

　　 越知水面色不改，眼里的凛冽的光一瞬便被隐了下去。

　　 陈临的面前放着厚厚的一沓册子，如果檀羡没有猜错，那就是他们要签的协议。

　　 安静的氛围被陈临低沉的声音打破，他微微抬起狮般的双眼，示意一旁的人将协议分到每个人手上。

　　 在看到那一份薄薄的协议之后，檀羡才明白军方此次施援的目的。

　　 没想到周绪猜得不错，还真的和抗异化研究有关。

　　 这是一份器官捐献协议，这一份协议里所指定的器官包括了人体的任何部分。

　　 她心脏猛地一跳，面色沉沉地翻开了首页。

　　 仓促排版的协议虽然格式不大正规，但看着还算舒服。

　　 协议的第一页便写着——

　　 “将无偿协助军方G31区实验基地完成抗异化研究。”

　　 G31区。

　　 檀羡眼里露出了些许意外，正是厂区那批人意外得知的G31区。

　　 陈临沉声说：“这份协议，军方不会强制任何人签署，签署协议的人将会去往G31区，而其余人会由救援军分散安置在其他的安全区。”
　　 檀羡仔细地看了许久，却没有在协议上找到林可孺的名字。

　　 在其余人都大汗淋漓地思索着的时候，她双眼一抬，问道：“不知道研究的主要负责人是谁，是林可孺教授吗。”

　　 陈临稍显意外，却还是点了头，“不错。”

　　 檀羡微微点头，她看得很快，但绝对仔细。

　　 在这空气不甚流通的会议室里，翻页的声音尤为清晰。

　　 没有人说话，但那沉重的呼吸声很快暴露出了他们内心的焦虑和迷茫。

　　 无人催促，陈临给了他们足够的时间来思考。

　　 对于拿不定主意的人来说，在这屋子里，每一秒都算煎熬。

　　 檀羡拿起了笔，低头在协议上签下了自己的信息。

　　 越知水斜了她一眼，也跟着签了下来。

　　 在她们离开商业楼后，白小贝等人很快聚了过来。

　　 周绪没有明说，只问：“怎么样？”

　　 “签了。”越知水简单明了地回答。

　　 白小贝松了一口气，“我们也签了。”

　　 她刚说完，脸色忽然变了一下，“林霜也签了。”

　　 檀羡还挺意外，没想到林霜竟然会签这玩意。

　　 越知水想了想，冷着脸别有深意地说：“签了就签了，她估计暂时不想和我们分开。”

　　 “那现在怎么办？”白小贝连忙问。

　　 “等吧。”越知水环起手臂，转头的时候正好看见檀羡在摸着脖子。

　　 檀羡的头发低低地扎着，后颈被头发掩盖了大半，在她伸手去挠的时候，红了大片的脂玉这才露了出来。

　　 粉的。

　　 或许是抓挠的时候毫不收敛的缘故，轻易就能看见一道道殷红的细痕。

　　 如果正如梁蛰所说，后颈会长信息素腺体的话，那她所闻到的橙花香，或许就是从那里散发出来的。

　　 越知水眸光微动，很想靠近一些，去证实自己的想法，看看那橙花的香味究竟是不是被藏在了那里。

　　 她的舌尖不由得抵上了牙，异化后越发尖锐的虎牙似是还有别的用处。

　　 这下，不光是心有点痒，就连牙也痒了。

　　 可这一回，却不是想把猫叼起来。

　　 她收回眸光，忍不住抓住了檀羡的手腕，将那落再脖颈上的五指拉远了些许。

　　 檀羡愣住了，猛地回头睨她。

　　 “别挠了，一会该挠破了。”越知水眸光闪躲。

　　 檀羡收回了手，总觉得越知水这突如其来的关心有点奇怪。

　　 越知水的舌正摩挲着牙尖，她装作自然地说：“不然我给你吹吹？”

　　 檀羡睁大了双眼，就跟逃难一样，转身就走。

　　 作者有话要说：=3=

　　 我估错了，下章一定有激烈的打架


第 54 章 

　　 一百五十二号人, 光是签协议就签就签了近四个小时，硬生生把太阳熬得快下山了。

　　 后勤在西区发放水和食物，所有进了临时安全站的都能去领上一份。

　　 在签完了协议之后, 陈临没有再出现, 在直升机的螺旋桨声中，旋转的机翼缓缓在楼房之中探出了头。

　　 众人纷纷抬头看去，只见那直升机已经升至了半空，明摆着要走。

　　 檀羡也在排队领着食物，自己车上的自然要先囤着，万一出了点什么事，开着车就可以跑了。

　　 她微微皱起眉, 仰头迎着刺目的太阳光眯起了眼，可那直升机却越飞越高，很快便变得像指甲盖大小, 一会就没影了。

　　 有人说道：“怎么就有人走了, 怎么这时候还有特权？”

　　 “怎么这就走了，那我们怎么办？”

　　 “这不是才走了一架么, 你们急什么。”

　　 “好不容易抢到首批的名额, 不会这就没有了吧！”

　　 “谁知道他们会不会真的带我们走！”

　　 “你冷静一下。”

　　 在争吵声中, 恐惧随着暴晒的太阳在急剧升温着，正在焦急排着队的人忽然争吵了起来。

　　 末日之后，随着人们的信念一起流失的，往往是各国政/府的公信力。

　　 檀羡没有说话, 只想着什么时候能轮到她, 好让她带着那一小份八宝粥到车上吹着冷气。

　　 救援军带来的发电装置虽然勉强能够维持这片区域的用电，但大功率电器还是很难带得起来，于是在屋子里开空调也成了奢侈的事情。

　　 她朝前面望了一眼, 只见保温桶里的八宝粥还有一半，这才稍稍松了一口气。

　　 前边排队的人仍在争吵着，那瘦高个的男人忽然动起了手来，在屈起手肘想要打另一人时，那手肘冷不防撞了她一下。

　　 檀羡捂着肩膀退了一步，皱着眉头直盯着那半桶八宝粥。

　　 这还是她离开J市之后，第一次看见厨房煮出来的东西。

　　 虽然也是热的，但不是被太阳晒热到冒烟的那种。

　　 那瘦高个撞了她之后还回头凶神恶煞地喊道：“都让着点，我今天非得教训这个人！”

　　 救援军刚刚巡逻离开，后脚刚走，这就闹腾起来。

　　 后边怕事的人全都
退开了，还有些看热闹不嫌事大的插队到了前边。
　　 越知水站在檀羡后边，生怕她又被撞了一次，想了想还是按住了她的肩。

　　 檀羡原本把距离保持得好好的，被越知水这么一按，后颈又痒起来了，也不知道是真的痒，还是心理因素在作怪。

　　 就像是和那酒味的信息素零距离接触一般，她浑身陡然一僵。

　　 前边两人捋起袖子就扭打在了一起，将前边的队伍也给撞歪了。

　　 后勤愣住了，连忙喊道：“别打了，都别打了！”

　　 “那是陈临将军，他在处理完这边的事后就要离开了！”

　　 可那两人还是没有停，长得稍壮一些的那人一拳头过去，瘦高个顿时倒在了地上，嘴里一颗带血的牙飞了出来。

　　 周围惊起了一阵轻呼声。

　　 那壮硕些的却还没有停手，弯腰就扯起地上那人的领口，硬是把人拽了起来。

　　 瘦高个用头撞向他的腹部，在将人撞得往后一个趔趄后，他猛地站起身，整张脸因用力过猛而变得爆红扭曲，他箍住了那壮汉，猝然一个过肩摔。

　　 被撞到的锅碗咚一声落在地上。

　　 檀羡皱起眉，硬着头皮把越知水的手给拿开了。

　　 在和那温热的皮肤接触的那一瞬，心火似乎被烧到了极点。

　　 她耳廓微红，手往前一伸便抓住了瘦高个背后的衣料。

　　 那人已经打得双眼通红，似乎已经在失控的边缘。

　　 他怒红了眼回头，在看到身后的人是个柔柔弱弱的姑娘时，登时气急败坏道：“老子疯起来连女人都会打，闪开。”

　　 檀羡紧盯着那装着八宝粥的保温桶，猝然拔出了腿上皮套里的短刀。

　　 薄刃抵在了男人的脖颈上，和那正在跳动着颈动脉仅隔着薄薄的一层皮肤。

　　 男人顿时僵住了，但只是错愕了一秒。他猛地松开了另一个人，抬起手试图去夺檀羡手里的刀。

　　 檀羡依旧没有松开紧皱的眉头，精致的脸上神情冷得略显高傲，她明明比面前的男人矮上一截，可偏偏气势不输。

　　 她手腕一转，刀刃在她的手指间转了个圈，她用刀柄猛地捅向了对方的胸膛。

　　 越知水退了一步，不知道檀羡怎么就管起这闲事来了。

　　 周围的人已经管不上有没有被插队的事了，齐齐退到了一米外，心惊胆战地看着檀羡手里握着的刀。
　　 只见那瘦高个的男人被飞踢出去，虽然没有再被打掉牙，但却吐了一口血。

　　 他像是风筝一样，被风迎面一刮便荡了出去，轰一声撞上了被晒得发烫的墙面。

　　 谁也想不到那看着单薄瘦弱的女生竟有这样的力气，只见她缓缓收起了刀，脸上的神情变也没有变，在把手往裤子上蹭了几下后，走到前边就对后勤人员说：“要八宝粥，半碗就够了。”

　　 那后勤呆愣愣的，连忙给她打了粥，但给的不是半碗，反而满得都快溢出来了。

　　 檀羡捧着碗往车上走，走得稳稳当当的，碗里的粥连丁点也没有晃出来。

　　 越知水拿到了鸡蛋和包子之后也到了车上吹冷气，边敲着鸡蛋边说：“怎么忽然动手？”

　　 “怕保温桶被撞翻。”檀羡实话实说。

　　 小实在车上坐着，目光灼灼地看着檀羡舀起一勺粥放进了嘴里，半晌才吐出了一个字音：“吃。”

　　 “……”檀羡目不斜视，又吃了好几口。

　　 “吃。”小实又说道。

　　 檀羡在她的灼灼目光下吃了大半碗，然后才把剩下的给她。

　　 越知水在边上说：“小贝不是去给她拿吃的了么，你不用给她留半碗。”

　　 “我只是吃不完了。”檀羡朝车门的方向侧了过去，头却忍不住往回转，不着痕迹地看了小实一眼。

　　 小实正捧着碗，学着檀羡的举动小口小口地吃着，鼓起的脸颊微微一动，明显已经学会了咀嚼。

　　 这样的先天异化人，在被带到那批疯子一样的研究人员面前后，也不知道能活多久。

　　 小实似乎还挺喜欢这半碗八宝粥的，一双清澈的眼微微睁大了些许，竟露出了惊奇的眼神，低着头又往嘴里添了一勺。

　　 檀羡虽然不喜欢这先天异化人，但总觉得这样的存在也挺可怜。

　　 被创造出来之后什么也不懂，任人给她涂抹上各种色彩，或许就连这世界的一角也没有窥觑到，就要为了那些不直到能不能成事的研究而献身。

　　 梁蛰正吃着周绪给他端来的饭，菜虽然不多，米也不是最精细的，可却是他吃得最香的。

　　 他沉默地吃着饭，在从签署协议的会议室里出来后什么也没有说，像是失去了语言功能一样。
　　 在小实也捧着碗吃起来后，他才往看过去一眼。

　　 那眸光沉得像是一汪死水，失去了所有的生机。

　　 车辆外边，不少人路过的时候都会往里看一眼，在目光触及车里的人时，又快速地移开了视线，足尖一拐，往别的地方走远了一些。

　　 这些人小心翼翼的，像是谁也信不过一样。

　　 放眼望去，远处的高楼几乎都倾塌的，残破的楼房摇摇欲坠着，就连城市的标志性建筑也见不着影。

　　 只有这一片商业楼区像是隔离在外的伊甸园一样，尚且还显完整。

　　 从四面八方赶来等待救援的人一个个灰头土脸的，除了和自己一路而来的同伴外，不再与别的人多加交流。

　　 梁蛰边吃着饭边往外边看，他忽然很难下咽，在喝了一口矿泉水之后，在硬是将喉咙里哽着的饭菜咽了下去。

　　 檀羡快要睡着了，忽然听见车里坐着的人说了话。

　　 梁蛰迷茫道：“你们说那份协议，会有多少人签。”

　　 檀羡缓缓睁开眼，说道：“不清楚，但和我们进去的那一批，似乎签的不多。”

　　 “总会有人签的，现在已经有个例，即使是觉醒之后也会转而异化，异不异化似乎成了一件高概率的事情。”越知水环着手臂。

　　 她看了一眼手环上的时间，又说：“如果协议上说的是真的，那林教授的抗异化的研究已经进入了临床试验阶段，如果不出意外，半年后就可以投入使用。”

　　 檀羡微微颔首，那份协议她看得格外仔细，自然也看到了诸如此类的描述。

　　 梁蛰的神情顿时变得很难看，仍旧一副不敢相信的样子。

　　 越知水又说：“如果抗异化研究真的有成效，那第一批签署协议的人，很有可能会成为抗异化成功的第一批人。”

　　 这就像是在一个饥饿至极的人面前摆上一个面包，就算有人告诉他，面包里有可能有毒，他也会想去尝试。

　　 饿死也是死，吃了也有可能被毒死，那还不如吃了赌一把。

　　 檀羡垂下了眼，对于能不能成为第一批成功抗异化的人，她并没有多大的渴望，只是想知道一个结果。

　　 这研究究竟是不是有效的，而梁蛰等人先前对于先天异化人的培育，究竟是不是徒劳的。
　　 梁蛰长叹了一声，“可是这怎么可能，他们靠什么来抗异化，难道靠改变人类的基因序列吗，他们又怎么可能做得到。”

　　 他闭目沉思了起来，半晌才说：“我不是不信任他，我只是觉得这样的研究不可能成功，况且这才过去了多久，就已经进入临床试验阶段了？”

　　 对于抗异化研究一类的事，檀羡着实说不上话，她沉默了好一会才说：“去看看或许就明白了。”

　　 “你说得对。”梁蛰点了一下头，又继续吃起碗里已经凉掉的米饭。

　　 车窗忽然被敲响，白小贝站在外边。

　　 越知水降下了车窗，见白小贝一副欲言又止的样子，扬眉问道：“怎么？”

　　 白小贝委婉开口：“越姐，你们怎么不到你们的车上去坐？”

　　 越知水扫了一眼车里坐得安安稳稳的一群人，平淡开口：“我们那车的车窗不是都坏了么，开着冷气会漏风。”

　　 白小贝倒吸了一口气，看越知水答得理所当然的，只好小声问道：“那越姐我能上车坐坐吗。”

　　 越知水抬了抬下颌，“驾驶座。”

　　 白小贝这才绕到前边打开了车门，迷茫地看着面前的方向盘，脚不知道该往哪伸，手也不知道该往哪放了。

　　 她拘谨地坐着，虽然吹着冷风，可却一点儿也不舒服，在深吸了一口气之后，她才说道：“越姐，我刚去打听了一下，签署的人不多，大概也就二十个，其余人会被分散送到E25、G11、K13三个安全区，不会去Z峰。”

　　 越知水微微点头，“我看了他们开来的直升机的型号，都是运输型的，满载可以坐十来个人，按照这个人数，大概两部就够了。”

　　 檀羡又开始在脑内的地图找寻那几个安全区的位置，无一例外，都和Z峰有一段距离，就连同样是在G区域的G11区也和G31区离得略微远。

　　 “说了什么时候走了吗。”越知水问道。

　　 白小贝摇头：“没说，但是应该不会太晚。”

　　 小实什么都不懂，仍在埋头吃着粥，那模样还怪斯文的。

　　 越知水朝她看了一眼，乍一眼看过去还以为正吃着八宝粥的人是檀羡。

　　 毕竟小实的模仿能力真的太强了，就连檀羡吃一口要嚼十几二十下的模样都学了九成像。
　　 但总归还是明显不同的，毕竟檀羡吃几口便要舔一下嘴唇，就像是既定的程序一样，非得把舌尖探出来，在唇角上一卷而过。

　　 梁蛰放下了碗，碗里的米饭连一粒也不剩，吃得一干二净的。

　　 虽然他的脸色还很苍白，可说话却已不像开始那么虚弱，“我得去问问林教授，搞清楚这抗异化的研究究竟是怎么回事。”

　　 “嗯，应该很快就能见到林教授了。”越知水说。

　　 随着时间的推移，炙热如火烤的温度在急剧下降着，阳光虽然还明亮灼目，但大地上肉眼可言的热浪却单薄了许多。

　　 在夜晚即将来临的时候，救援军正在紧急部署着着临时安全区的防护工作，并且有一部分正在检查准备起飞的直升机。

　　 等到气温又降了一些之后，檀羡才从车里出去，站在外边松了松筋骨。

　　 周绪等人走了过来，目光穿过打开的车门，一眼就看见车里正把面包饼干往包里塞的越知水。

　　 郑希倒是没有什么表情，可阿石却愣住了。

　　 在他们的印象中，越知水是真的不爱吃这些东西。

　　 可越知水把饼干往包里塞的样子十分小心谨慎，就像是怕把饼干压碎了一样。

　　 周绪连忙说：“越姐，G31区肯定不会饿着咱们的。”

　　 越知水冷声说：“你真觉得我们会在G31区待很久？到了那看情况不对就跑，一秒也别犹豫。”

　　 周绪愣了一下，“那越姐你也该装点压缩饼干之类的东西，这什么巧脆卷，什么夹心威化吃不饱的吧。”

　　 “又不是给你带的，有这力气说话不如去跑两圈健个身。”越知水嘲讽道。

　　 周绪闭紧了嘴，总觉得他的处境快变得和林姜一样了，反正就是不能轻易开口呗。

　　 车外边站着的檀羡听得一清二楚，她连头也不想回，耳边是饼干被装进包里时，那外包装被挤压的簌簌声。

　　 她好像知道越知水的饼干是给谁装的。

　　 一想到这，耳廓又热起来，连脸颊也开始发烫。

　　 周绪挠了挠头，看见白小贝在驾驶座上坐得端端正正的，犹犹豫豫问道：“越姐，我能跟着上车坐坐吗？”

　　 越知水左右看了一圈，车上的位置可不多了，再添一个人，怕是要挤在一块。

　　 还没等她回答，警报忽然被拉响！
　　 那猝不及防的警报声响彻天际，就锯子一样在所有人的心头拉扯着。

　　 檀羡皱起眉，只见远处分散着的救援军很快集合到一块。

　　 有人喊道：“尸潮来了！”

　　 被警报声吓得停留在原地一动不动的人纷纷尖声叫起，像是闷头苍蝇一样四处跑窜着，被那自动升降门挡住了去路。

　　 有人甚至哭了起来，在哭声响起之后，闸门顿时打开，好几个人忍不住宣泄起几近崩溃的情绪。

　　 救援军中有人大喊着：“紧急撤离部分人员，二队到十公里外发射诱导剂，三队去清理中心城区三公里内的异化人，能引开最好，三队去引爆隔离带，千万别和它们正面杠上。”

　　 “上千个异化人，我从来没有见过这么多！”

　　 纷杂的脚步声裹挟在呼啸的狂风中，轰一声巨响，就连地面也随之震颤，只见一枚小型导弹划破了天际，尖啸着消失在空中。

　　 两辆直升机紧急起飞，那悬在门下的梯子被风吹得摇摇晃晃的，还有两个人仍攀在梯子上。

　　 他们身上捆着数个透明的密闭试剂瓶，瓶里似乎装着些带着颜色的气体。

　　 檀羡不慌不忙地抬头看着，皱眉说道：“诱导剂？”

　　 梁蛰已经从车上下来，也正仰着头费力地看着那攀在梯子上的两个人，惊愕道：“或许是提炼出来的信息素。”

　　 檀羡点点头，对于尸潮会来这件事她全然不意外。

　　 高密度聚集的人群，这样的存在自然会招来异化人，这也是现存的安全站频繁遭受尸潮袭击的原因，把人疏散开无疑是非常理智的做法。

　　 越知水已经把背包装好了，她从车里出去的时候，高过头顶的包撞上了车门，顿时嘎吱响了一声。

　　 檀羡猛地回头，目光停留在那撞上了车门的包上。

　　 “可能撞坏了一袋，也许会影响口感，但绝对不影响味道。”越知水又把腰往下沉了沉，免得对包里的东西造成二次伤害。

　　 檀羡别开头，不由得抬手掩住了脸。

　　 救援军大喊着：“拿到编码的人跟我来，让老弱妇孺先上，签了字的人先等着，核明身份后马上出发！”

　　 在快速跟着救援军奔跑的人群中，檀羡看见了那几个先前在楼底下抽烟的纹身男人。
　　 他们没有跟着撤离至其他安全区的人群跑，而是在炸出来的停机坪外站着。

　　 她眸光一暗，这才意识到，这几个人怕也是去G31区的。

　　 他们背在身后的包鼓囊囊的，一脸戾气，看着就不像是会签协议的人。

　　 檀羡隐隐觉得这几个人的心思不单纯，可又实在找不出一个好的理由。

　　 随着轰隆巨响，地面又陡然一震，又一枚装着诱导剂的导弹被发射了出去。

　　 “快啊，别磨蹭了！”远处救援军喊道。

　　 檀羡皱起眉，回头看了一眼身侧的同伴，只见小实瞳仁紧缩着，目光随着那发射出去的导弹缓缓抬起。

　　 她意识到，小实也许闻到了从导弹里流泻出来的信息素的味道。

　　 可想而知，那导弹里的信息素一定是提过纯的，否则以那样的距离，那样的封闭程度，小实怎么可能会受到影响。

　　 檀羡吸了吸鼻子，果真闻到了一抹花果香，但导弹已经被发射出去了，那气味一瞬便消失在风中。

　　 很甜腻，并且毫无攻击性，像是一根极其柔软的飘带，要把人紧紧拴起。

　　 她心神陡然一震，浑身寒毛直立，忍不住开始找寻消失在空气中的那一股花果香。

　　 除了嗅觉，似乎其他的感官全部封闭了起来。

　　 心脏狂跳着，就连呼吸也不由得变得急促和滚烫起来，双眼所视之处变得雾蒙蒙一片。

　　 她很想朝那勾着她的气味扑过去，再用尽浑身的力气，让那气味和自己融合在一起……

　　 那是她从未感受过的疯狂，只觉得一颗心快要跳出胸膛了。

　　 檀羡抬手按住了眉心，猛地低下了头，急促地喘/息着，那深埋心底的欲求在一瞬之间冒出了芽尖。

　　 争夺和占有的欲/望呼之欲出，她知道自己的脸肯定已经通红一片，不由得把头低得更厉害。

　　 越知水察觉到她不太对劲，在垂眼的时候，呼吸骤滞。

　　 檀羡的眼梢是红的，双眼浸满了水汽一般。

　　 一声尖叫猝然响起，是小实。

　　 郑希见状连忙停了下来，捂住了小实的鼻子，连忙把她往远处带。

　　 一旁，白小贝和周绪的脚步没有停，仍在朝停机坪的方向跑去。

　　 “周绪。”越知水眼看着檀羡又要去抓脖子，猛地抬手抓住了她的手腕。
　　 周绪停下了脚步，回头喘着气问道：“越姐，怎么了？”

　　 “去帮我拿个毯子，马上。”越知水冷声说道。

　　 她神色沉沉，似在努力克制什么。

　　 周绪立刻转身，拔腿就朝车的方向跑了回去。

　　 梁蛰这才赶了上来，看见檀羡脸色古怪顿时明白了过来，“那诱导剂可能是对所有异化人都有效的高适配性信息素。”

　　 越知水没有松开檀羡的手腕，也不敢让自己情绪的起伏太过明显，以免信息素外露。

　　 周绪很快赶了回来，疑惑问道：“越姐，要毯子干什么？”

　　 只见那薄毯下一秒便盖在了檀羡的头上。

　　 檀羡尚存一丝理智，抬手将薄毯往下扯了扯，遮住了自己绯红的脸。

　　 远处，部分已经核实了身份的人登上了直升机，一群救援军正在剧烈地摆着手，催促着落后的人赶紧过去。

　　 檀羡压低了声音说：“走了。”

　　 越知水这才松开了她的手，抬腿便朝远处跑去。

　　 那几个背着上百颗兽晶的男人还站在边上等着，这时候过去，指不定会和他们混上同一架直升机。

　　 白小贝和周绪等人已经放缓了脚步，脸上写满了“抗拒”二字。

　　 越知水皱起眉，却发觉大多直升机已经几乎要坐满了，而留给签署协议者的，只有三架。一架还是空的，一架满员，还有一架尚余几个位置。

　　 在他们放慢脚步的时候，那几个男人回头看了一眼，转头就坐上了空的那一架。

　　 檀羡扯了扯兜在头上的毯子，热得直冒汗，在缓缓喘了一口气之后，不紧不慢说：“我们和他们一道，小贝你们到后边去。”

　　 “我们指的是？”越知水问。

　　 檀羡头脑混沌，屈辱般开口：“你，越姐。”

　　 越知水嘴角微勾，点头就应了下来，“那行。”

　　 救援军还在奋力叫喊着，他们清点着人数，在檀羡和越知水也坐上去后，终于开始转移人员。

　　 耳边是直升机螺旋桨转动的声音，风在怒号着，随着离地面越来越远，底下指挥声也渐渐听不清了。

　　 这临时安全区在视线范围内缓缓缩小，最后不过巴掌大。

　　 在逐渐缩小的城区之中，她看见了黑压压一片异化人，它们的移动速度快如闪电。
　　 檀羡怎么也想不到，这逃亡持续了数个月，在数次绝望后，她竟坐上了救援军的直升机。

　　 似乎一切都要变得柳暗花明了，不管那抗异化的药剂会是怎么样的，但总算是有了转机。

　　 她稍微松了一口气，心头的悸动却没有和缓，那高适配度的信息素几乎要将她压垮。

　　 直升机里坐着的另外几个男人闷声不语着，像是沉默的野兽。

　　 越知水眉头紧皱着，没敢放松警惕，眼前这几个男的明显有别的用意。

　　 然而那几个男的只是端正坐着，既没有说话，也没有动手，一双双眼睛如鹰隼一般。

　　 气氛压抑得可怕，就连飞行员也隐隐觉得不太对劲。

　　 夜幕降临，气温持续下降着，天光也逐渐暗了下来，绚烂的霞光挂满了天际。

　　 三个小时后，天色已如涂墨一般，直升机已驶出近八百公里。

　　 无垠的黑色幕布中连一颗星也没有，寂寥得像是无底的黑洞。

　　 可檀羡却无暇欣赏，她骤然皱起眉，察觉到一股正试图压制她的信息素。

　　 强悍而蛮横，似在挑衅一般。

　　 她瞳仁紧缩，微微侧头朝窗外看去，只见底下是成片的山岭。

　　 越知水皱起眉，及肩的头发柔软地垂在脸侧，可眸光却锐利如刀。

　　 在响彻云霄的螺旋桨声中，刀刃入肉的动静显得微小无比。

　　 那几个人男人骤然出手，以极快的速度刺杀了飞行员！

　　 只见那飞行员脖颈一歪，瞬间便没了气息，像被钉在砧板上的死鱼。

　　 越知水猛地站起身，在对方握着血淋淋的刀转身时，猝然拔出了枪。

　　 最先出手的人，已经挖出了飞行员的兽晶，飞行员喷射而出的鲜血溅满了挡风玻璃。

　　 没等越知水开口，其中一人出声道：“我们不去G31区，你们的兽晶必须留下。”

　　 檀羡咬着唇，在越知水快被牵制住的时候，朝那挥刀的人射出了一发子弹。

　　 握刀的人手臂猝然中弹，虬起的肌肉猛地一抽。

　　 那几个男人纷纷拔枪，用意已十分明显。

　　 他们根本就是想劫走一架直升机，而去往安全区的人太多，他们根本不方便下手，只好选择签了那一份协议。

　　 直升机里太过狭窄，越知水无处可避，更不好变作兽形，冷不防中了一枪。
　　 她紧蹙着眉，眼看着檀羡的眸光越来越深，沉声便说：“跳。”

　　 檀羡愣了一瞬，马上回过神来。

　　 舱门陡然打开，剧烈的风呼啸冲撞着。

　　 两个人影忽而从天降下，身侧是密密麻麻如虫蚁般的子弹！

　　 一望无际的山岭，枯黄的草木遍地覆盖着，漆黑的夜空中两副降落伞嘭一声展开。

　　 越知水盯紧了檀羡的位置，只见那正在降落的人泛红的眼梢中淌出泪来。

　　 在落地前一刻，她终于抓住了檀羡。

　　 两人落在山坡上，降落伞的线杂乱地捆在她们身上。

　　 顺着那倾斜的山坡，两个交叠在一起的身影在枯木之间往下冲撞翻滚着。

　　 越知水听着耳边的闷哼声，拼了命般用腿勾住了一旁的树根。

　　 被降落伞缠住的两人这才停在了漆黑的山林中。

　　 越知水浑身疼痛，几乎连动上一动都吃力得很。

　　 她的耳边忽然传来檀羡虚弱的声音——

　　 “给我闻一下……”

　　 檀羡红着眼，像在窃取着氧气一般，忍着浑身的伤痛便凑了过来。

　　 越知水怔住了，那微弱的呼吸已经落在了她的颈边。

　　 不一会，檀羡摸上了她的后颈，她脖子后边还没有长好腺体的地方被毫不轻柔地摩挲着。

　　 越知水僵住了，她反手握住了檀羡的手，眸光微暗。

　　 檀羡带着隐忍的哭腔说：“越姐，救我，姐……”

　　 作者有话要说：=3=


第 55 章 

　　 山上的枯木如鬼魅摇摆的手, 交错在一起的树影彷如一张天罗地网，要将斜坡上的两人禁锢在此处。

　　 檀羡忍了许久，从坐上直升机之前, 就已经被那适配性极强的信息素给扰乱了心绪, 像是将她最后一点理智都磨平了一般。

　　 她心口那一把火已经快要烧到喉咙了，后颈前所未有的发着烫，让她恨不得把后颈上的一层皮给揭下来。

　　 像是忽然理解了越知水的心情一样，她像是迷路的猫犬一般，想在沿途沾上自己的气味，将视线范围内的一切事物都标记进自己的领地。

　　 包括这些了无生机的树，包括近在咫尺的人。

　　 想将尖锐的牙刺进对方的脖子, 想看对方红着眼却又无法拒绝的模样。

　　 檀羡不知道自己这种冲动来源于什么，也一直想不通叼着别人的后颈有什么用。

　　 等到后颈那发胀的感觉越来越明显的时候，她心里咯噔了一下, 迷迷瞪瞪地想着, 腺体也许长好了。

　　 她下意识朝后颈摸去，却脖子后边却平整得不得了, 没有伤口, 也没有所谓的肿胀。

　　 但是在触及后颈的时候, 她竟浑身腾起了一阵酥麻的感觉。

　　 确实，信息素的腺体长好了。

　　 她明白过来，也许咬破对方的腺体，可以将自己的信息素灌进去, 让对方染上自己的味道, 让旁人无需发问就清楚——

　　 这个人是她领地范围内的，这个人被她标记了。

　　 兽类的领地意识正在冲撞她的神经，正试图颠覆她的观念。

　　 深夜里的林间冷得像是冰刀, 山风呼啸不停，乍一听像是百鬼在嚎哭。

　　 这样的温度，檀羡却丝毫不觉得冷，反倒浑身热得出奇。

　　 她头晕目眩，浑身都在抖着，就连落在越知水后颈上的手也在发颤。

　　 咬破后颈对对方进行标记这样的行为深刻地印在她的脑海里，她甚至已经在脑内模拟要怎么咬下去，这一切熟悉得就像是她的本能一样。

　　 可是，标记了会怎么样？

　　 檀羡根本不知道，她思绪混乱地回想着实验室里那份报告的内容，却发觉里面根本没有提及标记的事。

　　 她就像是这世上第一个学步的人一样，只能靠自己来摸索。

　　被她碰到脖子的越知水浑身发僵，像是被踩着了尾巴一样。
　　 檀羡紧咬着牙关，可生理泪水却忍不住滑过眼梢，顺着脸颊往下淌着。

　　 四周没有光，身下全是硌人的碎石和木枝，在这样糟糕的环境下，她竟提不起兴趣去关注周遭，目光全落在了越知水的后颈上。

　　 在这一刻，她却清楚地意识到，面前这人的兽型是一只白底黑纹的虎。

　　 征服的欲/望翻天倒海而来，在她的心口猛烈地冲撞着。

　　 檀羡眼梢泛着红，身上全是从坡上滚落时划蹭出来的伤，明明看着是一副弱不禁风的样子，可在动手的时候，力气竟大得骇人。

　　 这因腺体长好而再次得到强化的筋骨，所蕴含的力量更加趋近于兽类。

　　 她意识混沌，自己都没有意识到，在她钳住越知水的右臂时，对方那手臂被按得咯吱作响。

　　 越知水紧皱着眉头，眉心猛跳着，檀羡的意识越是不清醒，她所闻到的橙花味就越是浓郁。

　　 对方所体验过的感觉终于也降临在了她的身上，她被诱导着出现假性症状了。

　　 肩颈骤然一腾，是因为檀羡不加克制地捏着她的肩，如果不出意外，她的肩上定然已经淤青一片。

　　 可檀羡的动作依旧没有停，甚至还将唇鼻朝她的后颈靠了过去。

　　 在那温热的呼吸落在后颈上的时候，越知水头皮发麻。

　　 那威胁感顿时在心头炸裂，浑身寒毛都竖了起来，一个声音在心底叫嚣着——

　　 不行。

　　 越知水头疼得厉害，在察觉到威胁感的那一刻，几乎要从地上暴起，可是她却不想伤着檀羡，只能僵着身在躺在碎石和枯枝上隐忍着。

　　 檀羡的动作丝毫不温柔，屈起的五指从她的肩颈上狠狠地划过，皮肤被划破而一阵一阵疼痛着。

　　 她像只初生的小兽一般，似乎还没有学会用自己的乳牙，光是凑到对方的信息素腺体上嗅着。

　　 山林间，两股混淆在一起的信息素随着山风陡然四散开来，落在地上的枯叶、刚从地上冒出头的新芽、遍地的山石和泥土全沾染上了酒香和橙花的香甜。

　　 那两股信息素的气味肆无忌惮的在山林间传播着，似在撒野一般。

　　 檀羡紧抓着越知水的肩膀，试图将对方禁锢在自己身边，她仰着头奋力地呼吸着，可越发滚烫的呼吸却令她连一秒也难熬。
　　 咬下去。

　　 只要咬下去，就是你的了，没有人可以觊觎。

　　 本能令她忍不住看向越知水的后颈，她试图别开目光，可双眼却连转开一寸都难。

　　 “救……”她的唇齿间挤出了声音来。

　　 伴随着剧烈的喘息，那单薄的字音显得含糊不清。

　　 可要怎么救，怎么才能被救？

　　 檀羡几乎是崩溃地想着，似乎她只能自救。

　　 她终于忍无可忍，理智全然出走，对着越知水的脖颈就低下了头。

　　 越知水僵着身，只觉得那紧箍着她的人稍稍松了点力气，本以为檀羡要恢复理智了，却没想到落在她脖子上的呼吸越来越近。

　　 那呼吸是温热的，一阵又一阵的，有着与檀羡的动作截然不同的轻柔。

　　 等到檀羡的尖牙触及她的脖颈时，越知水瞳仁紧缩。

　　 越知水骤然抬起手，头微微往前一低，在避开了檀羡的尖牙后，她捂住了自己的脖子。

　　 可降落伞却在两人身上缠得很紧，她根本不能将檀羡推开半分。

　　 檀羡微微眯起眼，又要朝越知水咬去，却被越知水捏住了下巴。

　　 越知水侧着身，艰难地捏着檀羡那尖俏的下颌，也不敢使太大劲，生怕捏出淤青来。

　　 她摸出刀，艰难地把缠在身上的降落伞划破了。

　　 两人终于挣开了那缠成了一团的降落伞，而檀羡也更不客气，硬是屈起手肘卡住了她的脖颈。

　　 越知水尚还保存着理智，只一味地避开着，在浓郁的橙花香的包围下，甚至也觉得牙痒了起来。

　　 争夺主导的兽性在左右着她的思绪，她很想找个法子，将面前的人困得动无可动。

　　 在檀羡再一次将牙抵上她的后颈时，越知水眸光骤沉，捏着对方的下巴迫使她离远了些。

　　 可檀羡却还张着嘴，尖锐的虎牙暴露在了越知水的视线范围内。

　　 那牙尖得很，就跟猫牙一样，稍微用点劲，将腺体咬破似乎不是什么难事。

　　 檀羡眼梢红得厉害，一双水润而迷蒙，像在等着人采撷。

　　 越知水紧皱着眉头，橙花的香味正在试图篡夺她的理智，她不敢走神，可后颈突如其来的烧灼感让她怔愣了数秒。

　　 不知道是因为险些被檀羡咬破的缘故，还是因为她的腺体也要发育完全了，她竟觉得又痒又热。
　　 她总算明白檀羡为什么总是会抬手去抓了，确实痒得怪难忍的。

　　 檀羡像是忘记了枪械和刀枪，又似乎是不想伤及眼中的猎物，将越知水猛按在身下，猛地扼住了对方的脖颈。

　　 越知水猝不及防被掐住了脖子，她双颊一阵红一阵白，头脑因缺氧而发胀着，双手渐渐失去了力气。

　　 她甚至觉得檀羡本意就是想掐死她，可没想到，檀羡却低下了头。

　　 檀羡扎着头发的发圈不知道掉哪去了，头发散落在她的脸侧，发梢扎得她的脸和锁骨略微发痒。

　　 越知水双眼里布满了血丝，她本还在隐忍着，可肺腑因缺氧而生出的灼烧感却令她忍无可忍。

　　 脖颈依旧被扼着，根本呼吸不上，而檀羡的气息再度落在她的脖颈后边。

　　 死亡和被侵占的威胁正在压迫着她的神经，前后都是深渊，寸步难行。

　　 橙花的香味像是在勾魂一般，在濒死的边沿，她猛地抬手拿开了檀羡勒在她脖颈上的手臂。

　　 檀羡皱起眉，仍在同她角力，不想却被越知水反压在下。

　　 两人缠斗在一块，互相撕咬着，只是谁也不准自己的后颈被碰，那后颈的腺体就像是不容侵犯的底线一般。

　　 一时不觉，颤抖在一起的两人又朝山下滚去，又磕碰了一阵。

　　 在黑暗中，檀羡的双眼已然泛红，急促的喘/息声落在越知水的耳畔。

　　 她猛地扯开了越知水抵在她脖颈上的头，攥紧了对方那半长不短的头发。

　　 越知水吃痛地微微皱眉，一眼就看见檀羡唇边沾着的星点血迹，分明是嘴唇被咬伤了。

　　 檀羡松开了紧咬的牙关，又凑上前去，冷不防咬到了越知水堵在她嘴巴前的手臂。

　　 越知水任她咬着，手臂一阵刺痛，分明是被咬破了。

　　 血液中也有信息素的味道，可檀羡大抵仍觉得不够，双眼迷蒙地睁着，像是丢了魂一样。

　　 越知水想将她的双手反剪到后背，冷不防被踹上了一脚，两人的距离顿时被拉远了些许。

　　 檀羡缓缓爬起身，却不料被越知水伸出来的腿给绊倒了。

　　 她懵了一瞬，就这么几秒的时候，双腿被越知水压着，而手也被反剪到身后。
　　 越知水急喘着气，忍着没有咬上檀羡泛红的后颈，只是用下巴不轻不重地摩挲着，就像在安抚一般。

　　 她气息不稳地道：“咬了我这么多下还不够？”

　　 檀羡浑身战栗着，那酥麻的感觉像是电流一样直蹿向头顶。

　　 那急迫想要侵夺地盘的欲/念无处宣泄，她忽地晕了过去。

　　 越知水松了一口气，捂住肩膀上中弹的伤口，轻轻地嘶了一声。

　　 在檀羡晕倒之后，那橙花的香味渐渐减淡，越知水也缓缓从几近疯狂的状态中脱离。

　　 这是她头一回被信息素影响得如此严重，像是对其他事情都能不管不顾了一样，只想将勾人的芬芳据为己有。

　　 越知水躺了一会，在地上摸索到了刚才打斗时掉落的刀。

　　 她转动刀柄，把隐藏在里面的打火石拧了出来，用刀背摩擦起打火石，火光噌一声亮起。

　　 地上的枯枝和落叶被点燃，燃起火花被越知水小心翼翼地护在了堆叠起来的石头里。

　　 她烧烫了刀尖，皱着眉看向肩膀上仍在流血的伤口，缓缓憋住了一口气，开始将卡在伤口里的子弹挖出来。

　　 在缠斗中掉落在树根下的手环亮了很久，越知水在把手臂上的伤裹好了之后，才将那手环捡了起来。

　　 没想到信息素的后劲竟这么大，那嗜血恋战的念头猛地从心底涌出，她竟还想朝檀羡走过去。

　　 檀羡躺在边上，极其不舒服地皱着眉，好看得像是被遗落的艺术品。

　　 越知水连忙收回了目光，接受了周绪传来的通话请求。

　　 “越姐，你们怎么样？听说有一架直升机偏离航线了，我连忙给你传讯，半天也没收到回复，急死人了。”周绪喊道。

　　 “我们跳伞了，那几个人杀了飞行员，把直升机劫走了。”越知水冷声道。

　　 “这么狠，我早看出来他们不是善茬！”周绪咬牙切齿。

　　 白小贝的声音混了进来，“越姐，你们有没有受伤，学姐现在和你在一块吗。”

　　 越知水沉默了一会，平静道：“没受伤，你学姐在我旁边，她有点累，就先睡了。”

　　 这话一出，手环扬声器忽然陷入了诡异的沉默。

　　 白小贝想了想“哦”了一声，故作镇定地说：“你们没事就好。”
　　 “越姐，那你们现在怎么办，我看不到你们的位置。”周绪的声音断断续续，伴随着一阵阵扭曲的电流音。

　　 越知水朝远处望了一眼，可除了漫山的枯木，什么也见不着。

　　 “看不到位置很正常，我们在山里，信号不大好。”她冷静道。

　　 她沉默了一下，又说：“我们会想办法过去和你们会合，你们照看好梁老师和小实，机灵点，情况不对就跑。”

　　 “行，我们机灵着呢。”周绪说。

　　 越知水又问：“你们现在到哪了。”

　　 “很快就要到G31区了。”周绪的声音依旧断断续续的，最后被电流音淹没了。

　　 所幸末日后的夜晚来得快，走得也早。

　　 在天色将明的时候，越知水终于安心地靠着树闭了一会眼。

　　 这一晚上，她总担心异化人会忽然来袭，一夜没闭眼，如今困得眼皮都快掀不开了。

　　 等到她快要睡着的时候，身侧窸窸窣窣响起。

　　 檀羡浑身像是被车碾过一样，她吃力地坐起身，迷茫地看了周围许久才陡然想起昨晚发生的事。

　　 她缓缓抬起手，把脸给遮住了，想了想又躺了下去，不大想见人。

　　 越知水睁开双眼，神情冷淡如常，说话的语气却意味深长，“你没有什么话想对我说吗？”

　　 作者有话要说：=3=

　　 这段时间到八月底有点忙，尽量保持日更，但是每天的更新量可能会少一点，么么啾


第 56 章 

　　 说什么, 有什么好说的。

　　 檀羡抬手蒙住了脸，耳朵烫得发红。

　　 她以为自己从来没有对越知水有过非分之想，至少她觉得, 能让她那么为之疯狂的, 只有越知水身上的信息素。

　　 檀羡深深觉得，就是该死的异变害了她，否则又怎么会这么丢人。

　　 昨晚的缠打历历在目，虽然当时她头脑一片混沌，可仔细回想之后，却发觉记忆是那么清晰，清晰到她记得越知水是怎么捏着她下巴的, 又是怎么把手臂送到她的嘴边，让她啃着。

　　 她从未觉得自己异变后的牙会是这么的尖锐，也没想到在信息素的驱使下, 她竟会做出这样那样的事情。

　　 想起来, 她似乎还把越知水的手臂咬伤了。

　　 她僵着脖颈回头，果真在越知水的手臂看见了斑驳一片血迹, 那压印深深的, 就跟烙在上面一样。

　　 就像是换了个地方做标记, 檀羡猛地低下头，瞳仁颤了颤。

　　 所幸后来晕过去了，否则越知水赖着要她负责的话，她肯定会跑路。

　　 想来想去, 她还是不知道标记的后果具体会是怎样的, 除了让对方的身上沾染自己的味道以外，一定还有别的什么。

　　 檀羡低着头，不单耳廓是红的, 就连脸颊也像是抹了粉一样。

　　 她反手探向了自己的后颈，平整光滑，摸不出丁点异常。

　　 被信息素勾得意乱情迷的感觉仍停留在她的胸膛里，只要稍加回想，便会记起那迷失自我的感觉。

　　 如果这样的事再发生一次，她还不一定抗得过去。

　　 然而远处问话的越知水却像是没事人一样，即便是昨天夜里也受到了信息素的影响，但也尚存一丝理智。

　　 否则如果越知水动其真格，她的后颈还不一定能保全。

　　 檀羡没吭声，她实在是不知道要说什么，难不成要道歉，可这事儿，道起歉来真的十分尴尬。

　　 说什么，说我不是真的对你有意思，也不是真的想把你据为己有，是信息素害了我，说到底，还不是怪你自己的信息素太有魅力了。

　　 这话檀羡说不出口，仔细想想，还挺有渣女那味儿。

　　 越知水面色柔和了些许，唇角微微勾起了一个细微的弧度。

　　 檀羡试图转移话题，问道：“我记得你在直升机上时中了弹。”
　　 她边说边鼓起勇气朝越知水看去，心说没什么好尴尬的，离异这么离谱的事她还不是挺过来了。

　　 只见越知水肩膀上的绷带鲜红一片，那血迹明显已经干涸。

　　 越知水无甚所谓地说：“还好，昨晚你冷静下来之后，我把子弹挖出来了。”

　　 “冷静下来”这四字一出，檀羡猛地别开了眼。

　　 真的是哪壶不开提哪壶，她以为话题就这么转移开了，没想到又被越知水轻描淡写地提及。

　　 越知水就像是故意的一样，又说：“昨天夜里我也冲动了，虽然被咬了几下，不过也还好。”

　　 檀羡不太冷静，甚至想就地打个洞把自己埋起来，埋得越深越好。

　　 幸好没有别的人在场，否则要是听到越知水这话，肯定得多想。

　　 檀羡绷着脸，见越知水目光灼灼地看着她，像是要讨一个说法。

　　 这时候要是还不回应，就真的是渣女无疑了。

　　 檀羡不想欠越知水的，昨晚近身搏斗了那么久，越知水确实有意放水，虽然几次抚向了她的后颈，但没有真的下牙，反倒是她，又碰又闻，就跟狗在撒欢一样。

　　 山中寂静，随着天色明亮，气温也在快速升高。

　　 檀羡屈起手指抠着掌心，半晌才吭声，“不会有下次，如果我的状态实在不太好，你想办法把我绑起来。”

　　 越知水心里觉得好笑，琢磨了一会才开口：“也行。”

　　 檀羡浑身都是刮划出来的伤，腿上手臂上却是淤青，她皮肤本就白，这么一看还挺吓人的。

　　 她四周看了一圈，不光没有别的人影，就连房屋也见不着。

　　 山影连绵着，像是一大幅水墨画，连丁点绿色也见不着，到处都是枯黄一片。

　　 那被劫了的直升机肯定已经走远了，要从这山里出去，估计腿都能走断。

　　 “能联系到其他人吗。”檀羡揉了揉眉心，依旧不敢多看越知水，多看一秒便会多一秒尴尬。

　　 “联系上了，他们这时候应该已经到G31区，只是我们这位置信号不太行，几次通讯都被迫中止。”越知水站起身，扶着树朝远处看了一圈，找着下山的路。

　　 可这地方就跟荒野一样，别说路了，就连人踩出来的痕迹也没有，即便是有，那也是她俩踩的。
　　 檀羡缓缓坐起身，背靠着树木嘶了一声，后背大概也淤青了，疼到她额头直冒汗。

　　 两个背包早被越知水捡了回来，正放在一旁的的树下。

　　 她伸手就把包扯了过来，拉开拉链的时候，入目却全是零食的包装，也不知道越知水什么把东西塞进了她的包里。

　　 越知水在远处暗戳戳地斜了一眼，只见檀羡把包里的巧克力圈拿了出来。

　　 单个的包装，虽然还看得出圈的形状，可却被压扁了大半，顶上的巧克力碎还糊成了一团。

　　 檀羡沉默地看着，不一会又把巧克力圈塞回了包里，然后又翻出了一袋蛋卷，然而这蛋卷碎得更彻底，卷里的夹心全露了出来。

　　 越知水面不改色地说：“将就一下，从山上滚下来人都快没了，何况是一袋脆弱的蛋卷。”

　　 檀羡僵着脖颈点了一下头，找到了一罐乳清蛋白/粉。

　　 她拧开了矿泉水，把乳清蛋白/粉往里倒了一些，摇匀后小口小口喝了起来。

　　 在犹豫了许久之后，还是选择撕开了蛋卷的包装，仰起头就往嘴里倒。

　　 越知水张望了好一会才看到一个稍缓的坡，“导航在这里用不了，坚持一下，只能靠指南来碰碰运气，看看能不能找到大路了。”

　　 檀羡点了一下头，这时候能活命就不错了，哪还会讲究那么多。

　　 在吃了东西之后，饥饿勉强减少了些许。

　　 “能走吗。”越知水问道。

　　 她问出这话的时候悄悄用舔了一下尖牙，想着檀羡不愿意走也行，背着可以，叼着也行。

　　 檀羡看见她那沉着的眼里忽然精光一现，深深怀疑自己看错了，总觉得越知水那模样虎视眈眈的。

　　 越知水收回了目光，又低头朝手环看了一眼，缓缓朝指针所指的方向转身，“能走的话就走吧，尽量在正午之前到山下，否则正午的温度我们不一定顶得住。”

　　 檀羡又点了一下头，尴尬得不想说话。

　　 越知水回头看她，只见檀羡已经背起包站了起来，那模样乖得不得了。

　　 山岭之上，两人一前一后地走着，干燥的泥土上被踩出了数个脚印。

　　 檀羡亦步亦趋地跟着，只是信息素带来的影响还没有完全消退，她走起路来仍像是踩在云上一样，整个人像飘起来似的。
　　 头昏昏沉沉的，浑身骨骼都像是松软了一样，着实使不上什么力气。

　　 有种……

　　 莫名的感觉。

　　 明明腺体也没有咬到，心底的欲/求也并未得到满足，可却像是餍足之后怠惰一般，提不起什么精神。

　　 檀羡又摸了摸后颈，实在想不通里边长出来的玩意是什么样的。

　　 她朝越知水的身后看去，可对方的脖子全然被头发遮住了。

　　 越知水的头发长得还挺快，这才过了一段时间，那被剪得参差不齐的发尾已经可以扎起来了。

　　 看不见腺体，不知道头发底下究竟是怎样的光景。

　　 檀羡却很想把越知水的头发撩起来，就看一眼。

　　 想到被触及腺体会引起的种种古怪的体验，檀羡总觉得自己像是在心里耍流氓。

　　 这脑子一不灵光，她就懵懵懂懂地想着越知水近段时间做过的事，也不知道是信息素使然，或者是协议结婚作怪，越知水似乎还挺偏袒她。

　　 这么一想，其实越知水也只是看起来冷淡，人还挺好。

　　 确实好，有能力有担当，还长得好看。

　　 在太阳从云层里探出头的那一刻，皮肤如被灼烧一般，地表温度也在急速上升着，贴着地面的热流如波浪般随着剧烈的风翻滚着。

　　 身体刚从零下的气温里脱离，才过了不久，又不得不接受阳光的炙烤。

　　 檀羡的头发披散着，热得着实难受，她不得不从包里找出了一根绳子，勉勉强强把头发绑了起来。

　　 她眼一抬，竟发觉越知水正在有意无意地挠着后颈。

　　 檀羡眉一抬，朝越知水的手盯了好一会，问道：“你脖子痒么。”

　　 越知水放下了手，语调毫无起伏地说：“不痒。”

　　 檀羡是过来人，自然知道脖子痒意味着什么，甚至已经在心里琢磨起，如果越知水想咬她脖子的话，她要朝什么方向跑了。

　　 然而越知水只是不冷不热地答了个“不痒”，就嘴硬得很。

　　 起伏的山岭间是深不见底的山崖，崖下没有水流声，就连隐约可见的河床也干涸了，像是已经被这古怪反复的天气给折磨得没了脾气。

　　 这山过于陡峭，一个不注意就会往下打滑，檀羡心有余悸地往远处看着，心说幸好降落时没有掉进山崖里，否则怎么出来还是个问题。
　　 从半山腰到山下花了近一个小时，山下依旧看不见房屋和大路，甚至连异化人也没有，

　　 似是与世隔绝般。

　　 没有方向，只能一味地往南走着。

　　 只要往南，就能离G31区更近一些。

　　 时间在快速地消失，包里的干粮和蛋白/粉也在不断地消耗着。

　　 远处的一个黑点在飞速移动，檀羡追寻着那东西移动的轨迹而转动眼眸，她微微眯起眼，心陡然一震。

　　 想不到那正在急速移动着的东西竟然是异化人！

　　 以往见到异化人她只会觉得心陡然一沉，可如今见到异化人却心生喜悦。

　　 她从未觉得异化人如此友好，甚至称得上可爱。

　　 檀羡猛地抬手朝远处指着，克制着内心的悸动，佯装冷静道：“看见异化人了。”

　　 越知水循着她所指的方向看去，唇角勾起一个似有似无的弧度。

　　 檀羡抹了一把额头上的汗，终于笑了出来。

　　 有异化人会意味着周边会有房屋，有可能是乡镇，也可能是城市。

　　 可只要有楼房就够了，她们就能好好歇上一阵。

　　 越知水猛地低头，又试图连接导航系统，可信号仍旧很弱，在刚连接上的那一刻又断开了。

　　 心如坐过山车一般，起起伏伏。

　　 “我们可以跟着异化人走，他们会把我们带到城市群。”檀羡倦怠的双眼登时精亮。

　　 越知水这才明白檀羡的意思，确实，异化人总是会朝着城区走的。

　　 她思考了一下跟着异化人走直到找到城区的可能性，随后点了一下头。

　　 “小心别泄漏信息素。”越知水紧盯着远处那用四肢爬行的异化人，缓缓说道。

　　 檀羡迟疑了一下，吸着鼻子嗅了嗅，“尽量。”

　　 只能说尽量，毕竟如今她这状态自己也不大清楚，腺体刚刚长好，如果先前都是假性症状的话，指不定还会来一次真的。

　　 檀羡顿时又尴尬起来了，很想从越知水的身边逃开。

　　 那异化人跑得飞快，那用四肢爬动的样子，像极了缺了脚的蜘蛛。

　　 两个小时候后，檀羡破窗钻进了一辆插着钥匙的车里，把里面的已经被闷死的异化人丢了出去。

　　 车里弥漫着一股腐臭的气味，檀羡打开其他三面完好的窗，完全关闭了车内空气的循环模式，开着车让躁动的风将车里的气味带走。
　　 越知水坐在副驾上，继续调试手环。

　　 终于，在信号满一格之后，蔚蓝的地图成片投映了出来，周边倒塌的房屋和被炸毁的街道被全部囊括在内。

　　 油箱里的油所剩不多，估摸着还能开上十来公里。

　　 檀羡踩着油门，把过路的异化人碾在了车底下，不管不顾地往前开着。

　　 “很好，离G31区不算太远。”越知水盯着那跟着车身一起颠簸的地图，两指一收，将地图缩小了许多，一眼就看见了南边G31区所在的地方。

　　 在油量几乎要见底之后，檀羡才松了油门，把车停在了一家末世前还算是五星级的酒店前。

　　 可惜末日后被清扫异化人的炮弹影响，半个楼面已经露出了黑色的钢筋，墙面也被熏黑了大片，窗户上满是被风掀起来的尘土，还有不知道什么东西碎成的齑粉。

　　 越知水仰头看了一眼，印象中这酒店的消费可不低，环境也是顶好的。

　　 她转头看了一眼，心说可惜，远处的湖已经几乎干涸了，散养的动物已经在路边发臭，就连喷泉的雕像也碎了一地。

　　 檀羡一想到假性症状结束，真的就要来的，顿时又心烦意乱起来，只想躺下好好睡上一觉，把症状给熬过去。

　　 酒店里到处是游走的异化人，她扛着枪面无表情地想着事情，一边击杀还没来得及扑过来的异化人。

　　 异化程度还不高的异化人几乎被一枪一个，顿时血溅满地。

　　 绕过喷泉，她站在破碎的玻璃门外击杀了柜台前站着的异化人，那异化人皮肤粗糙鼓胀，嘴里伸出来的獠牙捅破了脸颊，血沿着脖颈直往下淌。

　　 在射杀了柜台前的异化人之后，她才发觉电脑竟还是亮着的。

　　 隆隆声在单薄的墙后传了过来，是发电机在运作着。

　　 檀羡在没有关闭的密码箱里找到了房卡，在摸索着刷了磁后，从步梯直往上走。

　　 在走了好一会后，她才意识到越知水在后面跟着。

　　 她的头发随手扎起来了，跟在后边的越知水肯定能看见她的脖子。

　　 檀羡顿时抬手捂住了后颈，脚步骤然一停。

　　 越知水一直在留意着后边的动静，险些就撞上了前边的人，她正想问的时候，却看见檀羡一声不吭地捂着脖子。
　　 “你走前面。”檀羡说道。

　　 越知水疑惑地“嗯”了一声，“脖子又难受了？”

　　 檀羡转过头睨了她一眼。

　　 越知水这才抬腿往前边走，想了想还给檀羡找台阶下，“行，我打头阵是吧。”

　　 檀羡这才慢悠悠地在后面跟着。

　　 顶层的套房收拾得十分干净，站在窗边可以看见干涸的湖面和枯萎的芦苇，虽然风景不大好，但丝毫没有影响到檀羡愉悦的心情。

　　 她甚至动也不想动，就想蜷在沙发上，等她有力气去洗澡了，再到床上躺着。

　　 檀羡躺在沙发上昏昏欲睡，因长途跋涉而酸痛的肌肉终于得到了分秒放松。

　　 隐隐约约，一股浓郁的酒香从浴室里倾涌而出。

　　 浓烈到近乎刺鼻，甚至还带着不容拒绝的侵略性。

　　 檀羡猝然抓紧了沙发上铺着的毯子，似乎在腺体长好之后，她对这股酒香越来越敏感了。

　　 极高的契合度让她根本无法忽视那缕缕酒香，明明香味没想形态也没有颜色，可她却觉得钻进鼻里的香气像是越知水柔荑般的素手——

　　 正试图牵扯她的神经，将她拖入泥潭。

　　 浴室里的水声忽然停了，可越知水却久久没有出来。

　　 檀羡意识混沌地抬眼，只见没有拉上垂帘的磨砂玻璃上正映着越知水的身影。

　　 朦朦胧胧的，即便如此，那轮廓清晰的腰身线条也极其好看，被肥大的工装裤遮着的长腿终于展露出来。

　　 她看着磨砂玻璃上的剪影，等到越知水穿上了浴袍，又捂住了后颈的时候，檀羡意识到，越知水的信息素腺体晚她一步开始发生作用了。

　　 在腺体以惊人的速度开始生长后，自身的信息素也变得不可控起来。

　　 越知水没有立刻出来，恐怕也是察觉到了腺体的变化。

　　 浴室里，越知水正在进行着天人之战。

　　 她也闻到了那附在了水汽中的信息素，也察觉到了腺体的变化。

　　 不是不愿面对，她只是在想，如果檀羡又受到了信息素的影响，那该怎么办。

　　 如果两人都受到信息素的影响，那很有可能会发生点不好描述的事情，按照檀羡这别扭的性子，说不定会迫不得已表明心意。
　　 她确定檀羡是喜欢她的，可她不想用这种方式来逼檀羡承认。

　　 于是在斟酌了许久之后，她才推开了浴室的门。

　　 檀羡躺在沙发上，直勾勾地看着从浴室里出来的人。

　　 被水打湿的头发柔软地贴在越知水的脸颊和脖子上，发梢还在滴着水，水珠滑进了松松垮垮的浴袍里。

　　 她紧皱着眉，在越知水出来之后，空气里的信息素越发香醇了。

　　 也许是受到信息素的影响，她那本来已经恢复如常的腺体又热了起来。

　　 越知水轻咳了一声，“我们来设想一下最坏的情况？”

　　 “什么最坏的情况。”檀羡仍躺着不动，双腿架在了沙发扶手上，枕在脑袋下的头发乱成一团。

　　 越知水不紧不慢地说：“在山里时我还能保持理智，后面可就说不定了。”

　　 她一边揣摩着用词，委婉说道：“假设我们都被信息素扰乱了神志，情不自禁想去咬对方的脖子，不如在我们失去理智之前，先各自咬上一口？也好断绝后患，省得争来争去打得两败俱伤。”

　　 檀羡愣了一下，“你知道咬腺体意味着什么吗。”

　　 越知水抬了一下眉。

　　 檀羡抿着唇舔了一下牙尖，回忆着那想要咬破对方后颈的冲动，眼神微妙地开口：“本来我以为只是单纯地标记猎物，但是这种……冲动似乎只会出现在高契合度的双方之间。”

　　 她垂下眼，耳尖有点红，在使劲吞咽了一下后，又艰难开口：“我想这不单纯是标记猎物，更是把……唔，把结合的对象圈进自己的领地里。”

　　 “结合”这两个字就十分学术，也非常传神。

　　 作者有话要说：=3=

第 57 章 

　　 宽敞豪华的顶级套房里, 两人相视无言。

　　 檀羡猝然抬手，把身侧的抱枕拿了起来，捂在了脸上。

　　 脸倒是捂起来了, 可耳朵尖还露着。

　　 越知水听愣了, 回过神后还震惊了一下，这说法虽然很直白，但确实很符合檀羡学霸的身份了。

　　 檀羡沉默了好一会，问道：“你听懂了吗。”

　　 “懂。”越知水言简意赅。

　　 檀羡打量着越知水的神色，可越知水的脸色却冷静如常，像是没有将这件事放在心上一样。

　　 她总觉得越知水还不太明白，但凡听懂了半点, 也不会这样淡定。

　　 “还要我重新解释一遍吗。”檀羡踟蹰着说，可这事儿她实在不想再说第二遍。

　　 越知水想了想，“这点理解能力我还是有的。”

　　 可檀羡却不觉得她有, “契合度这事就很随机, 就算是不情不愿的两个人，受到信息素的影响也会发生点不应该发生的事。”

　　 她停顿了一下, 又打量起越知水的神色, “这么说能懂吗。”

　　 越知水脸色木然, 微微点头说：“当然，假性症状已经够折磨人了，如果真的来一次，怕是会彻底失去神志, 我也不能幸免。”

　　 檀羡把捂在脸上的抱枕往下扯了扯, 露出了一双眼睛，眼里满是狐疑。

　　 越知水垂着眼，拨了拨贴在脸上的湿发, “最糟糕的情况就是这样，你的信息素腺体已经长好了，而我的假性症状也随时会出现，在这种情况下，我们是分房睡，还是？”

　　 她下颌微抬，朝这总统套房环视了一圈，意思已经十分明显——

　　 分房还是一起。

　　 檀羡浑身一震，这话听着怎么那么奇怪。

　　 即便还在合约期间，越知水也没有和她讨论过这样的事情，毕竟两人各睡各的。

　　 越知水微微眯起眼，又说：“分房的话如果异化人来袭，我们可能很难对付得过来，当然，住在一起的话很容易受到信息素的干扰。”

　　 “你要清楚，从这里到G31区还有很长一段距离，有些问题我们不得不提前考虑，然后做好应对的准备。”她不紧不慢地说。

　　 她就像是把自己当成了一把刀，正在一寸一寸地脔割着檀羡的神经。

　　 檀羡微微抿起了嘴唇。
　　 “如果我们都被信息素影响了，我不一定能把你绑得起来，更不可能把你打晕。”越知水又悠悠说道。

　　 檀羡猛地坐起身，从沙发走到了窗台边上。

　　 她实在不知道越知水是怎么用这样冷淡的语气说出这样的话来，像是例行公事一般。

　　 这样的事又怎么可能是公事。

　　 越知水看着她的背影，总觉得窗户如果是能开的，檀羡肯定已经跳下去了。

　　 她如今像极了虎视眈眈的虎，主动出击，却没有正面出手，想方设法把容易受惊的猫往窝里带。

　　 如果等檀羡主动开口，也不知道得等到什么时候。

　　 越知水缓缓说：“所以，对于之后要面对的事，你有什么想法。”

　　 檀羡面对着窗外干涸的湖，看着一大片枯萎的芦苇开始沉思。

　　 “怎么样，有想法吗。”越知水问。

　　 檀羡皱眉说：“再找一辆车，我们分开走，G31区会合。”

　　 越知水沉默了。

　　 檀羡回头看她，极其认真地说：“不如我们现在就去找，再找一辆车没什么难的。”

　　 越知水开始怀疑檀羡这话是不是真心的，就非得别扭成这样？

　　 她不紧不慢地说：“其实一起走也没什么。”

　　 檀羡：“……”

　　 越知水端详着檀羡的神情，过了许久才慢吞吞开口：“如果你希望的话，我也不是不可以。”

　　 檀羡哑了一般，过了数秒才磕磕巴巴地问：“可、可以什么？”

　　 “你不是……”越知水斟酌了一下用词，生怕檀羡害臊得连话都不肯说，“一直对我挺有好感？”

　　 檀羡震惊地眨了一下眼，怀疑自己听错了话，在确认耳朵没出问题后，才问道：“你怎么会有这样的错觉？”

　　 错愕的人反倒成了越知水，她本以为戳破这窗纸之后，檀羡至少会红一下脸，可期待中的红脸却没有见着。

　　 越知水沉默了好一会，眸光冷冽如虎，“你那天在天台上时，不是还让我别走？”

　　 檀羡懵住了，别走？让谁别走？

　　 越知水审视一般，观察起对方的神色，“你不记得了？”

　　 檀羡被问住了，她当时困倦得失去了意识，自然不记得自己说过了什么。

　　 数个梦境交织在一起，乱得像是缠在一起的丝线，怎么解也解不开。
　　 越知水眸光锐利，像是下一秒就要吃人一样。

　　 “你当时说出来的梦话我听得明明白白。”她说。

　　 檀羡迷茫地回忆着，不知道究竟是她的记忆出了差错，还是越知水在臆想这些有的没的，她吞咽了一下，问道：“我什么时候在梦里让你不要走？”

　　 “在天台上，那次只有你和我两个人。”越知水说。

　　 檀羡想起来了，她和越知水单独两个人的时间很少，大多都是和周绪等人在一起。

　　 那次在天台上，她确实困倦得睡着了，可绝对不可能在梦里让越知水别走。

　　 她顿时混乱了，甚至还深深陷入了自我怀疑，缓缓说道：“我应该没有说过那样的话，更不可能对你说。”

　　 檀羡的神情迷茫得非常真实，全然不像是装出来的。

　　 越知水不由得也怀疑起自己来了，这一路上，她哪一天不觉得檀羡是羞于启齿才一直没有明说，甚至她连对方后退一步的样子也觉得别扭得可爱。

　　 本应该谨慎暴虐的虎骤然颓唐得像是丧门犬一样，眼里露出摇摆不定的神色来，甚至有点困惑。

　　 越知水反手抚向了后颈，捕猎的本能使得她的精神骤然紧张，后颈的热胀越发明显。

　　 檀羡怔了一瞬，莫名觉得越知水垂着眼不说话的模样略显失落。

　　 本来应该在职场上叱咤风云的人，脸上还挺不适合挂着这样萎靡的表情。

　　 她呼吸迟滞了一秒，低声开口：“至少那时候不可能对你说这样的话。”

　　 越知水沉思着，那时候不可能，那不就是现在有可能了？

　　 还不是别扭吗。

　　 她的心情稍微好转了点，但还是耿耿于怀，于是极不自然地问：“那你在天台的时候，是想让谁别走？”

　　 檀羡又仔仔细细想了想，迟疑地说：“可能是我妈。”

　　 越知水：“……”

　　 她还真不想和檀羡有这层关系。

　　 沉默了好一会后，越知水给自己找起台阶来，“那可能是我听错了。”

　　 这一错，错了一路。

　　 在商界受尽旁人艳羡的越小姐，最终还是翻车了，这车翻得还挺彻底。

　　 过了许久，越知水僵了般的眼眸终于动了动，声音干涩，语调生硬地说：“所以，你有什么打算？”

　　檀羡倒吸了一口气，装出了一副镇定得模样，“我得考虑。”
　　 她说完就朝浴室走了过去，双腿有点僵，还不带拐弯的。

　　 越知水的唇角似有似无地勾着，总觉得这车翻得也还行。

　　 浴室的水声哗啦啦地响着，水雾缭绕而起。

　　 檀羡浑身都是从山上滚落时磕碰的伤，手和腿细小的伤口在碰到热水时刺痛难忍。

　　 她回头看了一眼自己的后背，只见后背上那一道划伤几乎横穿了两片蝴蝶骨。

　　 太瘦了，即便是连她自己也觉得瘦得过分。

　　 她在末世前本就偏食，在异化爆发之后，更是没有什么能吃的东西，也就瘦得更彻底了。

　　 瘦，脾气也不好，还不爱搭理人，她对自己从来都有清楚的认识。

　　 可是就这样，她还感受到越知水对她隐秘的好感。

　　 至少在提及信息素喝契合度时，越知水也不会心生厌恶，反倒还怪像在勾她的。

　　 越知水对她的好感，总不会是因为信息素的影响？

　　 意识到这情况，檀羡闭起了眼，双耳的滚烫缓缓冷却，甚至还有点焦灼。

　　 她洗干净了头发，又抹了一次沐浴露，把指甲里的泥仔仔细细地抠出来，就像是要给自己换层皮一样。

　　 放空了心境，一时间连越知水残留在浴室里的信息素也闻不见了。

　　 檀羡开始认真思考自己要给出一个怎样的回答，分房还是在一起睡。

　　 她本就被热水熏得面红耳赤了，这么一想连狂跳的心脏都似乎滚烫了起来，浑身血液都在快速地涌上头顶。

　　 在猛地回过神之后，檀羡心说，她为什么要想这些。

　　 结果出了门，她却看见越知水正在她躺过的沙发上坐着，坐得还挺悠哉。

　　 越知水调试着手环，那幽蓝的地图正投影在米黄色的墙纸上，就像是印在牛皮纸上的画一样。

　　 那被标红的点，正是G31区所在。

　　 她们现在所在的区域被黄色的细线勾勒了出来，偌大一片区域像是被抠出来的鱼鳞。

　　 数根细线将这被圈起的区域和G31区相连，和曾经遍布全球的航线一样密集。

　　 越知水将地图一点点地放大，放大至连区域里的巷道都一清二楚。

　　 她淡声说：“现在卫星还在正常运转，再过段时间，我们很有可能连导航也没有了。”
　　 这样的情况，檀羡早就设想过了，在没有地图且路标被毁的情况下，她们很有可能像没头苍蝇一样乱转。

　　 檀羡皱起眉，仔细看向那被越知水放大的街道，试图找出一条最安全的路来。

　　 在被极限放大的地图中，她似乎看见了一个熟悉的车牌号。

　　 “停一下。”她忽地开口。

　　 越知水停下了手上的动作，回头问道：“考虑清楚了么，分房还是？”

　　 檀羡沉默了数秒，缓缓扭头看向了另一边，“我不是想说这个。”

　　 作者有话要说：=3=



第 58 章 

　　 越知水伸直悬在地图投影前的手指微微勾了起来, 平着的唇角往下塌了点儿。

　　 她“嗯”了一声，然后问道：“你想说什么。”

　　 檀羡看出来她的神情明显僵硬了一下，就像是被踩着了脚一样, 反应过来之后, 她的眉微微挑了点儿起来，像是想问责的上位者一般。

　　 越知水隐隐克制着，脖颈微微一动，硬是把喉咙处哽着的一口气咽了下去。

　　 檀羡早习惯她这样的神情了，没想到越知水只是抿了一下唇，却什么也没有说。

　　 越知水悬着的手指这才动了动，冷着脸将目光凝固在地图上。

　　 “放大那辆车。”檀羡说道。

　　 移动的的车辆虽然能被捕捉到移动轨迹, 但车辆的细节却会因为车速而更加模糊。

　　 越知水皱起眉，冷着脸放大了那辆车，然而由于技术条件有限, 只能看出车型, 车牌号模糊一片，像被打了马赛克一样, 根本看不清。

　　 那车的右车灯损坏了, 车尾明显凹陷了一大片, 前挡风玻璃上有一大片颜色，像是被抹上了血迹。

　　 “这车怎么了。”越知水换了几个角度，试图看出什么端倪，然而什么也看不出来。

　　 这明显是富人才开得起的车型, 至少在上层圈子里也极为少见。

　　 越知水问道：“熟人？”

　　 檀羡看了一会, 主动伸手去调整视角，过了好一会才静静地说：“车尾是我撞的，玻璃上是我的血。”

　　 越知水愣住了, 她想了很久，檀羡和这车到底有什么关系，却没想到就是这样。

　　 车辆放大后的像素很低，车上的痕迹也显得模糊不清，车玻璃上大片的色彩是投映出来的蓝色，根本看不出原本的色彩。

　　 车尾的凹陷很深，看起来像是遭遇了不小的车祸。

　　 可檀羡却太过平静了，双眼像是一潭死水，没有惊起丁点波澜。

　　 她静静地看着，紧紧盯着车辆的凹陷。

　　 “方便说吗。”越知水沉默了很久，试探般问道。

　　 檀羡精致的脸上终于有了表情，她像是醒过来一般，双眼微微转动，看着前挡风玻璃上大片的蓝说道：“我想拉开挡在车前面的人，被檀徴山误伤。”

　　 “会误伤成这样？”越知水心猛地一揪，怎么看也不觉得那是误伤留下的痕迹。
　　 檀羡将地图缩小，直至车辆缓缓缩小，从巴掌大变成黄豆大小，最后消失在视野中。

　　 她把裹在头发上的毛巾拿了下来，木然地擦拭起发梢，目光却没从地图上移开。

　　 耳廓上的粉红是彻底消失了，脸色变得很差。

　　 不像是惊怕，反倒像是看见了仇人一样，那眸光深得可以吞没海里徜徉的鲸。

　　 厌恶和不屑交织在一起，填满了她因休息不足而有些红血丝的眼。

　　 檀羡垂下眼，擦着头发说：“兰施想去拦檀徴山的车。”

　　 越知水怎么会不知道兰施是谁，上流集团向来乐衷于联姻，兰施失败的婚姻就是这么来的。

　　 兰施这人还常常被圈子里的富太太们当谈资，包括她放弃事业，决定当全职的好好太太，包括她见不得丈夫出轨，再包括她几次轻生的事。

　　 数十年前的事，在末世前仍被津津乐道着。

　　 檀羡停顿了一下，斜了越知水一眼，她脸色苍白，明明有顾忌，却还硬是吐出了一口气，说道：“我不想兰施被撞死，我及时把她拉走，车头却被檀徴山撞到了墙上。”

　　 越知水呼吸停滞，紧皱着眉头，将地图再度放大，却发现地图上原来车辆停留的位置空了出来。

　　 看来这车没有停留多久，很快就离开了。

　　 然而在她沿着发散出去的街道仔细寻找的时候，却再找不到那车的痕迹了。

　　 檀羡抬起眼，也在跟着越知水移动的手指寻找着。

　　 她冷着声说：“我被撞到了墙上，伤到了内脏，他倒车出去之后又要撞上来，我攀着围栏跳到了车头上。”

　　 越知水不敢想象那血是怎么来的，即便她受伤过数次，大大小小的伤都受过，也不想那些难耐的伤痛出现在檀羡身上。

　　 即便是末世后见识过檀羡的脾气，她也总觉得，檀羡当笼子里被好好照顾着的金丝雀就很合适，漂亮，有点脾气，还怪讲究。

　　 被宠坏也很适合。

　　 檀羡环起手臂，湿漉漉的毛巾盖在脑袋上，底下漆黑的头发正紧贴着细白的脖子，水珠一个劲地往浴袍里滚。

　　 她轻啧了一声，“我跳到车头上之后，他想开枪打我，没想到……”

　　 这愕然的停顿让越知水猛地侧头看她。
　　 檀羡说道：“我吐了一口血，他良心发现，在倒车时把我甩了出去。”

　　 越知水半抬的手朝檀羡伸了过去，把她脑袋上顶着的毛巾扯了下来。

　　 檀羡双眼一抬，只觉得毛巾从发顶滑落，随后重新落在了她的头上。

　　 只是再度落下时，毛巾上还被施加了柔软的力度。

　　 很轻柔，将她的发根揉得很舒服，就连贴在脖颈上的湿发也被卷了起来揉搓着。

　　 越知水在给她擦头发，檀羡心里想。

　　 檀羡没动，眼眸微微转动，朝越知水睨了过去。

　　 只见越知水黑着脸，那模样像是要杀人一样。

　　 檀羡眉一抬，还挺享受别人给她擦头发，即便她实在不喜欢去理发店一类的地方，必须也外人接触。

　　 但如果洗发师是越知水，似乎还行。

　　 她甚至已经想象得出越知水穿着理发店的制服，冷着脸给她洗头擦头的模样。

　　 这么一想，那店铺的生意大概很差。

　　 发根被揉得略微发扬，在洗发露的味道中，她闻到了一股清淡的酒香。

　　 原来已经冷却下来的耳廓又猝然热起，她浑身僵住，抬手就把越知水手里攥着的毛巾给扯了下来。

　　 檀羡试图平静心情，轻咳了一声，本想不着痕迹地退开一步，没想到半步还没退到，越知水就微微眯起了眼。

　　 她连忙接上没说完的话：“他没想到，我回头就开了一辆车追了上去，虽然没拦下他，却把他的车尾撞得稀烂。”

　　 “那你呢。”越知水唇瓣微动，已经眼下的红痣被水浸过后越发的明显了。

　　 “什么。”檀羡没反应过来。

　　 “你当时的伤。”越知水问道。

　　 檀羡不甚在意地开口：“我本来以为我要死了，没想到不单体外伤恢复得很快，就连深入肺腑的疼痛也很快消褪。”

　　 她侧过头，不想和越知水对视，“我当时意识到我可能觉醒了。”

　　 越知水垂下手，藏在身后的手缓缓揉搓起两指，指腹上还残留着从湿润的发丝上划过的触感。

　　 地图还映在墙上，幽蓝的光静止不动。

　　 檀羡给自己又擦拭了一下头发，随手就把毛巾扔在了边上。

　　 “还找得到吗。”她垂眼问道。

　　 “找不到了。”越知水回答。

　　 檀羡只好摇头作罢，“算了，有可能是别人开来的。”
　　 “如果见到檀徴山，你想怎么做。”越知水问道。

　　 檀羡皱着眉，细细沉思了一会，避开的目光这才朝越知水直视而去。

　　 她眼里的狠意骤现，只是只有一瞬。

　　 檀羡说：“让他去陪兰施。”

　　 越知水微微点头，神情没什么变化，却暗暗记在了心里。

　　 门外忽然有轮子滚过的声音，像是什么东西被推拉而来。

　　 两人登时屏息，相视了一眼纷纷朝门口看去。

　　 这时候怎么也不会有人拉着行李箱路过，谁还能这么悠哉且明目张胆地拉着箱子在这满是异化人的酒店里走。

　　 檀羡抬手朝腿上碰，却摸到了浴袍的布料，她这才想起来，腿环早就拿下来了，更别提上边的枪和刀。

　　 在她反应过来后，越知水已经抱起枪朝紧闭的门走去。

　　 开高的分叉没遮住她往前迈的腿，那细长紧致的腿在走动间一下又一下地露了出来。

　　 檀羡没觉得酒香变浓，却觉得橙花的清香是越来越浓郁了。

　　 外边滚轮的声音越来越近，听着已经快抵至门边。

　　 越知水猛地打开门，猝然抬起了枪口。

　　 檀羡已经走了过去，她随手拿了个高脚玻璃杯。

　　 门打开的那一瞬，她将杯口砸向了墙，杯沿顿时破碎，尖锐的棱角如刀口一般。

　　 没有刀，但这玻璃杯勉强能用。

　　 门外路过的人闯入了两人的目光之中——

　　 是个推着餐车的计划人。

　　 越知水愣住了，怎么也没想到异化人还会推餐车。

　　 推车的异化人脚步一顿，忽然狰狞着脸找越知水扑了过去。

　　 越知水脸色未变，干脆利落地将子弹打了出去。

　　 那异化人轰然倒地，餐车停留在原地。

　　 餐车上的东西顿时展露在两人眼中，那些腐臭还盘满了苍蝇的东西，根本算不上是午餐。

　　 越知水缓缓将目光从餐车上离开，将门甩上了，回头说道：“是肌肉记忆。”

　　 檀羡松了一口气，下一秒却淡定不了了。

　　 她身上散发的信息素连自己都能闻到，浓郁得像是腺体长好后第一次发/情的前兆。

　　 越知水垂下了手，紧抓在枪上的手因为用力而筋骨明显。

　　 她神情冷淡清冽，果真像是一杯不大能让人喝得到的好酒。

　　 外貌和以前无差，冷淡且寡欲，依然好看得让人不敢高攀。

　　 檀羡认真地思考了一下，如果她和越知水同时被信息素迷翻了心智，那么，她抢先将对方撂倒再咬破腺体的可能性能有多大。

　　 作者有话要说：=3=

　　 抱歉来晚了

第 59 章  

　　 越知水并不知道檀羡在想什么, 她站在走廊上左右看了一眼，退回房里后又把门关上了。

　　 “一会可能还会有人按门铃。”她冷静道。

　　 檀羡抿了一下嘴唇，朝门上的猫眼睨了过去, “除了异化人也没谁会敲门了, 难不成现在还有送外卖的？”

　　 越知水身上的浴袍松松垮垮的，大半肩颈露了出来，她不以为意地把枪放在了桌上，把放在架子上的矿泉水拿了起来。

　　 这矿泉水想必是异化爆发前被放置在屋里的，瓶盖还没有打开，日期也还算新鲜。

　　 至少和外边大多数已经过期的食品相比，确实还算新鲜——

　　 保质期还有三个月。

　　 越知水拧开了瓶盖, 又去洗了两个杯子，把瓶里的水分开倒在了两个杯子里，回头对檀羡说：“一会喝点水再睡。”

　　 檀羡的目光不由得落在了越知水半露的肩颈上, 听到这话后微微愣了一下, 随后漫不经心地点了一下头。

　　 她向来不是什么耽于美色的人，说实话也不太在意别人的相貌, 可她不得不承认, 越知水确实长得好。

　　 不是柔弱精致的美, 霸道又锐利，像是开了刃的刀。

　　 她低下头，不由自主又考虑起抢险撂翻越知水的可能性，甚至已经开始设想越知水动手时的动作。

　　 矿泉水瓶已经空了, 越知水坐在白色的长椅上, 翘起了一条腿，双眼正望着远处玻璃外干涸的湖。

　　 她面色冷静平淡，像是来度假的一样, 在端起水之后还朝檀羡举了一下杯子。

　　 檀羡很是无语，硬是将思虑拉了回来，不动声色地端起桌上的杯子，小小地抿了一口。

　　 越知水的手环还在不远处的架子上，手环亮着一圈银白的光，而那蔚蓝的地图仍被投映在墙上。

　　 即便是地图在缓慢地更新，可投影出来的事物却久久没有变动。

　　 整座城市像是被按了静止键，空旷的街道上所有的车辆都没有移动半寸，连一个活人也没有出现。

　　 檀羡转头看了一会，果真在地图上找不到一辆移动的车，车上的人不知道把车开到了哪里。

　　 说实话，她还挺希望檀徵山还活着，这样她就能亲手送檀徵山去见兰施了。

　　 她放下手里的杯子，缓缓环起了手臂，走到那幽蓝的地图前，将画面放大又缩小，还来回调整了视角。
　　 然而一无所获，果真找不到檀徵山的车了。

　　 就在这时，地图忽然花了一瞬，凝成地图的蓝光像是海洋一般正荡漾着，而映在海面上的影子开始变得模糊不清。

　　 手环在架子上嗡嗡作响，那震动的声音虽然细微，可不小的动静却让手环险些掉下了架子。

　　 檀羡猛地回头，将震动个不停手环拿了起来，只见手环上一个数字正在闪烁着。

　　 “0。”

　　 这是总频来消息的意思。

　　 檀羡立刻把手环丢给了越知水，“有消息。”

　　 越知水接过了手环，皱眉连接了总频。

　　 而檀羡那边，她也抬起了被震得发麻的手腕，不假思索地按下手环侧边的按钮。

　　 “越姐，你们现在在哪。”周绪的声音从手环里传了出来，他的喘息声急促得很。

　　 檀羡愣了一下，那一阵又一阵的风声从耳机传入了她的耳廓中，似乎传来的消息的另一边正在奔跑。

　　 “在F16区，怎么了，你们这时候应该已经到G31了。”越知水说道。

　　 “到了，但是情况有点不对。”周绪压低了声音，可喘气声仍旧重得很。

　　 他的身侧，白小贝似乎在说什么，可距离太远了些，檀羡没有听清。

　　 过了一会，周绪又说：“我们没有见到林教授。”

　　 “什么？”檀羡怔住了，“你们现在在干什么。”

　　 周绪沉默了好一会，在平复呼吸之后才说：“在跑，我们是被蒙着眼带到岛上的，里面像是一个钢筋造成的迷宫，到处都是铁栅栏，摘下眼罩的时候，我们他妈才发现自己被关在猪圈一样的地方里面。”

　　 他气急败坏地说着，好不容易平缓下来的呼吸又变得急促起来。

　　 檀羡万万没想到会这样，抬起的手里冷汗一片，“他们这是想研究什么。”

　　 不对，她皱起了眉，仔细地回忆着协议上的内容。

　　 不应该是这样的，如果协议不假，那G31区不可能这样对待志愿者。

　　 周绪倒吸了一口气，按捺着怒意一般，过了许久才道：“来了之后，有几个人给我们打了药，应该是肌肉松弛剂，但里面可能还混着什么，我和郑希差点就睡着了。”
　　 从耳机里传出来的声音模糊不清，声音沙沙的，还伴随着一阵又一阵的电流音，分明是信号又被/干扰了！

　　 檀羡把耳机又往耳朵挤了点儿，试图听得更清楚一些。

　　 然而，周绪的声音却变得断断续续的。

　　 周绪沉默了一会，磨牙凿齿道：“他们可能发现我们在联系……干扰信号，你们……别……”

　　 “……过来。”

　　 “陈临不可能……G31……内鬼……”

　　 周绪的声音忽然中止，只剩下一阵尖锐刺耳的雪花声。

　　 檀羡摘下一只耳机，抿着唇久久没有说话，她忽然想到一个极其离谱的可能性，但又觉得不太可能。

　　 越知水把杯里的最后一口水喝完了，“G31区有变化，已经不安全了。”

　　 檀羡惊魂未定，仍在思索着周绪那不连贯的话，“可是陈临不可能什么？”

　　 “陈临不可能叛变中/央，G31区有内鬼。”越知水不紧不慢道。

　　 檀羡愣住了，仔细想想，陈临确实不可能，他的肩章和胸前花花绿绿的勋章就是证明。

　　 “这么说，G31区有变的事军区并不知道？”她垂下眼，忽然觉得口干舌燥，思绪乱成一团。

　　 “只能是这样。”越知水颔首。

　　 檀羡转头朝地图看去，又将地图缩小了许多，直至G31区也出现在视野之中，她才停下了动作。

　　 从这里到G31区还有很长一段距离，只飞了半途直升机便被劫了，那几个劫机的人误打误撞的没有跳进G31区的圈套。

　　 她的眉拧得很厉害，神情也着实难看，眼里的担忧像是晕不开的墨水。

　　 越知水看了好一会地图，观察了从她们所在的区域到G31区沿途所经的城市，抿起的唇微微张开，“别担心，周绪和郑希在这种事情上还是靠谱的，他们会把林姜、小实和梁蛰带出来。”

　　 檀羡微微摇头，“我担心叛变的人是林可孺。”

　　 她疑惑道：“可是我不知道G31区为什么要做这种事，他们和军区难道不是一心的吗，不都是想结束这场异化吗。”

　　 “谁知道呢。”越知水环起手臂，仍旧湿润的头发还贴在她的脖子上，后背半敞的领口里铺满了头发。

　　 檀羡看向自己的手环，想了想还是像林姜发送了通话请求，然而请求数次发送失败。

　　 她脸色惨白，“信号果然被屏蔽了。”
　　 越知水屈起的手指在手肘上敲了几下，“不奇怪，看来G31区的人不想让上岛的人逃出来，也仍想紧紧瞒着内里出现了变化的事。”

　　 说完后她朝檀羡斜了一眼，眼神冷冽如冰，“怎么说？”

　　 檀羡肩背紧绷着，皱着眉迎上了她的目光。

　　 越知水了然，淡然开口：“我们到沿海的地方，如果三四天后他们还没有出来，再看情况行动。”

　　 檀羡点了一下头，这个决定正合她的心意。

　　 她想了想却发现自己的衣服已经洗了，身上穿着的浴袍松松垮垮的，肯定很影响打斗，如果要走，得出去找套衣服才行。

　　 可她看了看越知水，越知水仍在沙发上坐着，那架势像是要坐着不动一样。

　　 她额角一跳，心脏狂跳地问道：“那现在呢。”

　　 “睡觉。”越知水抬眼说。

　　 檀羡登时站了起来，“为什么我们要在睡觉这种事上浪费时间。”

　　 “你总得休息。”越知水还算平静。

　　 “我们得赶到沿海地区。”檀羡不太自然地扯了扯系在腰上的腰带，肥大的睡袍明明把腰线遮了大半，可她那腰还是细细瘦瘦的。

　　 她的呼吸又变得灼热起来，但她没有意识到，甚至连加快的心跳也觉得是心境造成的。

　　 焦灼、慌张、烦躁……

　　 数种情感交织在一起，整个人像是一个移动的热炉，连自己也被闷出汗来。

　　 在酒店发动机的带动下，屋里的冷气勉强开得起来，而如今的室内温度是24度。

　　 这样的温度下，檀羡的额头上却滑落了一滴晶莹的汗。

　　 “走吧，我们出去走走，找套新的衣服换上，别耽误时间了。”檀羡扯了一下领口，心里似乎有一把火在烧。

　　 急促的门铃忽然响了起来，一声还没有停下，另一声又响起，杂乱的门铃声像是交响乐一样。

　　 檀羡皱起眉，声调抬高了些许，“谁啊！”

　　 她那冷清的声音沾染上了怒意，显得傲慢得不得了。

　　 越知水缓缓呼出了一口气，眼也不抬地说：“也许是酒店的员工，异化人，不过是肌肉记忆罢了。”

　　 那门铃声久久没有停，将檀羡被拨乱的心弦扰得更乱了。

　　 檀羡抬腿往门边走的时候，越知水才抬起了眼。
　　 透过门上的猫眼，檀羡轻易就看见门外围着的几个异化人。

　　 那几个异化人还穿着酒店的制服，面容的异变各不相同，有的异化人脸上长满了褶皱，连毛孔都看不见，大抵汗腺也不存在了，而有的异化人却长出了一层全新的绿色光滑的皮肤，腮部明显。

　　 一条长舌忽然朝猫眼探了过来，檀羡惊愕地后退了一步，只见那沾满了唾液的舌头从猫眼上一卷而过。

　　 门忽然被狂撞了起来，幸好那门足够厚实，否则肯定一下就被撞翻了。

　　 檀羡心脏剧烈地跳动着，后背已经覆上了薄薄的汗，从脖颈滑落的不知道是头发上的水还是冒出来的汗珠。

　　 她回头就说：“拿枪过来，异化人来了。”

　　 可她却看见，越知水很慢地站起身，就连步伐也变得迟缓了很多，整个人像是被放慢了半拍。

　　 檀羡心里焦炙，当即催促道：“你怎么回事？”

　　 越知水拿起了桌上的枪，垂着眼检查起枪的状况，一步一步地走了过来。

　　 她走得很慢，可门却被撞得越来越厉害，那轰隆声像是打雷一般。

　　 檀羡连忙朝她走了过去，可她却发觉，越知水竟停顿了一步。

　　 那门铃和撞门声交织在一起，她根本没空思考其他，在夺走了越知水手里的枪之后，猛地打开了门。

　　 打开门的那一瞬，数个异化人拥挤在门框里，谁也不能往里迈进一步。

　　 檀羡握枪的手微微颤抖着，朝被挤在正中的异化人指去，一枪打中了它的眉心。

　　 那异化人抽搐了几下，额头上那通红的枪孔里源源不断地淌出血来。

　　 另外几个异化人仍在挤着，那已经无力支撑的异化人倒在了地上，被数双脚踩在了背上。

　　 涌进门里的异化人像是冲破了堤坝的洪水，甚至比洪水还要迅猛。

　　 只见一只异化人猛地跃进了屋里，纵身一跃便贴在了天花板上，它粗壮的四肢随着它的呼吸而缓慢地鼓动着。

　　 数颗子弹喷涌而出，齐齐打在了紧贴在天花板的异化人身上，它那鼓胀的肌肉忽然炸开，绿色的粘液喷洒而出。

　　 檀羡仰着头，急忙往旁边退了几步，一不留神撞上了后边的越知水。

　　 越知水不着痕迹地拉开了一点距离，把墙角伞架上的雨伞拿了出来，在两人的头顶上撑开。
　　 那四肢被枪打爆后喷射而出的粘液落在了伞面上，而伞下的人安全无恙。

　　 被打爆了手腿的异化人咚地落在了地上，外边仍有数个异化人正试图往屋里挤。

　　 檀羡抬起枪就是一顿扫射，手和肩已经发麻。

　　 越知水丢开了手里的伞，一句话不说就开始往门外射击，将异化人全数击杀。

　　 所幸这些异化人的异化程度都还很低，速度和力量仍旧很弱，轻易就被射杀了。

　　 鲜血溅满了整个门，异化人一个叠一个地倒下。

　　 檀羡垂下手，呼吸急促到让她头皮发麻，整个人像是缺氧了一样，昏昏沉沉的。

　　 一阵饥饿的感觉涌上了喉头，她用舌顶了一下上颚，这才意识到自己有些不对劲。

　　 越知水将门里的异化人全清了出去，在锁上门之后，转进浴室里仔仔细细地洗起手。

　　 檀羡闻到了浓郁的橙花香，肺腑如被侵占了一般，一抹似有似无的酒香混淆在空气之中。

　　 她跌跌撞撞朝浴室走去，目光停留在越知水的后颈上。

　　 湿润的头发微微分开了些许，脖颈上长着腺体的地方露了出来。

　　 沾了水的头发显得格外的黑，浴室的冷光下，越知水的皮肤白得勾人。

　　 檀羡缓缓吞咽了一下，指尖已经在微微发颤，手里的枪忽然落在了地毯上，就砸在她赤着的脚边。

　　 越知水缓缓抬眼，眼神已不再冷淡，几根红血丝在眼白上格外明显。

　　 她不紧不慢道：“你现在这状况还想出去，自己身上的味道闻不到吗。”

　　 闻到了，檀羡心说。她喉咙发紧，根本说不出话。

　　 越知水关了水，拿起架子上的毛巾擦拭起细长的手指来，又说：“刚才的异化人都是你引来的，就这样还想走？”

　　 檀羡仰着头靠在门框上喘气，眼梢已经泛了红。

　　 “别走了。”越知水说。

　　 作者有话要说：=3=


第 60 章 

　　 浴室里, 水声已经停下来了。

　　 暖黄的灯光在头顶上洒落，镜子前站着的人已经把手擦得干干净净。

　　 檀羡有点懵，急促的呼吸让她没办法思考太多, 她皱着眉, 想了想说：“不走？那我去哪。”

　　 “就在这。”越知水从镜子里看了她一眼，只觉得那倚在门框上的人像是浑身镀了一层柔和的光，眼尾的红晕在灯光下显得模糊不清。

　　 檀羡指尖发麻，心脏狂跳着，唇齿干燥得急需水分。

　　 双腿有点发软，赤着的腿歪了一下，踩在了地毯上的枪上, 她顺势把硌脚的枪踢开了点儿。

　　 空气中的橙花香味顿时达到了一个顶点，这意味着这一次症状的突发根本不是假性的，在这之后, 二阶段的觉醒就算是完成了。

　　 可檀羡却觉得自己像是熬不过去了, 她热得发慌，双眼直想往越知水身上瞟。

　　 视线只在越知水的后颈上逗留了一秒, 猝不及防移开。

　　 她不能多看, 她知道自己那难耐的冲动意味着什么。

　　 舌尖往上颚处顶了一下, 那头晕目眩的感觉一阵一阵地袭来，她几乎要晕厥过去。

　　 檀羡很清楚自己想要的是什么，也更加明白高契合度意味着什么。

　　 从浴室出来之后，她的浴袍底下没有穿别的, 那明显的变化让她心惊胆战。

　　 可她满脑子都是越知水的后颈, 不希望越知水一脸淡漠地将零嘴扔到她的怀里，她只想在越知水的后颈上咬上一口。

　　 说不定，甜的咸的零嘴, 还没有那光洁的脖子好吃。

　　 太想了，满心都在叫嚣，她已经迫不及待。

　　 她心如火焚，迫切想在越知水的脸上看到别的神情，不再是这么冷静平淡，别的什么都好。

　　 愤怒亦或是惊恐，又或者咬着牙关隐忍，再者就是红着眼被情/潮左右。

　　 越知水却仍面对着镜子，不紧不慢地放下了手里的毛巾，那淡酒味的信息素不受控地流泻而出。

　　 “在这干什么。”檀羡下意识问道，满心的焦灼让她浑身发烫，她忍不住想将领口扯得更开一些，可大片的胸膛却在敞开的领口里展露了出来。

　　 看着柔软而雪白，再往下滑就是别样的光景。

　　 越知水双手撑在了洗手台上，头微微往下低着，像是在无声地作出邀请。
　　 她面色冷淡至极，头微微偏了点儿，往后看了过去，目光逗留在檀羡身上。

　　 檀羡怔愣着，缓缓吞咽了一下，长发垂在脸侧，显得那张脸格外的小，表情竟懵懂而无辜。

　　 不是不想动，只是腿在打颤，她只朝越知水看了一眼，牙更痒了。

　　 在意识到那双臂撑在洗手台上的人兽形是白虎之后，檀羡竟莫名亢奋，那征服的欲/望在心头涌动着，心底的呼噪已经声嘶力竭——

　　 “将她占为己有！”

　　 “标记她，让她沾上你的气味。”

　　 越知水缓缓抬起了右手，将贴在后颈上的湿发拨开了点儿，将腺体所在的地方露了出来。

　　 按理来说，她后颈的腺体还没有完全长好，提前标记也不知道会发生什么事，如果影响到二阶段的觉醒，她怕是只能赖着檀羡了。

　　 她低垂着头，脸上神情冷静至极，眉却微微往上一挑。

　　 她竟觉得这样也不错，至少有个理由能将檀羡赖着，省得这人一别扭就自己跑了。

　　 敞开的领口里，那截光洁的脖颈似乎正等着临幸。

　　 在把贴在后颈的湿发拨开之后，越知水那模样就更像邀请了。

　　 檀羡气息灼热，在往浴室里走的时候，一不留神就撞在了墙上，那点征服的欲/念在心尖上盘旋着，疲软的双腿顿时又有了力气。

　　 她跌跌撞撞走了过去，紧贴在了越知水的后背上，发颤的指尖在触及越知水的后颈时猝然回神。

　　 “你是认真的？”檀羡哑声问道。

　　 “再多问一句就没了。”越知水声音沉沉。

　　 檀羡只觉得自己像是化作了水一样，她察觉到越知水整个人紧绷着，像是在隐忍克制着。

　　 镜子里，她看见她和越知水叠在了一块，越知水还微微低着头，半长的头发遮住了她的神情，像是被压制在下一般。

　　 陡然间，那得意的快感在心头汹涌如浪，她用舌尖摩挲了一下牙，双眼一转不转地看着镜子，张开嘴朝越知水的脖子靠近。

　　 很近了，就快要占为己有了。

　　 在唇距离那后颈仅有咫尺的时候，檀羡的后颈忽然被抚了一下，那过电般的感觉顺着脖颈直往头顶蹿，脊背也被连带着变得酥麻了起来。
　　 是越知水忽然抬起了手，反手按住了她的脖子。

　　 那力道不轻不重的，拇指有一下没一下地抚揉着，像是在安抚，又似是在鼓舞。

　　 檀羡揽住了越知水的肩，像是依偎一般，将所有的重量都压在了越知水的背上。

　　 她被越知水后颈上那一小片光洁的皮肤吸引了全部的注意，只把越知水拽入泥沼里一起沉沦。

　　 灼热的呼吸落在了越知水的肩上和脖子上，她张开嘴，在把牙刺进那脂白的皮肤里时，整个人都在战栗着。

　　 异变后的本能使得她将信息素注入了越知水的后劲，唇齿上沾着的鲜血让她轻易就感受到了那浓郁的酒香。

　　 她瞳仁紧缩，只觉得越知水浑身绷得更厉害了，可她不能容忍越知水逃，抬手便环住了越知水的肩，将对方禁锢在自己身前。

　　 每注入一点信息素，对两人都是一种折磨。

　　 檀羡从越知水身上闻到的橙花香味越浓，意识就越是模糊不清，只隐约觉得——

　　 是她的了。

　　 身/体的变化越发的明显，而越知水摩挲着的拇指就停在她的侧颈上，恰恰按着她跳动的血管。

　　 浑身的血液似乎都沸腾了起来，在将对方标记之后，她竟动也不想动，也不想理会越知水按着她脖颈的手。

　　 但还不够，还想要更多。

　　 她松开牙，用唇一下一下地蹭着越知水那被她咬破的脖子，整个人迷茫得很，不知道要如何纾解内心的焦灼。

　　 明明已经标记了，可为什么还是不够。

　　 还差点什么……

　　 她像是找不着路一般，作势又要咬下去，双眼已经急得通红一片。

　　 越知水却忽然侧过身，抬起头后头发散落在脸侧，那阴沉沉的神情顿时露了出来，一双眼里波涛滚滚，像是藏着散不尽的黑云。

　　 她揽上檀羡的腰，将人抱起坐在了半人高的洗手台上。

　　 檀羡仍在急促地呼吸着，敞开的衣领又往下滑了点儿，垂在身前的头发遮住了那一抹粉。

　　 越知水倾身向前，将下巴抵在了她的肩上，在那泛红的耳廓边说：“咬到了，满足了？”

　　 檀羡没说话，只微微侧着眼，往后撑着身的双臂仍在微微颤抖着。

　　 她察觉越知水的呼吸落在了她的颈边，她意识到什么，猛地扭身想避开，却被勒住了腰。
　　 就连屈起想要踹到越知水胸前的腿也被按了下去，她的头发被拨开，后颈倏然一疼。

　　 这次越知水没有犹豫，她被咬了。

　　 所有的感官都变得清晰无比，后颈的疼痛，沁入心脾的酒香……

　　 她的双手被按住了，越知水困住了她，她手腕上突出的桡骨被摩挲着。

　　 那酒香就像是惊天的浪潮一般，将她卷到了炙热的熔浆里，她下一秒就要被埋没，就要跟着熔化。

　　 那钻入她后颈的，是越知水浓烈的气息，那气息带着标记的意味，让她无法逃开。

　　 那满溢的气息在她的身体里流窜着，正在一寸一寸地侵占着她的神经，正在她的身上刻下一个鲜明的标记。

　　 “越、越……”她下意识呼喊，抬手用力地攥住了越知水的衣袖。

　　 她才意识到越知水刚刚经历了什么，是近乎灭顶的情/潮。

　　 越知水松开了她的脖子，将人拉到身前索吻，有一下没一下的，像是在缠/绵一般。

　　 檀羡没忍住，泛红的眼眶里淌出了眼泪。

　　 晶莹的，顺着脸颊往下滑。

　　 越知水克制地啄了一下她的眼泪，柔着声说：“还想怎么样？”

　　 檀羡合拢了腿，攥在越知水袖子上的手一松，转而揽上了对方的脖子，“越知水……”

　　 浴室里两人的浓烈的信息素正往外边涌，顺着门缝钻到了屋外。

　　 房门忽然被猛地一撞，动静不算大，不用多想就知道是异化人来了。

　　 檀羡却没有松手，难受地皱着眉说：“越知水……”

　　 越知水唇角微微扬起，“没大没小的，叫什么越知水，叫姐姐。”

　　 檀羡已经在崩溃的边缘，就快神志不清了，不管不顾地喊了一声：“姐姐。”

　　 “嗯？”越知水哼出声，“还想怎么样。”

　　 “救、救我……”檀羡的手缓缓下滑，握在了越知水的手腕上。

　　 越知水眸色微暗，撩起了浴袍的一角，揉起了那泥泞之处。

　　 那泥泞的低洼处，淤积的水源源不断地流淌而出。

　　 本以为三天就能到达沿海，没想到三天都在酒店里度过了。

　　 檀羡彻底清醒了过来，裹着被子一动不动的，那黏腻的感觉却在时时刻刻提醒着她——

　　 她和越知水互相标记了。
　　 房里安静无声，她猛地坐起身，把被子紧紧裹在了身上，警惕地左右张望了起来。

　　 门忽然打开，越知水从远处走来，拎着枪的手里沾了不少血，另一只手里却提着一袋什么东西。

　　 檀羡僵住了，琢磨着要不要把脸遮起来。

　　 然而就在她犹豫不决的时候，越知水已经走到了床边，把手里提着的袋子放在了床沿。

　　 “衣服，还有刚刚搜到的面包和水。”

　　 檀羡眨了一下眼，过了一会才说：“行，你可以走了。”

　　 “我走哪去？”越知水垂眼看她。

　　 檀羡僵硬开口：“我要洗澡，我怕你把持不住。”

　　 越知水淡漠的脸上出现了一丝笑，“去吧，你没发现你的信息素稳定下来了吗。”

　　 檀羡这才发觉，那不安分的信息素确实稳定了下来，这屋子里的空气中弥漫着熏香的气味，橙花的香味变得极淡。

　　 越知水坐在边上，盯着她看了好久才说：“我们得好好聊一聊，我们这三天算什么。”

　　 檀羡下意识屏住了呼吸，猛地将目光落在了地毯上。她抬手想扶住额头，实在想不通这三天怎么会这么荒唐。

　　 可刚抬起手，她却忽地想起，越知水用她的手来……

　　 她的脸顿时臊红一片，悬起的手又垂了下去。

　　 越知水看她像是别扭起来，只好说点别的，“说起来，我没联系上周绪他们，通话请求一直发送失败，而发出去的消息也石沉大海，没有得到回应。”

　　 作者有话要说：=3=


第 61 章

　　 檀羡脑子还懵着, 她扯了扯被子，后颈倒是不痒也不烫了，可浑身粘腻得很。

　　 这三天里, 她和越知水或是裹在被子里, 或是在窗台上，又或是在沙发上，实在是累了，越知水便揉着她的后颈，让她安分一些。

　　 她被折磨得浑身都在战栗，趴在沙发上被揉着后颈时，指尖仍在忍不住发颤, 双腿在抖着。

　　 泥泞里淤积的水像是无穷无尽一样，要把她泡化了。

　　 她不止一次觉得自己要化了，要在越知水的身上或是身下软成一滩积水了。

　　 越知水不停地揉着她的后颈, 像是在把玩什么器物一样, 每一下都几乎要把她揉散了。

　　 她被拖进了欲/潮里，沉下又浮起, 屡次几近溺亡。

　　 越知水松手时, 她半撑着的手彻底没了力气, 全然伏在了沙发上。

　　 这样的场景不断地在檀羡的头脑里放映着，她险些没注意到越知水刚说的话。

　　 只稍一走神，她就想到越知水这三天里小心翼翼给她喂水，往她嘴里塞吃食的样子。

　　 檀羡脑子咯噔了一下, 脸顿时又炸红了起来。

　　 这比她想象的情况还要糟糕, 她以为自己至少能保持清醒推开越知水，可没想到她竟还用脚将对方勾住了。

　　 甚至，在夜深的时候, 越知水还凑到她的耳边说：“我手累了，我们缓缓，睡一会？”

　　 檀羡想了想，当时她做了什么？

　　 在越知水说了话之后，她把唇送了上去，还抓着越知水的手逼迫对方抚揉自己的后颈，一边喘着气说：“姐姐，帮我摸摸。”

　　 檀羡脸都被自己丢光了，当即低下头，抬手掩着脸说：“你刚刚说什么。”

　　 她抬起手，睡袍的袖子滑了下去，露出满是红痕的肩膀和手臂。

　　 全是越知水嘬出来的。

　　 这人表面正经，背地里如狼似虎。

　　 檀羡怎么也没想到自己会和越知水发生这样的事，即便是领证之后，也只想着保持距离。

　　 这距离，一下子就没了。

　　 也不算一下子，她花了三天来消灭这个距离。

　　 越知水又重复了一遍：“联系不到周绪。”

　　 檀羡捂着脸没去看越知水，她仔细品了品越知水这话，话说得这么平静，难不成没把这三天当事？
　　 她深呼吸了一下，又小心翼翼地瞅了一眼越知水的神色，只见对方神色如常，唇角后起了一个不明显的弧度。

　　 可能越知水真的只是在“帮”她，檀羡心想。

　　 “你什么时候联系他们的。”

　　 越知水想了想：“昨天你睡了之后。”

　　 檀羡不想知道她是什么时候睡的，抿了一下唇之后，又说：“你现在再试试？”

　　 三天的时间，如果周绪她们还是出不来，那可能出了点什么问题。

　　 越知水只好去找手环，在桌上翻了一遍，又去沙发上找。

　　 檀羡这才发现，手环竟然没有在越知水的手上。

　　 越知水找了很久，最后在吧台上找到了。

　　 檀羡也不想知道为什么那手环会在吧台上，一点也不想知道。

　　 越知水拿到手环之后，屈起的手在吧台上敲了两下，脸色依旧没有改变，语调却意味深长，“你从我的手上捋下来的。”

　　 “嗯。”檀羡应了一声，双眼猛地垂低，耳廓红起来了。

　　 她并不想听，只要细细回想，她连自己捋下那手环的细节都记得清清楚楚。

　　 越知水把手环戴了回去，两指捏着在手腕上转了转，说道：“你说硌到你了。”

　　 就像是在阐述一件无关紧要的事情，可偏偏这话却在檀羡的心头猛敲了一下。

　　 确实硌着了，一天前，越知水将手覆在她的后脑着上，让她枕在吧台上的时候，那手环恰好硌在了她的后脑着上。

　　 她没用力气，几乎靠越知水揽着才稍微支起上半身，越知水站着亲她的唇。

　　 那伸出的舌像是胡来的手指一样，直往她的唇缝里钻。

　　 下巴顿时湿润了，本就半遮半掩的睡袍敞得更开，将那粉晕边上被嘬出来的红痕露了出来。

　　 檀羡哪经得起这刺激，而越知水也软了下来，那覆在她后脑勺上的手砸在了吧台上，檀羡的头便被这么硌了一下。

　　 是她皱着眉，将脖子送到越知水的唇边，一边将越知水的手环捋了下来。

　　 然后，那手环便被这么丢在了吧台上。

　　 檀羡回过神时，已经燥热得像是被煮熟了一样。

　　 她着实不想说话，也实在不知道要说什么。

　　 可这么一想，她和越知水这几天到底算什么？算是友情互助吗，可哪来的友情。
　　 难道越知水也这样的时候，她还得帮回去？

　　 檀羡侧过身，头发把半张脸挡住了，可露出来的耳朵尖却暴露了她的心思。

　　 她对着越知水，肯定做不出这样那样的事情来。

　　 越知水将通话请求的界面投影在了墙上，名单里，一串编码全是灰的。

　　 这意味着，如果不是关闭了请求，便是人在能接受信息的区域之外。

　　 G31区或是她们两人所在的区域，怎么也不可能没有信号，那就只能说他们之中有一方的信号被屏蔽了。

　　 于是越知水划拉了一下界面，找到了檀羡所持有手环的编码，轻点了一下那映在墙上的蓝光便将信息发送了出去。

　　 越知水编辑得很快，檀羡只注意看她移动的手指，却没有注意到界面上的内容。

　　 她满脑子都是那只手是怎么撩拨她的，是怎么“救”她的。

　　 这“救”的过程太漫长了，也疲惫无比，似要将两人都耗死一般。

　　 所幸没死，如果就这么死在床上，那可真是……

　　 远处忽然传来震动的声音，也不知道究竟是什么镇定了一下。

　　 越知水微微扬眉，说：“给你发了信息，去看看收到了吗。”

　　 檀羡下意识朝着刚才声音响起的地方看了过去，然后在床底下找到了她的手环。

　　 在拿到手环之后，她才后知后觉——

　　 手环都震动了，能没收到吗。

　　 檀羡捞起手环，查看手环收到的内容，在看清上面的内容时，整个人僵住了。

　　 她的目光集中在那行端端正正的字上，四肢像是被藤蔓束缚了起来，心里的火苗冷不防被填了一勺油，呼啦一声，烧得心岩都烫出了热浆来。

　　 那刚被拿起的手环，差点就被甩了出去。

　　 檀羡抿起唇，觉得这玩意烫手。

　　 完全烫手。

　　 那刚蓝色的字清清楚楚写着：“不打算和我聊聊天这三天的事？”

　　 整得就跟初中生传纸条一样。

　　 檀羡长舒了一口气，又深呼吸了一下，“聊，路上慢慢聊。”

　　 越知水点头，转身走到了侧厅，“你去洗洗，换个衣服，然后我们就走了，路上好好谈。”

　　 檀羡把袋子里的东西倒了吃来，看了一眼越知水带回来的衣服，站起身就往浴室走。

　　除了身上有点粘腻以外，她竟没觉得有哪里不舒服，甚至还称得上是神清气爽……
　　 意识到这件事之后，檀羡差点把自己绊倒，下颌一抬目不转睛地往浴室走。

　　 没想到真正觉醒之后，这身体竟好到不觉得虚了。

　　 这怎么会这么方便那事儿呢……

　　 草草洗了十来分钟，檀羡从浴室里出来，她压根不想仔细看自己身上的痕迹，两眼往上翻着，手碰到哪洗哪。

　　 越知水带回来的面包还算松软，就着矿泉水勉强能咽下去，檀羡快速吃了个半饱，提上枪就说：“走吧。”

　　 长廊上一路全是鲜血，有新鲜的，也有已经干涸了的。

　　 异化人东倒西歪地躺在地上，堆叠在一起堵住了前往步梯的路。

　　 檀羡从它们身上踏了过去，有的异化人浑身骨头已经软化，落脚的那一瞬像是踩着了果冻。

　　 她面不改色地往楼梯下走，在酒店门口找到了她们开来的车。

　　 越知水打开了驾驶座的门，“我来开。”

　　 檀羡微微颔首，坐到了副驾驶上，朝远处微微眯起眼看着。

　　 只见数个异化人攀在外墙上，正艰难地往顶层爬，大概是被她们留下的信息素吸引了过去。

　　 只可惜那几个异化人腿脚不大好，没爬多远便往下滑，有的落在了楼下的遮阳伞上，有的跌进了没有水的泳池里。

　　 越知水车开得不快，她一边开一边在找这区域里的加油站。

　　 这车快没油了，得赶紧把油加上，要么只能再去找一辆车。

　　 地图上，加油站所在的位置被标成了红点，就连距离也被统计了出来。

　　 不算太远，余下的油大概能供她们再开一段，油量略显勉强。

　　 檀羡皱着眉，紧张地往油表看，然而在她的角度根本看不清楚。

　　 地图上，她们和加油站的距离在不断缩短着。

　　 几乎要到的时候，檀羡忽然在后视镜里看见了一辆车。

　　 一辆正追着她们后面的车。

　　 檀羡瞳仁紧缩，不因别的，而是因为这车她格外熟悉，正是被她吐了一口血的那辆。

　　 她猛地侧过身，几乎要将头探出了窗外，盯着后视镜里那辆车的影子猛看。

　　 越知水微微侧头，“怎么？”

　　 “有车在追我们。”檀羡微微眯起眼，坐正身后在包里翻找了一番，翻出了一个单筒望远镜。
　　 她转身向后，调整着画面往后看着，然而车辆快速移动时的画面却让她头晕目眩起来。

　　 越知水眼眸一转，斜了一眼便看见了那熟悉的车型。

　　 檀羡放下了单筒望远镜，沉默了两秒才说：“开车的是檀徴山的保镖。”

　　 越知水皱起眉。

　　 檀羡下颌微抬，耳朵尖突然红了点儿，“把他的车拦下来，我们再找时间聊聊。”

　　 “你说了算。”越知水话音刚落，方向盘忽地被打了一圈。

　　 作者有话要说：=3=

　　 之后一段时间都会这么晚了，实在是太忙了。


第 62 章 

　　 在打了方向盘之后, 檀羡猝不及防往旁一偏，重重的撞上了门窗。

　　 她皱起眉，下意识朝越知水看了过去, 却发觉越知水神色不变——

　　 越知水是故意的。

　　 车往旁斜着开了出去, 顿时横跨了两条车道。

　　 越知水抿起唇，眸光冷漠如冰，硬是将后边驶来的车挡住了。

　　 她疯了！檀羡心想。

　　 如果那车不及时刹车，很有可能她们的车会被撞翻，两辆车都不能幸免。

　　 那追来的越野车猛地打了个圈，车头在围栏上划出了一道火光！

　　 嘭一声巨响，围栏已经被撞得变了形。

　　 然后那越野车却没有停, 在滑出了数米远后，竟紧急倒车驶离了围栏，又猛地往前冲出。

　　 越知水微微眯起眼, 从那越野车的车窗里看见了一截伸出来的枪管。

　　 “你不出手, 他们可就要把我们的车轮打爆了。”越知水冷声说。

　　 檀羡皱起眉，思索了不到两秒便把手里的枪举起, 所瞄准的, 正是越野车的车轮。

　　 越知水很快回归右车道, 在车身摆正就便开始提速。

　　 檀羡却发现，那越野车的速度很快，并且那开车的人像是不要命一样，一开始就把车速提到了一个极致。

　　 她缓缓将枪口压低, 盯着那紧随在后的车说：“能不能想办法让他们的车速慢下来。”

　　 “你说了算。”越知水冷静开口。

　　 这话还怪宠的, 檀羡起了浑身鸡皮疙瘩，双腿不自然地交叠在一起。

　　 她像是找到了让越知水赔偿她头一回的方式一样，尽管脸臊红得厉害, 心里却觉得下次再这么说也不错。

　　 后边那车追得很紧，屡次差点就要撞上他们的车尾。

　　 然而越知水已经把油门踩尽了，她们的车速也低不到哪去。

　　 越知水朝后视镜斜了一眼，只见那黑色的越野车已经偏离了左车道，转而移动到了右车道上，看样子是想把距离追平。

　　 那越野车的底盘高，相较于其他的车型来说也更沉重，如果把车速提到最高，等到需要刹车的时候，它可未必能及时停下来。

　　 越知水正是看准了这一点，皱着眉紧盯着远处笔直的路，一味地冲撞过去。

　　 所幸这街道还挺空旷的，两条车道上都没有什么阻挡物，道路也算平缓，暂时没一点坑洼。
　　 “你替我看着后面的车。”越知水冷声说。

　　 檀羡不知道她想干什么，侧头就朝后边看去，她没有将枪口伸出窗外，也无意打爆对方的车轮。

　　 以她如今的目力，已经能精准地捕捉到车辆高速行驶时每一帧的位置和动向，在这样的条件下，她要击破一个滚轮的车轮不是什么难事。

　　 越知水注意到她的异样，皱眉说道：“要活的？”

　　 “要活的。”檀羡紧握着枪，却没有将枪抬起。

　　 这样的车速下如果忽然爆胎，行驶中的汽车很有可能会侧翻，车里的人活下来的概率并不大。

　　 “别让里面的人死，我想知道檀徴山在不在车上，如果他在，那就更需要活的了。”檀羡鲜少用这么冷漠的声音说话。

　　 越知水并不意外，这父女俩的关系肯定好不到哪去，不然也不会闹到这地步。

　　 檀羡紧盯着后视镜，时不时回头朝车后看去。

　　 她嗤笑了一声，“就这么死可太便宜檀徴山了。”

　　 说完之后，她抬手抚了一下自己的胸腹，虽然伤势已经好了，可那时候所经受的疼痛却像是刻在了骨子里。

　　 难以忘怀，根本不能忘怀。

　　 檀羡眉头紧皱着，原本因为想着这三天的事而泛红的脸登时参白了下来。

　　 她盯着后边那辆越野车的眼神就像盯着一块已经在砧板上的肉，像是要把对方大卸八块一般。

　　 “我的肋骨当时被撞断了两根，肺腑全受了伤，他撞的那一下么不是开玩笑，如果不是异变，我肯定连尸体都臭了。”檀羡冷哼了一声，握在枪上的手依然发白。

　　 越知水冷着脸听着，紧皱的眉头是没办法松开了。

　　 檀羡不愿意去想别的，那一撞只是压在骆驼背上的最后一根稻草，实际上久积的埋怨已经像是烙印一般留存在她的每一根神经上。

　　 不说看见檀徴山，只需要想到檀徴山这个名字，浑身感官都像是被定点了一般，连身上每一个毛孔都像是张开了嘴在叫嚣着——

　　 杀了他。

　　 视线会全部集中在檀徴山的身上，只能听见他的声音，所有的思绪都填满了他的名字和面容。

　　 檀羡从来没觉得自己这么憎恶一个人，原先她不想离开檀家，现在想来是因为兰施不愿离开，这从外界得来的想法，被她强加在了自己身上。
　　 就像是给自己加了一把枷锁，她把自己锁住了，锁在了檀家。

　　 越知水不敢将目光从道路上移开太久，生怕会偏离道路。

　　 更何况后边还有个紧追不舍的，如果一时走神，轻易就会出事。

　　 越知水很快地斜了檀羡一眼，只见檀羡正按着自己的肋骨，就像是之前受的伤还没有痊愈一样。

　　 檀羡往后望的双眼里眼神阴郁得厉害，她还是第一次在檀羡的脸上看见这样的神情。

　　 越知水冷声说：“要把他的肋骨也撞掉两根吗，再多两根也行。”

　　 这语气轻描淡写，却在讲述着一件极其残忍的事情。

　　 檀羡先是愣了一下，然后摇头说：“不了，撞的话难免产生偏差。”

　　 路况忽然变得很恶劣，街道也渐渐变得窄了去来，前边一条匝道从生长杂乱的花圃上绕过，往远处延伸而去。

　　 越知水往后斜一眼，握在方向盘上的手猛地往下一打。

　　 车头几乎是刮着花圃的边沿驶进了匝道里，车头被枝干划得嘎吱作响。

　　 后面的车似乎没料到她们会忽然拐进匝道，一是没控制住便从匝道口开了过去。

　　 车轮在地上剧烈摩擦着，那尖锐的声音几乎响彻天际。

　　 檀羡眨了一下眼，“我想亲自来。”

　　 她连忙将枪口伸出窗外，在那辆越野车在极速倒车的时候，击中了它右后方的车轮。

　　 车轮炸裂声如雷轰鸣。

　　 檀羡放平的唇角稍稍一松，在她打中了那车之后，她便把手放下了门把手上。

　　 可没想到，越知水没有立即停车，在又开出去一段距离后才停下来，这个位置，恰恰是越野车上等人的视觉死角。

　　 “小心点。”越知水拉开车门，长腿往车门外迈了出去。

　　 檀羡跟着下了车，在花圃边上缓缓探出头。

　　 然而越野车上的人没有下车，那车在爆胎之后便在原地动也不动，像是石化了一样。

　　 可这怎么可能，车上的人也许根本不想下去，而是想等着她们主动靠近。

　　 在她们还没有防备的情况下，车上的人很可能已经做足了准备。

　　 “怎么样，过去吗。”越知水说。
　　 檀羡微微皱着眉，“走。”

　　 越知水不冷不热地“嗯”了一声，接着又说：“你说了算。”

　　 檀羡听了后还愣了一下，如果不是她的耳朵出了问题，这话越知水还真说了有三次了。

　　 可是在她的印象中，越知水可没说过这样的话。

　　 越知水拿出了单筒望远镜，细细打量着远处停在路中间的越野车，神情没半点变化。

　　 好像刚说出口的话没半点别的意味一样，就是随口一说。

　　 可檀羡仔细想了想，隐隐觉得像是在哪听过这话。

　　 在想明白的那一瞬间，神经如牵制了全身筋骨一样——

　　 在那一瞬过电的感觉之后，她浑身发麻。

　　 这话一开始不是越知水说的，而是她说的。

　　 在酒店的第一天，越知水便将她按在了软被上，那按着她的力气并不重，按理来说挣一下就能起来，可她却没有挣扎。

　　 越知水那才洗干净不久的手已经被打湿了，甚至还在尝试着往更里去。

　　 “这里？”

　　 “现在感觉怎么样，合适吗。”

　　 “怎么不说话？”

　　 越知水那低柔的声音像是正对她凌迟，她后来紧咬的牙关一松，说道：“你说了算。”

　　 檀羡彻底想明白了，她本来是想瞪越知水的，可瞪出去后忽然觉得很尴尬，眼神当时软了大半。

　　 那模样看在越知水的眼里像是在撒娇一样，那么软绵绵的一眼，似乎委屈得不得了。

　　 檀羡怎么也想不到越知水会是这样的人，表面上不动声色，实际上心肠黢黑。

　　 心真的脏，这时候还想看她难堪。

　　 檀羡左右想了想，也不知道该怎么让越知水也尝尝这想原地打洞的感觉，毕竟她的脸皮是真的不如越知水厚。

　　 她是真的气懵了，点头就说：“行，听我的。”

　　 花圃里的绿植在异化爆发前就已经长了半人高，如今虽然枯萎了，可那高度依旧要盖过头了。

　　 檀羡没有顺着道路往前，而是穿过了花圃，踩着那干枯的绿植过去。

　　 炎热的太阳凌空照耀着，风声狂啸不停。

　　 那越野车的车窗忽然被子弹击碎了，开车的人紧急避来，可眼球还是没能幸免于难。

　　 鲜血迸溅而出，坐在车上的人这才意识到他们所追着的人是多么可怕。

　　 车门顿时被推开，那一只眼鲜血淋漓的人从车上滚了下来，正捂着眼在发烫的地面上打滚。

　　 檀羡走了出来，抱着枪说：“挺巧。”

　　 作者有话要说：=3=


第 63 章 

　　 在地上直打滚的男人压根没有注意到有人从花圃里走了出来, 他隐忍地呻/吟着，后背已经被地面烫红。

　　 车上忽地钻出了几个穿着背心的男人，一个个戴着墨镜, 手里都持着枪械。

　　 他们将车围成了一圈, 微微下蹲做出了一个防御的姿势。

　　 很明显，车上还有人没有下来。

　　 那个高挑纤细的人就这么从花圃里踏了出来，白得像是能反光一样，面容精致得像是跃动的阳光化身成的精灵。

　　 檀羡冷不丁掷出的一句话，使得那些从车里出来的保镖都心惊不已

　　 这些人常年跟在檀徴山身边，檀徴山回家的次数不多，于是他们见到檀羡的机会也非常少, 可即便是如此，他们也不难记住这漂亮的檀家千金。

　　 在外人的眼里，檀羡可是被檀家捧在手心里的, 然而跟在檀徴山身边的人却清清楚楚地意识到, 檀徴山这人势利至极，很难去做什么收不回成本的事。

　　 他费尽心思养这么一个女儿, 可不单纯是为了把对方放在手心, 后来那荒唐的联姻便印证了他的心思。

　　 一年里, 檀徴山不光鲜少和兰施见面，联系檀羡的次数也少之又少。

　　 “我还能威胁到你们不成？”檀羡松开了紧皱的眉头，故作放松地弯了一下眼。

　　 那几人立即朝地上正打滚的同伴看了过去，没人相信檀羡是靠运气打中那人的眼睛。

　　 在地上打滚的人捂着鲜血淋漓的眼睛, 血从指缝间淌了出来, 他闷哼着，嘴唇几乎因忍痛而被咬烂了。

　　 没有一个保镖敢放松警惕，甚至浑身还绷得更紧了。

　　 檀羡下颌微抬, “还有人在车上？”

　　 保镖没有说话，全都像是已经做好了进攻准备的豹子。

　　 车门已经被关起来了，在檀羡的角度，根本看不清车上坐着的人是谁。

　　 可是以这些人的架势她不难猜出，车里坐着的一定是檀徴山。

　　 当时在J市，檀徴山撞了她就独自离开了，没想到后来竟还带上了一群保镖。

　　 干枯发黄的花圃被踩得嘎吱作响，越知水从里面走了出来。

　　 在看见里面走出来的人时，保镖们竟还松了一口气。

　　 他们跟着檀徴山见过不少上层圈子里的人，自然也认得越知水，尽管此时越知水没有再穿着那镶钻的昂贵裙子，身上也再没有多余的首饰。
　　 越知水的面容没有变，在异化爆发之后，她的气质甚至还变得更冷漠锐利了。

　　 在灼目的阳光下，那越知水和檀家的千金站在一块，确实是一道美丽的风景线。

　　 保镖们不由得放松了警惕，轻易就被两人的外表所迷惑了。

　　 确实美，美得像是不堪一击。

　　 檀羡歪着头，朝车窗看了一眼，隐隐能看清里边人的轮廓。

　　 她笑了，不冷不热地说：“你们就不问我是人是鬼？”

　　 如果不出所料，檀徴山肯定以为她早就死了，毕竟当时她帮着兰施挡了檀徴山的路，檀徴山把她撞了个半死。

　　 车里坐着的人微微动了一下，似乎是变换了一下坐姿。

　　 越知水站在檀羡的身后，神色没什么变化，可转动的眼却把车下的人都打量了一遍。

　　 她缓缓朝檀羡的耳朵贴近，压低了声音说：“你来给他们讲单口相声的？”

　　 这语气里饱含着檀羡熟悉的讥讽。

　　 檀羡这才意识到，檀徴山怕是正坐在车里看猴呢。

　　 几个站着不动的保镖互相使了个眼色，猝然抬起了手里的枪，把枪口朝向了远处站着的两个人。

　　 在这过程中，车里面坐着的人竟连一句话也没有说。

　　 越知水忽地开口：“你们想要什么？”

　　 这话问得十分多余，在这末世里除了物资和兽晶，也没有其它需要抢的东西了。

　　 可她的话仍是让抬枪的保镖动作慢了一瞬。

　　 就这么一瞬，让檀羡有了先手的机会。

　　 檀羡枪里的子弹极速旋出，击中了站在车门前一人的手臂。

　　 那人肌肉猛地一缩，吃痛松开了手，手里拿着的枪险些掉落在地。

　　 然而，檀羡的下一发子弹却打在了车门上。

　　 那合金车门没能挡住迅雷般的子弹，顿时被打出了一个明显的弹孔。

　　 檀羡透过车窗，看见那映在车上的轮廓动了动，里边的人明显受到了惊吓。

　　 可那人却没有弯腰，也没有明显的躲避，只是前倾后仰了一下。

　　 那些保镖齐齐抬枪，在这种情况下，他们已经不等车里人的指示，直接朝远处的两人扫射了起来。

　　 子弹如雨幕一般，那金属壳落地的声音格外清脆。
　　 檀羡猛地往旁避开，在看见越知水安全无恙之后，又打出了一发子弹，这一次，子弹是朝车窗袭去的。

　　 她原本是想在第一发子弹时就击中车里的人，没想到这车竟还是防弹的。

　　 子弹没能将车窗击碎，仅仅是在玻璃上撞出了斑白的痕迹。

　　 她皱眉后退，这一退就退到了花圃之中，虽然身影得以隐藏，可这也意味着，她的视线也受到了遮挡。

　　 弹雨之中，越知水把烟/雾/弹投了出去。

　　 弹筒落在地上的那一刻，那些护着车的保镖瞳仁骤缩，猛地挥手示意同伴往后避开，就连那在地上打滚满脸鲜血的人也急忙爬了起来。

　　 然而想象中的爆炸没有出现，浓雾从弹筒之中扩散开来。

　　 檀羡趁机从花圃中探出了头，皱着眉朝那烟雾弥散之处看去。

　　 那些护着车的保镖们也许在情急之下会避开，可车却未必动得了，除非有人把车开走。

　　 然而，车轮在沙石上摩擦的声音没有响起，车的引擎声也没有半点变化。

　　 她看不清那些躲避在烟雾中的人，但她知道车所在的位置。

　　 就连车窗是往什么方向开的，她都记得一清二楚。

　　 在烟雾大面积的散开后，守在车边穿着马甲的保镖们缓缓聚起，都猜不出檀羡和越知水扔出这烟/雾/弹的意义是什么。

　　 但他们很快就知道了——

　　 在子弹高频率的冲击下，那厚实坚硬的车窗还是碎裂开了。

　　 清脆的碎裂声骤然响起，而后又戛然而止。

　　 一人惊呼：“檀总！”

　　 檀羡没有立即放下枪，在听见这称呼的时候，双手因兴奋而微微颤抖着。

　　 本已经放缓的呼吸陡然剧烈了起来，心忽地跳快。

　　 但没想到，她还没来得及再射出一发子弹，车辆从迷雾里撞了出来，那车灯竟还大亮着。

　　 那被击瞎了一只眼的男人仍在原地躺着，他的同伴全数上了车。

　　 那人绝望地躺平在地上，将捂在眼睛上的手缓缓放下。

　　 檀羡当即跑了出去，将地上那人的肩膀踩住了。

　　 她那狂跳的心竟漏跳了一拍，双眸微微眯了起来。

　　 此前在扣下扳机的时候，她始终留有余地，不想这么快就了结车里的人。否则以她的记忆力，瞄准车里人所在的位置并不难。
　　 她准确记得车里人的坐高，连对方脑袋和心脏的位置都记得一清二楚。

　　 然而她没有这么做，而是选择把车窗击碎。

　　 越知水皱眉说：“追吗？”

　　 檀羡没答，只是缓缓抬起了手里的枪，瞄准了那开远的车。

　　 这时候再回头去把她们的车开上已经来不及了，追得上还好，如果追不上，刚加满的油怕是会被浪费。

　　 檀羡叩了一下扳机，没想到咔一声响，却没有任何一颗子弹旋出。

　　 没有子弹了。

　　 那越野车转眼已经开出了两百米远，然而因为后轮被击爆，车速始终提不出去。

　　 整辆车倾斜着，那干瘪的车胎被碾压出巨大的声响。

　　 在车轮滚动的过程中，整辆车都在颠簸着。

　　 再快一些，车辆肯定会侧翻。

　　 檀羡很清楚，他们不敢开太快。

　　 可是她没有子弹了……

　　 就在她差点泄气的时候，越知水把手里的枪递了出来。

　　 檀羡愣了一下，连忙和越知水交换了枪，一下便击中了他们同侧的另一个车轮。

　　 这下越野车彻底往一侧倾斜，车速不得不再度减慢。

　　 檀羡正想拔腿就跑的时候，身侧的人忽然化作了兽形。

　　 那皮毛油光发亮的白虎正抬着半吊的眼看她，一双蔚蓝的眼竟比无云的天还要干净。

　　 檀羡脑子咯噔了一下，抬腿就往白虎背上坐，那白花花的腿就夹在白虎的腹部上。

　　 这么一坐，莫名还挺适合，就连虎背微微下凹的线条也流畅得像是在给她腾位置一样。

　　 檀羡坐下后才觉得有点不对劲，可白虎已经跑了起来。

　　 她不得不伏身而下，本来想揪住白虎的毛，却发现那兽毛短得根本揪不住。于是她只能选择环住白虎的脖子，整个人往虎背上贴。

　　 在颠簸着的时候，那被越知水好好“救”过的地方像是在经历着新一轮的安抚。

　　 在三天的折腾下，她浑身都敏感得不得了，那地方更加如此。

　　 白虎跑动时浑身都在晃动着，骑在虎背上的她不能幸免。

　　 那抖动的频率与三天里那双手带给她的感觉极其相似……

　　 檀羡甚至怀疑，这白底黑纹的老虎是故意蹦得这么厉害的——

　　 毕竟越知水心很脏。
　　 变作兽形的越知水没有说话，以极快的速度追上了远处的越野车。

　　 轰隆一声，像是雷声骤鸣。

　　 越野车那个完好的前轮也泄了气，整辆车几乎不能再往前开了。

　　 车里的人探出头来，在看见追来的白虎后脸上露出了惊恐的神情。

　　 在这末世里，没有什么能比强大的兽形更有震慑力。

　　 他们正要开枪的时候，却被檀羡先一步击中了眉心。

　　 探出头的人甚至还没回过神，眉心的疼痛已经传递至全身。

　　 被击中的人从车里接二连三地跌了出来，摔在地上的肢体扭曲成古怪的姿势。

　　 白虎追上了那辆越野车，檀羡纵身跃出，轻易便跳进了大敞着的车门里。

　　 车里坐着的男人浑身僵硬着，在侧着头看清闯进来的人后，颤抖着手去掏烟。

　　 檀羡把枪口抵在了檀徴山的太阳穴上，冷冷开口：“是你自己送上门的。”

　　 作者有话要说：=3=

　　 最近的评论都不能及时回复了，过段时间会回的，么么啾




第 64 章 

　　 驾驶座上的司机仍踩着刹车, 他浑身僵硬着，缓缓挂了档位，又将双手举高至头顶。

　　 这个投降的动作明显暴露了他心中所想, 末世存活实属不易, 他不想在这时候为檀徴山丢命。

　　 檀徴山摸了半天没摸到烟，在看见开车的保镖举起了双臂之后，脸色白一阵红一阵。

　　 红是气红的。

　　 他脖子上的青筋因为紧绷而暴起，就连掏烟的手也颤抖得不得了。

　　 那抵在他太阳穴上的枪口稳得很，檀羡的力气不轻，像是要把枪口怼进他的骨肉里。

　　 檀徴山动也不敢动，过了好一会才说：“我不知道是你。”

　　 他的声音勉强还能保持平静, 只是因为唇齿不由自主地打颤而显得含糊不清。

　　 檀羡笑了一下，“我和越知水下车之后，你不可能没看见我。”

　　 檀徴山无法反驳, 终于把烟掏了出来。

　　 在把烟嘴叼住之后, 他又手忙脚乱地去找打火机，烟嘴险些从颤抖的唇齿间掉出来。

　　 檀羡没有放下执枪的手, 而是从座椅后面的储物袋里摸索了一番, 将那打火机找了出来。

　　 咔的一声, 火苗顿时燃起。

　　 在给檀徴山点烟的时候，她仔细地看了看那被叼着的烟。

　　 那烟可不便宜，没想到到了这种时候，檀徴山还是这么讲究。

　　 在“讲究”这一事上, 檀羡虽然不想承认, 可她和檀徴山极为相像。

　　 这相似点让她差点痛恨起自己，她握枪的手掌心里满是汗。

　　 檀徴山抽了一口烟，“在J市的时候, 我不该撞你。”

　　 “现在是说这些的时候？”檀羡恨不得将积攒了许久的情绪一股脑全倾倒出来，可她不能。

　　 久积的情绪如同黑云一样笼罩在她的心头，连呼啸的风也无法将其吹动。就差一道雷，倾盆的大雨便会兜头落下。

　　 她把打火机随手丢在了座椅上，压低了声音说：“你现在不应该求我别杀你吗。”

　　 檀徴山的嘴张合了一下，像是想说却无法将话音从喉咙里挤出。

　　 檀羡明白得很，要想让檀徴山在自己面前低头，那不如要了他的命。

　　 “还蛮有骨气？”檀羡装作漫不经心地开口。

　　 车辆外，打斗声停了下来，余下两个没被檀羡击毙的保镖被越知水猛掷在地。
　　 檀羡微微移开视线，只见越知水站在阳光下用手背抹了一下汗。

　　 两个保镖躺在她的脚边，双臂疲软地垂在身侧。

　　 他们像虫一样挪动着，却不能把手抬起来，双臂反而因他们的动作而扭曲成麻花，脸色皆惨白如纸。

　　 越知水朝车里斜了一眼，“寒暄完了？”

　　 檀羡皱眉说：“还有一会。”

　　 驾驶座上，那将双臂举高至头顶的人缓缓放下了一只手，悄悄将车门打开了。

　　 在他刚把一条腿迈出去的时候，檀羡冷声说：“让你走了吗。”

　　 那人浑身一震，哆嗦着说：“我、我拿了钱为檀总办事，现在退钱行吗。”

　　 “还会讨价还价？”檀羡猛地将枪口往檀徴山的太阳穴上撞。

　　 檀徴山缓缓深吸了一口气，“我们好好谈谈？”

　　 “谈什么。”檀羡说道。

　　 “谈谈合作？”檀徴山抖了一下手里的烟。

　　 檀羡笑了，这还真像是檀徴山说得出口的话，事到如今还想谈合作。

　　 她鄙夷地看向檀徴山因为恐惧而颤动的瞳孔，说道：“你觉得你现在有什么筹码和我谈合作？”

　　 檀徴山沉默了。

　　 檀羡发觉，在她异变完成之后，轻易就能嗅到他人身上极淡的信息素。

　　 那是腺体还没有发育完全的情况下，信息素淡到几近于无的气味。

　　 尚不能诱导他人生理状态的变化，但嗅到的时候，已经足以让人的情绪发生变化。

　　 她皱起眉，只略微吸了一下鼻子就嗅到了檀徴山身上的烟草味。

　　 和檀徴山所点的香烟不同，那股烟草味闻着还挺廉价。

　　 不像之前劫机者的信息素，檀徴山信息素的味道完全没有给她带来危机感。

　　 这信息素的味道就像街头巷尾里小混混抽的烟，没有任何的震慑力，只让她觉得厌恶。

　　 如果是攻击力稍强一些的兽形，信息素的气味定然是充满攻击性的。

　　 仅仅凭借这一点，檀羡可以确定，檀徴山的兽形根本不是什么放得上台面的。至少，在这末世里，檀徴山的兽形不可能占有任何优势。

　　 没有资源，兽形不够强大，这样的情况下，檀徴山怎么有脸和她谈合作？

　　 檀羡手腕微转，那坚硬的枪口在檀徴山的太阳穴上狠狠刮动着。
　　 “他们的兽晶，我可以给你。”檀徴山指间夹着的烟抖了一下，烟灰落在了地毯上。

　　 本想溜出车门的人脖颈僵住了，他连头不敢回，瞳孔骤然缩小。

　　 那半敞的车门彻底被拉开了，一只手把那僵着身的人扯了出去。

　　 只听见噗噗的几声，似乎是刀刃入/肉的声音。

　　 连痛叫声也没有传出，被拽出去的人已经没有了生命体征。

　　 在把人解决后，越知水坐进了车里，手扶在了方向盘上，抬眼朝中央后视镜斜了过去，“檀总，我希望你对自己的处境能有正确的认识。”

　　 檀徴山手里的烟掉在了车里的地毯上，那火光舔到了地毯的绒毛上。

　　 “我养育你那么多年，你于情于理也不应该这么做。”檀徴山坐得端正，即便处境如此不堪，也不肯低下上位者的头。

　　 越知水皱起眉，握在方向盘上的手紧了紧。

　　 “我那两根肋骨和吐出来的血，大概够还你了。”檀羡笑了一下，笑意却不达眼底。

　　 她微微歪了一下头，像是在打量眼前的人一样，双眼微微眯起了点儿，眼里满是狐疑。

　　 “我的还你了，你欠她的也该还了。”檀羡缓缓说道。

　　 檀徴山没有说话。

　　 “她确实错了，你是想逢场作戏，可是她却当真了。”檀羡不冷不热地开口，话音缓缓，可手上的力道却没有放松半分。

　　 “这么一想，我可能还真只是个意外。”檀羡眼眸微微一弯，她尝试将话说得轻松一些，可根本放松不下来。

　　 “你妈她……是我做得不够好。”檀徴山缓缓转动眼球，冷不防看见檀羡那不屑的眼神。

　　 他愣住了，檀羡什么时候不是对他言听计从的，哪会像现在这样，浑身都是棱角。

　　 等到听见扳机被压动的席细微声音时，他才意识到，檀羡是认真的。

　　 檀徴山原本挺直的腰板缓缓弯下了点儿，叉开的指缝没有合上，还保持着夹着烟的动作。

　　 他的手指在颤抖，上下唇也因颤动了略微的触碰着，“但我绝没有对不起她。”

　　 檀羡扬起了唇角，“看起来，你没有想活的意思。”

　　 檀徴山陡然屏住了呼吸，过了一会才说：“你应该理解，联姻意味着什么。”
　　 在说这话时，他艰难地移开目光，朝驾驶座上坐着的越知水看了一眼。

　　 “我们认识的时间非常短，这么点时间很难培养起什么感情，在结婚之后，我们有各自的生活……”檀徴山停顿了一下，一时不知道该怎么往下说。

　　 檀羡确认了，檀徴山是真的没有管顾兰施。她紧抿的唇松开了点儿，“你确实有自己的生活，但她没有。”

　　 越知水没有插话，她尝试了解檀羡，在领证前也将对方的人际等等都调查清楚了，可怎么也没想到檀羡的家庭竟是这样的。

　　 这么一想，她不由得尴尬了起来，看来当初在天台上时，檀羡想留的还真不是她。

　　 事到如今，越知水不得不承认，所谓的背地里可能真的是她的幻觉。

　　 不是错觉，是幻觉。

　　 她缓缓沉下了一口气，尝试平静下来。

　　 檀羡仍旧没有开枪，而是在说：“你在外面养的几个女人，是你自己的生活，明知道她对你动了感情，还在她面前让助理购置婴儿用品，也是你自己的生活，你生怕她不知道你在外面有了私生子。”

　　 她说得平淡，可眸光却冷如刀刃。

　　 “她怨你，却偏偏把气都撒在我身上，这些年我都认了。”

　　 “她没异化的时候你已经决定不带她走，在她异化之后，你把她锁在高层也不是什么稀奇事。”

　　 檀羡话音骤然一顿，她缓缓皱起眉头，像是在思考什么难解的谜题一样。

　　 过了许久，她才哂笑了一声。

　　 檀徴山颤抖不已，他确实没有筹码，如今檀羡说得越多，他也越发没有底气。

　　 他唇齿动了动，可喉咙里却没有发出丁点声音。

　　 在恐惧的威逼下，他的瞳仁紧缩着，就连呼吸就不由自主地屏了起来。

　　 他那薄唇翕动着，过了许久才硬着头皮挤出话音，“是我对不起她。”

　　 檀羡嘴角扬起的弧度缓缓塌了下去，她像是在咀嚼一般，唇也跟着动了动。

　　 越知水侧过头，读懂了檀羡的唇语。

　　 檀羡根本不是在咀嚼，而是在无声地重复着檀徴山的话。

　　 车里的时间像是静止了一样。

　　 只是近五分钟，却像是过了半个世纪那么长。

　　 越知水忍着没有开口，她很想直接解决檀徴山，可她知道，檀羡想亲手来。
　　 檀徴山缓缓动了动，他想侧过头，避开那已经被沾上体温的枪口。

　　 他在等，等檀羡开口。

　　 可在他刚刚避开不到一厘米的时候，檀羡开口了。

　　 “你确实对不起她，但……”

　　 “你们都挺对不起我。”

　　 枪声乍响，打破了白日的幕帘，将黑夜带了过来。

　　 终于做了一个了断。

　　 爆了三个车轮的越野车被丢弃在了无人的道路上，一辆亮着车灯的轿车沿着高速驶进了下一个区。

　　 后座上，一袋满满当当的兽晶哐当作响。

　　 越知水朝副座看去，只见檀羡抱着手臂，正闭着眼小憩。

　　 她想了想说：“我觉得，我可以尝试给你家一般的温暖。”

　　 檀羡没睁眼，过了好一会才讽刺般说：“体温就算了。”

　　 作者有话要说：=3=


第 65 章 

　　 越知水沉默了, 檀羡这嘲讽的语气于她而言无比熟悉，这语气还挺经常从她嘴里蹦出。

　　 没想到檀羡竟被潜移默化地影响了，这影响她的人还是自己。

　　 她开着车, 仔细地看着东倒西歪的路标, 想朝沿海地区靠近。

　　 虽然不知道周绪等人现在怎么样了，但她们总归要过去接应。

　　 檀羡说完就侧过身，环着手臂，背对着驾驶座，连看也不想看越知水一眼。

　　 越知水脑子狂转着，想找一个方法引起檀羡的注意。

　　 她冷着脸轻咳了一声，说道：“我们下个休息点在哪里。”

　　 话音落下后, 数秒得不到回应。

　　 夜晚的风声如狼虎嚎啕一般，即便是车窗紧闭着，那呼啸的风声也钻进了这极速行驶的密闭空间。

　　 明亮的车灯从两侧的围栏上掠过, 路边干枯的树像极了张牙舞爪的妖魔。

　　 过了近一分钟, 檀羡才幽幽说：“看你能把车开到哪。”

　　 越知水明白了，檀羡如此满心的憋屈没办法宣泄, 正拿她当靶子呢。

　　 檀羡侧着身, 手臂又紧环在身前, 背上的脊骨显得格外分明，像是振翅欲飞的蝴蝶。

　　 她的脸映在玻璃上，睫毛翕动着，眼梢有点红。

　　 可惜越知水看不见, 她只知道檀羡在上车后便一直保持着这状态, 不想动，话也不愿意多说。

　　 檀徴山是被那穿过太阳穴的子弹杀死的，而扣动了扳机的, 正是檀羡的手。

　　 那子弹从枪口出来后，直接被打进了檀徴山的头颅。

　　 连子弹旋出的尖啸声也听不见，只是嘭的一声，鲜红色血迸溅而出。

　　 那不是一般的手/枪，子弹也不是常规的子弹，在子弹入肉的那一瞬，檀徴山的半张脸已经炸开了花，血肉模糊一片。

　　 迸溅开来的，除了血以外，还有一些髓液和肉末。

　　 檀徴山甚至连说话的机会也没有，瞳仁骤然扩散。

　　 绷紧的肩背支撑着他的身体，他就像是坐着走神了一样，忽然就不动了。

　　 檀羡又补了一枪，檀徴山再度中弹，子弹的冲击力使得他的头细微地震颤了一下。

　　 越知水所在前坐上皱紧了眉，她只担心檀羡。

　　 在檀徴山倒下的那一刻，檀羡仍然保持着持枪的动作，她的悬在半空，久久没有放下。
　　 越知水发觉檀羡的眼神像是空了一样，那空洞的双眼不像是得到了解脱，反倒像是陷入了更深的深渊。

　　 檀羡如陷冰窖，待手开始发麻，她才垂下了手臂。

　　 可她依旧没有说话，细长的眉深深地皱着。

　　 “枪还我。”越知水唇动了动。

　　 檀羡这才像是受机械操控的人偶一般，把枪丢到了前座。

　　 她抹了一下手臂上沾上的血，可没想到竟把那血抹开了，手臂更加鲜红一片。

　　 “你帮我找个袋子，塑料袋或是纸袋都行。”越知水想了想说。

　　 檀羡这才动了动，在车上的储物格里翻找袋子，找了许久才找到一个印着超市logo的口袋。

　　 后来她被越知水拉下了车，背对着车门，极佳的耳力让她无法忽略刀刃在骨头上刮划的声音。

　　 越知水拎着一袋兽晶从车上下来，手里还拿着一个老式的非智能手机。

　　 那手机掉了漆，键盘上的字母大多看不见了。

　　 如今那老式手机正被檀羡捏在手里，檀羡环着手臂，肩颈微微缩着，像是觉得冷。

　　 越知水很快地回头看了她一眼，平静地开口：“真不要体温？”

　　 她停顿了一下，像是在强调什么一样，“我的体温，你应该很熟悉了。”

　　 偏偏她话音冷淡毫无起伏，乍一听像是在真诚建议。

　　 可檀羡却明白得很，这人就是表面上看着干干净净，实际上脏得离谱——

　　 心很脏。

　　 两人的体温在那三天里早就交换过无数次了，檀羡自然很熟悉。

　　 她仔细回想了一下，这话题究竟是怎么说到体温上的？

　　 在想起来之后，她愣住了，这体温不还是她先提的么。

　　 她顿时不知道气要往哪出，心里咯噔了一下，意识到一件非常严重的事——

　　 她的心也脏了，是越知水害的。

　　 车轮从地缝上碾压而过，车身猛地颠簸了一下，那老式手机差点从檀羡手里脱出。

　　 檀羡陡然坐直了身，这才想起来，她还没有仔细查看过这个手机。

　　 越知水不紧不慢说：“可以聊聊那三天的事了吗？”

　　 檀羡的脑子像是被糊住了，她抿起唇，那几天里的事在眼前回放着，她恨不得把每一幕都打上马赛克。

　　 很难面对，也羞于启齿。
　　 她故作镇定地开口：“先看看这手机。”

　　 越知水点头：“嗯。”

　　 檀羡抬起手，按亮了手里那老式手机，可没想到电量已经触底，屏幕上出现一个提示框——

　　 “手机将在十秒后关闭。”

　　 十秒简直太快了，屏幕忽地暗了下来。

　　 这手机的存在太古怪了，异化爆发之前已经鲜少有人还用这样的手机，市面上也几乎找不到这类手机的踪影。

　　 况且，檀徴山一个极其爱惜面子的人，又怎么会在身上带着这样一个手机？

　　 檀羡皱起眉，越是想不通，她就觉得这手机越是重要。

　　 “怎么样？”越知水问道。

　　 檀羡沉默了。

　　 说好了先看看这手机，结果手机自动关机了。

　　 越知水仍在开着车，一边小心翼翼地看着路边的标识，想找到一个落脚的地方。

　　 檀羡没说话，慌忙在车上找数据线，她左右翻找了许久，从座位后面的储物袋里扯出了一根线来。

　　 然而，老式手机的数据线接口和那充电线的头完全不一样，这好不容易找出来的线根本用不上。

　　 她皱起眉，连着按了好几下开机键，屏幕却依然暗着。

　　 “得去找一根合适的线。”

　　 越知水“嗯”了一声，只见远处的反光板在车灯的照射下亮起。

　　 距离下一个地区还有五公里。

　　 她微微抬起眉，又加快了车速，“既然这样，趁着还没有到下一个地点，来聊聊那三天的事？”

　　 檀羡捏紧了手里的老式手机，脸倏然红了，“现在不是聊这种事的时候。”

　　 越知水点点头，“你什么时候想聊了再跟我说。”

　　 檀羡抿起唇，心脏就跟被拧成了麻花一样，纠结得不得了。

　　 “还有五公里到下个地点，会找到合适的线。”越知水转开话题，她没给檀羡找台阶，直接把这路给斩断了。

　　 檀羡闭上眼，本来一直提不起兴致，情绪也低落得很，可被越知水这有意无意的撩拨，整个人清醒了起来。

　　 不但清醒，还像是一把炙热的火，烧得几近浑身通红。

　　 在进入匝道之后，车辆绕过巨大的圆盘。

　　 收费亭被炸毁了大半，横杆落在了地上，原本隔开道路的围栏被撞得完全变了形。　　 檀羡调出了地图，目光在废墟一样的房屋上快速扫过，想找个稍微好睡一点的房子。
　　 那她必然要找个两卧的，省得和越知水抬头不见低头见。

　　 地图幽蓝的光如海洋一般，随着车辆的颠簸，也在幅度不大的震动着。

　　 越知水放慢了车速，在看清不远处断裂的桥梁后，猛地踩住了刹车。

　　 这桥竟然断了，下面浑浊的江水正翻腾着，在夜里像是吞天的墨汁。

　　 江水翻滚的声音尤为清晰，夜风呼啸，江水更是汹涌澎湃。

　　 车忽然停了下来，那急刹车让檀羡猛地倾了一下身，那安全带勒得胸腹发疼。

　　 “这里过不去。”越知水连忙倒车，车尾急速往后退着。

　　 檀羡只好查看其他的路线，指着地图上的某处说：“可以绕一下。”

　　 越知水把车倒出了桥面，然后掉了个头，朝着檀羡指着的方向看去。

　　 在绕了大段的路后，在半夜两点的时候，终于进入了城区。

　　 在异变完成，且某种难言的欲/望得到满足之后，檀羡不再频频困倦疲乏，甚至还清醒得不得了。

　　 长期的昼夜颠倒已经彻底了改变了她的生物钟，夜越深，她越是清醒。

　　 那隐隐的亢奋感像是摄入了咖/啡/因一样，神经似乎正被刺激着，让她不知倦怠。

　　 城区被摧毁得已如废墟一样，到处都是死亡的气息，除了风声，竟再没有别的声响。

　　 越知水抬手揉了揉眉心，“一公里的地方有个手机维修店。”

　　 檀羡顿时抬眉，“去看看。”

　　 越知水微微点了一下头，把车往那手机维修店的方丈开。

　　 可没想到店铺竟是在小巷里面，而那狭窄的我巷子被倒塌的房屋遮住了入口，车根本开不进去。

　　 “我进去找。”檀羡打开车门，把那老式手机塞进了裤兜里。

　　 越知水把枪递出了窗，想了想又说：“我和你一起。”

　　 她熄了火，在拔出钥匙之后才跟上了檀羡。

　　 巴掌大的店面被杂物堆满，店里的墙上挂满了各式各样的手机壳。里边到处都是灰，一根根数据线垂在挂钩下。

　　 檀羡把挡住视线的纸箱丢到了门外，抓起一把数据线就看起了它们的接头。

　　 近百根数据线，竟没有一条是那手机能用的。

　　越知水也在找，她拉开了一个个抽屉，竟发现里面竟放着一堆回收回来的旧手机。
　　 在那些破旧的手机中，她看见了和檀徴山那老式手机一样的机型。

　　 在将抽屉拉到尽头之后，她忽地看见了一根泛黄的数据线。

　　 那根线的接头极为少见，不是因为技术太新，而是因为太陈旧了。

　　 檀羡抓了另一把线又开始找，她精神虽然在隐隐亢奋着，可双眼已经感受到了疲乏。

　　 就在她想放弃的时候，身后传来了越知水的声音——

　　 “看看这根。”

　　 檀羡连忙转身，直接把那老式手机递了出去。

　　 越知水试了一下，接口完全符合。

　　 她眉一抬，说道：“可以。”

　　 檀羡松了一口气，拍拂起沾了尘的手，转头朝门外看去，“回车上充电。”

　　 越知水抬腿往门外走，不紧不慢地说：“为了找一根线，我们折腾到了半夜近三点。”

　　 檀羡睨了她一眼。

　　 越知水平时睡眠得很浅，入睡时间也不长，像这样半夜三点还清醒也是常有的事。

　　 檀羡想了想，“那一会换我开车。”

　　 越知水回头看她，“我的意思是，直面问题才能更快找到解决的途径。”

　　 檀羡一听就明白了，这人拐着弯让她直面那三天的荒唐。

　　 越知水收回目光，从倒塌的柱子上翻了过去。

　　 檀羡跟在后边，心绪一乱，就连动作也慢了不少。

　　 在转动钥匙后，引擎声轰鸣，仪表盘又亮起。

　　 那线连通着车和手机，过了数秒，手机的屏幕才出现了“hello”的字样。

　　 这手机确实很老旧，开机速度也慢得不行。

　　 檀羡在副驾上拘谨地坐着，是觉得该定义一下那三天所发生的事。

　　 近两分钟过去，手机才进入主界面，一封封邮件跃了出来。

　　 檀羡抠了一下手指，虽然不想聊这个话题，可也不想变得太被动。

　　 被推着走的感觉太难受了，完全不占有利地位。

　　 在深吸了一口气后，她说：“你想从哪开始聊？”

　　 作者有话要说：=3=


第 66 章 

　　 在房屋倒塌之后, 街道变得狭窄残破，原本宽敞的街道被碎石掩埋了大半。

　　 远光灯照射之处，腐烂的尸体上已经露出了丁点白森森的骨头。

　　 外循环模式下的车将外边的空气卷了进来, 狭窄的空间里顿时充斥起腐臭的气味。

　　 越知水连忙连忙调整了空气的循环模式, 不着痕迹地朝檀羡看了一眼。

　　 檀羡抓着那屏幕亮起的老式手机，目光灼灼地盯着上边那像素图标。

　　 她在说完话之后就垂下了眼，内心直打鼓，过了一会，像是要给自己争口气一样，又说：“我不是刻意回避，我只是觉得……”

　　 “这事得找个合适的时间好好聊。”檀羡心里迟疑, 却故作不以为意。

　　 越知水点点头，“那你觉得现在合适吗。”

　　 檀羡抬起眼，朝窗外看了出去。

　　 夜深人静, 沿途全是倒塌的房屋, 抑或是一个个仅剩下钢筋支撑的框架，到处都是残骸和鲜血, 变形的垃圾桶边上还堆满了黑色垃圾袋。

　　 除此之外, 她再看不见其他, 感觉是挺合适的，大概不会突然有异化人冒出来打断她们。

　　 “还行。”檀羡勉强开口。

　　 越知水琢磨了一下，一只手搭在方向盘上，而另一只手按在膝盖上。

　　 她朝幽蓝的地图看了一眼, 在确认前路没有阻碍之后, 才稍微踩了点儿油门。

　　 对地图还是得留心，否则如果再遇到断桥，那又得回头了。

　　 檀羡收回目光, 又看了一眼那老式手机，只见邮件提示已经结束了。

　　 就这么半个巴掌大的图标，屏幕上的字还像是黄豆那么大，寥寥几个字就几乎占满整个屏幕。

　　 她皱起眉，点开了最新的一封邮件。

　　 来件人一栏是空着的，不但没有号码显示，连备注也没有。

　　 就像是一封幽灵邮件，让人不知道它是从哪里发来的。

　　 檀羡快速往下查看，只见邮件的内容非常的简短——

　　 “停止前往，回头碰面。”

　　 什么意思？

　　 停止前往哪里，回哪里碰面？

　　 檀羡连忙查看前一封邮件，她留意到两封邮件的送达时间，相差不到十秒。

　　 另一封依旧只有简单一句话，但意思比前一封更为清晰。

　　
“M国已进入无政府状态，正在争取临时区域治理权。”
　　 檀羡将两封邮件连着琢磨了一下，心想他们难不成要去M国，只是不到十秒计划有变，转而选择回头碰面？

　　 她神情凝重，檀徴山确实不像是会单枪匹马的人，他最擅长和人结盟。

　　 可她怎么也想不明白，发来信息的人究竟是谁。

　　 “看到了什么？”越知水问道。

　　 檀羡抬起头，“这手机在关机期间收到了很多邮件，他们一开始似乎打算去M国。”

　　 说完她又低头，想继续查看其他的邮件，可没想到，她不过是移开了数秒目光，手机竟又自动关机了。

　　 车充的电流输出还是太小了，手机的邮件提示又一直没有停，一下就把刚充进去的电给耗尽了。

　　 檀羡把手机放下，缓缓吐出了一口气，“又自动关机了。”

　　 “多充一会再开机。”越知水说。

　　 檀羡“嗯”了一声，除了这样也没有别的选择。

　　 她转头又朝越知水看了过去，只见越知水把头发撩到了耳后，下颌角因为消瘦而显得更清晰了，也更加剧了她身上的锐气。

　　 凛冽又锐利，没有丁点亲和力。

　　 或许是灯光过于黯淡，落在她侧脸上的光模模糊糊的，莫名给她减了丁点淡漠，将距离感缩短了那么一点。

　　 而那颗小小的红痣，竟在不知不觉中渲染出了那么点暧/昧不清的气氛。

　　 檀羡看得有些出神，在受信息素困扰的时候，她很难区分自己到底是因越知水的信息素才动情，还是因为对方的脸，又或者是因为别的什么。

　　 如今两人的信息素浓度都已下降，那么点似有似无的酒香根本勾不起原来那蠢蠢欲动的心潮。

　　 可她的心跳还是乱了一拍，她很明白，不是因为信息素，仅仅是因为看见越知水眼底的红痣。

　　 她记得一清二楚，那三天里酒店顶层遮光的窗帘被拉得密密实实的，房里光影的界限显得朦胧不清，就连她们交叠的影子也似是合为一体了。

　　 她就像是讨糖的小孩一样，在越知水直起腰的时候，忍不住去追逐那颗小巧的红痣。

　　 眼梢上沾满了泪，却还是要颤着腿跪坐起来，仰起头用唇触碰那颗痣。

　　 一不留神，她就印上了越知水的眼睑。

　　 越知水闭着一只眼，睫毛颤动了一下，在被她亲了眼睛之后，微微弯下腰，不轻不重地咬了她的下巴。
　　 那力度轻到与调/情无异。

　　 檀羡很清楚，这是她先撩拨的。

　　 越知水的眸光冷淡，可动作却缠绵无比，那唇像是流连花丛的蝶。

　　 那湿润而温热的触感有一下每一下的，很轻很缓。

　　 她想把越知水按下去，互相标记后的契合度达到了新顶点，在嗅着对方的信息素时，似是不知疲惫一般。

　　 酒香在空气中蔓延着，被情/潮折磨出来的饥饿感使得疲软的四肢顿时又有了力气。

　　 然而越知水碧她清醒，她正处于这难言的时期，而越知水却是因她被动陷入这欲/念的深渊。

　　 越知水想闻她的后颈，她伸手挡住了越知水的脸，随后，那湿润的触感落在了她的手腕上。

　　 手腕的脉搏在跳动着，在越知水的啃咬下颤动得更加明显

　　 ……

　　 车仍在往前来，车速一直保持在六十码左右，避免一不留神就错过了路边的酒店。

　　 越知水把着方向盘，侧头朝檀羡看了一眼，可转头的时候，却恰好撞上了檀羡的目光。

　　 在对视上的那一瞬，檀羡连忙将视线移开了，不自然地抬手抓了抓头发。

　　 她想先兵夺主，免得越知水说了点什么，然后她又说不上话了。

　　 “从一年前开始说？”她想了想。

　　 越知水点头，“行。”

　　 车辆绕过了一个圆盘，从第一个出口开了出去。

　　 “一年前我在喜崇的庆功宴上看见了你。”越知水皱起眉，在惨白的灯光中，忽然看见了一个忽然跑出来的佝偻身影。

　　 她下意识按响了喇叭，猛地踩住了刹车。

　　 “檀徴山让我去的，我当时手上还有一个课题没有完成，其实内心不大想去。”檀羡垂眼。

　　 可她想了想，那时候她似乎没有看见越知水。

　　 越知水猛按了几下喇叭，却发现远处那被笼罩在灯光里的“路人”竟然顿住了。

　　 在冷光下，那人的脸色显得苍白如纸。

　　 “那天你离开得早，檀徴山敬了我酒，看样子是想向我介绍你，但他回头没看见人，脸色黑了大半。”越知水缓缓道来。

　　 檀羡还真没想到会是这样。

　　 “大环境使然，他们发现向我介绍男性行不通，就转而介绍女性，这点好像提过。”越知水又说。
　　 她思忖了一下，似是在斟酌用词，“那时我觉得，檀徴山大概意也在此。”

　　 确实，檀羡心想。

　　 “我去听过你们学校的讲座，当时你给教授递了材料，我看见你了。”越知水回忆了一下。

　　 “后来檀徴山找我谈合作，我同意了。”她拉了手杆，皱着眉看向远处那驻足不动的人。

　　 檀羡心如撞鹿，本以为的第一次见面却不是越知水第一次看见她。

　　 她想了想，给教授递材料是什么时候，当时她穿的什么，越知水为什么会答应？

　　 明明一句话也没有说话，却偏偏答应了，这是因为什么？

　　 在越知水伸手的时候，她懵了一瞬，把自己的手放了上去。

　　 越知水唇角微微勾起，冷漠的脸上出现了一抹难得的笑意，“给手也行，但我得先拿枪。”

　　 檀羡那快递缩回的手像是像是池子里受惊的鱼，倏然便没了影。

　　 她把那只手背到了身后，抿着唇把枪丢给了越知水。

　　 “你那时候为什么会答应檀徴山？”她逼着自己开口，舌头都要不利索了。

　　 越知水没有立即回答，而是打开了车门，定睛看着远处那佝偻着背的人。

　　 像个衣衫褴褛的老人，面容很苍老，手臂无力地垂在身侧，像是没有力气一样。

　　 檀羡心脏猛跳，越知水越是沉默她就越慌。

　　 那焦灼感从心底烧起，她一紧张，连脚趾头也缩了缩。

　　 远处那“老人”被强光照射着，双眼微微眯了起来，他张了张嘴，像是想说话一样。

　　 在灯光下，他的嘴里忽然涌出了一口鲜血。

　　 “老人”的脊背弯得更厉害了，他低下头，缓慢地抬起手，那满是皱褶的手往嘴里伸，似乎在掏什么。

　　 越知水站在车门边上，把枪管搭在了门框上边。

　　 檀羡循着她的目光往远处看，只见那“老人”忽然从嘴里扯出了一根略长的舌头，唾液顺着他的手肘往下滑，啪嗒啪嗒地落在地上。

　　 那“老人”背后弯曲的脊背在颤抖着，那单薄的衬衣被脊骨撑起，那骨头突起的幅度越来越明显。

　　 檀羡意识到，那根本不是什么“老人”，而是一个异化人。

　　越知水的枪已经瞄准了远处的异化人，她眸光凛冽，神情冷漠至极。
　　 在叩下扳机之前，她说：“当时觉得挺合适，就答应了。”

　　 子弹砰一声疾速旋出。

　　 越知水在开枪之前思考了五秒，虽然只有短短五秒，可脑子却转了不止五圈。

　　 她确实不擅长说甜言蜜语，在这五秒里，她几乎竭尽了毕生才学。

　　 那异化人胸膛猛地一震，被子弹正中心口。

　　 檀羡愣住了，怎么就合适了？

　　 “我那时候在寻求合作，也确实有很多选择，但你……大概恰好合了眼缘，一下撞我心上了。”越知水停顿了一下。

　　 “就像这颗子弹，正中红心。”

　　 檀羡靠在座椅上，抬手蒙住了眼，耳廓倏然热起。

　　 她半晌才回过神来，耳廓的温度渐渐降下，“所以是因为长得恰好正中红心吗。”

　　 作者有话要说：=3=



第 67 章 

　　 檀羡清醒了, 她仔细一想，在一起住的时候，越知水压根没多看她几眼, 现在反倒说合眼缘。

　　 “这眼缘合到哪去了, 你也没怎么看我。”

　　 这话说得略显幽怨，檀羡顿时又补上了一句，“这符合逻辑，是正常的质疑。”

　　 越知水沉默了，只见那异化人在胸膛猛震之后倒在了地上，她垂下了手，拎着枪坐回了车里。

　　 檀羡放下了遮在脸上的手, 耳朵尖泛起的粉意彻底消失了。

　　 越知水反应过来，就跟搬起石头砸自己的脚一样，这石头还砸了好一段时间了, 如果再砸得厉害一点, 腿肯定得瘸。

　　 她立刻在头脑里搜寻一个还过得去的原因，就像是遇到了一道送命题一样, 总觉得这答得要是有半点不好, 以后就没有故事了。

　　 哦, 故事或许还是可以有的，只是差了另一个主角。

　　 她从来没有这么懊恼过，恨不得回到异化爆发之前，每天多学学一个说话小技巧。

　　 在公司里, 她向来公事公办, 不少员工暗里说她太冷漠了，这样诸如此类的话她都有听说。

　　 她在工作上确实不太讲情分，在把公司做大之后, 也有了更多的底气，这使得她在人际交流上往往比另一方站在更高更有利的位置。

　　 况且性格使然，她也很少和别人掏心挖肺，讨好人的话就更说不出口。

　　 从收回枪到坐回车里的这几秒里，她的脑子高速运转着。

　　 在异化之前，她连思考私事都觉得浪费时间，可在这时候，她却迫切希望时间能更长一些。

　　 更多一点时间，让她想出更多的应对方案。

　　 檀羡坐直了身，微微眯起眼朝越知水看去，在等一个说法。

　　 那模样像是露出了爪子的猫，稍有不如意就要出手。

　　 过了好一会，越知水开口了，结果在动唇的时候，想出来的方案全都没用上。

　　 她说：“我当时太忙了，你应该清楚的，我的时间很少，就算在家里，大多数时候也是在处理事务。”

　　 “是挺忙。”檀羡点头，这一点没什么好否认的。

　　 越知水又说：“况且我们当时算是合作关系。”

　　 她停顿了一下，竟露出了难以启齿的神情，缓缓吞咽了一下才说：“我向来把公私界限划分得很清晰，对于合作伙伴，我不可能做什么越界的事情。”
　　 “越界”这两个字没有轻飘飘带过，反倒像是加了重音一样，明显被强调了。

　　 檀羡猛地转头，惊愕地睨了越知水一眼，她怎么会不知道越界的事情是什么事情。

　　 她的脸忽尔红起，即便是夜里的气温低到了零下，她仍旧觉得自己像是被煮熟了一样。

　　 熟透了。

　　 心狂跳着，从心口烫过的血也变得滚烫无比，顺着血液的流向，连带着指尖和脚趾都在升温，整个人由里而外绯红一片。

　　 越知水的神情偏偏还淡然无比，像是把这当成了寻常无比的事。

　　 檀羡紧抿的唇松开了，她掐着掌心，迫使自己开了口，“那三天算是越界吗？”

　　 越知水换了档位，松开刹车之后又把车开了过去。

　　 车轮避开了地上那心口中枪的异化人，平稳地驶向了前方。

　　 她立即回答：“不算，已经解除了合作关系，就算不上是越界了。”

　　 檀羡想找一个委婉的说法，想了想说：“那你能给那三天下一个定义吗。”

　　 越知水半晌没回答。

　　 夜里三点，气温零下五度。

　　 寂静的城市里只有一辆车在快速移动着，那随着车辆行驶而行进着的灯光，是这座城市的夜里所剩无几的光明。

　　 在车辆行驶的过程中，从手环里投映出来的地图也在实时变换着方位。

　　 檀羡指着地图上某个点说，“这里，道路畅通，周边地势平坦，适合过夜。”

　　 越知水朝她所指的地方开了过去，在停车拔出车钥匙之后，她没有立即开门，就连安全带也没有解开，在座位上静静坐着。

　　 檀羡心说，这人不会还在想要怎么下定义吧。

　　 她的手已经碰到门把了，刚想打开车门的时候，越知水的脸色才出现了一言难尽的神情。

　　 像是纠结懊恼还自责。

　　 越知水不经意地屈起手指在腿上敲了几下，艰难开口：“是我自制力差，早有预谋，乘人之危，做了不能原谅的事。”

　　 自制力差这一点，檀羡十分理解，毕竟她们的信息素高度契合，在那种情况下，很难保持理智。

　　 她不想听到越知水说，那三天完全是因为信息素，于是在问起时表面波澜不惊，实际上却是惴惴不安的。
　　 可是，早有预谋是什么？

　　 “早有预谋？”檀羡重复越知水的话。

　　 越知水早料到她会这么问，乍一眼看起来还挺平静，实际上眸光却闪躲了一瞬。

　　 她说：“以前只是合眼缘，现在哪哪都适合，自然就早有预谋了。”

　　 车停靠的地方，是在一个小旅馆前。

　　 或许是因为离城中心有些距离的缘故，这旅馆看着还挺差的，但总归是个落脚的地方。

　　 檀羡瞪了过去，“什么时候开始预谋的？”

　　 越知水唇舌微干，直视着车前的旅馆，镇定自若道：“从以为你暗恋我的时候开始。”

　　 檀羡：……

　　 她难以置信地倒吸了一口冷气，那是时候什么时候，是在天台上的时候吗。

　　 这么一想，还真有一段时间了。

　　 车灯直直照着旅馆的大门，被敲碎的玻璃门里一片狼藉，桌椅东倒西歪，大片的血迹到处涂抹着。

　　 越知水抿起了嘴唇，握着方向盘的手里满是汗。

　　 她目不转睛地看着前方旅店的门，正等着檀羡开口。

　　 檀羡的手还放在门把上，心里筑起的墙一下子碎了个破烂，就像是远处那扇玻璃门。

　　 那么易碎的壁垒，在破裂后缓缓化成了水，成了她手心的汗。

　　 她思索了很久，不想把意思表示得太明显，可也不想故意刁难。

　　 心就像是海上的行船一样，在颠簸着，在起起伏伏。

　　 车灯的光是往外照的，车里一片漆黑。

　　 檀羡忍着没有抬手去捂住自己发烫的耳朵尖，车里这光线一定看不清，她只消一抬手，就等于告诉了对方，她的耳朵红了。

　　 老式手机嗡了一声，在电量稍微多了那么点后，自动开了机。

　　 虽然屏幕只有半个巴掌大，可光线却足以照明前排的座位。

　　 落在檀羡脸上的光很黯淡，她抿着的唇像是略微起伏的山峦。

　　 越知水微微侧过头，朝她看了过去。

　　 檀羡的指甲直抠着掌心，想让波动起伏的心潮平稳下来。

　　 然而没有用，越知水的目光太明目张胆了一些。

　　 檀羡思索了许久终于开口，“那你……可以找个方法寻求原谅。”

　　 越知水先是愣了一下，在明暗之间的唇角微微勾起了一些。
　　 她反应过来，檀羡指的是她所说的那件“不能原谅”的事。

　　 “有时限吗。”她像是调侃一般。

　　 檀羡本来想说没有，可这样不免显得太容易了些，还是得设门槛。

　　 “七个工作日。”她想冷着脸装出严肃的样子，然而神情却不太镇定。

　　 七天足够她们从这里到沿海了，到时候周绪等人遇到了什么事，也都清楚了。

　　 “时限内会尽快做到。”越知水笃定道。

　　 开机图标显示了许久的手机这才成功进入了主界面，未阅读的邮件继续跳了出来。

　　 檀羡不自然地叠起了腿，将手机拿了起来，在看见电量已经有百分之二十之后才放心地点进了邮箱。

　　 待阅读的邮件剩得不多了，大多都是意思不明确的只言片语。

　　 最新的一条是十五分钟前发来的，邮件的内容依旧十分精短。

　　 “机油见底，计划推延。”

　　 檀羡微微眯起眼，目光停留在“机油”二字上。

　　 机油指的是什么机油？

　　 如果是随处可见的，那不可能特地说出来，毕竟这发邮件的人惜字如金，不可能在邮件上输入这么多无用的字符。

　　 她返回了邮箱，预览起前边的邮件，连被查看过的邮件也没有略过

　　 前边的邮件也只有只言片语，日期最早只保留到一个月前。

　　 最前面的邮件里只有一行简短的字——

　　 “增强剂已无存量。”

　　 “怎么样，看到什么了？”越知水问道。

　　 旖/旎的气氛顿时消散，檀羡一颗心因这邮件的内容而提到了嗓子眼。

　　 她没有回答，直接把手机递给了越知水。

　　 越知水仔细地查看了邮件的内容，眉心也缓缓皱起，“增强剂是什么？”

　　 “不知道。”檀羡摇头。

　　 她探头去看那明亮的手机屏幕，只见越知水点开了一封许久前打开过的邮件。

　　 越知水的指尖从一行字上划过，然后停了下来——

　　 “消息无误，已到达临时安全区。”

　　 檀羡猝然抬眼，朝邮件的日期看去，只见邮件的接收时间，恰好是她们到达临时安全区的前一天。

　　 他们在路上耽搁了一段时间，在那期间已经有不少人抵达临时安全区，要从那一百多个人里揪出发出邮件的人，仿若大海捞针。

　　 檀羡心里咯噔了一下，“发邮件的人到底是求助者，还是安全区的工作人员？”

　　 越知水沉默了，“这还真说不准。”

　　 檀羡伸手去捞越知水手里的老式手机，拿过去后接连着按了好几下，最后界面停留在提及了“机油”的那一封邮件上。

　　 “临时安全区，机油，直升机？”檀羡错愕道，“他们是一起的？”

　　 作者有话要说：=3=

　　 重要的剧情要来了


第 68 章 

　　 檀羡联想到那几个劫机的男人, 很难斩断他们和这件事的联系。

　　 如果是飞行员，那不可能没有补充机油的办法，可是他们却说——

　　 机油见底。

　　 不知道为什么, 檀羡总觉得那几人似乎早就得知了建立临时安全站的事, 否则又怎么会计划得如此周全？

　　 赶在人数将满前到达安全站，签署了协议，但他们又不是真的想参与实验，而是把直升机开走了。

　　 “是他们。”越知水笃定道。

　　 檀羡十分同意，“他们手里似乎有不少消息。”

　　 越知水微微颔首，“增强剂这东西，军方从未公布, 不知道到底是用来干什么的。”

　　 檀羡思索了一番，“看起来他们拿到增强剂不是什么正规的途径，难不成军方也不知道这东西的存在？”

　　 “怎么说？”越知水想继续查看邮件, 试图理清楚邮件发送者的意图, 然后她刚垂下眼，发现手机屏幕上的图像变了变。

　　 檀羡张开了唇, 话音已经抵至舌根了, 可还没来得及说出口, 手机便震得她掌心发麻。

　　 她连忙低头，只见一封新的邮件发了过来。

　　 收到新邮件的提示正在跳动着，那像素图标颇具年代感。

　　 檀羡愣住了，下意识转头朝窗外看去, 生怕有些人正在附近虎视眈眈地望着。

　　 然而周围一片荒凉, 连半个人影也没有。

　　 她收回目光，缓缓放松了绷紧的肩颈。

　　 越知水伸出手，朝小键盘上按了一下, 轻微的咯噔一声，新邮件被打开了。

　　 一行字跃入眼底，写着：“情况如何。”

　　 檀羡目光灼灼，紧紧盯着这一行简短的字，过了数秒才动了动手指头，进入了回复的编辑界面。

　　 “得回，不然会引起怀疑。”她解释道。

　　 越知水没说话，她倾身向前，安全带被拉扯到了极致。

　　 只见檀羡快递地按着手机的小键盘，在屏幕上打出了一行字。

　　 她十分清楚檀徴山的习惯，檀徴山在回复信息时，话常常说得含糊不清。

　　 遇险，逗号，正在离开当前区域。

　　 遇什么险没有明说，当前区域是什么也让人猜不准，整句话云里雾里的。

　　 她没有立即发送，而是紧张地抬头，朝越知水看了过去。
　　 越知水微微点了一下头，“你觉得合适就行。”

　　 檀羡抿了一下唇，像是要纾解紧张一样，张开唇缓缓吐出了一口气，随后才按下了发送键。

　　 在信息发送成功之后，她不由得屏住了呼吸，周身冒起了含义，越是紧张，越是脊背发凉，就连手脚的位置也感觉怎么放怎么不对。

　　 越知水将目光从手机屏幕上移开，朝紧张得动也不动的檀羡看了一眼。

　　 檀羡没说话，眸光就像是僵住了一般，眼睛竟连转也没有转。

　　 “没什么，大不了别套消息了。”越知水放缓了语调。

　　 檀羡仍盯着屏幕，在等了近半分钟后，她才松了一口气，不因为别的，因为对面有答复了。

　　 回信来了，信上的内容极短，“可需支援？”

　　 她紧皱的眉像被抚平了，抿起的唇松开了些许，快递输入了两个字：“不用。”

　　 越知水眉稍微扬，这才松开了安全带。

　　 在打开车门的那一瞬，冷风蜂拥般涌进了车里，像是无形的刀刃一般，刮得人浑身发疼

　　 中间那后视镜下的坠饰直往玻璃上敲打，叩得啪嗒作响，刚打开的门被风猛撞着，嘭一声又关了起来。

　　 檀羡看了一眼手机的电量，百分之二十四，勉强能撑一段时间。

　　 她扯掉数据线，下了车和越知水一起进了旅馆。

　　 卷帘门下了一半，里边的玻璃碎了一地，两具尸体伏在门边，像是没来得及跑。

　　 檀羡跨了进去，在柜台上翻找了很久，却只掏出了一大串钥匙。

　　 钥匙撞得叮当作响，上边贴着写了门牌号的标签。

　　 她拎着钥匙就往楼上去，只见楼上的房门大多没有锁上，里边杂乱不堪，地上和床单上全是没有清理的垃圾。

　　 越知水跟在后边，沿着走廊往尽头走。

　　 有的门推不开，檀羡才在大串的钥匙里找出合适的那一把。

　　 门打开后，里边的臭味顿时溢了出来，住在房里的人躺在地上，尸体已经长了虫。

　　 她立即关上门，冷着脸说：“再找找。”

　　 越知水在闻到屋里的臭味时顿时皱起了眉，立即猜到了里边的状况。

　　 这旅馆虽小，可大多在异化爆发前就住了人，几乎都没有清扫过。

　　 异化爆发后，不
少家庭的矛盾被激发到了极致，社会秩序彻底乱了，媒体所报道的全是负面的新闻。
　　 对于异化和异化人的恐惧，使得不少人早早就搬离了家，而选择在出租屋或是宾馆里闭门不出。

　　 有的门上沾着凝固了的不明液体，就连门把上也有不少，檀羡索性不动手了，直接将半敞的门踹开。

　　 从二楼找到了五楼，檀羡终于找到了一间干净的，但仅有一间。

　　 越知水站在门口，只见檀羡将铺在床上的被子拉起来闻了闻。

　　 檀羡闻了被子，没嗅到什么异味，接着重新打量起四周。

　　 她放下环起的手臂，倚在门框上欲言又止，在檀羡坐下的时候，她才说：“这标间两张床，我们住一起？”

　　 檀羡眼一抬，朝正对着沙发的单人床看去，两张单人床之间隔了个简陋的小木柜，木柜上是老式的座机，还有一张旅馆里各种小商品的价目表。

　　 她很想拒绝越知水，毕竟上一次点头之后，发生了两个人都控制不住的事情。

　　 经过那三天，她甚至不想看见床，可仔细想想，就算没有床又怎么样，她们在那三天里，可不完全是在床上度过的。

　　 越知水站在门口的模样看着有点惨，双臂老老实实垂在身侧，就连冷漠的脸上也隐隐多了一丝真诚。

　　 在十几秒的沉默后，越知水又说：“行吗。”

　　 这恳求略显卑微，连声音都放缓放柔了。

　　 屋里没有光，檀羡仅仅靠异化后的夜间视力才看清门边站着的人。

　　 门外的地上铺着大片的瓷砖，门里全是木板，而越知水的鞋尖，竟连木板的边缘也没有碰到。

　　 檀羡实在是见不得原本强势的人低声下气的，就算这低声下气是她臆想出来的。

　　 被她压制着露出难忍的神情是一回事，而主动摆低姿态却是另一回事。

　　 或许是兽化的缘故，那将对方征服的快感像是深渊里的宝藏，就算前路未知，她也会被勾得舍命犯险。

　　 檀羡垂下眼，僵硬地抬了抬下颌，“你睡那。”

　　 越知水这才走了进去，在放下背包后才往座椅上坐。

　　 从和周绪等人失去联系起，已经过去了五天。

　　 手环依旧没有动静，在来的路上，路上稍有休息，越知水就会尝试搜寻周绪等人的信号。
　　 然而什么也搜不到，他们就像是人间蒸发了一样，连消息也没有了。

　　 越知水又编辑起信息，试图做最后的尝试。

　　 幽蓝的光映在墙上，顿时整个套间像是盛着一池深邃的海水，那流动的光，是握不住的波澜。

　　 檀羡转过头，看着越知水又编辑起了新的信息，正要发送的时候，收信箱的图标上忽然出现了一个红点。

　　 那红点在投影出来的画面里只有红豆大小，却与大片的蓝光形成了鲜明的对比。

　　 她瞪大了双目，“有消息！”

　　 越知水悬在发送图标上的手微微一动，冷静的脸上也露出了难以置信的神情。

　　 她怔了三秒，随后点开了收信箱。

　　 一条未读的信息排在最前，发送人的代码正是周绪所持手环的编号！

　　 打开后，数个感叹号跃入眼底，十分符合周绪的风格。

　　 明明只有两行字，可错字却占了近十个，看起来是匆忙之下编辑的。

　　 虽然错字多得离谱，但不影响越知水的理解，这信息的大概意思就是，在海上，正被追捕。

　　 不错，不是追杀，而是追捕。

　　 檀羡定睛看着，在重复看了两遍之后，才明白周绪到底想表达什么，她讶异道：“能发来信息是好事，可情况看起来不太好。”

　　 越知水微微点头，陷入了沉思。

　　 檀羡又说：“如果情况真的这么紧急，为什么他还要打字，而不选择语音的方式？”

　　 这正是越知水所疑惑的，这么错漏百出的字，还不如发一条语音来得快。

　　 “海上怎么追捕？他们是在船上吗，这样的话为什么发不了语音。”檀羡皱眉。

　　 越知水点头，连忙输入了两个字，并且快速地发送了出去。

　　 “语音。”

　　 近十秒后，周绪才回了一句：“不行，不能说话。”

　　 越知水皱起眉，冷声说道：“连重点也不会抓，读书的时候考试全靠背诵全文吗。”

　　 久违的嘲讽又从她口中吐出，但语调却压低了点儿，像是恨铁不成钢一样。

　　 檀羡抬起手，在那幽幽的蓝光上轻触了几下，快速回复了三个字：“为什么。”

　　 周绪确实不会抓重点，被问及之后，过了一会又发来一条满是错别字的讯息——

　　 “林爽失
踪了
　　 实验室派人追我们

　　 大他们没有洗杀手

　　 哪个区横奇怪

　　 感觉像比换了一批人

　　 附近的异化人似乎被增强了

　　 能粉笔人生”

　　 错别字多也就算了，连个标点也没有。

　　 檀羡皱眉看着，吃力地将信息中的字一个一个地念出。

　　 “林爽”是林霜，“大”是但，“洗杀手”是下杀手，“哪”是那，“横奇怪”是很奇怪，“比”是被……

　　 那……

　　 檀羡紧皱的眉头舒展不开了，唇张了又合，合了又张，可尝试了好几次也翻译不出最后一句话的意思。

　　 “粉笔人生是什么？”

　　 越知水沉默了一会才说：“分辨人声，周绪前面提过不能说话。”

　　 檀羡：……

　　 她向来对自己的智商很自信，没想到竟在周绪这遭到了打击。

　　 作者有话要说：=3=


第 69 章

　　 略显狭窄的标间里, 蓝色的光在流动着。

　　 檀羡看了又看，在心里暗暗推测了一番，才确认越知水说的确实是对的, 也只有越知水这么了解周绪了。

　　 越知水像是想澄清什么, “我对他这方面的了解全建立在他以前给我打的资料上，之所以没有辞退他，是因为这人除了打字时错别字略多外，还是有可取之处的。”

　　 檀羡点点头，十分理解，毕竟越知水不会在公司留没有用的人。

　　 “行，那就分辨人声。”檀羡欣然接受。

　　 “我去看看水。”她朝浴室的方向微抬下颌, 说完便走了过去。

　　 细小的一缕水像是丝线一样，从孔里缓缓流了出来，勉强能把手打湿。

　　 水是干净的, 闻着也没有古怪的味道, 可惜水流量太小。

　　 檀羡觉得可惜，索性洗了个手。

　　 她琢磨了一会周绪发过来的信息, 冲着外边坐着的越知水说：“异化人确实越来越难对付了, 可那是异化度高的情况, 要达到较高的异化度，那是需要时间的，怎么可能……突然就被增强了？”

　　 越知水皱眉说：“确实奇怪，这得问问。”

　　 她仍在看着手环投映出来的画面, 输入了一句话, “林霜在哪里失踪的，异化人被增强是什么意思。”

　　 在要发送的时候，她想了想又加了一句话, “我们正赶往沿海，注意安全，保持联系。”

　　 檀羡还在浴室里，本来想把这只能洗手的水关了，没想到徐徐流出的水忽然啪嗒了一声，水流的冲击力骤然变大。

　　 她惊喜地关了水，把花洒拿了下来，吱啦了一声，从花洒孔里喷洒出来的水足够洗澡了。

　　 夜里气温低，连着水温也近乎冻骨。

　　 她庆幸起自己的兽形耐寒，否则这澡肯定洗不了。

　　 大敞着的浴室门外传来了越知书的声音。

　　 “我问了周绪，异化人增强的意思，暂时还没收到回复。”

　　 水流声将话音遮掩了大半，檀羡立即关了水，回头朝门外看去，“我倒是觉得奇怪，G31区为什么要追捕他们，难道实验体的数量不够多？”

　　 “不是，林霜有问题。”越知水关闭了投影，将手环取下来放在了桌上。

　　 檀羡愣了一下，明明是她最先发现林霜有问题的，几天不见却像是要把这人忘了一样。
　　 林霜，林霜的眼神……

　　 她那次无意瞥见了林霜的眼神，在想起这个人之后，那贪婪得像是毒蛇一样的目光重新跃上心头。

　　 小实……

　　 “小实？”她回过神，只觉得手指被水冻得有点僵。

　　 “她应该没有对小实下手，反倒自己跑了，为什么？”檀羡呢喃般。

　　 “难道她把小实的身份泄露给了G31区的人，所以G31区才会对他们实行追捕？”她停顿了一下又说。

　　 越知水应道：“我是这么想的。”

　　 她朝浴室走了过去，只见檀羡仍保持着手拿花洒的动作。她微微抬眉，却见架子上放的毛巾似乎积灰了，原该雪白的毛巾灰扑扑一片。

　　 “要洗漱吗，这里的毛巾好像脏了。”越知水说。

　　 檀羡这才放下花洒，把架子上的毛巾拿了下来。

　　 毛巾上边果然落了灰，看着还挺明显。

　　 她神情纠结，挣扎了一会道：“洗洗能将就着用。”

　　 越知水微微颔首，“明天天亮就走，尽快赶过去。”

　　 檀羡朝她的手腕看去，桡骨上什么也没有，手环明显被取下来了。

　　 她问道：“周绪还有说别的什么吗。”

　　 “暂时没有。”越知水说。

　　 檀羡微微颔首，回想着那老式手机所收到的邮件。在心里快速把邮件的内容过了一遍，思绪顿时清晰。

　　 她双眸骤然一抬，惊愕道：“那旧手机的邮件里提过增强剂，异化人会被增强，会不会是因为增强剂？”

　　 越知水也豁然开朗，瞳仁骤然一缩，冷静的脸上浮现出一丝诧异。

　　 只一瞬，诧异隐了下去，她眉头紧皱起，疑惑道：“但为什么要增强异化人，不要命了？”

　　 檀羡啧了一声，“也许那种增强剂没有针对性和局限性，不但异化人能用，觉醒者也能用。”

　　 说到这，她甩了甩手上的水，虽然察觉不到寒意，可手指明显被冻红了。

　　 她打开水将毛巾泡在池子里，不太想用这沾灰的毛巾擦手。

　　 “没有针对性和局限性，如果是注射或者口服类的药物，他们没必要犯险用在异化人身上，直接用觉醒者来做实验就可以了。”她垂着眼思索着。

　　 “难道……”

　　 檀羡搓了搓自己略微发僵的手指，这才意识到皮肤像是被麻痹了一般，竟然被指间抠刮也不觉得疼了。
　　 水温确实很低，近乎要低到她所能接受的程度。

　　 她猝然抬头，笃定道：“那增强剂会不会和军方用的诱导剂一样，是气体的状态？”

　　 越知水看她指间被冻得通红，指甲盖上那丁点月牙被衬得更明显了，直接把水开到了高温的那一边，“你不觉得冷，就代表这水不冷了？还是想考验自己的接受能力，所以连热水也不开？”

　　 “没有热水啊。”檀羡一脸莫名。

　　 越知水指着这浴室空落落的墙壁说，“你在哪看见热水器了？这旅店应该是居民楼改建的，整栋楼用的都是太阳能。”

　　 檀羡把手放到了水流底下，池子里的毛巾已经全都浸在了水里。

　　 那哗啦狂流的水似乎有了点儿温度，至少她能感受到水温了。

　　 暖的，一开始大概十来度的样子，然后渐渐提升到了五十度左右。

　　 白天的气温太高，管道根本没有冻堵的机会。

　　 檀羡又把水关了，不想承认是她没考虑到，于是装作不以为意地说：“冷热差别不大，这时候也没那么讲究。”

　　 越知水点点头，没有戳破她的心思。

　　 檀羡把毛巾搓了搓，一边说：“增强剂……你怎么看？”

　　 “如果他们不是故意想把异化人圈养起来，那异化人肯定是被气体形态的增强剂影响了。”越知水说。

　　 这正是檀羡所想的，可这明显有违梁蜇的说法。

　　 “梁蜇他们想研究的应该不是增强剂，他明明是想寻找顺应异化的方式，异化不能抑制，那就只能顺应，这和G31区研制的增强剂完全相悖。”檀羡犹豫了。

　　 她停顿了一下，隐隐约约要找到头绪了，可下一瞬又什么也没抓住。

　　 想到G31区实验室里的林可儒，她的眸光顿时暗了，阴郁又难以置信，“林可儒被说服了吗。”

　　 越知水抿起唇，没接着她的话往下说，她退出了浴室，下颌微微一抬，“别想了，也别洗太久，明天还得早点走。”

　　 檀羡抬手揉了揉眉心，在越知水转身走了之后，她才关上了浴室的门。

　　 她拧干了毛巾，在黑暗中摸索着脱下了衣服，然后打开了水。
　　 隔着单薄的玻璃，越知水在外边坐着。

　　 可是她根本不知道越知水坐在哪里，也不知道对方正在干什么。

　　 她微微低下头，总觉得隔着玻璃的目光灼灼。

　　 檀羡心说，一定是她想太多了，越知水要做什么肯定……就做了。

　　 排气扇打不开，温热的水汽在浴室里排不出去。

　　 浴室里的气温在上升，水汽凝聚在那磨砂玻璃上。

　　 檀羡拆开了独立包装的小袋沐浴露，在将沐浴露挤在手上之前，她忽然回想，越知水在把她带进浴室里清洗时，是怎么做的？

　　 她躺在被热水烫过的澡盆里，正想把腿往外探的时候，越知水把她的另一条腿折了起来。

　　 膝盖抵在胸膛，而右腿却垂在鱼缸外，脚尖抵着冰冷的地，随着那细长如玉的手指缓缓进犯，那圆润的趾头不由得缩起。

　　 越知水贴着她，面色不改地握住了她的手腕，她的手被带着往下，指尖无意触及了对方柔软平坦的腹部。

　　 顺着那清瘦的腰腹缓缓往下，她的手触及了另一片同样柔软如泥泞之处。

　　 温热柔软，似乎不堪一击。

　　 就像是在两根红绳上打了个绳结，那被系起的两根细绳缠在一起，被换着法子编织着。

　　 似乎编错了，那红绳的一端从结里探入又取出，在触及某个点后，又倏然退去，缱绻而依依不舍、不死不休。

　　 一次次的尝试，屡试不爽。

　　 那被折磨得快没了形的绳结已经全然塌下，只在被牵动时才略微颤抖……

　　 躺在浴缸里的人双眼几近放空，而她的手指忽地也被打湿。

　　 越知水伏在她的身上，却又不完全贴着，双臂在浴缸里微微撑起。

　　 那圆润的弧度像是刚盛在盘里的白凤糕，那白凤糕被倒着放置，糕上缀着的红玉软珠正在另一片白瓷上摩挲着。

　　 然而此时，檀羡却一个人在浴室里，没有浴缸，也没有灯光。

　　 她的脸缓缓染上了一丝绯红，说不准是被水汽熏的，还是因为心底忽然汹涌而起的情潮给折腾的。

　　 她把已经被撕掉了一个角的沐浴露放下，手缓缓垂在了身侧。

　　 温热的水依旧在往身上打，她却像是听不见水声了一样。

　　 那从心潮里探出了头的藤蔓缠着她剧烈跳动着心，左右着她的思绪，同样也束缚了她的手。
　　 檀羡抬起手，学着越知水对她做的，又及越知水牵着她的手所做的，朝她从未主动安抚过的地方探去。

　　 她紧咬了牙关，已经稳定的信息素轰然炸开，在逼仄的浴室里肆意冲撞着。

　　 紧咬的牙关里传出了细弱的闷哼声，是隐忍后无意泄露出来的难耐。

　　 那掀起了滔天巨浪的情潮正要劈头盖脸地砸下最后一下时，在水流声中，她听到越知水咳了一下。

　　 她几乎听不见水流声，却听见了越知水的轻咳，即便是隔着玻璃和门，她也觉得那声音异常清晰。

　　 似乎封闭的感官只为那声音打开了。

　　 她的手倏然一僵，像是忽然醒过来一样。

　　 从排水口里流出去的水咕噜作响。

　　 檀羡闭起眼在墙上摸索，小花洒的水倏然停止，而顶上的大花洒里冒出水来，将她的头发全部打湿。

　　 从浴室出去之后，她裹上被子就把自己埋了起来，脖子伸在了床外，湿漉漉的发梢近乎触及地面。

　　 越知水的气息有点重，但她正用被子蒙着脸，竟不发一言。

　　 于是檀羡就当作什么也没有发生的，就这么闭了眼。

　　 黑暗中，越知水缓缓扯下了蒙在头上的被子，竭力地呼吸着，那隐蔽的酒香刚探出头又被憋了回去。

　　 她翻过身，只觉得被标记过的后颈腺体有些痒。

　　 原本觉得提前标记会彻底阻止发/情，然而，似乎根本阻止不了。

　　 次日一早，停在旅店门口的车开上了高速，沿着宽敞的道路奔驰着。

　　 一晚上过后，那老式手机的电所剩不多，在连接中控的数据口后，勉强能支撑。

　　 檀羡环着手臂，正想睡的时候，手机屏幕忽然亮起。

　　 又一封新的邮件发来了，发送人依旧是空白一片。

　　 和前面的邮件相比，这一封的内容称得上详细。

　　 “二代增强剂已经进入二期临床，预计一个月后能到手，不必前往M国，这次货在31。”

　　


第 70 章 

　　 道路两侧倒塌的房屋在快速倒退着, 在空旷无人的城市废墟中，车速被提到了极限。

　　 越知水专注地看着路，只听见手机震动了一声, 却不知道收到信息的内容是什么。

　　 檀羡定定看了数秒, 然后一个字不差地把邮件的内容读了出来。

　　 “早看出来他们和M国有联系，但是M国和增强剂有什么关系？”檀羡皱眉，翘起了一条腿。

　　 她沉默了两秒，双眼随后亮起，“难道增强剂最早的研究基地是在M国，所以他们才想去M国争取区域的临时监管权？”

　　 然而，问题就在于, 如今他们竟说不用去M国了，货在“31”。

　　 这个数字，檀羡已经烂熟于心。

　　 除了G31区, 她已经想不出别的能和实验室有关联的区域。

　　 越知水稍稍放慢了车速, 很快地朝那屏幕亮着的老式手机斜了一眼。

　　 只一眼她就收回了目光，脸色凛冽得像是浑身长满棱角一样。

　　 “G31区。”越知水冷声说。

　　 檀羡脊背发凉。

　　 如今太阳已经冒头, 气温从零下一股脑地往上蹿着, 夜里在地上凝结的冰霜在眨眼之间化成了水, 以肉眼可言的速度快速蒸发着。

　　 这样的气温下，檀羡像是窥见了什么秘密一般，寒毛直竖。

　　 她仔细想了想异化爆发前两国的关系，虽然没有激化出战争, 但两国明显针锋相对着, 领/导/人怎么也不可能允许M国在国境内进行生化实验。

　　 更何况，M国所研发的增强剂明显有违Z国的初衷。

　　 为什么。

　　 檀羡满心在想，为什么。

　　 林可儒不是在G31区吗, 难道G31区除了他们的研发组成员外，还有别国的人？

　　 这么说来，林可儒真的放弃初衷了吗。

　　 檀羡想不明白，林可儒一生沉浸在事业之中，他是爱实验室的，几乎把命也给了实验室，可在她的认知里，林可儒到底还是有底线的。

　　 昨天夜里，她强逼着自己从杂乱的思绪中脱离，转而把心思放在了别的事情上，一夜过去，没想到这让她纠结万分的问题又涌上了心头。

　　 “G31区到底怎么了。”她抬手扶住了额头，越想越不对劲。

　　 “他们把增强剂称为‘货’。”越知水皱着眉，一字一顿地说。

　　 檀羡始终把想法局限在林可儒身上，经越知水这么一点拨，她顿时明白。
　　 “G31区不可能秘密向群众售卖药剂，更何况还是这种增强剂，他们之前是在M国拿货，现在却特地提了G31区，这是不是意味着……”檀羡飞快地联想着。

　　 她停顿了一下，说出了一个不可思议的想法，“G31区是不是早就被M国的人入侵了？！”

　　 这么说来似乎说得通了，陈将军根本不知道G31区被鸠占鹊巢的事，而劫机那一批人提前得知了临时安全区的事，这才做足了打算。

　　 在这样的形势下，土地确实轻易就会被他人抢夺。

　　 檀羡唇角微勾，可神情不见柔软，反倒冰冷地很。

　　 “劫机的人提前知道G31区要人，而临时安全区有直升机，便做好了劫机的计划。”她冷笑着说。

　　 “他们原计划是M国，没想到二批增强剂在G31区的进度更快，打算掉头的时候，直升机没有机油了。”檀羡猜测道。

　　 “这么说确实能够解释他们所发来的邮件了。”越知水转动方向盘，瞳仁骤然一缩。

　　 在半空之中，一个异化人迎面而来。

　　 它的双臂像是树杈一样，从中横生了几截骨头，骨头已经被皮肉覆盖，那皮肉上长满了密集的羽毛。

　　 羽毛的根部满是血，似乎是破开了皮肤从里面萌芽出来的一般。

　　 那异化人径直往车辆的前挡风玻璃上撞，而车又在往前开着，车与异化人之间的距离在以极快的速度缩短。

　　 越知水猛地踩着刹车，惯性让她猝然往前撞去，撑在方向盘上的手被杵了一下，肩关节陡然一痛。

　　 檀羡本来还沉浸在思绪之中，被那突然的刹车拉回了神。她愣了一下，骤然抬眼，只眼远处袭来的异化人近乎要撞上前挡风玻璃了。

　　 她被迫倾身向前，索性系着安全带，才不至于撞到玻璃上。

　　 越知水忍着肩关节的疼痛，火速换了档，把车以极快的速度倒出。

　　 她朝后视镜斜了一眼，脸色冷漠如冰，心脏却在狂撞着胸膛。

　　 檀羡解开安全带，伸手打开了车门，半个人探出了车门外，单手扛着那略重的机/枪。

　　 她不得不用一只手攀在车门上，这样的单手操作，将瞄准的难度提升了两倍。

　　 她的手和肩被震麻是一回事，瞄不准是另一回事。
　　 越知水仍在快速地倒退着，以防在倒车时撞到街灯和碎石，她的眼睛在前方和外侧的后视镜间来回转动。

　　 檀羡只能放手一搏，在对准了不远处的异化人后，使劲了全身力气压住了枪口。

　　 嘭一声响起，她持枪的手微微一震。

　　 那射出的子弹分毫不差地打进了异化人的眉心！

　　 异化人的双臂顿时垂下，可仍旧朝她们的方向急速坠落着。

　　 越知水踩着油门，她从来没有这样倒过车。

　　 在看见子弹打中异化人的眉心时，她松了一口气，就这么两秒，车尾差点撞上街道一侧的圆石墩。

　　 她猛地打了一下方向盘，车陡然朝旁拐去。

　　 车尾避过了，可车头还是擦上了那石墩。

　　 铿！

　　 檀羡整个人全靠攀在车门上的左臂支撑着，被这么一甩，差点就被甩了出去。

　　 她不得不缩回了车里，被枪震得发麻的手仍在微微颤动着。

　　 异化人坠落在地，恰好落在了车头前，把地面砸出了数条细小的裂缝。

　　 越知水这才停下了车，她松开了方向盘，缓缓转动起疼痛的肩关节，心说幸好没有脱臼，否则车就没法开了。

　　 檀羡喘着气，确认那坠落在地的异化人不会腾身而起之后，才把枪放下了脚边。

　　 她没想到，昨晚信息素如烟花炸开，那样高浓度的信息素连一个异化人也没有招来，如今太阳高悬，她们信息素还算平稳，异化人却来了。

　　 所幸只有一只，如果是尸潮，她们可未必应付得过来。

　　 越知水长舒了一口气，“之前说到哪来着。”

　　 檀羡定神想了想，“说到……M国鸠占鹊巢。”

　　 越知水转了一会胳膊，才重新把手放上了方向盘，她冷静道：“可我们又怎么能确定，这不是两国的合作呢。”

　　 檀羡愣住了，她不敢把话说得太死，她只是……

　　 不相信林可儒会这么做。

　　 “人会变的。”越知水冷淡开口。

　　 檀羡抿起唇，这道理她自然懂，只是很难承认。

　　 越知水沉默了一会，“如果G31区真的出事，除了军方出手，没有别的办法了。”

　　 檀羡皱起眉，心里琢磨着“出事”二字，瞳仁微微一颤，克制着声音的颤抖，说道：“G31区出事的话，林可儒会不会也……”
　　 越知水侧头打量她的眼神，只觉得她连眸光都灰败了。

　　 她没有接着檀羡的话往下推测，她知道檀羡已经有了想法。

　　 檀羡仰起头，张着嘴缓缓吐出了一口气，她在逼迫自己稳定情绪，缓缓又倒吸了一下。

　　 如果林可儒没有参与研发增强剂，他很有可能……

　　 遇害了。

　　 “只能军方出手，你明白吗。”越知水冷声说。

　　 檀羡怎么会不明白，她如果想去G31区调查整件事，不但是以身犯险，还是蚍蜉撼树。

　　 她松开紧绷着肩背，在一呼一吸间让情绪冷静下来。

　　 “可是，要怎么才能联系军方？”檀羡问道。

　　 这个问题很难答，大部分基站被毁，以前安全站还在的时候，至少还能通过安全站联系军方的人，可如今她们连安全站还剩几个都不知道。

　　 没有安全站，国内的电波广播也暂停了，民众和军方的联系像是被斩断了一样。

　　 在异化扩大覆盖的现在，军方是否还剩下一个空壳也说不准。

　　 “去安全站。”越知水垂眼看向那老式手机。

　　 檀羡愣住了，难以置信道：“我们如果能找到安全站，还需要奔波？”

　　 越知水摇头：“安全站就算被异化人侵占，也有可能还保留着联系军方的设备，他们有独立的通讯基站，或者采用卫星通讯，既然我们利用手环能实现彼此间的联系，军方也可以。”

　　 檀羡立即调出了地图，开始查找最近的安全站。

　　 然而安全站大多是在异化爆发后临时修建的，外观和普通的居民楼几乎没有区别，甚至就是用居民区改建的。

　　 这样的安全站，檀羡很难在大片的方块楼里分辨出它的存在。

　　 越知水皱眉说：“先离开这里，可以肯定的是，这个区肯定没有安全站。”

　　 檀羡微微点头，继续在地图中查找着。

　　 越知水朝她面前的地图斜了一眼，说道：“从东面出去，沿途看看有没有可以顺走的东西。”

　　 “顺走”二字就非常有灵性，这话绝对不会从曾经的越知水口中道出。

　　 越知水摇了手杆，正想把车开出去的时候，倒在车头前的异化人似乎动了动。

　　 那幅度很轻微，让人辨不清那玩意的翅膀是不是被呼啸的热风吹动的。
　　 檀羡直起身，探头往车前看。

　　 只见那被射中了眉心的异化人竟然爬起了身！

　　 檀羡怔住了，下意识把脚边的枪拿了起来，可她刚摸到枪，车身忽地往一侧倾斜。

　　 半个车被抬了起来，与地面已经呈现出三十度的夹角。

　　 檀羡朝中控处倾斜，她在射击了异化人后便回到了车里，却没有把安全带系回去。

　　 只一眨眼，倾斜的角度便从三十度角到近乎与地面垂直！

　　 檀羡侧身抱住了座椅的靠背，她伸手艰难地打开车门，伸出腿想把车门踢开。

　　 她回头朝越知水看去，却发现越知水还没有解开安全带！

　　 那安全带的卡扣似乎卡死了一样，越知水额上缓缓流下了一滴汗。

　　 在车身近乎要翻倒的时候，越知水扬声喊道：“刀！”

　　 然而包却被丢在了后座上，她们两人的身上都没有带刀。

　　 越知水咬紧了牙关，双眼一片通红，在又一次尝试后，硬生生把卡扣给扯坏了。

　　 勒在身前的力道随即一松，短暂的力气爆发之后，她后颈腺体的地方忽然一阵灼热。

　　 来不及多想，她打开车门，本想滚出去，没想到车门已经被地面堵死了。

　　 没有办法，她只能朝副座爬去，一边喊到：“走！”

　　 作者有话要说：=3=



第 71 章

　　 车身仍在倾斜着, 这庞大的合金大物在异化人的手里像个轻飘飘的铁皮盒子。

　　 檀羡想从车门钻出去，可由于重力的缘故，她不得不往越知水的方向倾斜。

　　 车门被猛地踹开之后又弹了回来, 虽然没有关严实, 可无疑十分碍事。

　　 情急之下，檀羡不得不变成兽形，从车窗跃了出去，那蓬松的尾巴转瞬消失在车窗外。

　　 越知水吃力地爬到了副驾上，然后天旋地转一般，车已经完全倾翻，四个轮子正朝着天。

　　 她的头被迫往车顶撞, 脖子被杵得发疼。咬紧了牙关后，她忽然变成了白虎。

　　 那庞大的兽形几乎要把前座的空间挤满，它朝车的前挡风玻璃撞去, 座椅被利爪划出了数道痕迹, 表皮狰狞开裂，里边的棉絮露了出来。

　　 巨大的冲击力使得玻璃尽碎, 那白虎从车里翻滚而出, 四肢平稳地攀在了地上。

　　 檀羡本想在外边把门打开, 没想到耳边响起清脆的碎裂声，她猛地回头，便见越知水变成的白虎已经逃出来了。

　　 那异化人在把车掀翻后，又朝向上的车底跃了上去, 本坚固无比的车底顿时被压得往下凹陷。

　　 车底的部件被踩得嘎吱作响, 整个底部被扭曲成了一个u型。

　　 檀羡趁着车窗还勉强保持原样，在车被蹦得整个震颤的时候，连忙把手伸进了窗里, 想把枪拿出来。

　　 后座的背包可以不要，但枪不行。少了枪，在这末世里如同少了一条手臂。

　　 原本伏在地上的白虎忽然变回了人形，越知水紧皱着眉，看着那仍在车边待着的檀羡，扬声大喊：“走啊！”

　　 檀羡吃力地摸到了枪的背带，她心下一喜，刚想把枪扯出来的时候，窗框忽被压迫得往下一沉。

　　 车身近乎要被那异化人压成了一块铁板，而车窗也不能幸免于难！

　　 檀羡的手臂顿时被卡住了，她却仍抓着枪没有放，咬着牙吃力地拉扯着同样被卡住的枪。

　　 越知水整个脊背都凉了，她保持着兽形时的姿态跪在地上，双臂也在撑着地面，见状连忙朝车上狂跳的异化人飞扑而去。

　　 那异化人虽然还穿着人的衣服，可由于身体的异化，衣裤已经被撑得变了形。

　　 一些线脚已经开裂，它身上长着的羽毛从开裂处伸了出来。
　　 那异化人被猛撞了一下，脖颈被勒了个正着。它却仍想折腾这一大坨废铜烂铁，双膝一弯，作势又要蹦起。

　　 越知水本想擒住它的双臂，可却想起它的双手已经异化成了双翅，那骨头坚硬如铁，她根本掰不动！

　　 她明显能够看出，这异化人的异化度比她们以往遇到的都要高。

　　 可这样一个异化人，怎么会是落单的？

　　 在异化人要跳起的时候，越知水猛地踹上了它的小腿。

　　 异化人的小腿顿时一折，膝盖重重抵在了掀起的车底。

　　 越知水几乎使劲了全力将那异化人锢住，在异化人猛地扇动翅膀时，她被那一根根坚硬的羽毛刮划到。

　　 没想到，这异化人除了骨骼异常坚硬外，竟然连羽毛也像是混凝土塑成了一般，那羽尖在她的脸上和脖颈上划出了血痕！

　　 翅膀狂扇着，周遭的砂石竟被掀起，像是龙卷一般聚在了一起。

　　 越知水险些就要被刮了出去，但她的手肘还扼在异化人的脖颈上，堪堪稳住。

　　 所幸这异化人没有了手，否则指不定还会反抗得更激烈点。

　　 这和以往的“鸟人”都不大一样，以往他们所遇见的飞行类的异化人，在保持着双臂的基础上，在后背长出了翅膀。

　　 然而，这个异化人的翅膀和手却长在了一起！

　　 所以它的羽毛上沾满了血迹，手臂的肌肉组织也被横生出来的骨头给破坏。

　　 这模样就像是一个残次品一样，像是一个被揠苗助长出来的异化残次品！

　　 越知水心脏猛地一震，紧皱着眉头朝异化人的脖颈上闻了过去。

　　 她的鼻尖近乎要碰到异化人的后颈，在差丁点就要碰上去的时候，她连忙又拉远了距离。

　　 这异化人的皮肤上布满了细密的血孔，没被羽毛覆盖的血孔里隐隐能看见丁点白色的痕迹。

　　 就像是果实里蠕动的虫一般，那血孔里的玩意像是有生命一般，也在微微颤动着。

　　 那是它要长出羽毛的地方，那些羽毛和斜生的骨头已经破坏了它的骨骼和皮肤。

　　 越知水嗅了它的后颈，又嗅了那些细密的血孔，她没有闻到信息素，也就是说，异化人已经再异化，也不可能长出腺体来。
　　 这也许是异化人和觉醒者最根本的区别。

　　 然而，除了异化人惯有的腐臭以外，她也没有闻到别的奇怪气味。

　　 没有诱导剂的气味，她也不知道这只异化人有没有被用过增强剂，而对于增强剂的味道，她也一无所知。

　　 她侧头朝檀羡的方向看去，只见檀羡脸上出现了痛苦的神情，分明是在忍着痛。

　　 檀羡张着嘴在吸气，她的手臂被夹得生疼，肘关节似乎要被扯断了。

　　 然而就差一点，她就拿到枪了！

　　 “别拿了！”越知水喊道。

　　 在她撕心裂肺般的叫喊时，异化人微微侧头，耳朵里竟然流出了血来！

　　 越知水愣住了，她从来不觉得自己的嗓门大到会让人耳朵流血，刚何况是异化人。

　　 难道听力敏锐到会使耳膜被震破？

　　 她手上什么武器也没有，没有枪也没有刀，在异化人挣扎得越发厉害的时候，她被那扑扇的骨翼扇了出去。

　　 那么高挑清瘦的人，像是轻飘飘的被抛出去一般。

　　 檀羡听见声响顿时回头，只见越知水被甩了出去，被甩开至少有六米那么远。

　　 她瞳仁紧锁，忍着肩膀的疼痛猛地将枪扯了出来，肘关节上大片皮肤被擦伤，鲜红一片。

　　 猫的兽形在力量和体型上不占任何优势，她的手里不能没有一把能用的兵器。

　　 被甩出去的越知水在落地的那一瞬忽然变作白虎，白虎扭身落下，将卷起的砂石顿时震散。

　　 檀羡松了一口气，抬着枪瞄准了异化人的后脑勺。

　　 她不知道那异化人是怎么在眉心被击中之后活下来的，怎么想都不太对劲。

　　 然而子弹还没有旋出，远处的白虎已经刨地奔起，地面为之震颤！

　　 檀羡眯起眼，看着白虎露出牙咬上了异化人的颈部，然而那一下竟没有把对方的脖子咬断。

　　 她亲眼看见，尖锐可怖的獠牙已经刺进了那覆盖了羽毛的颈部，鲜血顿时溅射而出。

　　 白虎明显也错愕了，甩头又撕咬了下去。

　　 数根染血的白羽飘摇而下，异化人扭动着身躯，拼命地扇动着双翅，嘶叫声惊天而去。

　　 它猛地扭动头，从白虎的嘴中逃脱，大片的血肉被撕扯了下来。

　　 那脖子上深可见骨的伤口让异化人鲜血喷射而出，却没让它当场倒地，它硬撑着朝白虎幽深的眼睛啄去。
　　 异化人的嘴几乎要完全异化成喙，那喙部的倒钩像是鹰一般，要是被这么啄一下，眼肯定保不住。

　　 檀羡连忙打出了一枪，子弹直袭异化人的太阳穴。

　　 她是亲眼看着那子弹打进对方太阳穴的，一个血洞就这么出现在它的额角下方。

　　 可是异化人只是转过头，在中了两枪且被咬了脖颈的情况下，轰然没有倒下！

　　 檀羡心一沉，只见那异化人扇动了翅膀，朝她飞了过来。

　　 速度很快，和鹰的攻击速度不相上下，即便它拖着这沉重的身躯。

　　 在快速飞来的时候，它的颈部依旧在喷涌着鲜血，半个身已经被鲜血染红，就连干燥的地面也落了星点红梅。

　　 白虎吐出了从异化人脖子上撕下来的皮肉，拔步便追了过去。

　　 然而异化人很快就到了檀羡的面前，檀羡没有退缩，竟像是要和它斗个鱼死网破。

　　 她唇角微微勾起了一个冰凉的弧度，和越知水不动声色的模样相比，她脸上的决绝显而易见。

　　 白虎张口咆哮出声，几乎把步子迈到了极限，狂嚎声如雷轰鸣。

　　 檀羡不躲，反倒抬起了枪，在异化人逼至眼前的时候，她才发现——

　　 之前打出的子弹根本要不了这异化人的命，弹/头竟卡在了骨头上！

　　 这异化人的骨头像是坚硬的石板一样，竟连子弹也打不穿。

　　 她冷笑了一声，只觉得狂风迎面而来，她就算扎稳了脚步，也被风刮得往后摩擦出近十厘米。

　　 异化人张嘴嘶吼，没想到那嘴刚张开，就被枪口堵了进去。

　　 它仍旧保持着人类口腔的嘴里塞着冰冷的枪口，枪管捅进了它的喉管，它脖子上喷射的鲜血溅上了檀羡的脸。

　　 子弹一颗颗打出，金属壳哗啦落了满地。

　　 异化人的浑身震动着，瞳仁骤然紧缩。

　　 血从它的嘴里喷涌而出，宛如喷泉一般。

　　 急剧上升的膛压让枪管越来越热，檀羡的手指几近麻痹。

　　 异化人的脖颈顿时爆裂，血肉和骨头迸溅而出！

　　 枪支顿时爆膛，轰的一声，檀羡猛地脱手，急忙后退。

　　 那异化人的骨头就算再坚硬，也没抵抗住高强度的射击，它的头颅堪堪立在只剩些碎骨和肌肉纤维的脖子上。
　　 白虎停下了脚步，大口地喘起气来。

　　 檀羡退远了些许，却发现那异化人竟还在往前走着。

　　 在异化人走了几步之后，她才发现，这是异化人的机体接受了神经讯号的缘故，就像被砍了脖子的鸡，不会立即倒地。

　　 她连忙又退了几步，在近十分钟后，异化人才倒在了地上。

　　 满地的鲜血在高温下瞬间干涸，明明是才发生的事，却像是过了许久。

　　 檀羡转了转僵硬的手腕，久久才眨了一下眼，“行了。”

　　 远处的白虎变作了人形，快步跑了过来。

　　 “你说，这异化人的骨头怎么会这么硬？”檀羡垂眼看向地上那干涸的血迹。

　　 越知水刚缓过神，刚才差点被檀羡一连串的动作吓破胆。

　　 她脸色不善，抿着嘴没回答，一会才后知后觉脚步有点不稳，后颈的异常也越来越明显了。

　　 “搜一下它的身，看看这东西是不是从G31区飞过来的。”檀羡扯了一下嘴角，随即才朝越知水看去。

　　 在看清越知水的神情后，她骤然屏住了呼吸。

　　 越知水妍丽的脸阴沉沉的，唇红得像要滴血，是被咬红的。

　　 作者有话要说：=3=


第 72 章

 　　 刻意压制了的信息素在空气中弥散开来, 淡得像是一片羽毛，在檀羡的心尖上挠了挠。

　　 她怔愣住了，大风一吹, 本就清淡的信息素像是倏尔游走的鱼, 让人连鱼尾也抓不住。

　　 说不上是纯，但却带着似有似无的“欲”。

　　 她被撩拨了一下，被越知水鲜红欲滴的嘴唇撩拨着，也被空气中的信息素撩拨了。

　　 在这种时候，信息素忽然爆发，如果不是被勾得被动发/情，那就是, 正常的生理反应……

　　 檀羡顿时想起来，在她一念之下标记了越知水的时候，越知水的腺体还没有完全长好, 不知道这意外的状况会不会造成什么影响。

　　 她缓缓吞咽了一下, 在发/情期结束之后，她对越知水的信息素已经没有那么敏感了, 至少不会闻到一点点就失神。

　　 越知水站在远处, 眸光收敛着, 双眼缓缓往下垂，胸膛因为呼吸而剧烈的起伏着，但她没有张开嘴，明显在强忍着。

　　 檀羡一时不知道该怎么办, 她明明知道越知水之前是怎么帮她的, 也想过越知水如果发生了这样的情况，她要怎么“治治”这人，然而当一切发生在眼前时, 她却懵住了。

　　 地上的异化人这回是真死了，她们为此还付出了一辆车。

　　 檀羡眼睫轻颤，明明被欲念折磨的人不是她，她却红了脸。

　　 本来白得像牛奶一样的皮肤，倏然染上了薄红。

　　 越知水在试图平缓呼吸，她自然知道自己现在是个什么状况。

　　 她抬手碰了一下后颈，在指尖触及后颈的那一瞬，竟觉得指尖还不如腺体烫。

　　 那一小块皮肤像被灼烧了一般，肯定已经被烧红了。

　　 她仔细回忆了一下檀羡刚说的话，什么G31区？

　　 像是脑子被糊住了一般，她一会才想明白。

　　 于是她迈开腿，朝那细胳膊细腿还白得像玉一样的人走去，她低着头，想藏起泛红的眼。

　　 然而在她强忍欲念的时候，额角上青筋微微呈现了出来，竟像是寻仇的鬼。

　　 原本冷漠如冰的人，沾染上了艳色。

　　 她走近一步，檀羡见状退一步。

　　 檀羡的脖子后方被撩拨得有点痒，这种感觉她已不陌生。

　　 两人一进一退，就跟狼逮兔子一样。
　　 可惜越知水不是狼，而檀羡也不是兔子。

　　 等到檀羡看着越知水蹲下身的时候，她才停下了后退的脚步。

　　 原来不是想对她动手动脚啊……

　　 檀羡松了一口气，心底忽地佩服起那正检查异化人的越知水。

　　 换作是她，根本没有检查异化人的心思。

　　 那在心底窜高火焰到底是如何炙热的，她再了解不过。

　　 越知水低着头，垂在来看侧的发遮住了她大半的脸，神情晦暗不明。

　　 异化人身上的皮肤几乎被羽毛覆盖完全，在撕开那残破的衣物后，只能找到几块半个拳头大小的人类皮肤。

　　 越知水查看了它的胸膛、腹部和和腿，接着把它翻了个面。

　　 檀羡这才留意到自己手臂上的伤，在出了汗后，伤口异常的疼，就跟被盐腌了一样。

　　 她抬手捏了一下鼻子，虽然这信息素对她的影响不如那三天的大，但是防万一，她还是得注意着点。

　　 越知水斜了她一眼，正巧看见她捏着鼻子一副苦恼的模样。

　　 檀羡没说话，犹豫要不要一起查看那异化人。

　　 越知水看她眼神闪躲，抿着唇站了起来，说道：“你来？”

　　 说完，她还退远了些许。

　　 檀羡意外地瞅了她一眼，屏住呼吸蹲下了身，把异化人身上的羽毛缓缓拨开。

　　 在她的视角，眼角的余光正巧能看见越知水的鞋。

　　 那战术靴把越知水的脚踝遮得严严实实的，笔直细长的腿也藏在了裤管里，明明浑身遮得严严实实，可是信息素却格外的……

　　 招人。

　　 檀羡松了一口气，陡然又屏住了呼吸，斜出去的眸光猛地又收了回来。

　　 那闪躲的模样落进越知水的眼里。

　　 檀羡哪知道越知水在想什么，连忙收回了心思，逼迫自己将目光留在异化人身上。

　　 然而在异化人的后背，她依然什么也找不到。

　　 异化人的脖颈已经被打爆得看不出原样，头发略长，也看不出头顶上有没有留下什么标记。

　　 越知水张开干燥的嘴，声音近乎要被大风遮掩过去。

　　 “你不用怕我。”

　　 檀羡猝然抬头，她心下一惊，瞪了越知水好几秒才后知后觉，她惊什么。

　　 她只是不知道……

　　 如果越知水和她之前的状况一样，那她该怎么做。
　　 这么一想，连指尖的触觉也被唤起了，脑子里一片空白，明明没有立即想去当时的触感，可那柔软湿润的触觉却涌上了指尖。

　　 怕什么，有什么好怕的，这一次清醒的可就是她了。

　　 她脖颈僵硬，硬是把忍不住往下塌的嘴角勾了起来，佯装镇定地说：“你从哪觉得我怕你了？”

　　 说完后，她一鼓作气抬起下颌，硬是逼着自己直视越知水。

　　 近距离地直视不远处站着的人，虽然一个站着一个蹲着，可她仍旧把越知水嘴唇上的伤看得很清楚。

　　 越知水垂着眼眸，一直在掩藏着自己的神情，然而还是被看见了。

　　 檀羡不得不仰视她，这才发觉，越知水的嘴唇之所以这么红，是因为被咬破了。

　　 咬破了，出血了，自然而然就红了。

　　 越知水的神情阴沉沉的，眼里似乎藏着浪涛，在直视着蹲在异化人身侧的檀羡时，下意识舔了一下干燥的唇。

　　 嘴唇已经结痂了，这么一舔，略微有些疼。

　　 “不怕就好。”她淡声说。

　　 檀羡陡然站起身，想证明点什么，然而站起身后，又不知道该干什么了。

　　 她别开眼，不自然地环起手臂，又朝异化人瞥去的时候，冷不防看见对方穿在脚上的那双鼓胀的鞋。

　　 愣了一瞬，她立刻又蹲了回去，上半身忍不住后仰着，忍着心里的不适，摸向了异化人脚上的鞋。

　　 它的脚肿胀得可怕，鞋也像是被勒紧了一样，她尝试了几下才成功将那双鞋扯下来。

　　 脚板干净，连一个血孔也没有，除了肿大得厉害外，可常人的脚没有什么不同。

　　 但奇怪的是，脚板上似乎有一行污渍。

　　 也不像污渍，反倒像是掉色的纹身一样。

　　 檀羡捏起鼻子，眉头紧皱着，缓缓朝那双肿胀的脚看去。

　　 确实是纹身，像是个什么编码，英文和数字交替着，组成了一串没有规律的字符。

　　 可惜那墨迹已经快要褪干净了，只隐隐能看见字符的轮廓，有的字母和数字的边缘已经模糊不清。

　　 她仔细琢磨了一会，分辨出了那古怪的代码——

　　 “ZG310251C”

　　 虽然读不明白，但明显代表着什么。

　　 巧合的是，中间竟然有“G31”的字样，莫非真的是从G31区里跑出来的？
　　 越知水声音半哑，“看见什么了？”

　　 “一串像是编码一行的东西。”檀羡停顿了一下，随后把那串不大看得清的编码念了出来。

　　 越知水沉默了一会，缓缓把双手背在了身后，之后才说：“他们想控制异化人，控制不住了。”

　　 檀羡点点头，在得知了G31区的秘密后，嘴角微微扬起了些许，可那扬起的弧度很快僵住了。

　　 她想到了一件事，一个骇人的可能。

　　 异化人的脚长时间闷在鞋里，虽然脚底干净，可依旧闷出了一股臭味。

　　 她一时忘了憋气，隐隐约约闻到点气味，不是越知水的信息素，而是……

　　 檀羡猛地站起身，转过身捂起嘴，差点就吐了出来。

　　 越知水见状往前迈了一步。

　　 檀羡连忙摆手，示意她不要靠近。

　　 她可不想被异化人熏了之后又闻到那酒味，这样一来，她很容易会把越知水的信息素和那臭味联系在一起。

　　 越知水脚步一顿，抿着唇没说话。

　　 檀羡呼吸了一下新鲜的空气，“从G31区跑出来的异化人一定不止一只，能让我们遇到的概率一定不小，看起来，跑出来的异化人数量……”

　　 她沉默了一秒，然后道：“挺可观。”

　　 越知水微微颔首，“确实，实际数量一定不少。”

　　 檀羡垂眼看向自己的手臂，轻轻啧了一声，这样的情况，如果再遇到异化人，也不知道能不能斗得过。

　　 “你的手。”越知水皱起眉。

　　 她转身就朝那破铜烂铁一般的车辆走去，弯下腰从变形的窗户里将背包往外拉扯着。

　　 然而车窗太狭窄，装满了东西的包根本出不来，而车门也完全打不开了。

　　 没有办法，越知水只好就这么拉开了背包的拉链，从里面把有用的东西拿了出来。

　　 她找到了绷带和药，紧皱的眉微微松开了点，站起身就朝檀羡走去。

　　 檀羡退避三舍一般，见鬼一样猛退了几步。

　　 “躲什么，我给你包扎。”越知水咽下那蹿到喉头的怒气。

　　 檀羡盯向她拿着绷带的手，“你不知道，你的信息素会沾在上面吗。”

　　 越知水微微抬眉，连反驳也没反驳。

　　 檀羡觉得她是故意的。

　　 车没了，背包也拉不出来，这地方离G21区还有很长一段距离，必须得再找一辆车。
　　 灼灼的太阳下，两人热汗直冒着。

　　 越知水深呼吸了一下，“去找车。”

　　 檀羡看向地上那异化人，“如果找到安全站，也能联系上军区，我们怎么才能让军区打消怀疑？”

　　 她停顿了一下，又说：“要把这异化人拖走吗，让军区的人也看看。”

　　 越知水沉默了，这异化人个头可不小。

　　 檀羡弯下腰，却无从下手，久久才直起腰说：“算了。”

　　 正要走的时候，远处啸唳乍起。

　　 鸟叫，还不止一只。

　　 檀羡脸色骤变，脸上的红晕没来得及散，她猛地夺走了越知水手里的绷带，还把人往旁一推，“赶紧走！”

　　 然而她们没有车，如今要么伤，要么信息素暴涨，无论躲哪都会被找出踪迹。

　　 别说越知水的信息素了，她蕴含在血液中的信息素气味也会从大片的伤口中溢出。

　　 越知水用力闭了一下眼又很快睁开，稍微稳住心神后说：“跟紧我。”

　　 两人如箭般跑了出去。

　　 然而异化人穷追着，鸟啸越来越近。

　　 这些异化人，怕就是被信息素吸引来的。

　　 龟裂的土地上，到处都是倒塌的房屋，在这地方找个地方躲起来并不难，难的是要怎么让异化人嗅不到信息素。

　　 跑了近十分钟后，远处一个立牌撞入眼帘，立牌上写着“垃圾放置处”几个字，在一个个堆高的黑色塑料袋边上，躺着一具具被当作垃圾丢弃的尸体。

　　 檀羡跟着越知水狂奔着，她的兽形并非耐力型，在越知水仍能冲刺的时候，她已经快站不住了。

　　 幸好越知水及时停下，把她按在了那垃圾处理处不远处的断壁后。

　　 檀羡险些倒下，她头晕目眩，张着嘴急急喘气。

　　 越知水压低了声音说：“它们要过来了。”

　　 檀羡抿起嘴，朝上空望去。

　　 她没看见异化人，却看见一片枯叶坠了下来。

　　 那枯叶飘摇而下，轻缓地落在她的锁骨上。

　　 刚刚好，那锁骨就像是没有盛水的湖泊，而那枯叶是搁在了干旱湖泊上的舟。

　　 檀羡没敢动，她呼吸急促，双腿因为突然剧烈的跑动而微微发颤着。

　　 那枯叶就躺在她的锁骨上，一动不动。

　　 越知水的眸光从那玉白的锁骨上移开，落在了那碍眼的枯叶上。
　　 她缓缓靠近，温热的呼吸落在檀羡的颈侧。

　　 檀羡侧着头，一大片阴影忽然靠近，脖子有些痒。

　　 那落在皮肤上的气息和风的触感不同，她很容易就分辨出来。

　　 呼吸急促而轻缓，还带着难以言喻的缱绻。

　　 像是……那三天里她们交缠在一起的黏腻呼吸。

　　 于是她垂下眼，便看见了越知水那近乎把头低在她肩上的模样。

　　 越知水还在靠近着，那温热的呼吸一阵一阵的，她的心跳也快和越知水的呼吸一样急促了。

　　 越知水抬起冷淡的眼看她，缓缓咧开了一点唇缝，衔住了枯叶的边缘。

　　 檀羡僵住了，浑身骤然升温。

　　 在越知水衔住那枯叶边缘的时候，那开合的唇碰到了她的皮肤。

　　 很亲昵的距离，也很危险。

　　 “你就非得在这时候耍流氓？”檀羡像被踩了脚一样，往后猛地一仰，后脑勺冷不丁撞上了毛糙的墙。

　　 她吃痛地微微眯起眼，轻轻嘶了一声。

　　 越知水一副无辜的模样，面色冷淡平静，眼里流露出一丝不易察觉的疑惑。

　　 她皱起眉，说道：“这样算耍流氓的话……”

　　 “算，怎么不算？”檀羡打断道，她捂起自己的锁骨，脸色通红一片。

　　 “那你可以耍回来。”越知水说。

　　 檀羡觉得被挑衅了，她一双细眉飞扬着，耳朵尖浮起红云。

　　 “你觉得我不敢？”

　　 “没有。”越知水说。

　　 檀羡睨了她一眼，缓缓伸出了手。

　　 她原本想把越知水的下巴推开的，然而指尖还没触及那光滑的下巴，忽然改了主意。

　　 越知水太平静了，像是波澜不惊的湖面，让她想搅碎这一池春水，想打破这水镜。

　　 她心跳如雷，手从越知水的下颌角擦过。

　　 随着手臂抬起，那停留在锁骨上的枯叶又动了动。

　　 明明耳朵已经红得快冒烟了，檀羡仍不肯退却，不想示弱。

　　 她微微抬起矜贵的下颌，像是连“耍流氓”都是施舍一般。

　　 细微颤动的指尖朝越知水的后颈靠近，她故意压低了声音，装出那么点威胁人的样子。

　　 “如果我这样呢。”檀羡说。

　　 作者有话要说：=3=

　　 来晚了


第 73 章 

　　 越知水气息一顿, 沉着的双眼缓缓转动，她结痂的唇微微动了动，却愣是一句话也没说出来。

　　 檀羡的手越过了她的肩头, 朝她的后颈靠近, 她知道檀羡想干什么。

　　 她的气息已经紊乱，明明在试图调整呼吸了，却依旧像是被人扼住了脖颈。

　　 在异变出腺体之后，她们比其他人更清楚这新生出来的部分意味着什么。

　　 檀羡温热的指尖还是碰到了她的后颈，那指尖在发颤，她察觉得到。

　　 只是轻微地碰了一下，那指尖很快又抬了起来。

　　 如果是别人碰了她的腺体, 她定然会被激怒。

　　 那腺体成了另一条底线，是异变后不容侵占之处。

　　 之前没有互相标记时，她和檀羡还因为腺体的原因在土坡上打斗了一阵, 两人眼里都冒了火, 都像是被侵袭了领地一般。

　　 然而在互相标记之后，那种感觉消失了, 仿佛将她们之间无形的墙彻底撤除。

　　 不会被激怒, 也不会心烦气躁, 反倒……

　　 像是被将深埋心底的渴求又掘出来了一般。

　　 她本就被信息素影响着，又在强忍着发/情的前兆，在被檀羡的手指碰了一下后，差点没忍住, 她的忍耐力险些就被磨蚀得连渣也不剩了。

　　 如果这是檀羡想看到的, 那她很成功。

　　 她缓缓侧过头，朝檀羡的手臂看去，只见那光裸的手臂上伤口可怖。

　　 檀羡抿着唇, 双眼缓缓转开，她没有立即把手收回。

　　 越知水的眼睛上满是红血丝，她微微低头，头发被吹得乱成一团，把她深邃的眸光给盖住了。

　　 “怎么样？”檀羡缓缓收回手，眉梢微微抬起。

　　 她想把手收回去，刚收了一般就被抓住了。

　　 越知水捏着她的手腕，声音仍保持着平稳，“挺好。”

　　 “比你刚才怎么样。”檀羡睨她。

　　 “你更厉害。”越知水从她另一只手里把双氧水和绷带挖了出来。

　　 檀羡听着这话，总觉得有点奇怪，还没反应过来，手臂一阵刺痛。

　　 她嘶了一声，只见越知水正给她清洗伤口，一瓶双氧水全倒了出来。

　　 那细瘦的手臂忍不住发颤，像抖筛子一样。

　　 越知水朝远处看了一眼，在楼房之间和半空中寻找着异化人的身影。
　　 她们刚才跑得快，勉强将那几只异化人甩开了，而垃圾处理处的味道也遮掩了一些信息素，勉强能诈一下那些异化人。

　　 她快速给檀羡包扎，打了个漂亮的蝴蝶结。

　　 檀羡看着那蝴蝶结格外无语，在越知水松手之后，她猛地收回了自己的手臂，后背又一个劲的往墙上贴。

　　 越知水的手太烫了，虽然在包扎的过程中，她始终没有把眼抬起，可她却隐隐觉得，那落在她手臂上的温度滚烫得很。

　　 手腕被捏得很紧，如果越知水想捏断她的手腕，那截手腕肯定得断。

　　 然而越知水没有，像是一只把食物养在了身边的恶虎，垂涎磨齿着，正在处心积虑地养肥那储备粮。

　　 她不相信刚刚那一下没给越知水造成影响，虽然她和越知水的体验不同，可只是指尖略微一碰，也让她心潮澎湃。

　　 越知水呼吸很重，却没有再看她。

　　 檀羡朝远处看去，只见几只异化人已经降落在地，正在四处嗅嗅闻闻着，鹰般的双眼警惕地朝四周张望着。

　　 三只，三大一小，有两只被一根黑溜溜的玩意连在一起。

　　 不是单纯的麻绳，如果是麻绳，早就被风吹动了。

　　 那沉重的质感像是合金一般，正往下坠着。

　　 檀羡眯起眼仔细看着，隐隐听见丁点沉重的撞击声，时候她反应过来，那是锁链的声音。

　　 那将两个异化人缠在一起的，是铁链。

　　 这么一来，她更加确定，这些异化人是从G31区跑出来的。

　　 他们也许在尝试驯服这些异化人。

　　 “该走了。”越知水的声音带着难以言喻的喑哑，像情人间的耳语一般，又柔又沙。

　　 檀羡转头朝她看去，鼻间萦绕着的全是那信息素的气味。

　　 她觉得，不一定跑得了。

　　 越知水缓缓弯下腰，忽地变作兽形。

　　 信息素越来越浓郁，很快，垃圾处理处的腐臭味抵挡不住酒香，那浓郁到极具侵略性的信息素朝远处席卷而去，被狂风卷到了数百米外。

　　 檀羡浑身绷紧了，不由得握紧了双拳，手臂上的伤被牵动了一下，随即疼了起来。

　　 那些四处找寻她们踪影的异化人停下了脚步，纷纷朝她们的方向看了过来。

　　 齐刷刷的，像是穿过了所有的阻挡物，将目光锁定在了她们的身上。
　　 檀羡猛地低下/身，避开了异化人的目光，然而她却很清楚，她已经被看见了。

　　 她回过神，对身边的白虎说：“往哪走？”

　　 不像人形时还有头发遮挡，白虎那双眼避无可避，冷不防和檀羡对视上了。

　　 檀羡这才发现，白虎一双碧蓝的眼竟通红一片，像是嗜血的鬼怪，还饱含着无底的渴求。

　　 她僵住了，越知水怕是要到极限了。

　　 忍耐力的极限。

　　 她揉了一下自己的指尖，骤然想起自己不久前所做的事。

　　 她碰了越知水的腺体，无疑是在猛兽张嘴时去摸它的獠牙。

　　 白虎看了她一眼，很快就看向了别处，那双幽蓝的眼像是无底深渊，在诱人深入。

　　 檀羡总觉得自己要陷进去了，也要被卷进欲念的浪潮里了。

　　 正当她的腺体略微一痒的时候，白虎跑了出去。

　　 那庞大的兽形，如白电破云扶风地驰出。

　　 速度很快，就连周遭狂躁的风也不及它。

　　 檀羡陡然回神，连忙追了上去。

　　 一只猫狂奔而出，尾巴的长毛随风而动。

　　 在她们跑出去的那一瞬，异化人全数追了过去，那被锁链拴在一起的异化人互相拉扯起来。

　　 檀羡的肺几近烧起，紧追着远处那白虎的身影。

　　 照在身上的阳光有如火烧，滚烫的地面也像是有岩浆在翻滚着。

　　 白虎扭头看了一眼，双眼通红如沾血一般，它牙关紧咬着，沿途留下的信息素像是给异化人留下了标记一般。

　　 两人在兽形和人形之间来回转换，檀羡的头发被汗打湿，豆大的汗滴顺着尖俏的下巴往下滑，衣裤也全湿了，布料紧贴在身上，像是刚从水里捞出来的。

　　 她们没走大道，而是从倒塌的楼房间穿过。

　　 断裂的屋檐下，两个身影快速冲出，接着又在露出黑色钢筋的断柱边绕过。

　　 随处可见的水泥碎石如同一个冰冷的森林，而地上被炸成了齑粉的石头和玻璃混淆在一块，被踩得嘎吱作响，风一卷便找不着影了。

　　 头顶上，那扇翅声呼啦一声响起，抬头时，便能看见那半幅被楼角遮掩住的鸟翼。

　　 那些异化人的手已经与翅膀融为一体，双腿往下垂着，像是多余的部件一般。
　　 异化人不慢，她们也不敢慢，更不能停。

　　 檀羡在奋力跑的时候，一直在朝左右张望着，想找到一辆能开的车。

　　 但凡有一辆车……

　　 能从G31区飞过来的异化人，想来耐力不会太差，否则如何横穿宽广的海域？

　　 檀羡焦灼地往回看着，即便是兽形再强，也会觉得疲惫。

　　 累。

　　 累到几乎想倒地不起。

　　 她的伤口被汗水浸透，原本因兽晶加速愈合的伤口显得更痛痒难忍，在变回兽形后加速愈合了丁点的伤口再度被撕裂。

　　 然而异化人仍在穷追着，将近一个小时过去，它们的速度竟连半分也没有慢！

　　 这一路上，她见过的异化人没有上万也有上千，成群的异化人里，即便是异化程度再高的，也没有这样的体力。

　　 她越发觉得，G31区一定是在异化人身上做了增强试验。

　　 跑了近三个小时，她的骨骼已经略有痛意，在这三个小时里，她几乎每时每刻都在冲刺。

　　 桥梁的钢索撞入眼帘，这场景异常熟悉。

　　 檀羡猛地想起，这不正是她们进城时踏上的断桥么！

　　 果然，在猛跑了数米后，她看清了桥面不规则断裂的边缘。

　　 中间数个桥墩断裂开来，桥面直往江水里塌，江水翻腾着，狂躁地往两侧的护坡上拍打。

　　 她回头看了一眼百米外高空中的异化人，陡然变回了人形，扬声喊道：“越知水！”

　　 白虎却没有缓下脚步，依旧在往前奔着。

　　 檀羡心跳一滞，双眼猝然瞪大，“别再往前了！”

　　 在她的注视下，白虎在桥面断裂的边缘处停下了脚步，陡然变回了人形。

　　 檀羡松了一口气，回头朝远处的四个异化人看去，如果是以往的异化人，她自然毫不犹豫就上去了，然而这几个异化人却和以往的不同。

　　 况且……

　　 越知水的状态也着实不好。

　　 檀羡握着拳，指甲在掌心狠狠摁着。

　　 “你信我吗。”越知水声音低柔。

　　 檀羡愣了一瞬，她说不准。

　　 越知水勾了一下手指头，头发被风掀起，饱满的额头和挺俏的鼻顿时露了出来。

　　 包括她那双泛红的眼，眼下的红痣，以及眼底的暗涌。

　　 檀羡无从抉择，紧盯着远处的异化人，朝越知水的方向退了过去。
　　 没想到她刚退至越知水身旁，肩膀便被捏得发疼。

　　 越知水冷着声说：“我不会松手。”

　　 檀羡有些茫然，不知道越知水想做什么。

　　 下一秒，她的肩背被越知水的双手环住，整个人被拉扯着往旁倾斜！

　　 她瞳仁紧缩，视线从半空落至了翻滚的江水上。

　　 越知水的手没有松，紧紧地箍住了她。

　　 在往江水里摔落的时候，气血直往她的头顶涌，她脊背发凉，来不及喊叫便砸向了江面。

　　 迸溅开来的江水拍打在她的身上，她撞向江面的半个身疼痛难忍。

　　 视野被江水覆盖，江水呛进了她的鼻腔。

　　 鼻腔泛起酸意，肺也像是骤然紧缩一般。

　　 那翻涌的江水冲撞着她和越知水，像是一双手，要将她和越知水拨开。

　　 江水直往下游奔涌，将她和越知水也冲了下去，两人一个劲地往水里沉，双脚却怎么也着不了着不了地。

　　 越知水勒在她肩背上的手松了点，她心里一惊，连忙攥住了对方的手臂。

　　 然而肺腔里的氧气已经被耗光，她根本使不上什么力气！

　　 双眼猝然发黑，她被江水冲撞已经不知道方向。

　　 在这炎热的气温下，江水变得滚烫无比，她也像是沉在了岩浆里一样。

　　 在被冲下堤坝的那一瞬，她头脑空白，被压榨得痛苦不堪的肺部如被撕裂一般，她猛地张开嘴，一串气泡咕噜升起。

　　 完了。

　　 檀羡的手彻底没了力气，从越知水的手臂上松开，头被猛地一磕，顿时失去了意识。

　　 在昏迷前，她觉察有什么东西圈住了她的腰，正把她往上托。

　　 是越知水……

　　 呼啦一声，怒风掠过。

　　 檀羡是被冷醒的，那冰冷的风钻进她的衣领和袖口里，她半个身像是被冻僵了一样。

　　 她隐约记得她和越知水跌进了江水里，被滚滚江水冲了老远。

　　 只过了两秒，她便回过了神，睁开眼猛地坐起了身。

　　 越知水坐在一旁，和她一样半个身泡在水里。

　　 檀羡咳了几下，眼梢登时红了起来，总觉得嘴里都是江水里的沙子。

　　 想到江水里可能淹过的东西，她不由得干呕了一阵。

　　 越知水站起身，头发被风吹得半干，也许是异变的缘故，头发竟长得格外的快，原本抵在锁骨上的头发，已经抵至前胸了。
　　 她哑声说道：“别在水里泡着了，起来。”

　　 檀羡吐不出水，脸色发白地撑起身，这才发觉自己的腿有点软。

　　 不止一点，使不上力气一般。

　　 她咬着牙想站起来，可还是太勉强了，于是喊道：“越知水，扶我一下。”

　　 越知水朝她伸出了手，却没有看她，一边说：“这江水还挺好，直接把我们带到了下游，我们再往前走一段就到下个区了。”

　　 檀羡吃力地站起，浑身像被泡软了一样，忍不住往越知水的方向靠。

　　 越知水抿着唇，连下颌都在紧绷着，她缓缓闭上眼，藏起眼里的暗涌，声音又沙又柔，“你最好能自己走。”

　　 檀羡摇了一下头，压根没留意对方的神情，“不太行。”

　　 “我不一定想背你。”越知水的嗓音带着极力克制仍掩饰不下的微颤。

　　 作者有话要说：=3=

　　 来晚了



第 74 章 

　　 江水寒冷刺骨, 还似是被冻出了一层薄冰。

　　 风一刮，江面震荡，那薄冰又碎了。

　　 檀羡睫毛微颤, 挂在眼睫上的水珠往下滴落。

　　 就算是再没有留心, 她也听得出来越知水话里的意思——

　　 不是不想背，是会克制不住，做出一点“背”以外的事情。

　　 越知水往斜坡上走了几步，手和腿在微微发颤着，那颤动的幅度很轻微，但不像是被冻出来的。

　　 以她们的兽形，即便是在冰天雪地里也不一定觉得冷, 如今的温度虽然低，但远没有到能让她们瑟瑟发抖的地步。

　　 所以——

　　 越知水根本不是觉得冷。

　　 檀羡刚醒过来，浑身感官似在缓慢苏醒一般, 或许是在水里泡久了的缘故, 刚醒来时她总觉得鼻子里满是泥腥味，这会才好了一些……

　　 她闻到越知水的信息素了。

　　 先是嗅到了一些, 然后嗅觉逐渐恢复, 那浓郁的酒香险些让她丧失理智。

　　 就像是把她淹没的江水一样, 那浓烈的信息素让她头脑发昏，像是找不着北般。

　　 这信息素的浓度是她从未见过的，即便是在那三天里，她所散发出来的信息素也远没有达到这浓度。

　　 像是已经突破了警戒线, 红灯骤亮。

　　 可越知水却没有表现出明显的异常, 在月色下，她脸色苍白，唇似滴血一般, 神情隐忍克制。

　　 确实该是虎，那深沉的眸光里藏着令人害怕的侵略性，只是没有露出利爪和尖牙。

　　 檀羡不明白这人怎么会这么能忍，随即也不得不佩服起来，换作是她，不一定能在跌入江水后忍到现在。

　　 她会死，她会被欲/潮淹没，然后溺死。

　　 不过这确实是越知水能做到的事情，除了她，大概没有人能扛得过去。

　　 越知水哑着声，微微侧回头，那一眼一触即离，明明眼里藏着无穷的渴望，却硬是将眸光撕开。

　　 “走还是不走。”

　　 檀羡觉得，她如果说一个“不”字，怕是就真的走不了了。

　　 她被猛兽盯上了。

　　 可为什么越知水的信息素会这么浓烈，是因为腺体被提前标记了么？

　　 越知水皱起眉，耐性全无一般，在缓缓呼出一口灼热的气息后，催促道：“我等不了那么久。”
　　 檀羡垂下眼，在思索一个可能性。

　　 如果她说一个“不”字，那会不会被立即留下来。

　　 越知水等不了那么久，她是真的等不了的，被信息素折磨是一种什么样的感觉，她再清楚不过。

　　 如果这几天要硬生生熬过去，怕是会留下什么后遗症。

　　 就像是饿了渴了，得吃，也得喝，否则熬是熬不过去的。

　　 寒风呼啸而过，将江水往岸上猛推着。

　　 檀羡的睫毛在眼睑上留下了一片扇子般的阴影，她低着头没有立即回答，那没有棱角的模样显得格外乖顺。

　　 似是把骄矜和傲气都丢掉了一般，又变回了以前装模作样还不爱搭理人的样子。

　　 越知水喉头微微一紧，双眼忍不住斜了过去，她以前只觉得檀羡太闷了，总是独来独往，似是十分沉默寡言。

　　 如今倒是鲜活，也更讨人喜欢了些，只是她没想到，在联想到檀羡近乎逆来顺受的样子时，她竟觉得……

　　 兽性似被激发出来了一般，她想更残忍一些，让对方动也不能动，就连哼声也显得细弱无力。

　　 只是她快站不住了，如今全靠理智在支撑着，浑身力气真的快要耗尽了。

　　 等了许久，也许是一分钟，也许是两分钟，她才看见檀羡摇了一下头。

　　 那一刻，她的呼吸骤然停了一瞬。

　　 难以置信般，越知水垂在身侧的手缓缓握紧。

　　 “不，”檀羡抬起眼，“太累了，不太走得动。”

　　 越知水似乎听见了自己理智破碎的声音，哗啦一声，砸得她心尖微震。

　　 她确认一般，硬是扭头端详起檀羡的神情，只见檀羡敲起嘴角笑了下来，状似轻松一般。

　　 檀羡爬起来，双腿果然没什么力气，皮肤被泡得泛白。

　　 远处楼房高耸，那里曾经是末世前这区域内最繁华的地带。

　　 然而如今万里看不见灯光，四处皆是一片死寂，不再有欢声笑语，也看不见摩肩擦踵的行人。

　　 檀羡看了越知水一眼，正巧和她那锐利的目光对上，顿时像是被烫着了一般，猛地别开头，朝远处的楼房指去。

　　 她说道：“我能撑到那边，你行吗。”

　　 “行。”越知水没能再把目光从檀羡身上撕下来，她目不转睛地看着檀羡，像是……
　　 多看一眼就能续命一样。

　　 从江岸爬上来，朝远处的楼群走去，整个过程漫长磨人。

　　 在城市电视塔的顶层，能将整座城市尽收眼底。

　　 在往上爬的过程中，越知水果断地拧断了异化人的脖颈，将扑来的异化人撞出了塔上的玻璃窗。

　　 檀羡跟在后边，耳畔全是对方那沉重的喘息声。

　　 她那亦步亦趋的模样，让越知水的信息素越发的浓郁了。

　　 越知水走得很慢，笔直的双腿微微颤抖着，已经在崩溃的边缘挣扎。

　　 从塔下到塔腰，花了近三十分钟，再从中间爬到塔顶，已经近一个小时过去。

　　 所有楼层的玻璃窗都没能保持完好，呼啸的风钻进楼里，将檀羡的衣裤都吹干了。

　　 她紧跟着越知水，垂着眼看她后脚跟上那根绷紧的筋。

　　 在走到顶层的时候，她被越知水按在了冰冷的石柱上。

　　 她靠在柱子上，清瘦的背被撞得有点疼，刚嘶了一声。就听见越知水在她的耳边说：“这里能看见周边所有的道路，也能避开部分爬行类的异化人。”

　　 檀羡朝破碎的玻璃外看去，只看得见黑暗无光的天幕。

　　 “这里是不太好，但我只能委屈一下自己了。”越知水抵在她肩上的下巴微微动了一下，气息急促而灼热。

　　 檀羡一时没反应过来，过了数秒才发觉——

　　 确实委屈。

　　 和上次的酒店顶层套房相比，这里的环境未免太敷衍草率了一些。

　　 “动一下？”越知水声音沉沉，在她的耳边像在叹息一般。

　　 檀羡怔住了，缓缓抬起了手，一时不知道该怎么办。

　　 越知水把按在她肩上的手缓缓后移，没直接抚向她的腺体，而是在腺体边缘有一下没一下的揉着。

　　 就算没有被直接碰到，檀羡的腺体也被刺激得酥而痒着。

　　 她的气息也急促了起来，靠在柱子上仰头呼吸着。

　　 “像你上次在旅馆的浴室里时，对自己做的那样。”越知水在她的耳边说。

　　 檀羡瞳仁紧缩，心咚一声猛撞胸膛。

　　 越知水知道。

　　 那天她在旅馆的浴室里干了什么，越知水知道。

　　 她的耳朵尖粉得像是沾了腮红，被撞破了秘密后，难堪得浑身都不舒服。

　　 越知水抬手勾住了自己的领口，将本不宽敞的领口微微扯开了一些。
　　 就像是领口将她勒得呼吸不顺一般，她抬着下颌，急促地喘了一下气。

　　 檀羡想起来，她末世后头一次看见越知水的时候，越知水穿的是一件背心，上身曲线尽显，下边却是宽松的裤子。

　　 在逃亡的路上，那背心早被换出来了。

　　 檀羡抓住了越知水那只揉着她后颈的手，说道：“你等着。”

　　 越知水却没等，单手解开了衣领的纽扣，领口在她的动作下越敞越宽。

　　 檀羡松开了她的手，红着脸，气息炙热地解开了下一颗扣子。

　　 就这一次，她心想。

　　 娇嫩的花被露水全然打湿，未被盛住的水珠从花瓣上滴落，采蜜的蜂轻触又轻离，在碰及花蕊的那一刻，整朵花都颤了一下。

　　 檀羡双眼紧闭，明明她才是动手的人，可没想到那灭顶的情/潮却把她淹没了。

　　 越知水捏着她的下巴，尖锐的牙又刺入了她的腺体。

　　 那契合度极高的信息素进入她的血液，然后无声地诱导着她。

　　 诱导她反击，诱导她侵占。

　　 越知水的双眼即便是失神时也还保留着几分疏远冷漠，她不想看到这些，她想看到更多。

　　 然而，在她要反咬回去的时候，后颈被重重地吮了一下……

　　 天亮之前，缠斗终于结束。

　　 檀羡怎么也没想到，明明她是清醒的一方，可神清气爽的却是越知水。

　　 那人下了塔，刚绕到电视塔背后就看见了一辆敞着门的车，车油是近满的，钥匙也还在车上。

　　 越知水系好了安全带，侧头问道：“坐好了吗。”

　　 檀羡觉得，怕是坐不好了，她不想知道越知水为什么这么坦然。

　　 何止坦然，在车开出去之后，越知水还问：“昨晚算是加分项吗。”

　　 檀羡瞪大了眼，猛地侧头朝驾驶座上的人看去，只见越知水神情严肃冷淡，明显不是开玩笑。

　　 加什么分？开玩笑。

　　 越知水眨了一下眼，眼里竟露出丁点难觅的沮丧，“不能加？关系不大。”

　　 “你说昨晚又算什么。”檀羡眯起眼。

　　 越知水踩着油门，沉默了一会答道：“算是……有来有往？”

　　 檀羡一时忘了吞咽，差点被自己的口水噎死。

　　 从这里到下个区果然很近，两地就隔着一条桥。
　　 在查询了过往收集到的消息后，越知水果真在最初安全站的名单里看见了下个区域的代号。

　　 于是她们有目的地前往，朝下个区域的中心直奔而去。

　　 安全站往往是在区域的中心位置，再不济也不会超出一百公里，常常就会在交通枢纽周边。

　　 檀羡本来以为她和越知水只会荒唐一次，可没想到第二次这么快就来了。她本来还占有有利位置，想不到最后又被弄得动也不想动了。

　　 她不想再去回忆昨天夜里的事，于是聚精会神地往窗外看。

　　 在高楼之间，她隐隐看见了一圈近三十米高的防护栏，上边还装了一排报警器。

　　 “回头！”檀羡眯起眼，本来想再确认一下，没想到车越开越快，那防护栏顿时被城市中心密集的高楼挡住了。

　　 越知水立即放慢了车速，边掉头边问：“看见什么了？”

　　 “也许是安全站。”檀羡在楼房之间找着防护栏的一角。

　　 在往来路开时，她终于看见了那一角护栏，以及护栏里没被开走的装甲车。

　　 越知水扬起眉，唇角微微一勾，直接撞开了锁紧了门。

　　 车头猝然凹陷，而那高高立着的门也轰然倒地，激起了一阵尘埃。

　　 在车停稳后，檀羡打开车门下了车，在里边停着的货车里摸出了几把冲/锋/枪。

　　 安全站里空无一人，好几具尸体已经化成了森森白骨。

　　 这里果然被舍弃了，仓库也近乎被洗劫一空。

　　 檀羡有些失望，走了一圈只找到几袋压缩饼干，她有些嫌弃，却不得不向生活低头，想了想还是拿上了。

　　 联络室并不难找，里边同样也没人，窗户还是大开着的，遍地都是写满了号码的纸。

　　 仪器上全是灰，也不知道会不会影响仪器的使用。

　　 檀羡随便擦了几下，在越知水的注视下，打开了启动按钮。

　　 这仪器是直接拨号就能发送通话请求的，檀羡愣了一下，说道：“我想到一个很现实的问题。”

　　 “什么？”越知水问道。

　　 檀羡皱眉道：“我们不知道哪个号段能联系上军区。”

　　 越知水愣了一下，随后蹲下把散落满地的纸一张张地捡了起来。

　　 檀羡接了过去，在印刷着密集字体的纸张上查找着。
　　 近十分钟过去，她惊喜道：“找到了！”

　　 越知水靠过去一些，果真在纸上看见了一串看起来平平无奇的号码，号码后边是首都的名字。

　　 “只有这个？”她伸手指了过去。

　　 檀羡点了点头，立即按照上边的号码发出讯号。

　　 机器在运作着，也许是久久没有被使用的缘故，再加上风沙的摧残，在按了发送红键后，竟久久没有反应。

　　 她连忙拿起了耳机，戴在头上仔细听着。

　　 然而，耳机里只传出冰冷的机械女声。

　　 “怎么样？”越知水问道。

　　 檀羡把手抵在了唇上，却没有说话，示意越知水小声一些

　　 又过了半个小时，这沦陷许久的安全站成功发出了信号，耳机里的等待音缓慢有序地响着。

　　 杂音滋滋作响，不一会又像是锯子在拉扯一般，那声音刺得耳膜生疼。

　　 檀羡调试起声音，皱眉盯着那刚到一格的信号，说道：“赶紧接通吧。”

　　 一分钟后，请求自动中止。

　　 不得已，檀羡又重新搜索信号，又将请求发送了出去。

　　 一次、两次、三次、四次……

　　 数十次的尝试，她心急如焚，抬手就想把戴在头上的耳机取下来，然而还是忍住了。

　　 “别急，换我来。”越知水说道。

　　 檀羡摇头，她的耳朵被那耳机勒得发疼，她索性摘下了耳机，把其中一个耳按在了耳畔。

　　 三十七次、三十八次、三十九次、四十次……

　　 仍旧没有人接受从这个废弃安全站里发出的请求，檀羡觉得，也许在这个安全站沦陷的时候，它便被放弃了。

　　 军区也许已经屏蔽了这个安全站的信号，或者直接将这个安全站拉入了黑名单。

　　 闷热的联络室里，她热汗直冒着，心口像是有火在烧。

　　 等到她快要放弃的时候，等待音忽然结束。

　　 耳机里传出哐当一声，那是来自另一边的声音——

　　 是头戴式耳机被拿起时，麦克风被磕碰到的声响。

　　 作者有话要说：=3=

　　 又来晚了


第 75 章 


　　 接收信号的那一边, 有人把耳机拿了起来。

　　 “怎么样？”越知水见她一脸愕然，还以为信号又中断了。

　　 檀羡连忙抬起手，把食指抵在了唇上, 做了个噤声的手势。

　　 那细长的手指上有一道明显的齿印, 是被咬出来的。

　　 越知水看见那齿印时还愣了一下，回想起她昨天几乎要失控的时候，把檀羡抵在了玻璃上，把檀羡的手拉起来咬了一下。

　　 檀羡面对着窗，垂眼就看见底下蚂蚁般大小的车辆和幢幢拳头大小的房屋。

　　 她两腿直发软，挣扎着转过身，顺着那玻璃滑到了地上。

　　 越知水也跟着滑了下去, 把檀羡那被咬出了齿痕的手又牵了起来。

　　 在闷热的联络室里，她走神了，浑身汗涔涔的, 热得不像话。

　　 檀羡缓缓抵在唇上的手指放下, 仔细听着从另一边传过来的声音。

　　 那边的人没有立即说话，在拿起了耳机之后也在等待着。

　　 两方莫名像是在无声地对抗着, 看谁先开口。

　　 檀羡沉默了一会, 打破了这诡异的寂静, 说道：“我们是幸存者，借用废弃安全站的联络室发送了讯号。”

　　 那边的人沉默了很久，“你们所在的安全站已经没有救援人员了，目前救援人员在C17区建立了临时安全站, 他们会把求助的幸存者送到其他安全区域。”

　　 檀羡皱眉, 耳机里传出来的声音不太清晰，她把耳机使劲往耳朵上摁，就为了听得更清楚一些。

　　 然而, 对面的人已经说完了。

　　 她连忙道：“不好意思，我听得不太清楚。”

　　 那边的人耐性十足，“我的意思是，你们如果想求助，最好前往C17区的临时安全站，我们已经派遣不出多余的救援人员前往你们所在的区域了，如今形势紧急，还希望你们能谅解。”

　　 这回檀羡听清楚了，她笑了一下，眼神却是凉的，“我们知道，我们刚从C17区离开，我们是首批受援人员。”

　　 那头接收信号的人愣住了，“首批受援人员不是前往G31区了吗，你们怎么会在废弃安全站？”

　　 檀羡听明白了，接收信号的人根本不知道G31区的状况，否则也不会有这样的疑问。

　　 她斟酌了一下言辞，说道：“我们的直升机被同乘的人劫持了，他们对驾驶员下了杀手，我们不得已才打开舱门跳了伞。”
　　 “什么？！”

　　 “你们没有收到直升机被劫的信息吗。”檀羡皱着眉反问。

　　 她顿了一下，又说：“军方在G31区的项目似乎很重要，志愿者没有抵达的话，你们总部应该是会收到相关信息的。”

　　 那边的人沉默了，很明显，并没有收到。

　　 越知水斜了她一下，轻手轻脚地把大敞着的窗户给关上了。

　　 在窗关上之后，肆虐的风声小了些许，听得也更清楚了些。

　　 檀羡缓缓说道：“G31区不是安全站吗，为什么没有把这么重要的信息回传军方。”

　　 她话里透着寒意，虽然语调平缓，但隐隐带着点质问的意思。

　　 那边的人连忙说：“你所说的情况我们会马上联系G31区确认。”

　　 “你们最好现在就确认，因为我们签署了协议，必须要到G31区。”檀羡坐在被拍掉了尘的转椅上，撑着下颌说。

　　 “麻烦稍等。”那边的人说道。

　　 随即又是耳机和麦克风被撞得哐当作响的声音，在消除杂音和降噪之后，收入耳麦的声音小得很，檀羡只隐隐听见对面似乎有两个人在议论什么。

　　 对于那人说联系G31区以确认劫机的事，她完全不抱希望，如果政/府已经名存实亡，那根本没有人会搭理她们。

　　 一阵杂音之后，那边似屏蔽了耳麦的声音，檀羡什么也听不见了。

　　 什么也听不见，像是联络被切断了一般。

　　 她下意识朝越知水看去，“他们在讨论。”

　　 越知水环起手臂，“那就让他们讨论。”

　　 檀羡微微颔首，垂眼时正好看见越知水的衣摆被风掀了起来，露出一截柔韧的腰。

　　 那腰上有几处明显的指印，檀羡看着觉得眼熟，愕然想起来，是她掐的。

　　 过了一会，那骤响的声音将她拉回了神。

　　 那边的人冷声说：“我们已经和G31区确认了，并没有直升机被劫持，到达安全区的幸存者也没有少。”

　　 檀羡微微眯起眼，“没有少？”

　　 站在一旁的越知水皱起眉，朝她摊开了柔软的的掌心。

　　 檀羡会意，把耳机交到了她的手里。

　　 越知水冷笑了一声，对着耳麦说道：“我们的人在G31区被困，现在正在海上漂泊，你去和G31区确认，还不如和我们确认，还是说，G31区改变研究方案也是军区的主意？”
　　 她声音似冰刃一般，冷得瘆人，直击要害。

　　 那边沉默了，过了数秒才说：“改变研究方案这种毫无依据的话，还是少造谣为好。”

　　 “你可以和G31区确认签署协议的名字，现在就可以视频确认到达情况。”越知水说。

　　 那边愣住了，久久没有回答。

　　 越知水又说：“你们也许不知道，沿海方向的异化人发生了什么变化，我想你们可以派人来稍作了解。”

　　 “什么变化？”那人问道。

　　 越知水如实回答，将这一路上的遭遇大致都说了出来，除了通过檀徴山的老式手机所得知的消息。

　　 她没有提“增强剂”，更没有提檀徴山，也未涉及檀徴山与那几人可能存在的合作关系。

　　 如今未确认G31区是不是真被M国的人秘密入侵了，于是她也将这事瞒了起来。

　　 “它们的骨头变得很坚硬，甚至连子弹也不能一下打穿它们的头颅。”越知水说。

　　 檀羡不知道耳机那边的人说了什么，却知道越知水说了什么。

　　 她估摸着越知水和那人所谈论的话题，站起身朝越知水靠近，一开口就报出了一个坐标。

　　 越知水一时没反应过来，在心底默默联想了一下后，才发现那就是檀羡把枪用到炸膛的位置。

　　 “你们可以来这个位置找找，那异化人还在原地，但估计已经不太新鲜了。”檀羡说。

　　 过了好一会，那边的人才说：“如果你们所说的话属实，我会将这个情况上报。”

　　 “陈将军刚从C17区离开，协议的签署都经他的手，如果G31区真的瞒报，你不该觉得，这件事在G31区的环节上就已经出岔子了吗。”越知水不紧不慢地说。

　　 檀羡抿起唇，又缓缓朝越知水手里的耳麦靠近，“我们的人正被G31区追捕，是不是异化爆发之后，连人权也不能有了？”

　　 这一个个字从她们的口中吐出，听在对面的耳里，如临枪林弹雨。

　　 那边的人本还笃定无比，如今却犹豫了。

　　 “我觉得，这个情况还是得赶紧反映给陈将军。”越知水慢悠悠开口，每一个字都像是在脔割对方的神经。

　　 “通话已经录音，你们的声音和位置信息会被记录，我们会尽快确认情况。”那人停顿了一下，“你们所在的区域不方便调派人员前往，如果情况属实，我会尽量为你们申请救援，但如果申请被驳回，你们最好……能尽快前往安全区。”
　　 越知水冷声说：“我们会的。”

　　 漫长的沉默过后，耳机里传出对面那人稍显深沉的声音——

　　 “无论情况恶化到什么样的情况，Z国都会尽全力成为国民坚实的后盾。”

　　 通讯切断，耳机的声音戛然而止。

　　 越知水放下了耳机，回头朝檀羡看去：“该说的都说了，我们可以走了。”

　　 檀羡微微颔首，在对上越知水的目光时，愕然发现她那双眼竟满是红血丝。

　　 隐忍而疲惫，像是彻夜未眠。

　　 也确实是彻夜未眠……

　　 她花了三天才将心尖的躁动按捺下去，而越知水仅仅就过了一晚，怎么可能……

　　 怎么能将信息素压制下去。

　　 “你……”檀羡一时不知道该说什么。

　　 你是不是还没好，发/情期是不是还没退，是不是还想……

　　 这些话实在难以启齿，尤其是在昨天被越知水说破了她的秘密之后。

　　 自己做是一回事，被越知水说出来是另一回事。

　　 她拿起从卡车上拿下来的冲/锋/枪，硬着头皮开口：“你是不是还想多留两天。”

　　 越知水那双通红的眼微微眯起，眼下的红痣也像是要渗血一样。

　　 她眸色沉沉，头发被撩到了耳后，精致利落的下颌线露了出来。

　　 虽然没有露出能把腺体咬破的牙，也仍保持着人形，但却像极了伺机而动还嗜血食肉的猛兽。

　　 她从檀羡的手里把枪拿走，在数秒明显的迟疑后，淡声回答：“不想。”

　　 檀羡心想，不想最好，可她看越知水的模样，总觉得她的状态和昨天从桥上跳进江里时差别不大。

　　 像是在刀尖上行走，稍有不慎就会跌近火海里。

　　 是会烧进心里的火。

　　 她欲言又止，半晌才别扭问：“真不想？一会我开车，你这状态……”

　　 关心是顺带的，主要怕异化人没能把她打死，反倒被走神的越知水用车技谋杀。

　　 她说得极其不自然，眸光还闪躲着，确实很怕越知水在车上失控。

　　 越知水微微扬起嘴角，笑得极淡，“我有分寸。”

　　 檀羡僵着脖子点头，“那我们这就走了。”

　　 在走出联络室的时候，她嘀咕了一句，“分寸的字面单位好像小了点。”

　　 言下之意，你这分寸有跟没有一个样。

　　 作者有话要说：=3=


第 76 章 

　　 越知水没明白, 摆摆手说：“这里的车能开，就在这挑一辆。”

　　 檀羡朝车库走去，只见里边并排放着几辆皮卡, 也就只有皮卡了。

　　 除了皮卡, 就只有外面围栏边上的装甲车。

　　 檀羡想了想，装甲车这玩意，她还真的不会开。

　　 越知水在远处搜物资，几乎把整个安全站撬了个底朝天，也才找到几瓶矿泉水，还有几包被压碎的饼干。

　　 东西大多都被人拿走了，剩下的多半是别人看不上的。

　　 檀羡又走了一圈, 拍了拍那皮卡的车门，灰尘顿时飞扬了起来，呛得她直咳嗽。

　　 她打开车门, 扭动了还要钥匙孔里的钥匙, 车头轰隆响了起来，车前盖猛震着。

　　 在确认车能开之后, 她打开了所有的储物盒, 从里面找到了一卷铜版纸。

　　 她把纸上的一角压了下来, 只见朝里的那面上印刷着山河的图案。

　　 愣了一下，连忙把纸上的皮圈撸了下来。

　　 卷起的纸没有展开，仍是保持着卷起的状态。

　　 檀羡只好拉开了那纸卷，只见里面竟是完整的地图, 不是平常的地图, 而是全球安全站分布图。

　　 其中好几个安全站已经被划掉了，每个被划掉的安全站旁边都写了一个日期，看时间, 应该是安全站沦陷的时间。

　　 她缓缓移动视线，找到了这个安全站所在位置，竟发现这个安全站也被划掉了，同样也写了沦陷的日期。

　　 还挺久了，难怪积尘这么严重。

　　 檀羡摩挲着那划线的凹痕，发觉只有Z峰的名字没被碰过，其余的都被铅笔划了又擦掉。

　　 这其中，包括G31区。

　　 所有的区域都曾陷入沦陷的边缘，有的被救了回来。

　　 军方公开的信息有限，如果不是看见这张地图，她还不知道局势竟然严重到这地步了。

　　 看来，她们最后还是非去Z峰不可。

　　 三分钟后，一辆皮卡开出了停车场，稳稳停在了越知水的面前。

　　 在那车停下的时候，车轮扬起的烟尘扑了越知水一脸。

　　 越知水定定看着那皮卡，久久没回过神。

　　 车窗降了下来，露出了檀羡那张漂亮得过分的脸。

　　 檀羡按了一下喇叭，这皮卡车喇叭的声音是真的够响，“叭”的一声，几乎要响彻天际。
　　 越知水沉默了很久，才接受檀羡开皮卡这件事。她想了想，檀羡果然不适合开皮卡。

　　 檀羡把手肘撑在了车窗上，努了努下巴说：“上车。”

　　 越知水只好往副驾座上坐，还挺不习惯。

　　 竹片坐垫，布制的座椅套，高得不行的视角，脚下踩着的车底似乎挺单薄。

　　 越知水想了想，这一路过来就算再难，她也没有开过皮卡，虽然这次是坐的副驾，但确实是全新的体验。

　　 “没别的车？”她哑声问。

　　 檀羡点头，“没别的了，这车其实还行，你看后面的货箱，至少能蹲二十个人。”

　　 越知水想象了一下，后面蹲二十个人的样子，顿时抿起了唇。

　　 檀羡侧头看了她一眼，只见她缓缓闭起了眼，一副难耐的样子。

　　 “走了？”

　　 越知水闭着眼应了一声，“走。”

　　 檀羡把那安全站的分布图从储物柜里拿了出来，丢到了越知水的怀里，“看看。”

　　 越知水睁开泛红的眼，把纸卷上的胶圈捋了下来。

　　 她随便抓了几下头发，用那系纸卷的当成发圈来绑头发了。

　　 檀羡这才发觉，越知水的头发还挺长了，这么把头发一扎，整个人更利落清爽了一些。

　　 越知水半睁着眼，打开了那卷地图，她明显愣了一下，问道：“这东西哪来的？”

　　 “在这车上翻出来的。”檀羡说道。

　　 越知水微微点头，顺着她们所在地缓缓朝G31区的位置看去，只见沿途的安全站无一幸存。

　　 她沉思了一会，冷声说：“得赶紧找到周绪他们，就这离G31那么远也能遇上被增强过的异化人，周绪他们还在G31附近，状况可想而知。”

　　 可想而知，他们要想活命确实不容易。

　　 檀羡又朝越知水看了一眼，在她把目光转过去的时候，越知水把地图捏得更紧了一些。

　　 她愣了一下，以为越知水发现了什么，连忙问道：“怎么了？”

　　 “你别看我。”越知水很轻微地舔了一下干燥的嘴唇。

　　 或许是缺水的缘故，又加上被咬伤，那嘴唇不但起皮，还明显在出血。

　　 檀羡纳闷了，这人明明还特意掰着她的下巴让她睁眼看，怎么这就不给看了？

　　 “看你一眼怎么的。”

　　 越知水抬手按了一下眉心，“别看，信息素会失控。”
　　 她语调平平，像是在说什么无关紧要的事，檀羡却微微瞪大了眼。

　　 是她唐突了，忽然把这事给忘了。

　　 她很了解越知水正经历的痛苦，那种感觉和常人有所区别，就……

　　 很想把对方的脖子当成磨牙棒。

　　 她猛地收回了目光，连眼也不敢多眨，深吸了一口气以调整自己的情绪，防止信息素控制不住地外溢。

　　 越知水动了动，座下的椅子嘎吱作响，摆明了不太牢固，连带着平稳向前的车也微微颤动了一下。

　　 檀羡听着这声音，总觉得不太对味，恨不得把耳朵捂起来。

　　 “就沿着这条路走，能出去。”越知水咳了一声，松了松嗓子。

　　 檀羡踩下油门，朝前路径直开去。

　　 原本畅通的道路被倒塌的房屋从中截断，高速进不去，而从旁绕着进去后，车又被炸出的深坑给挡住了去路。

　　 一路颠簸，除了游走的异化人外，连一个幸存者也看不见。

　　 这一路过去，车的引擎声似乎成了唯一能留存城市气息的声音。

　　 毫无声息的城市道路中回荡着的引擎声，给这陷入死寂的都市增添了一丁点生气。

　　 从白天开到晚上，在小憩了一会后，又从黑夜开到了天光大亮。

　　 这皮卡车的制冷比别的车弱上一些，白天的时候像个蒸炉一样，而天色一暗，又不大挡得住风，跟个移动的冰窖似的。

　　 近二十四小时的轮转，开车的人才从檀羡换到了越知水，越知水表面波澜不惊，实则比檀羡还要赶时间，几次把油门踩到了底。

　　 从上一次联系过后，周绪他们又没消息了，连越知水发的消息也没有回。

　　 檀羡查看起消息，正想再问问周绪和白小贝的时候，手环亮起了一瞬的红光。

　　 来消息了。

　　 她本来困得快睁不开眼，眼皮耷拉着，随时都能合上，在看见那闪烁了一下的红光后，顿时清醒了。

　　 “来消息了。”檀羡愕然道。

　　 “看看他们说了什么。”越知水加快了车速，车直接从泥坑里碾了过去，整辆车被震得嘭的一声，似乎再颠簸一下就要散架了。

　　 这皮卡车毕竟不是军用的，除了油耗低，似乎也没别的优点了。

　　 檀羡连忙查看了消息，那发送人上填着白小贝所持手环的代码。
　　 是白小贝。

　　 “越姐，学姐，我们还在海上，定位马上开启共享，我们暂时把他们甩开了。”

　　 檀羡把白小贝发来的消息念了出来，稍微松了一口气，看起来似乎没有人员伤亡。

　　 过了一会，白小贝又发来了新的消息——

　　 “林霜在他们的船上，我看见了。”

　　 越知水在听到后并不意外，“果然是她。”

　　 檀羡问道：“我怎么回？”

　　 越知水想了想，“问问他们，下一步打算往哪走。”

　　 檀羡就着越知水的话，把消息发了过去。

　　 不一会，白小贝发来了语音，“学姐，我们一时到不了陆地了，风浪有点大，还打雷了。”

　　 她的声音很急，其中还夹杂着慌乱的脚步声。

　　 檀羡侧着耳朵仔细听着，从中听出了隐隐约约的雷声，而惊涛也如异兽哭号。

　　 车在颠簸的时候，震荡声咚咚作响，把白小贝的声音遮掩住了。

　　 檀羡把手环的声音放到了最大，又重新把语音播放了一次。

　　 越知水脸色顿变。

　　 她冷着声笃定开口：“起风了。”

　　 檀羡知道这意味着什么，在异化爆发之后，所有的自然灾害也随之家具，末日前的小风浪，成了末日后风暴海啸。

　　 大船都不一定抵挡得住，如果是小船，一下就被掀翻了。

　　 越知水沉默地砸了一下方向盘，“我们得再快点。”

　　 檀羡微微颔首，编辑了一条消息给白小贝发了过去，问他们开的什么船。

　　 半个小时也没等到回复。

　　 她心猛地一跳，隐约觉得，海上真的出事了。

　　 正想放弃等待的时候，手环嗡了一声——

　　 “一艘邮轮。”

　　 三天后，车停在了海岸边，远处的海岸线正在随着飓风而起伏着。

　　 这一路过来，天色越来越暗，即便是白天，风也呼啸不已，极其罕见的乌云笼罩在边上，将天光遮了大半。

　　 檀羡下了车，在打开车门后，她才知道为什么远处干枯的树会被吹得连根拔起。

　　 她猛地扒住了车门，这才勉强稳住了身形，没有被风刮走。

　　 越知水想了想，从车上找到了一根麻绳，那麻绳足足有她们半个手腕那么粗。

　　 檀羡讶异回头，“你拿绳子干什么。”
　　 越知水所在车里，正把绳子往自己的手臂上绑。她低下头，把穿过绳结的一头咬着扯紧了。

　　 在确认麻绳绑紧了之后，她才说：“把我们拴起来。”

　　 檀羡愣了一下，只见越知水的神情很认真，根本不是在开玩笑。

　　 越知水艰难地下了车，扶着车朝檀羡走了过去，刚迈出一步又被风推着后退了数厘米。

　　 檀羡只好伸手拉起了绳子的另一端，三两下就绑在了自己的腰上。

　　 她顺着麻绳朝越知水看去，努了努下巴说：“走？”

　　 越知水指着岸边的快艇说：“就那艘。”

　　 檀羡看着那快艇一言难尽，得翻，这船一定得翻。

　　 然而四周没有别的选择了，就算有，她们也不一定会开。

　　 半个小时后，一艘快艇乘风破浪而去，像是要将远处水天相交的那根起伏不已的线给撞破般。

　　 檀羡连忙打开定位共享，查看周绪等人的位置，很巧，他们离得并不是特别远。

　　 当然，也算不上近。

　　 越是往远处走，掀起的浪就越是澎湃，天淅淅沥沥的下起雨来，雨滴本来还算小，但转瞬就变得跟数颗豆子合起来那么大。

　　 越知水一脸木然，看着檀羡正着急地用手把船里盛着的雨水给倾到船外。

　　 檀羡崩溃大喊：“你不要光看啊，这水都到脚踝了！”

　　 可雨越下越大，再这么下去，这船肯定会沉。

　　 檀羡颤着手捧起船里的水，怎么也想不到，船没被风浪掀翻，但可能要给雨水给送到海里了。

　　 越知水左右看了一会，找到了一个塑料袋，直接用塑料袋把水装了起来，倒到了海里。

　　 两人忙活了好一阵，累得两手发酸，可船里的水压根没少。

　　 “算了。”越知水浑身湿透，抬手抹去了脸上的雨水，平静的神情终于给击碎，皱着眉焦虑道：“真没多少时间了，要不趁着船还没有沉，我们聊点别的？”

　　 “聊什么。”檀羡看着地图上周绪和白小贝他们那正在快速移动的红点。

　　 “聊聊我们的事。”越知水已经放弃舀水了。

　　 檀羡难以置信地瞪她，“你是自暴自弃了吗。”

　　 “聊我们的事情怎么就是自暴自弃了？”越知水拨开贴在脸侧的头发，就算是没有化妆，那张脸也好看得透着艳。
　　 似乎在异变之后，这人还真越来越好看了。

　　 檀羡一时被她那话哽住了，想了想还挺在理。

　　 海上掀起的巨浪胜似异兽的白牙，掀起的那一瞬，雨水裹挟在浪中，当头砸向疾驰的快艇。

　　 檀羡脑子一片空白，只见四周除了海就是海，这样下去，她非得死在海上不可。

　　 她浑身冒着寒意，咬着牙就问，“聊，你说，怎么聊。”

　　 “我们算是一夜……那什么情还是寻常互助？”越知水声音低得有点哑，话音还挺柔和，只是眸光亮得略显锐利。

　　 事到如今，如果不好好把这件事说明白，她怕是死也不能安心了。

　　 檀羡懵了，不好说只是寻常互助，毕竟她没被信息素困扰的时候，也忍不住动手了。

　　 她很难开口，迟疑了一会才说：“算、算是……四夜情？”

　　 越知水一双眼通红，双眼还微微眯起。

　　 檀羡本来想往后挪一点，没想到拴在她们身上的麻绳给扯直了，她退不了。

　　 她心里咯噔了一下，连忙说：“你能不能考虑一下我们现在的处境，好好忍一忍。”

　　 “行。”越知水咬牙切齿，细眉紧紧皱着。

　　 又过了半个小时，她们的船已经在沉没边缘，雨势根本没有小。

　　 檀羡聚精会神地看着地图，只见那移动的红点离她们已经越来越近，她惊愕抬头，看见了远处的邮轮！

　　 她连忙站起身，却被风推攘得差点摔倒，抬起双臂猛招起手来。

　　 那船飞快靠近，周绪和白小贝等人的身影出现在船的围栏边上。

　　 周绪着急地蹲下身，不一会又站起，将一个梯子扔了下来。

　　 越知水拿刀割断了缠在她和檀羡身上的麻绳，推着檀羡的肩说：“走，你先上去！”

　　 檀羡吃力地爬上了梯子，被白小贝扶住了。

　　 白小贝差点哭了出来，“学姐，我还以为要见不到你……”

　　 她话还没说完，就看见越知水也爬了上来，连忙红着眼说：“……和越姐了。”

　　 越知水喘着气，朝人群扫视了一圈。

　　 除了林霜，一个人也没少。

　　 小实似乎长高了一点，看着也没那么瘦弱了。她直盯着越知水和檀羡看，眼里满是好奇。

　 白小贝连忙说：“那是越姐姐和檀姐姐，不认识了？”
　　 小实张了张嘴，重复白小贝的话，“不认识了。”

　　 白小贝脸都黑了，“别又学我说话。”

　　 小实嘴动了动，像在咀嚼什么东西一样，一会才嘀咕了一句：“认识。”

　　 周绪热泪盈眶，想去拥抱一下两位姐，又不大好意思，摸了摸头就光站在一旁看着。

　　 越知水的嗓音还有些沙哑，“站这淋雨还挺舒服？”

　　 众人这才纷纷走去躲雨。

　　 檀羡接过白小贝递过来的毛巾，把湿透的头发擦了擦。

　　 周绪默默流了一会泪之后，眼里的兴奋怎么也藏不住，说道：“越姐，你闻到我身上的味道了吗，梁老师说是信息素，会让我们变强！”

　　 白小贝一脸嫌弃，“别让越姐闻你身上的狗味。”

　　 周绪吸了吸鼻子，目光难以置信地在越知水和檀羡之间摇摆着，“这个……”

　　 他一脸震撼地回头，对梁蜇说：“梁老师，我鼻子出问题了，有两股味道分不清了！”

　　 沉默了许久的梁蜇保持严肃的神情，双眼却不自然地转了转，半晌才说：“傻孩子。”

　　 作者有话要说：=3=


第 77 章 

　　 船在海浪中剧烈起伏着, 天边骤然被闪电劈亮，乌黑的云层中，白电疾驰而下。

　　 檀羡一时没站稳, 正擦着头发的时候, 朝船的隔板撞了过去，疼得不由得皱起眉。

　　 其余人也东倒西歪着，像是被海水冲散了一般，虽然没人被海水拍打到。

　　 这浪拍得有些狠了，站在船上的人差点就被抛了起来。

　　 “小心！”周绪扬声就喊。

　　 过了一阵，船才稍微平稳了一些。

　　 久别重逢，尤其是在这末世里, 显得尤为珍贵。

　　 梁蜇双眼通红，看着还算安然的两人沉重地叹了一声。

　　 他坐在座椅上，扶着膝盖说道：“本来以为到G31区之后就能稳定下来了, 没想到还是得东跑西窜。”

　　 檀羡想了想, 回头对越知水说：“那份地图，你带上了吗。”

　　 越知水这才腰包里把湿漉漉的地图取了出来, 那腰包还是在路上的商店里拿的。

　　 地图被打湿了, 原本就稍深得我颜色显得显得更暗沉了点。

　　 檀羡把地图拿了过去, 平铺晾在了桌上，“这地图是我们在路上的废弃安全站里拿的，看起来G31区也被异化人袭击过，只是后来救回来了。”

　　 她想了想说：“这很不正常, 异化就像是病毒一样, 甚至比病毒还可怕，它只会扩大，吞没地图的范围, 如果一个地区遭受异化人侵袭，很难救得回来。”

　　 梁蜇定定看着那地图，朝另外几个同样被涂改过划痕的区域指去，“可这几个也还不是救回来了。”

　　 越知水微微摇头，冷淡道：“不一样，这几个区离首都的距离非常近，附近存在军事管理区，要保护起来并不难。”

　　 她停顿了一下，又说：“再说这G31区，本来就远离大陆，遭受袭击的可能性很低，在这样低人口密度的情况下，它为什么会沦陷？而且作为安全站，它的防御措施必定是充足的。”

　　 梁蜇愣了一下，这个问题他确实没有考虑过。

　　 看起来，G31区上应该爆发过尸潮，那些异化人到底是从哪里来的，还有待考究。

　　 檀羡沉思了一会，“会不会是M国把异化人引过去的，G31区被救回来之后，只剩下一个壳没变，内里已经彻底不一样了。”

　　 在场的人里，除了她和越知水，谁不知道M国和G31区有什么关系。
　　 船在风浪中大幅度地摇摆着，那雷鸣声如天幕被撕裂一般。

　　 在雷声中，越知水将所知缓缓道出，包括增强剂的事。

　　 周绪猛拍桌子，“难怪那些异化人这么抗打，居然悄悄开挂了？”

　　 林姜一直没说话，一双眼红得很，真的就跟乌鸦一样。

　　 檀羡睨了他一眼，“被吓傻了？”

　　 林姜这才动了动嘴，“我这不是怕一时忍不住，说了什么不该说的话么。”

　　 白小贝在一旁说：“这一路林姜都这样，对嘴巴控制得特别好，顶多嘲一下对面。”

　　 林姜连连点头，一副邀功的模样。

　　 檀羡笑了一下，却发现林姜的眉目间是掩饰不下的颓唐。

　　 她知道为什么，辗转多地，本以为能见到林可儒了，没想到，还是见不到。

　　 在得知G31区有可能被M国侵占之后，他免不了更加担忧。

　　 M国会不会留林可儒，确实是个问题。

　　 林姜佯装轻松地耸了一下肩，“我没事。”

　　 檀羡点点头，“我们已经通过废弃安全站联系了军方，用不了多久，G31区的事情就会明晰，舅舅也……”

　　 “也”什么，她声音骤哑，实在说不清。

　　 越知水朝窗外看去，只见乌黑的海水忽然腾起，像是一面刚刚筑好的墙。

　　 水墙溃破，哗啦一声砸在海面上。

　　 再看原本载着她们的快艇，已经不知道沉到哪去了。

　　 气氛顿时沉重起来，众人都沉默了。

　　 周绪挠了挠头，“这时候最稀缺的就是人才，往好的想，就算G31区被M国的人占领了，他们顶多会想办法让林教授倒戈。”

　　 林姜依旧苦着脸，闷声说：“倒也……有道理。”

　　 周绪皱着眉，过了一会干笑了两声，试图活跃一下气氛。

　　 林姜也跟着干笑了两声，笑得格外勉强。

　　 周绪想了想说道：“越姐，学姐，你们到底有没有闻到，梁老师说你们也能闻到味儿。”

　　 听他这么一说，越知水才发现这船里果然弥漫着一股极淡的气味，像是狗撒欢时撒了满船。

　　 不是她的味道，也不是檀羡的橙花香，而是一股阳光在被子上留下的味道。

　　 闻着还挺温暖，不带任何的威慑力，挺适合周绪。

　
　 除此之外，还有另一股稍显克制的信息素，像是火炭的味道，应该是郑希的。
　　 有了信息素，意味着腺体也进入发育阶段，在腺体成熟之后，所有的感官都会被增强。

　　 周绪摇摇头，没再去管那两股信息素为什么缠在一块了，他用力地吸了吸鼻子，想去闻越知水和檀羡的味道，结果在十分用心地闻那股酒香时，浑身不由得一僵。

　　 那凛冽的震慑力让他动也不敢动，生怕动一下脑袋就会被刀剜下来。

　　 他像是能感受到信息素的温度一样，猝然打了个冷颤。

　　 周绪刚能闻到信息素，没想到就被越知水那信息素的味道给刺激了一下，三秒过后，他像是什么也闻不见了一样，一脸迷茫地左右看了看。

　　 梁蜇叹息道：“你把鼻子捏起来。”

　　 周绪只好照做。

　　 “你打开门，去呼吸一下海风。”梁蜇又说。

　　 周绪连忙打开门，狂风顿时灌进了舱中，吹得小实扑通一声坐在了地上。

　　 过了一会，他才把头缩了回来，没好意思问为什么鼻子忽然失灵了。

　　 他记住了越知水的信息素给他带来的恐惧，那凛冽刺骨的寒意令他的感官猝然麻痹。

　　 越知水很轻微地勾了一下嘴角，“闻得到信息素的感觉怎么样。”

　　 周绪哆嗦了一下，一开始那兴奋得想要分享喜悦的冲动顿时被打消了，“不太好。”

　　 越知水点点头，“习惯就好。”

　　 檀羡见周绪苦着脸，皱眉说：“你别吓唬他。”

　　 她一边把小实扶了起来，小实瞪了她好一会，像是忽然确认了对方的身份，这才放下了警惕往檀羡身上贴。

　　 檀羡这才发现，小实的尾巴竟一直藏着，连一寸也没露出来，似乎已经习惯了。

　　 小实对信息素的忍耐度似乎又提高了些许，在闻到橙花香和酒香的时候，竟没有发出尖叫。

　　 越知水抱着手臂，“说说这几天的事？”

　　 周绪挠了挠头，欲言又止。

　　 其余几人也是一脸菜色，像是分外憋屈的样子。

　　 白小贝朝他们看了一眼，这才开口，“我们到了G31区后，被蒙眼带进了里面的‘蜂巢’里，他们没有带我们见林教授，反而要给我们注射药剂，那药剂是绿色的，有点恶心人。”

　　 周绪
接着说道：“当时在场的人有点多，除了我们，还有别的志愿者，我们眼睁睁看着他们被注射了药剂，注射药剂的人说那药物的作用有点强，所以把人束缚在了座椅上。”
　　 檀羡联想着那绿色的药剂，也觉得不太对劲，活这么多年，她也没见过什么人体注射用的药剂是绿色的。

　　 “然后呢。”越知水问。

　　 周绪抓了抓头发，那神情像是有些受不了，整张脸都快皱在一起了，“然后那被注射的人果然浑身痉挛起来，隔着密闭的玻璃，我只看得见他大张着嘴，根本听不见喊叫，但他额头上青筋暴起，那必然很痛苦啊。”

　　 在他说完后，白小贝连忙补充，“并且，被注射的人浑身肌肉肿大，整张脸通红，不到一分钟，身上的衣服就被汗打得湿透了，这哪里像是什么正经药剂？”

　　 檀羡皱起眉，“他们那些药剂的使用方式，全是注射么。”

　　 她想了想又说：“那些袭击你们的异化人，身上有没有明显的标记，例如代码一类的。”

　　 周绪摇头，“好像没有，它们从水里冒出来的，不过，在注射的过程中，那几个穿白大褂的可都戴着防毒面具一样的东西。”

　　 “大概不止是注射。”檀羡思忖道。

　　 “后来我们看着情况不太对，那被绑着的人像是要死了一样，找了个借口去上厕所。”周绪为难道。

　　 越知水审视般朝周绪看去，像是要透过周绪的躯壳观望他的智商一样，“你们上厕所还要手牵手组队，他们还信了？”

　　 “没，我说我憋不住了，当场就要脱裤子，然后林姜很懂事，也跟着解皮带，他们叫了两个人守着我们进了洗手间。”周绪不好意思地低头。

　　 “……”越知水闭起眼，深吸了一口气，“你还知道不好意思？”

　　 “反正咱们逃出来了，还顺带开走了一艘船，幸好有个会开船的兄弟，越姐的手下真是人才济济！”周绪连忙竖起拇指。

　　 檀羡怀疑地睨了他一眼，怀疑周绪是在夸他自己。

　　 越知水又想说点什么的时候，船底像是磕到了什么东西一样，咚咚狂震了好几下。

　　 那被撞的部位，恰好就在他们脚底！

　　 “触礁了？”越知水透过窗往外看，却只看得到猛扑着船的海水。
　　 周绪脸色大变，他顿时张大了嘴，气音已经从喉咙里出来了，却一句话也没说出来。

　　 檀羡垂头朝脚底看去，船底忽地又被猛撞了一下。

　　 周绪动了动唇，檀羡艰难地辨认着他的口型，过了数秒才明白周绪想说什么——

　　 “异化人来了。”

　　 檀羡连忙退了几步，在退远了之后，她愕然发觉，那些敲击声没有跟着她移动，仍是停留在小实脚底。

　　 小实茫然地左右看了看，正想说话的时候，冷不防被梁蜇捂住了嘴。

　　 她唔唔哼了两声，船底的异化人像是被刺激到了一般，撞得越发剧烈。

　　 檀羡连忙朝越知水看去，无声地动了动唇：“他们要小实。”

　　 她不知道越知水看懂了什么，浑身紧绷着，有低头看向船底，想了想压低了声音说：“上顶层。”

　　 周绪连忙摇头，一张脸都憋红了。

　　 越知水将声音压得低到不能再低，“梁老师，您能不能把小实的信息素提取出来，让我们用来引开异化人。”

　　 梁蜇脸色苍白地摇头：“不行，没有设备。”

　　 越知水垂下眼，数秒过后猝然抬头，“没办法了，我们分开，得有人把异化人引开。”

　　 “来几个人跟我一起，等浪小一点就走。”檀羡盯着窗外翻起的黑浪，连带着泼墨一样的天也落进她的眼底。

　　 天色太暗了，暴雨未停，看起来这浪一时半会小不了。

　　 越知水猛地转头，“你不跟我？”

　　 周绪茫然道：“这是你们的信息素如胶似漆的原因吗，那为什么我和希哥的信息素没有表现出这种……难舍难分的感觉。”

　　 檀羡的耳朵尖登时红了，明明瞪着越知水，话却是说给周绪听的。

　　 “你不会想和郑希的信息素难舍难分的。”

　　 作者有话要说：=3=


第 78 章 

　　 在异化人爬上甲板的时候, 周绪还没有弄清楚两股信息素为什么会缠在一起。

　　 他可不敢大力呼吸了，就怕闻到越知水的信息素之后会连唯一有用的狗鼻子都用不了，还会被吓得连话都说不出来。

　　 那种恐惧似乎是埋进血肉里兽性所带来的, 是深入骨子里的，出于对强势一方的战栗。

　　 小实的嘴仍被梁蜇捂着, 梁蜇脸色苍白, 双腿略微发颤着, 整个人冷汗直流。

　　 被捂住嘴的小实呜呜了两声, 张开嘴就咬上了梁蜇的手。

　　 梁蜇立即松手, 握着被咬伤的手指微微弯下了腰，却没有生气的意思。

　　 檀羡回头, 看到他的手已经被小实咬出了血来。

　　 周绪还懵着, 根本没注意外边的情况, 而在边上抱着手臂的郑希却压低了声音说：“爬上来了！”

　　 檀羡仍还留意着船底的动静, 那在小实脚底下响着的咚咚声久久没有停。

　　 在听到郑希的话之后, 她才猛地抬眼，透过玻璃窗，在狭窄的视野里看见甲板上两个浑身滑腻的异化人。

　　 两只异化人的皮肤就像是鳝鱼的皮，没有鳞片，鱼鳍分布在脸侧，手臂和双腿上。

　　 他们身上的衣服已经达不到蔽体的目的，就像是一块破布挂在了上面。

　　 原本偏黄的肤色变成了泥黑色，黑到檀羡一眼看不见它们的眼睛，而在它们闭紧了嘴之后, 她连它们的嘴在哪也不知道了。

　　 异化人的眼眶被瞳孔填满了，连丁点眼白也看不见，格外瘆人。

　　 檀羡缓缓皱起眉, “有枪吗？”

　　 她和越知水的枪进了水，已经不能用了。

　　 周绪连忙去翻包，在包里找到了几把野外生存用的刀，没有多锋利，刃也中规中矩，但带着打火石。

　　 在把刀翻出来之后，他又俯下身，趴低了身把座椅底下的枪掏了出来。

　　 三把突击步/枪，适合远距离射击。

　　 周绪压低了声音说：“在G31区顺出来的，枪不错，但是子弹没有多少。”

　　 说完，他接着把一个木盒子拉了出来，里面全是弹夹。

　　 檀羡看了一眼，“够了。”

　　 周绪的脸色却变得很难看，摇头就说：“不够的，学姐你不知道那些东西的命有多硬！”

　　 郑希靠近了窗，只见那些异化人越靠越近，他朝门的方向走了过去，回头说：“我出去，上来的只有两只，想办法把它们弄回海里就行了。”
　　 白小贝皱起眉，抿着唇频频摇头。

　　 而小实脚底下的动静还没有停，她脸上却没露出半点惧怕，反倒像是充满好奇一般，蹲下身扭着身，一副想把耳朵贴近听的模样。

　　 再这样下去，上来的可就不止那两只了。

　　 所幸那两只异化人身上只有鳝鱼的特征，双足没有长吸盘，也没有蛙蹼，在往前走的时候，冷不防滑倒，咚一声砸在了地上。

　　 周绪这才说：“我们在那边泼了油，就算是暴雨也很难把油冲干净。”

　　 越知水盯着远处逐渐靠近的异化人，朝郑希点了一下头。

　　 她环视了屋里一圈，除了她和檀羡，腺体开始发育的就只有郑希和周绪，其他的人对上那些被增强的异化人，大概只能送命。

　　 郑希立即打开门，迎着暴烈的风朝外边走去。

　　 风涌进门里，将吊起的水晶大灯刮得叮咚作响，座椅上覆着的软垫猝然扬起，朝尾部的窗扑了过去。

　　 郑希脚步微顿，被风刮得差点走不动。

　　 他紧咬着牙关关上了门，扶着栏杆朝不远处的两只异化人走去。

　　 屋里，越知水回头朝梁蜇看去，只犹豫了两秒，沉着声说道：“梁老师，如果G31区研制的确实是增强剂，接下来的形势很有可能会失控。”

　　 梁蜇微微点头，他揉了揉眉心，弯腰想把小实拉起来，没想到小实却死死的蹲着，丝毫不肯挪位置。

　　 他脸色惨白地点头，“不错，但是没有足够的证据证明，他们的增强剂会影响没有受试的异化人身上，如果后期，他们的增强剂单单用在觉醒者身上，那还……还好。”

　　 越知水脸色冷淡，“可如果局势失控，还能有什么方法挽回吗。”

　　 在她问出这句话后，所有人纷纷回头，都朝梁蜇看了过去，在等一个答案。

　　 梁蜇沉默了很久，他的双眼微微亮着，但那亮光黯淡到近乎看不见。

　　 他微微动了动干燥的唇，“或许有。”

　　 越知水猛地抬眼。

　　 “林可儒还在团队里的时候，我们就这个问题讨论了很久，将未来将会发生的情况都设想了一遍。”梁蜇微微眯起眼，目光扩散开来，似是陷入了沉思。
　　 在稍作停顿后，他又说：“对于我们设想过最坏的情况，除了研发出可行药剂外，最有效的就是……”

　　 “是什么。”越知水问道。

　　 梁蜇欲言又止，似是不忍开口一般，缓缓吞咽了一下才说：“稳定剂，再加上脘病毒。”

　　 檀羡呼吸稍滞。

　　 越知水目露疑惑，不太明白梁蜇的意思。

　　 白小贝也一脸不解，却没腾出心思问，而是透过窗朝甲板上和异化人打斗的郑希看去。

　　 郑希被按在了船板上，前额的发被打湿成一绺一绺的，脸上还两道血痕，那伤口里渗出来的血刚冒出来就被雨水冲淡了。

　　 两只异化人叠在他的身上，郑希几乎不能动弹，他手臂上青筋暴起，奋力地蹬着腿，想推开那两个异化人。

　　 檀羡拿起了枪，拉开了枪栓，从木盒里拿出了弹夹。

　　 噌的一声，子弹进入弹仓。

　　 甲板上，郑希的脖颈上沾着血，也一下就被冲没了。

　　 越知水皱起眉，“枪给我！”

　　 郑希奋力屈起了膝，把压在他身上的其中一只异化人踹回了海里。

　　 那异化人扑通一声沉入海中，掀起了一阵波浪。

　　 檀羡却没有把枪给越知水，她打开了保险，隔着窗瞄准了远处的异化人。

　　 然而，船舱里的吊灯摇摆不停，连带着映在窗上的光斑也在曳动着。

　　 檀羡紧皱着眉，连呼吸都放轻了。

　　 余下还有一只异化人，那异化人勒住了郑希的脖子，脑袋直往他的脸上凑。

　　 异化成鱼类之后，那人的牙变得和食人鱼一样尖锐，一排锯齿猛往郑希的头靠，像是想咬掉他半个脑袋。

　　 周绪和另外几个兄弟纷纷握起枪，全都一副要赴死的样子。

　　 “敢咬我希哥？”周绪粗着脖子喊道。

　　 眼看着郑希要被异化人咬下耳朵，檀羡在周绪的前边冷着脸打开了门。

　　 她摆了一下食指，制止了周绪的动作，冷声说：“我去。”

　　 在风灌进船舱的那一刻，越知水红着眼捡起了枪，喊道：“你回来，在船里别动。”

　　 檀羡回头看了越知水一眼，她半个身露在了外边，本来已经被擦得半干的头发顿时又被打湿了。

　　 雨水和溅起的海水顺着她细白的脖子往胸膛下滑，明明天色如泼墨一般，可她却周身雪白，像是莹着光。
　　 她微微抬起下颌，那姿态该是骄矜高傲的，可眼神里却连丁点傲慢也看不见。

　　 “你老实忍着，别让信息素吓着小实。”檀羡说。

　　 越知水喉咙一动，神情略微摇了一瞬，红了许久的眼眶像是沾了血。

　　 她确实一直在忍，她的发/情期还没有完全过去。

　　 檀羡哂笑了一声，摔上门就朝郑希的方向走，越知水能忍到这种程度，也是她没想到的。

　　 越知水把情绪的波动把控得死死的，没让信息素肆意流窜，否则小实早就被惊动了，周绪也不只是嗅觉失灵几秒那么简单了。

　　 船舱外风刮得狠，郑希依旧在和那异化人缠斗，幸好就剩一只异化人了，就算被压制着，也没有狼狈得过分。

　　 檀羡清楚看见，郑希把刀捅进了那异化人的后颈，刀尖却像是被卡住了一般，大半段刀刃露在外面，被雨水冲刷着。

　　 她没有再往前走，而是在暴风骤雨中，扛起了枪，瞄准了远处的异化人。

　　 郑希和那异化人的距离近在咫尺，在打斗中，两人的距离近乎给模糊。

　　 船舱里，周绪浑身哆嗦了一下，急急忙忙就要去开门，却被越知水抬手挡住了去路。

　　 周绪红着眼，可没想到越知水的眼比她的还要红。

　　 越知水目不转睛地盯着外边持枪的人，冷声说：“她可以。”

　　 周绪连连摇头，“这些异化人真的很难打死，越姐，行不通的。”

　　 他话音刚落，穿透性极强的枪声从外边传了进来，数枚子弹连发，如连串的金珠。

　　 周绪瞳仁骤缩，他捕捉不到子弹的移动轨迹，只觉得在这样的狂风下，子弹很容易偏离轨迹，他担心……

　　 他担心子弹会误伤郑希！

　　 越知水的神色却丝毫未变，在枪声接连响起后，只微微眯起了眼。

　　 她看见子弹从骤落的雨珠间穿过，精准地射进了异化人大张的嘴里，还有它的双眼，它的侧耳。

　　 每一颗子弹看似都偏离了，但都打在了异化人极其脆弱的地方。

　　 枪声依旧没有停，三十发子弹，在顷刻间全数旋出！

　　 郑希往后仰着，尽可能地贴在了船板上。

　　 而那异化人的双目炸碎，子弹直接从它的双耳冲出，嘴里喷涌出鲜血来。
　　 一颗子弹打不穿，那便再加一颗，两颗不行，那便加到足够。

　　 檀羡放下枪，她扣了一下扳机，只是哒的一声，枪口十分安静，子弹已经打完了。

　　 郑希惊愕地回头，不敢相信檀羡居然打得这么准。他推开倒在他身上的异化人，抹了一下脸上的雨水，猛地爬起身。

　　 檀羡走了过去，用脚踹了一下那异化人，确认这东西确实动不了了，才蹲下身查看起异化人的周身。

　　 她的一双眼在冷雨中亮得很，仔细地扫视着那异化人的每一寸皮肤。

　　 然而，她却没有发现想找的编码。

　　 没有。

　　 看这鲶鱼一样的皮肤，就算是表皮再异化，也不可能掩饰得了编码的痕迹。

　　 这印证了她心底的猜想，那增强剂的使用途径果然不止是注射。

　　 这两只异化人也许只是恰好混进了队伍里，而船底下的异化人才是真的受了G31区的控制，真的想要小实！

　　 难怪，难怪只有这两只爬上来了。

　　 檀羡眉心一跳，连忙转身，却发现浪越涨越高了。

　　 她一时估不准那浪有几米，但看得出来比这邮轮还高！

　　 在快步回到船里后，她被越知水拿来的浴巾盖住了脑袋。

　　 而郑希一过来，就受到了元医生的真切关照。

　　 元医生一声也不吭，拿着药直往他身上招呼。

　　 越知水回头问周绪，“这邮轮上有别的船吗。”

　　 周绪挠了挠头，“皮艇算吗。”

　　 越知水差点没憋住信息素，“那自然不算。”

　　 周绪绞尽脑汁想了一会，“好像有几艘救生艇。”

　　 越知水朝小实深深看了一眼。

　　 遇到异化人也不慌不乱的小实，在被越知水盯了一会后，怵怵地退了几步。

　　 檀羡擦了擦脸，冷不防闻到那股熟悉的酒香，她连忙回头，却发现越知水的神情冷静得无可挑剔。

　　 她陡然明白，越知水是故意的。

　　 可是，她不知道越知水为什么要这么做。

　　 周绪和郑希能闻到信息素，他们的神情皆微微一变。

　　 郑希屏住了呼吸，而周绪却捏起了鼻子。

　　 小实又退了几步，嘴微微张开了嘴，似乎随时要尖叫起来。

　　 梁蜇愣住了，“这、这…
…”
　　 “你有什么打算。”檀羡隐约觉得越知水不会这么冲动，却还是紧张地握住了她的手臂。

　　 越知水垂着眼，呼吸略微有些重，“周绪、郑希，你们一会沾上小实的信息素，我和小檀带她走。”

　　 她声音低柔，略微有些喑哑，“你们留在船上，小实的信息素留不了太久，暂时能把异化人稳住，不出意外的话，小实的信息素散了之后，它们就会离开，如果情况有变，你们坐上救生艇走。”

　　 檀羡怔住了，“但小实身上的信息素你想怎么隐藏，应激之后，小实的情绪可不会马上冷静下来，异化人是会直接跟我们走的！”

　　 “我有办法。”越知水眼皮一抬，一双眼直勾勾地看了过去。

　　 作者有话要说：=3=


第 79 章   

　　 船底像是被敲的鼓一般, 和雷声齐鸣。

　　 檀羡愣了一瞬，她在越知水的眼里，看见了势在必得的信心。

　　 外边黑云遮天, 劈开云层的闪电像白龙出世，而闪电迟迟未落的时候, 似乎只有越知水的眼睛是亮着的。

　　 那从越知水身上漫出来的信息素没有极速上升, 如果能用数字衡量的话, 那一定是个危险的数值, 甚至已经达到了临界。

　　 小实的声音已经抵到喉咙了, 她一时间有点茫然，不知道这是该叫还是不该叫。

　　 她歪着头朝越知水看了许久, 就像是在适应对方的信息素一样, 竟在试图平复自己的心跳。

　　 小实张着嘴呼吸, 脸色渐渐恢复, 她警惕地退了几步, 而船底的敲击声也在随着她的后退的移动着。

　　 退了几步之后，她又蹲在了地上，伸出了一根手指，在正对着被撞击之处的地方，一下一下地戳着，懵懂而无知，不知危险。

　　 梁蜇僵住了，他虽然没见过越知水不要命的模样，可隐隐觉得, 越知水想用的并不是什么好办法。

　　 檀羡皱眉问道：“你想怎么做？”

　　 越知水没有立即回答，双眼仍紧紧盯着面前的人，可话却是对周绪说的。

　　 “救生艇在什么位置。”

　　 周绪踟蹰了两秒, 随即回答了越知水的话。

　　 越知水点点头，又问：“现在谁在掌舵？”

　　 白小贝立即回答，一双眼瞪得老大，着急问道：“越姐，你想干什么？”

　　 越知水又朝小实看去，缓缓说：“我会释放信息素，让小实进入应激，在进入应激状态之后，她的信息素也会大幅释放。”

　　 “你是不是想用你的信息素把小实的遮掩过去？”檀羡听明白了。

　　 越知水点了一下头，“这些异化人盯着小实的信息素，这敏锐程度是我没想到的，不过这样也好，不会轻易被其他的信息素引开。”

　　 梁蜇急得冷汗直冒，“在G31区的时候，小实中间和我们所有人都分开了一阵，我们谁也不知道她经历了什么，我们找到她的时候，她被注射了镇定剂，那绿色的不知名药剂已经被推进去一些。”

　　 他呼吸紊乱，抬手摸了一把额头上冒出来的冷汗，“你这办法行不通，其他人很有可能抵抗不住你的信息素，况且如果一个把控不好，小实会……”
　　 会崩溃。

　　 这也是檀羡担忧的事情。

　　 越知水提了一下嘴角，这抹笑陡然出现在她向来冷漠的脸上，不像胸有成竹，反倒像是……

　　 要豁出去一样。

　　 檀羡忽然想起他们潜入实验室的时候，越知水就是这么，状似轻松地跳到了螺旋桨上。

　　 “不会的。”越知水声音冷淡平静，“小实不会有事。”

　　 小实听得懂自己的名字，闻声就抬起了头，可在看见越知水的时候瞳仁颤了颤，有些后怕。

　　 檀羡浑身冒着凉意。

　　 轰隆一声，船底像是要被捅穿了一样，虽然底下还隔着一层，但那剧烈震颤感却不是海浪所带来的。

　　 檀羡垂下眼，心跳加速，“幸好，这些东西不怎么聪明。”

　　 “在我放开信息素之后，我们得离开得快一点，不能让我的信息素残留在这里，否则就会将小实沾染在这里的信息素也覆盖。”越知水冷声说。

　　 “ 我怀疑M国的人还在它们身上植入了什么东西，邮轮的航线稍微偏一偏，你们把这些异化人带远点，迷惑他们的方向。”越知水冷声说。

　　 “但你如果在这里释放信息素，气味必定也会沾染在这里。”檀羡不紧不慢说。

　　 越知水点头，“对，所以我和你在外面，其他人在里面。”

　　 周绪抓着头发，不能理解地皱着脸，他朝小实看了过去，问道：“可是我和希哥要怎么沾上小实的信息素，就光站着吗？”

　　 梁蜇满脸疲惫地叹了一声，“你可以给她一个拥抱。”

　　 周绪连目光都僵住了，虽然说小实不算是真正的人类，可外表看起来已经像个上小学的小姑娘了。

　　 况且小实成长的速度飞快，短短几天又长了一厘米，指不定哪天就变成大姑娘了，他就这么保过去，多少不合适。

　　 “可、可……”周绪下不去手，尤其是对上小实那双懵懂又干净的干净时，颇有种拐小孩的感觉。

　　 郑希抿着唇没有说话。

　　 白小贝深吸了一口气，“我来吧。”

　　 越知水皱眉，“沾上小实的信息素，会很危险。”

　　 白小贝摇头，“我不怕。”

　　 越知水朝郑希的伤口看去，那伤口已经处理过了，本就不深的伤口在快速愈合着。
　　 多地辗转，他们手上的兽晶弄丢了不少，但郑希的愈合能力没有下降，反倒还可加快了，她有理由怀疑，那是因为……

　　 他们脑子里长出来的兽晶也在随着腺体的发育而增强。

　　 越知水垂下眼，眸光晦暗不清，“那小贝你就得辛苦一些了。”

　　 檀羡朝船舱外看去，满目的大浪和暴雨像是末日的标配一般，就连那看不见一寸光的海天，也似在预示着——

　　 世界将要进入永夜，光会被彻底侵吞。

　　 船身摇得越来越严重，冷风从缝隙处钻了进来，急降的气温如临凛冬。

　　 “我们出去之后，你的信息素未必会影响得到小实。”檀羡眉心骤然一跳。

　　 她仍然觉得太冒险了，风险太大，容错率太低。

　　 越知水把被风吹乱的湿发绕到了耳后，“你看这风向，恰恰是朝舱门的方向，按照风速，就算我在百米之外，小实也能很快闻到信息素。”

　　 “按照我的推测，小实起初对信息素的感受阈限确实不算高，这段时间周绪和郑希的腺体开始逐步走向成熟，这给，这给了她一点适应时间，她能接受的信息素浓度和以往大有不同。”她接着又说。

　　 檀羡愣了一下，想到刚刚越知水释放信息素的模样，心说，难不成越知水早就做好了打算，只是想提前证明想法的可行性？

　　 越知水那模样活像是在会议上做总结一样，就连凛冽的眼神也一模一样。

　　 这也是一般人不敢招惹她的原因，这样强势的人，就算是再貌美，也是一把开了刃的刀。

　　 “如果我的推断没有出错，在我跑出船舱到释放信息素的五秒后，小实就会出现应激症状，你们用强制性的手段让她冷静下来，我们马上撤离。”越知水说。

　　 她说得平淡，周绪和白小贝却惊得合不拢嘴。

　　 梁蜇抬手按住了心口，脸色依旧苍白，“之后我们会怎么样。”

　　 越知水已经转身走向了门，回头看了一眼，“陈将军会来，如果G31区确实被M国占据，那他一定会来，之前的研究心血全部都在G31区，还有各种世界顶尖的仪器设备，这些，至少都要拿回来。”

　　 梁蜇缓缓点了一下头，“我信你。”

　　 檀羡跟上了越知水的步伐，她觉得陈将军一定会来的。
　　 早在异化爆发的时候，世界各国已被这突如其来的灾难连为一体，是M国过了界。

　　 门打开的一瞬，舱门差点被风拆了下来。

　　 檀羡顶住了门，扬声喊道：“你先走。”

　　 越知水迎着风走进了雨里，那漆黑的身影几乎要被黑暗淹没。

　　 檀羡深深往里看了一眼，只见白小贝已经拉起了小实。

　　 骤然间，那浓烈的信息素如同龙卷一样卷席天地而来。

　　 浓郁而危险，酒香几乎到了刺鼻的境地。

　　 那一瞬间，檀羡几乎要跌倒在地，扶在门上的手青筋暴起。

　　 她浑身汗毛直竖，也许是互相标记过的缘故，她没有感受到要命的危机，只是觉得，埋藏在心底的欲念，几乎要冲破胸膛呼啸而出。

　　 所有的感官都被刺激得敏感不堪，原本就狂吼不已的风声变得越发的刺耳，击打在身上的雨水竟让她生出了一丝疼痛来，而进了雨水的双眼也格外酸楚……

　　 如果不是绷紧了身，她定然已经开始战栗！

　　 果然，越知水是真的在忍，而这时候，她也依旧在克制着。

　　 如果是懈怠下来，在空气中冲撞的信息素只会越来越多。

　　 然而，檀羡却发现，从越知水身上溢出的信息素似乎被控制在了一个固定值。

　　 这是她做不到的，如果她可以，那三天也不会发生那样的事。

　　 暴雨下，越知水背对着她，那身影显得格外孤寂。

　　 透过门窗，檀羡轻易就能看见船舱内的种种。

　　 里边，能闻到信息素的周绪和郑希双目赤红，骨子里的兽性给刺激了出来。

　　 周绪似乎已经在崩溃边缘了，手脚皆在颤抖着，他被越知水的信息素挑衅到了，但力量悬殊的恐惧却让他一步也不敢前。

　　 郑希隐忍着，忽然拿出刀在手臂上划了一道深深的口子。

　　 檀羡明白，他是想用痛觉让自己清醒过来。

　　 而在划了自己之后，郑希侧身就在周绪的后颈上猛劈了一下，直接把人给劈晕了。

　　 站着不动的小实眼珠狂转着，急促的呼吸让她瘦弱的胸膛剧烈起伏着。

　　 她的手缓缓握成了拳，张开口骤然大喊。

　　 那尖锐的叫喊声从船里传了出来，与其伴随而来的，是一股信息素的味道！
　　 清甜干爽，像是炮弹一样，猝然炸开。

　　 郑希的呼吸越发急促，控制不住地朝小实的方向转了过去。

　　 檀羡皱起眉，手已经握成了拳。

　　 小实的信息素和后天觉醒者的不同，似乎，和所有人都适配。

　　 幸好她和越知水互相标记了，所以只觉得心被挠了一下，却不会有如灭顶般的渴求。

　　 白小贝拉着小实的手，艰难开口：“对不起，有机会找两盒巧克力豆补偿你。”

　　 说完，她弯腰将小实抱紧了，那力道重到像是要把对方嵌进怀里。

　　 小实扭动着身用尽全力地挣扎着，扯着嗓子费力尖叫着。

　　 下一刻，白小贝张嘴就咬上了小实的手臂，咬得很深，血顿时就渗了出来。

　　 在小实应激的那一刻，她血液里的信息素浓度极速爬升。

　　 白小贝喉咙一动，把小实的血咽了下去，然后松开了手，朝郑希看了过去。

　　 郑希会意，用同样的方式把小实打晕了过去。

　　 白小贝牙缝里全是血，打开门就把小实抛了出去。

　　 在门打开的那一瞬，林姜大声喊道：“照顾好自己，替我找到你舅舅！”

　　 檀羡眉心猛地一跳，扬起下颌，磨牙凿齿地说：“不替，要见你亲自去见。”

　　 她把小实抱在怀里，艰难地把背在了身后，迎着暴风朝越知水的方向走去。

　　 那暴雨疾风般的信息素在海上以极快的速度消散着，可即便是空气中的气味消散了许多，檀羡的手脚依旧在发软。

　　 “走！”她松开紧咬的牙关，扬声大喊。

　　 越知水这才稍稍侧过身，神情阴沉得恰似海中恶鬼。

　　 檀羡脚步停顿了一下，心猛地一跳。

　　 “给我。”越知水的声音哑得厉害。

　　 檀羡把小实交给了她，只见小实身上渐渐减淡的信息素味道被盖了过去。

　　 没等她回过神，越知水已经朝远处走去。

　　 三分钟后，浩渺漆黑的大海上，一艘橙黄的救生艇骤然离开邮轮。

　　 邮轮下，那些异化人没有离开，依旧在猛撞着船底。

　　 白小贝满嘴都是血腥味，她的腺体还没有发育，自然也不会像周绪他们那样，会被小实的信息素吸引。

　　 也正是这样，她才敢咽下小实的血。

　　 她趴在窗上，朝救生艇离开的方向看去，生怕小实血里的信息素会快速消失在空气中。
　　 郑希稳住了心神，在远处贴着墙板站着，问道：“越总走远了吗。”

　　 “走远了。”白小贝答。

　　 一切似乎没有偏移越知水所期望的轨迹。

　　 船底的异化人没有离开，而紧追着救生艇离开的其余异化人也没几只。

　　 梁蜇终于放松了紧绷了肩颈，“走了就好。”

　　 “您怎么不和他们一起走？”林姜额发全被冷汗打湿了。

　　 梁蜇笑了一下，“我走没用，而且，如果有机会，我还想回G31区看看，如果设备能正常运行，我想尝试着……”

　　 他朝林姜看去，犹豫着沉默了数秒，“尝试林教授还在团队里时，我们所构想出来的稳定剂，换个说法，也能称为抑制剂。”

　　 梁蜇说得很慢，像是一边问一边在回忆，“稳定剂和脘病毒，有可能是我们唯一的机会了，我相信，林教授在去了G31区之后，不会放弃我们共同的研究。”

　　 “可如果资料数据全被毁了？”林姜愣住了。

　　 梁蜇指了指自己的头，“大半都记在脑子里了。”

　　 救生艇上，小实躺在座椅上，身上的信息素已经消退完全。

　　 越知水抬手掩住了额头，冷不防哆嗦了一下，她紧咬着牙关，在尽可能的不让信息素泄露出来。

　　 檀羡捂着鼻子，幽幽地看着她。

　　 越知水久久没有说话，血管里的信息素在汹涌着，就连呼吸也似乎将信息素带了出来。

　　 “你还能行吗。”檀羡皱眉问道。

　　 这么憋着，一般人早就憋个半死了。

　　 越知水微微点了一下头，别开了眼，“你放心。”

　　 檀羡哽了一下，什么叫让她放心？

　　 “到陆地之前都得辛苦你了，我们得去Z峰。”越知水喘着气说。

　　 “你放心。”檀羡照搬了她的话。

　　 在狭窄的空间里，困意如浪潮般席上头脑。

　　 檀羡不敢睡，如今小实昏迷，越知水的状态也不太行，这时候她要是睡了，指不定船会开到哪去。

　　 越知水又打了个哆嗦，似是要失控一般。

　　 檀羡浑身僵住，下意识朝小实看了一眼，幸好，小实呼吸平稳。

　　 “越知水。”她低声说。

　　 越知水睁开眼，双目通红，一滴汗顺着山根滑落，湿漉漉的头发贴在脸颊上，竟有一丝脆弱的美。
　　 她缓缓坐起来一点，打直了腰，不知道是说给檀羡听，还是勒令自己必须如此，她说：“我没事。”

　　 檀羡咬起牙关。

　　 越知水垂下眼，“我有点累，我们聊点什么？”

　　 “好。”檀羡打起精神。

　　 “你和林姜的关系还挺好。”越知水问。

　　 “确实，我们的感情在末世前靠论文维系，末世后靠武力维系。”檀羡试图放轻松，可喉咙紧得很。

　　 “你们同一届的？”越知水浑身湿透，从她身上滴落的水在她身侧积起了一小滩。

　　 “比我大点，我当初说不想和挂科生沾亲带故，所以他在学校里都喊我学妹。”檀羡想了想说。

　　 “你和林教授的关系也挺好。”越知水把屈起的长腿打直。

　　 “可不是么。”檀羡愣了一下，仔细一回想，记忆中林可儒的脸竟然变得模糊不清。

　　 她确实很久没有见过林可儒了。

　　 “上岸之后，希望能顺利到Z峰。”越知水猝然皱眉，睁开的眼猛地闭起，从她身上溢出的信息素顿时又被收了回去。

　　 檀羡被吓得说不出话。

　　 “如果不顺利，”越知水睁开湿润的双眼，眸光锐利得像盯着肉，“你能不能腾点时间。”

　　 “什么？”檀羡愣了一下，总觉得越知水认真得像是在和她商量什么大事。

　　 “你看我……”越知水声音稍哑，眸光里的锐利骤减，“还有机会吗。”

　　 檀羡耳朵红了。

　　 三天后，暴风雨被甩在了船尾，撕天裂地的雷电不见踪影，海滩徐徐闯入眼帘。

　　 小实醒了归来，睁眼就开始揉肚子，像个复读机一样，毫无感情地重复一个字，“饿。”

　　 “饿。”

　　 “饿。”

　　 越知水熬过了一阵，信息素已经稳定了下来。她皱眉听着小实在耳边重复着单调的字，差点想锤小朋友。

　　 檀羡睡得不太熟，在听见小实喊饿的时候就醒了过来，她无奈说：“睡着就不觉得饿了。”

　　 “饿。”小实面无表情地说。

　　 檀羡就跟骗小孩一样，“睡觉之前要说晚安。”

　　 小实：“饿。”

　　 “说晚安。”越知水听得头疼。

　　 小实：“饿。”

　　 檀羡又说：“晚安。”

　　 小实歪着头懵了一会，傻愣愣开口：“晚安。”

　　 檀羡点点头，伸手去遮起了她那双清澈的眼，“那就睡吧。”

　　 作者有话要说：=3=

　　 立了个flag


第 80 章 

　　 小实一会说“饿”, 一会说“晚安”，就像是卡顿的机器一样，说了半天也没睡着。

　　 半个小时后, 两大一小从船里走了出来，越过搁了不少空船的海滩朝远处走去。

　　 在远处徘徊的异化人见状回头, 也是一副饿急了的模样。

　　 可小实比它们更饿, 像是要神智不清了, 眼里连光也没有, 抬腿就要迎向远处奔来的异化人。

　　 檀羡还仔细思索了一会, 如果小实真迎上去的话，胜算能有多少。

　　 事到如今, 除了适配性极高的信息素和异于常人的生长速度外, 她不知道如小实这般的先天异化人究竟还有什么过人之处。

　　 然而在小实跑出去几步之后, 她不由得倒吸了一口气。

　　 小实是真的神智不清, 她先是露出了蓬松的尾巴, 然后一对半圆状的耳朵从头发间露了出来，随后脸上和脖颈上细幼的白毛缓缓冒出。

　　 在檀羡的注视下，她身形一矮，竟直接变成了貂。

　　 还是一只站立着的，直条条的雪貂，像是立在沙地上的雪糕一样。

　　 她看不出任何的胜算，连忙上前几乎，揪着雪貂的后颈就将其提了起来。

　　 那雪貂扭动了几下，黑豆般的眼睛眨巴个不停。

　　 狂奔而来的异化人粗略一看有二十只, 一个个衣衫褴褛，有的脑袋上上还顶着宽檐的竹编帽子，看着像是末日前附近的渔民。

　　 越知水也被小实这举动给惊得差点喘不上气, 从檀羡手里把那雪貂接了过来，拔步就跑。

　　 檀羡跟在后面，脚踩在松软的沙土上，步调不由得慢了些许。

　　 况且她刚从船上下来，三天里几乎都是坐着，一时不习惯站立，一使劲差点就栽到地上去了。

　　 “去找辆车！”越知水扬声喊道。

　　 檀羡朝四处张望，试图在矮楼间找一辆看着能行的车。

　　 她浑身乏力，全凭意志支撑着，饿了三天并不是说笑的。

　　 这沙滩边上几乎全是用来出租的滨海酒店，或许是异化爆发后人们逃离家庭及城市中心的缘故，周边的车还挺多。

　　 越知水一手提着雪貂，另一只手高高抬起，手腕近乎抵到了唇边。

　　 “上岸了，你们那边怎么样？”

　　 手环里传出风浪的声音，打斗声远远传来，那边的手环被撞击得砰砰作响。
　　 那响声十分突然，越知水耳膜一震，不由得将手放下了一些。

　　 过了一会，周绪气息不稳的声音从手环里传出。

　　 “小实的血是真的管用，小贝都快成第二个小实了！”

　　 檀羡跟了上去，隐约听见了那从越知水的手环里传出的声音。

　　 被周绪那么一吼，雪貂又挣扎了一下，想从越知水的手里跳下去。

　　 “小贝怎么了？”檀羡在旁问道。

　　 周绪哼了一声，似是被打着了。

　　 他喘着气说：“我们往西边偏移，三天了，异化人还没有走，还爬上来了，小贝就咽了一口血，怎么这么久还没消化？”

　　 越知水愣住了，这明显偏离了她的预想。

　　 檀羡边跑边说：“消化不良？”

　　 越知水沉默了，她怀疑小实在G31区时，被注射的药纯度不低，药效还挺强。

　　 虽然她不确定，那注射液的药效究竟是什么。

　　 檀羡看越知水面色骤沉，“你在想什么？”

　　 越知水摇头，“我们的信息素离体后三天内必然消散。”

　　 檀羡顿时明白，“你觉得他们对小实的腺体动了手脚？”

　　 “不是。”越知水眼神沉如黑海，“我觉得他们研发的增强剂没有那么简单，或许会影响腺体。”

　　 檀羡浑身发凉，即便是在初升的太阳底下奔跑着，她脊骨冒起的凉意也顺着神经缓缓上蹿到头脑。

　　 她瞳仁微缩，“难不成，增强剂还会刺激异化人生长出腺体？”

　　 越知水回头看了一眼那些面容狰狞的异化人，“不知道。”

　　 是了，檀羡恍然大悟。

　　 觉醒者的强弱和兽晶、腺体脱不开关系，增强剂想必也会影响兽晶和腺体。

　　 猜到这可能性的感觉，就像是亲手打开了一个关闭的魔盒，魔盒里隐藏着的——

　　 是无尽的黑暗。

　　 檀羡眨了一下眼，听着越知水手环里传出的声音。

　　 那打斗声未停歇，似乎还愈演愈烈。

　　 “越姐，有的异化人身上确实没有编码，但它们……和有编码的异化人能力相差不大。”郑希在周绪的身边说。

　　 “你们还有多远到岸。”越知水把脚步迈得更开了一些，索性把提在手里的小实抱了起来。

　　 雪貂的头埋在越知水的肩上，那极淡的信息素通过汗液传递了出来，它浑身一僵，动也不敢动了。
　　 “还……久。”郑希略微犹豫了一下。

　　 越知水皱起眉，在被异化人紧追的情况下，无暇思考太多。

　　 然而，郑希身旁的声音却暴露了他们的处境。

　　 白小贝近乎要撕裂嗓门，“燃油快耗尽了！——”

　　 檀羡懵了。

　　 越知水立即道：“能走的赶紧上救生艇。”

　　 在打斗的冲撞声中，通话乍然断开。

　　 檀羡脚步微缓，焦灼感积满心头。

　　 “别停，走！”越知水猛拽了她一把。

　　 数只的异化人像是结伴成群一般，齐齐嚎叫着推攘而来。

　　 别墅区里，一个个漂亮的大泳池全都空着，里边不但没水，还积了不少尘。

　　 一辆越野车靠在边上，再往前一米，就要栽进池子里了。

　　 越知水打开车门，把雪貂丢到了副座上，她发动了车，在看见仪表盘亮起之后，脸上涌上了一丝不易察觉的喜意。

　　 在檀羡坐稳之后，她一脚油门把车倒了出去，后轮碾上了花带的边沿，撞上了一只追上了车尾的异化人。

　　 那异化人被撞得腰猝然一折，张开嘴痛苦地嘶叫着。

　　 越知水打着方向盘，没有再继续倒，拉动收杆把车开了出去。

　　 檀羡连忙调出地图，查看出城的路线。

　　 她把地图调到了最小，目光落在了Z峰的位置，随后才放大了她们如今所在的区域，找到了西方向的出城口。

　　 “沿着这条路往前开，第三个十字路口左拐。”

　　 “好。”越知水应了一声。

　　 在拐出别墅区的时候，她习惯性地看了一眼外侧的后视镜，在车的后盖上看见了一只手。

　　 一只攀在车上的手。

　　 她只看了一眼，心神猛震，在车拐上大道之后，才连忙朝后视镜又瞥了过去。

　　 然而，那只手不见了。

　　 “看看车尾是不是有东西。”越知水皱眉。

　　 檀羡转头往后看，越过后排的座椅和后挡风玻璃，她看见了车后边的东西。

　　 然而，她还没来得及开车，车轮猛地打了一下滑！

　　 越知水本想刹车，可没想到，就算她没踩刹车，车也开不动了。

　　 车轮是在原地打滑的，后边似乎有什么东西在拽着她们的车。

　　 “是异化人。”檀羡把枪拿了起来，瞄准了那把车拖住的异化人。
　　 那异化人彻底没了五指，手臂似是硬化了一般，皮肤看着坚硬而粗糙。

　　 钳子般的手卡进了车的合金表皮里，死死地让滚动的车轮滚不出原地。

　　 对于异化人和常人相同的身形来说，这力气算得上是吓人。

　　 檀羡连忙扫射了一通，把那异化人打得脑浆四溅。

　　 她松了一口气，幸好这异化人没有被增强。

　　 然而死了的异化人仍挂在车后，在越知水重新踩油门的时候，也依旧没有掉下去。

　　 后座上的雪貂被刚刚连发的子弹吓着了，在车重新往前方开出的时候，骤然变回了人形。

　　 小实眼巴巴地往回看着，盯着那挂在车尾的异化人就说：“饿。”

　　 檀羡生怕她打开车门就爬到后边去，警惕地盯着后座的小姑娘，连忙说：“这车有没有儿童锁，上个锁！”

　　 越知水朝左方的按键看了一眼，直接把车门锁上了。

　　 小实却跪坐着，朝着车尾眼巴巴地看着看无表情地说：“饿。”

　　 “那不是能吃的。”檀羡无奈道。

　　 她话音骤顿，忽然想起来，那不是他们会吃的，但不代表小实不会吃。

　　 小实到底是个先天异化人，骨子里是带着异化人的天性的，在极度饥饿的情况下，本能会让她吞吃同类。

　　 异化人也是如此，在没有食物的情况下，是会自相残杀的。

　　 檀羡一边看着地图，一边问道：“你还记得梁老师说的朊病毒吗。”

　　 越知水聚精会神地看着前边的路，“记得，但我不清楚那是什么。”

　　 檀羡缓缓吞咽了一下，转瞬又觉得犯恶心。

　　 在第一个十字路口过去之后，她才忍下心里的不适，说道：“在异化大爆发之前，不少人已经出现了异化的症状，那段日子，我有近半时间耗了图书馆。”

　　 在烈日彻底从天边探出头之后，气温开始急剧上升。

　　 檀羡扯了一下领口，精致的锁骨若隐若现。

　　 “我猜想过很多种可能，甚至怀疑异化是不是人吃人产生的。”

　　 她停顿了一下，又说：“朊病毒确切来说不算病毒，你知道疯牛病吗，那就是朊病毒引起的。”

　　 越知水抿了一下唇，“我知道。
”
　　 檀羡抬手捏了一下眉心，“无论是人还是动物身上，发病机制都是一样的，我知道梁老师的团队为什么会提出这个设想了。”

　　 越知水快速斜了她一眼，却没有说话。

　　 “异化人是饥不择食的，如果地面上的人类，包括其他的活物都在快速减少，最后异化人只能选择互相吞食。”檀羡心跳得很快。

　　 她舔了一下干燥的唇，又说：“只需要感染一部分异化人，异化人在吞食染病的同类时，也会快速感染并且百分百死亡。”

　　 “高传染性，高致死率，不受干扰，无免疫原性，这确实是对付异化人的好办法，如果光靠导/弹，怕是要把整片土地夷为平地才能结束这一切。。”檀羡盯着地图，骤然抬眸，只见车快速开过了第二个十字路口。

　　 越知水就算再不懂也该听明白了，她动了动唇，沉默了许久后发觉自己的喉咙竟有些发干。

　　 她哑声说：“这是……用黑暗对付黑暗？”

　　 檀羡一时听不出越知水是不是在说笑。

　　 越知水沉思了数秒，“可如果使用朊病毒，那得多久才能感染完所有的异化人？”

　　 檀羡愣住了。

　　 这确实不好说，当今地面上有多少幸存者又有多少异化人，谁也不知道。

　　 后座上，小实又喊了一声“饿。”

　　 越知水本来想说小实两句，可还没开口，她的肚子也跟着响了一下。

　　 封闭的车里，外边的声音被阻拦到了最低，那肚子饿极的响声格外响亮。

　　 越知水很想闭起眼，最好再捂上耳朵自欺欺人一下，然而她得开车。

　　 檀羡听愣了，猛地转头朝越知水看去。

　　 那正掌着方向盘的人正目不转睛地看着路，抿着唇佯装出一副专心开车的样子，然而背却微微弓起了一些，分明是在含胸藏肚子。

　　 就算是饿得快失神，越知水仍端着，看着严肃冷漠，凛冽至极。

　　 檀羡笑了一下，什么严肃冷漠，明明在忍饿呢。

　　 好好一个雷厉风行的美人，都给折磨成什么样了。

　　 在第三个十字路口不远快到的时候，她想了想说：“前边有个超市，去看看还剩什么东西？”

　　 越知水点头，“那就去。”

　　 小实听懂了，双眼顿时一亮，“吃！”

　　 作者有话要说：=3=

　　 下章就给越姐姐机会了

　　 可怜小实，不知道自己不受宠


第 81 章

　　 无人的超市里, 货物被随意丢弃在地上，货架倒着叠在了一块，过道只剩下一条狭窄的缝隙。

　　 横梁也断了一根, 天花板倾塌而下，底下还有被砸死的人。

　　 鲜血早就干了, 各种颜色的饮料混淆在一块, 在地上凝成了粘腻的痕迹。

　　 小实跟了下来, 蹲在地上撕开了面包就开始吃, 连日期也没有看, 也不会看。

　　 她窸窸窣窣地吃了一会，转头看见越知水和檀羡在远处找什么东西, 又安心地低下了头。

　　 越知水拿了一罐巧克力豆塞进了檀羡的手里, 一句话也不说, 冷酷地转过了身。

　　 檀羡猝不及防被塞了满手, 一时没反应过来, 她愣愣地看着手里的巧克力豆，说道：“给小实？”

　　 越知水这才回头不紧不慢地说：“给你的。”

　　 檀羡笑了，撕开封条就吃了一颗，嚼得嘎吱响。

　　 “好吃吗。”越知水凑了过来，眼神依旧是冷冰冰的。

　　 檀羡点了一下头，把罐子举到了对方面前。

　　 越知水抬起手里拿着的饼干和水，那两样东西的外包装上满是灰尘，“我手脏。”

　　 说完她还垂眸看向了檀羡拿着罐子的手，唇微微分开了一点儿, 很细微的一条缝，丝毫不明显，像是欲言又止, 又像是故意做出来给檀羡看的。

　　 檀羡愣了一下，看着她那微微分开唇的模样，心有点痒。

　　 无关信息素和契合度，只是看着她那模样就痒起来了。

　　 越知水在船上时隐忍得大汗淋漓，脸色苍白到几近透明的模样跃上心尖。

　　 檀羡想了想，在越知水脸色苍白的时候，似乎连眼下的痣都被衬得更红了。

　　 那模样只有她看到了，只有她看得到。

　　 这种满足是她始料未及的，其中似乎还夹杂着一点点……

　　 得意。

　　 可仔细一想，她连越知水的腺体都咬了，顿时觉得，像是征服了什么一样。

　　 她从罐子里倒出了一颗红色的，往越知水的嘴边递。

　　 越知水垂眼看向那伸到面前的手，原本滑腻得像是白玉的手上多了许多细小的划痕，是逃生路上留下的痕迹。

　　 即便是这样的情况下，檀羡也把指甲修剪得平整干净，那指甲的弧，圆润得像是弯月。

　　 她忽然觉得心疼，如果没有这场异化，檀羡估计还在学校里简简单单地专研学术。
　　 檀羡晃了晃手，那细长的手指漂漂亮亮的，像是海里闪闪发亮的鱼钩。

　　 越知水目光灼灼，心里涌上了一个想法，她想当鱼，想进檀羡的鱼塘。

　　 用钩子吊她吧，越知水想。

　　 檀羡皱眉，不耐烦地说：“到底要不要？”

　　 越知水连忙低头，咬上了那颗巧克力豆，牙齿还把檀羡的手指给磕了。

　　 檀羡大吃一惊，猛地收回了手，手还不着痕迹地藏到了身后，她耳朵登时红了，闷声说：“你也不嫌我手脏？”

　　 越知水微微扬眉，“更脏的都见过，这算什么。”

　　 檀羡心想确实，越知水的心更脏。

　　 她甚至怀疑这人是故意的，于是立马转身去找了小实。

　　 小实蹲在地上，身侧一堆空了的食品包装。

　　 小姑娘蹲着打了个响亮的嗝，抬头望着她就说：“晚安。”

　　 檀羡沉默了一会，叹息开口：“这话不该是这时候说的。”

　　 小实歪了一下头：“什么时候？”

　　 檀羡也不知道她能不能听懂，尽量放慢了语速，“晚上睡觉的时候，知道睡觉是什么吗。”

　　 “睡觉。”小实点了一下头，抬着脸闭起了眼睛。

　　 檀羡连忙把她拉了起来，生怕孩子就这么睡着了。

　　 那边，越知水随便捡了点东西，装进购物车里就推着出了超市。

　　 出城的过程畅通无阻，在两天后，车安全越过了四个区一座城。

　　 在末世前本该是一体的城市，被四分五裂成以数字命名的区域，原有的名字像是失去了所有的意义。

　　 而这座城市道路，也被掩盖在狂风刮卷来的黄沙里。

　　 在这两天里，越知水一直在保持着和周绪等人的联系。

　　 邮轮的燃料耗尽之后，他们仍留在船上，跟着在海上漂了两天。

　　 这邮轮在末世前是主营旅游的，船上的物资自然也有不少，在燃料耗尽之后，余下的物资仍能支撑他们度过一段时间。

　　 再次接通的通话中，白小贝清脆的声音传了出来，“越姐，小实的信息素完全消散了，G31区的异化人没有再跟着，有个好消息。”

　　 “什么。”越知水坐在副驾上，为了让开车的檀羡听得清楚些，把声音开到了最大。
　　 “我们在海上看见了直升机，我们等到直升机了，是陈将军带人来了。”白小贝声音有些哽咽。

　　 在狂啸的风声中，檀羡皱起眉，“别又是劫机的。”

　　 “不是，他们空投了物资。”白小贝又说。

　　 “你们还在海上？”越知水问道。

　　 白小贝：“我们快到岸了。”

　　 檀羡握着方向盘的手微微一紧，连忙问：“他们几架直升机，没带上你们？”

　　 “数不清，挺多的，黑压压一片。”周绪在一旁说。

　　 檀羡心一沉，“他带足了人去G31区，听起来去得挺急，你们赶紧走，离远点……别被牵扯到。”

　　 她甚至觉得，陈临把大半的兵力都带过去了。

　　 G31区的实验室至关重要，但也不是非拿回来不可。

　　 檀羡脸上忽露诧异，一个离谱的念头升上心尖——

　　 “难道首都安全区已经不安全，研究中心早就秘密从军区转移到了G31区？”

　　 越知水沉默了数秒，“那为什么陈将军被瞒在鼓里？”

　　 两人相视了一秒，檀羡不敢走神，又盯起远处的道路来。

　　 檀羡吞咽了一下，说道：“难道，有内鬼？”

　　 “内鬼？”越知水缓缓重复。

　　 说个不好听，即便如今已是末世，那也该叫叛国贼。

　　 手环里，白小贝沉默不言，连向来跳脱的周绪也没有说话。

　　 谁都清楚，在如今这样的情况下，除了Z峰，其余的安全区都将脆弱得像纸一样。兵力被陈临带走之后，留下防守的士兵一定已经寥寥无几了。

　　 “还去Z峰吗。”过了好一会，周绪才问。

　　 “去。”越知水说。

　　 通讯切断后，在荒芜大地上行驶的车又加快了速度，扬起了一路尘烟。

　　 地图上，那疾行的车和Z峰的距离在逐渐缩短着，她们就像是在逐光一样，在奋力地扑向最后的火星！

　　 起先，追在她们后面的只有一两只异化人，渐渐的，异化人越来越多，虽然不至于像尸潮一样，但少说也有三十只。

　　 都是爆发力和耐力十足的异化人，追赶起疾驰的车来，竟没有落下太多。

　　 檀羡已经把油门踩到了底，握着方向盘的手骨节发白，车速已经到了她已经控制不住的地步。

　　 这个情况下，如果方向盘稍微偏移一点，方向就会脱离她的掌控。
　　 越知水紧盯着后边，微微眯起眼透过后挡风玻璃看那数十个异化人。

　　 小实也在盯着，嘴里还念叨个不停。

　　 “饿。”

　　 越知水从储物盒里拿出了一袋小面包，朝后座丢了过去，冷酷地话也不多说一句。

　　 这时候，被她们带在身边还久久没有反映的老式手机忽然震动了一下，屏幕随之亮起。

　　 久违的邮件又出现在屏幕上。

　　 越知水连忙回头，皱着眉把手机拿起，点进了新收到的邮件里。

　　 只看一眼，她就愣住了。

　　 “是不是他们又发邮件来了？”檀羡问道。

　　 越知水重复看了一遍，“不错。”

　　 “念给我听听。”檀羡连忙说，忽然有种不详的预感。

　　 越知水一字不差地念道：“你不是檀徴山。”

　　 檀羡并不意外，按理来说，檀徴山久久没到约定地点，那边的人应该早就发现了，可偏偏这时候才发出质疑。

　　 “别回。”越知水说道。

　　 檀羡：“在开车，也没办法回。”

　　 她停顿了一下，想了想又说：“晚点就把这手机扔了吧，没什么用了。”

　　 越知水“嗯”了一声，把那手机又放回了原处，靠着座椅闭上了疲惫的双眼。

　　 原本三天的路程，在道路被塌陷的路面和倒塌的高楼截断了之后，变得奇绕无比。

　　 贴着边界线走时，檀羡才发现，城市的破坏度超乎了她的想象。

　　 临近边界的城市像是被扫荡过一般，所有的商铺和居民楼都遭遇了打砸，路面和桥梁一类的基础设施损坏程度颇高。

　　 放眼望去，不光没有活人，连一个异化人也没有。

　　 保不齐，在异化之前，这些人就被边境对面的炮/弹炸死了。

　　 与Z峰的距离又缩短了一半，如果道路畅通无阻，次日就能抵达山脚。

　　 檀羡双眼通红，困得眼泪直流，她揉了揉眼，身旁的座椅被压得吱吱作响。

　　 越知水坐直了身，“换我。”

　　 檀羡不矫情，下车的时候，顺手把那又沉寂下来的老式手机丢向了远处。

　　 嘭一声，手机撞上了开裂的墙面，在地上四分五裂。

　　 小实一路喊“饿”，如今倒是不喊了，而且还蔫蔫地坐着，一副病怏怏的样子。

　　 檀羡打开后侧的车门，去摸了她的额头，那凉飕飕的体温传递到了她的掌心。
　　 小实哼了一声，难受得想张嘴，半晌才从喉咙里挤出点像是砂石摩擦地面的声音——

　　 “饿。”

　　 越知水从车门的储物格里拿出了一瓶开过的矿泉水，瓶子里的水已经不到一半，“喂她喝点。”

　　 檀羡拧开了瓶盖，托着小实的下巴，给她喂水喝。

　　 她这才发现，在邮轮上时才被养出了点肉的孩子，如今竟又瘦回去了，看中像是一副骨架子。

　　 越知水在车外站着，侧着头拉动着颈筋。

　　 头顶上一片阴影落了下来，在烈日炎炎的白天，这显得格外古怪。

　　 她正好奇的时候，总觉得落在她头顶的阴影又扩大了些许。

　　 很静，没有螺旋桨的声音，也感受不到兜头的气流，不是直升机。

　　 越知水猛地抬头，瞳仁紧缩。

　　 车里，檀羡刚给小实喂好了水，小姑娘脸色才好了点。

　　 越知水扯着嗓子喊道：“该走了！”

　　 她猛地钻进车里，着急关上了车门，一脚油门就冲了出去。

　　 檀羡还在后座，她边上的车门没关，差点就被甩了出去，幸好被小实抱住了胳膊。

　　 她咬紧牙稳住了身，伸手去拉车门，顺道往天上看了一眼。

　　 一大片异化人在天上飞着，那翅膀看着厚实又有力，一只只品种还不大一样。

　　 她是怎么也没想到，异化之后的人竟还有了鸟类迁徙的习惯，还被她们碰上了！

　　 不被发现还好，如果被那群异化人盯上了，就算她们开着车，也很难能到Z峰。

　　 “拐几个弯看看，它们不一定在追我们！”檀羡喊道。

　　 越知水早有这个想法，转动方向盘拐了个急弯。

　　 小实坐得东倒西歪的，捂着头喊：“疼。”

　　 檀羡连忙扶正了她的身，拨开了她捂着头的手。

　　 在拨开小实的手时，她的指腹触即了小实那柔软的发顶，在头发下边，头皮似有些凹凸不平。

　　 檀羡愣了一下，连忙拨开小实的头发，在那本该平整的头皮上，她看到了一个微小的疤痕。

　　 不及五毫米长，并且已经结疤了。

　　 细细的一条，已经出现掉疤的迹象，期间露出了点粉嫩的新皮。

　　 很奇怪，这样的痕迹不像是无意中磕碰出来的。
　　 檀羡扶着小实的头，又把头发拨开了一些，很轻地摩挲了一下。

　　 除了疤痕微微突起的痕迹以外，似乎没有别的异样，仔细闻也闻不到什么。

　　 她皱眉问道：“你被带走之后，是不是有人对你动了手脚？”

　　 小实懵了一会，很久没有回答。

　　 过了一会，她才吭声，“太高级了。”

　　 这回答简直牛头不对马嘴，檀羡把她的头发整好了，放下了手，“什么高级？”

　　 “句子，高级。”小实眨了一下眼，那眸光定定的，显得格外真诚。

　　 这估计是周绪他们教的，对话太长也许约等于高级。

　　 檀羡再一次遇上人生滑铁卢，她欲言又止，斟酌了许久才说：“头，为什么疼？”

　　 小实双眼微亮，像是恍然大悟一样，点了一下头说：“疼。”

　　 越知水开着车，在她的位置根本看不见天上那黑压压一片的异化人。

　　 她皱眉问：“怎么了？”

　　 “小实头上有道疤，有点奇怪。”檀羡实在想不明白。

　　 越知水飞快朝中央后视镜斜了一眼，“甩开那些异化人再看看。”

　　 然而，越知水没想到的是，这群异化人根本甩不开。

　　 全球气候遭到了严重的影响，如今已经不存在四季的区别，又或者说，四季在一天之内快速变化着。

　　 从夏到冬，只需要一个夜幕降临。

　　 异变成鸟类的异化人会在一天之类频繁地迁移着，有可能在来回辗转的途中就饿死了。

　　 也是由于这个原因，檀羡一路上见过的鸟类异化人并不会很多。

　　 然而，她降下车窗，把头探出窗外看了一眼，只见那落在车顶的阴影正坐着飞速行驶的车辆而移动着。

　　 很快，那一大片阴影似乎就长在车顶一样。

　　 檀羡眼珠子一转，就看见一大群异化人正巧就在车的上空。

　　 恰好是正午，那阴影的位置落得恰恰好。

　　 她连忙收回了头，把玻璃又升了上去，惊魂未定地说：“就在头顶上。”

　　 自制力向来惊人的越知水低声骂了一句，妍丽平静的脸上出现了一丝焦急。

　　 空旷的国道上，四周只有低矮的树和干涸的湖。

　　 越知水朝油表看了一眼，勉强还能支撑一个小时。她皱眉说：“看地图。”
　　 檀羡立刻查看地图，在二十公里外的地方，赫然是一个县城！

　　 她定神说道：“直走，大概二十公里有个县城，拐进去。”

　　 越知水抿着唇，在近乎失控的车速中，双眼眨也不敢眨。

　　 谁能想到，在异化爆发之后，还被逼当了几回赛车手。

　　 小实被甩得脸都皱了起来，索性蹲在了毯子上，抱住了檀羡的小腿。

　　 檀羡动了动腿，没能让小实松手。

　　 经历过的事再次发生，车顶陡然一震，出现了一片明显的凹痕。

　　 整辆车像是被往下摁了一下，连车速都慢了几分。

　　 动静不小，越知水把着方向盘，双手猛地一抖，车差点朝边上斜了出去，所幸及时稳住了。

　　 越知水没敢移开目光，她清楚感受到那压在车顶的力度消失了。

　　 在车速恢复正常之后，她咬紧了牙关心惊胆战地往前开着。

　　 檀羡仰着头，把枪举了起来。

　　 小实被吓得整个人僵住了，被这么一吓，身后的尾巴又露了出来，软趴趴地蜷在身侧。

　　 那阴影依旧落在车上，在开出去数百米的时候，车顶都被抓挠了几下，那尖锐刺耳的声音像是指甲在黑板划过一般。

　　 不一样的是，这是异化人刀刃般的钩爪在抓车顶。

　　 那一下又一下的声音在冲破人心里的最后一道防线。

　　 檀羡没有开枪，她们手头的弹夹实在不多了，每一枪都不能浪费。

　　 小实紧紧抱着檀羡的腿，心一突一突地跳着。

　　 檀羡感受得到她急促的心跳，在猛地垂眼后，她发觉小实竟连耳朵都露出来了。

　　 随后，她的小腿上一阵刺痛，像是被什么东西抓伤了一样。

　　 目光所及，小实那细嫩的十指消失，取而代之的是一双属于兽类的爪子。

　　 小实气喘得急，信息素悄无声息地泄露出来。

　　 檀羡瞳仁紧缩，连忙把她拉起，屏住呼吸就将其搂进了怀里。

　　 不能应激，不能大量释放信息素！

　　 然而，就算车窗车门是紧闭着的，那信息素已经循环了出去。

　　 “别怕别怕。”檀羡心急如焚，却只能顺着小实的背。

　　 小实的爪子紧叩在她的手臂上，不知轻重地划伤了她的手。

　　 檀羡垂眸看了一眼，在震惊和焦灼之余，她的思绪忽然捕捉到了一个想法——
　　 难道，她也能只异化出指定的部位？

　　 桀一声骤响，似锯子般。

　　 然而那声音却不是异化人在叫，而是车顶被划出了一大道狰狞的口子。

　　 车顶再次下陷，后挡风玻璃砰然碎裂，一只手从外边抓了进来！

　　 檀羡猛地摁下了小实的头，她却冷不防被砸了一下。

　　 车已经穿过了收费亭，在一个漂移后，拐进了城郊的厂房区。

　　 大片的铁皮房子密集排列着，断裂的烟囱碎裂在地，一根根混凝土管滚了满地。

　　 车头猛地撞上了横在路上的混凝土管，急刹后车仍推着混凝土管往前开了一段。

　　 越知水冷着脸解开了安全带，回头说道：“快下车。”

　　 檀羡浑身僵着，察觉那抱着她胳膊的小实浑身在发颤。

　　 越知水连忙把储物盒的巧克力豆拿了出来，朝后座甩去，“吃点糖，冷静一下。”

　　 檀羡边抱小实，单手打开了巧克力豆的盖子，倒了几颗巧克力豆就往她嘴里塞。

　　 异化人紧跟而来，在车顶再一次被袭击的时候，檀羡拉着小实跳出了车门，朝越知水喊道：“你试试，能不能只异变出某一部分。”

　　 越知水露出不解的神情。

　　 檀羡抬了抬下颌，示意她看小实。

　　 越知水诧异了一下，顿时明白。

　　 不得不说，小实实在是太收放自如了。

　　 数个异化人拥挤着落在车顶，已经异变的脚将鞋撑坏了，带勾的爪从鞋底穿了出来，欻一声抠进了车顶。

　　 檀羡回头看了一眼，放弃了车上的物资，拽着小实跑了出去。

　　 小实嘴里满是巧克力豆，注意力顿时被转移了，边跑边嚼得嘎吱响。

　　 越知水顿了一步，弯腰把小实抱了起来。

　　 异化人在发现她们跑出去之后，尖啸了一声振翅飞出。

　　 越知水抱着小实拐到了异化人的视觉死角里，在檀羡紧追而来之后，她弯腰把小实放下了混凝土管前，还催促般推了小实几下。

　　 那管道近三十米长，另一端的管道口正好就在四层高的厂房门口。

　　 振翅声已经近在耳边了，越知水见檀羡愣了一下，抬手便按下了她的肩膀。

　　 “你先进去。”越知水说。

　　 这时候矫情不得，檀羡点头就推着小实爬进了管道里。
　　 那管道才及膝高，不弯腰根本看不清里面的状况。

　　 越知水刚想跟上去的时候，却被异化人的啼叫制止了脚步。

　　 她转回身，缓缓挡住了那混凝土管的管口。

　　 那几个异化人的异化程度已经很高，不但长出了喙，脖子似乎还长了些许。明明还长着人类的眼眉耳，可那喙却显得格外突兀。

　　 它伸长了脖子凑到了越知水的面前，像是在闻什么。

　　 越知水面色不变，额头上的汗却缓缓滑到了下巴。

　　 她暗暗估算着时间，在异化人忽然张嘴尖叫的时候，猛地把短刃从皮鞘里拔了出来。

　　 刀尖直夺异化人的脖子！

　　 她出刀很快，在异化人还没反应过来的时候，刀尖已经从它那异变后变得细长的脖子中穿了过去。

　　 然而这异化人的尖叫声吸引来了其他一同迁徙的异化人，如百鸟离巢一般，体形比鸟类庞大数十倍的异化人群拥而至。

　　 越知水挥刀的速度再快也抵挡不住这数十只面容狰狞的异化人，她拿起背在身后的枪，子弹暴雨般流泄而出。

　　 枪身随着子弹的喷涌而震动着，越知水的手臂几乎发麻，枪口对指之处，异化人的头颅布满弹孔。

　　 倒下的异化人仅仅是这其中的三分之一，而弹夹已经耗尽了！

　　 越知水这才从混凝土管的管口前离开，数个异化人齐齐伸手，尖锐的脚爪登时撕破了她后背的衣服。

　　 背后猝然一痛，从左肩到尾椎骨，定是被划伤了一大道。

　　 血很快溢了出来，那湿意被截在了腰带之上。

　　 她本想尝试异变出虎爪，然而没有成功，不但如此，还受了伤。

　　 异化人扑扇着双翅，啼叫声尖厉刺耳，尖喙朝越知水的后脑勺啄了过去。

　　 然而，在喙尖触及那扬起的发时，情况忽变——

　　 原本高挑纤细的身形竟变成了近三米长的白虎。

　　 白虎怒吼了一声，盖过了余下异化人的啼叫。

　　 它腾身跃出，扑咬向临近的异化人，在身上被啄之后，扭头将叼在嘴里的脖颈甩了出去。

　　 异化人脆弱的骨骼抵不过白虎的咬合力，一颗头颅滚落在地。

　　 然而鸟类的异化人还是占足了优势，白虎只能腾身而起，一口噙住异化人欲离地的脚……

　　 混凝土管道里，檀羡回头看了一眼，推着小实继续往前爬，一边把巧克力豆往她的嘴里塞。
　　 从管道的一端到另一端，不过几分钟的距离，檀羡却回头看了不下十次。

　　 管道另一端的出口在废弃的工厂大楼里，小实爬出去之后便四处张望着。

　　 檀羡生怕她忽然叫出声，连忙捂住了她的嘴。

　　 在朝四周打量了一圈后，檀羡抓着小实的手腕，走上了没有栏杆的阶梯，到了二楼的观台上。

　　 她不敢探头堂而皇之地张望，紧紧地捏着小实的肩，贴着墙朝外斜了一眼。

　　 可是，在她的角度根本看不见越知水。

　　 小实一会就要动一下，只有巧克力豆能让她冷静下来。

　　 檀羡等了很久，一边给小实喂巧克力豆，一边通过手环发送通讯请求。

　　 然而手环只等到一串忙音。

　　 等到一罐巧克力豆见底的时候，天也暗了下来，本就阴森森的废弃工厂更是连一寸光也见不着。

　　 炎热的狂风转而凛冽侵肌，如冬日骤至。

　　 檀羡慌了，她按着小实肩膀的手稍稍一紧，“你在这乖乖站着？”

　　 小实茫然地抬头，被捂了许久不能开口的嘴动了动，“饿。”

　　 檀羡眉心一跳，艰难地吞咽了一下。

　　 空旷的厂房里，忽然响起轻微的脚步声。

　　 一股信息素的味道窜了上来，那浓度恰恰好，刚让她闻到就消散了，也不会引起异化人的注意。

　　 是清淡的酒香。

　　 檀羡的心神猝然一震，这是越知水故意让她闻到的。

　　 等到那人从楼梯下走上来时，檀羡乱成一团的思绪才被扯直了。

　　 “晚了点，我把它们带到厂区外面解决了。”越知水说。

　　 话音刚落，塑料簌簌作响，其中还有硬物相碰的声音。

　　 檀羡朝她手里提着的东西看去，只见满满一袋全是兽晶。

　　 “没找到吃的，倒是有不少兽晶，先挨过这晚上，明天再去找找有没有能饱腹的东西。”越知水把袋子放在了地上，动作非常缓慢地坐了下来。

　　 檀羡没从她的脸上看出异样，“没受伤吧。”

　　 “没。”越知水的肩贴上了墙，可腰却和墙保持着一段距离，那细瘦的腰后似乎能穿过一只手臂，把她的腰环起来。

　　 檀羡连忙收回目光，又问：“为什么没接受通话请求？”
　　 越知水抬起手，晃了晃手上那明显出现断痕的手环，“不小心弄坏了。”

　　 檀羡反倒松了一口气，靠在冰冷的墙上双目失神。

　　 她不知道越知水如果晚回来一步会怎么样，她可能真的就出去找人了，甚至还会先把小实打晕了藏起来。

　　 小实在黑暗中瞪着她，“饿。”

　　 檀羡回过神，晃了晃手里那空了的罐子说：“真没了。”

　　 小实撅起嘴。

　　 “说晚安吧。”檀羡只能又开始哄小孩。

　　 小实嘴仍然撅着。

　　 “晚安，说了就该睡了，睡了就不觉得饿了。”檀羡放慢了语速说。

　　 “觉得饿了。”小实只重复了最后四个字。

　　 “说晚安。”檀羡冷着脸。

　　 小实：“饿了。”

　　 “晚安。”檀羡又说。

　　 小实眨了眨眼，“饿。”

　　 “晚安。”檀羡逼着自己冷静。

　　 小实茫然开口：“晚安。”

　　 冷风到处狂钻着，檀羡不由得哆嗦了一下，这才意识自己竟在做一件多么傻的事。

　　 对牛弹琴，可不就是傻么。

　　 越知水伸手拍了拍小实的头，压低的声音温柔得很，“下次主动点，别让她对你重复那么多次。”

　　 她生硬地顿了一下，不大自然地说：“我都还没……”

　　 话音戛然而止，越知水心想，她都还没享受过专门的“晚安”呢。

　　 “主动，对我重复。”小实一脸茫然地重复。

　　 越知水差点被气笑，脸却依旧是绷着的，“挺厉害，还会换人称了？”

　　 檀羡猜着越知水没说完的话，耳朵顿时热了起来。

　　 她闭上眼，心脏往胸膛猛撞着，憋着气没吭声。

　　 一个毛绒绒又有力的东西冷不防缠上了她的小腿，她险些被吓得丢了魂。

　　 “小实！”她按捺着怒气低喊了一声。

　　 小实侧头看她，一脸无辜。

　　 在黑暗中，檀羡清楚看见，小实的兽类特征完全收敛了起来，而缠在她腿上的……

　　 分明是白虎的尾巴。

　　 檀羡扭过头，对上了一双澈蓝的眼。

　　 白虎蜷起身，把下巴搭在了前肢上，缓缓闭起了眼。

　　 檀羡本想把腿收一收，没想到虎尾又缠了过来。

　　 她愣愣地看着远处，心墙碎成了拼不回来的齑粉。

　　 黑暗中，檀羡想了又想——

　　 机会，是可以有的。

　　 作者有话要说：=3=

　　 来晚了，还有一段没写完，放到下章吧


第 82 章 

　　 破旧的工厂里, 风声似异兽咆哮般。

　　 檀羡小腿上的异样扰得她心痒难耐，她僵着不动，在风过时, 总觉得那落在她腿上细短的茸毛在微微摆动着。

　　 似乎所有的神经都被惊动，她绷成了一根弦。

　　 白虎已经闭了眼, 状似睡着的模样, 然而触在她腿上的尾巴却在很轻微地摆动着。

　　 不是风动, 也不是因为心动, 而是白虎的尾巴确实动了。

　　 那尾巴尖从她的小腿腹上缓缓扫过, 碰到了她的膝盖。

　　 檀羡呼吸乱了，垂在身侧的手缓缓往下抓去, 攥住了那蓄意扰乱她心绪的尾巴。

　　 然而白虎仍然没睁眼, 还真像是睡着了一样。

　　 一旁, 小实撅着嘴苦起了脸, 在空气中用力地嗅了嗅, 然后缓缓弯下腰，把下巴搭在了白虎的头上。

　　 白虎这才睁开了眼，一双蓝瞳像是漂亮的宝石。

　　 檀羡这才闻到点什么，周遭似有一股淡淡的血腥味。

　　 淡到她险些觉察不到。

　　 她愣了一下，找到了那气味的源头，很近，恰恰就在她的身侧。

　　 小实仍嗅个不停，吸鼻子的声音格外明显。

　　 檀羡皱起眉，缓缓倾下了身, 把小实的脑袋推开了点。

　　 衣着单薄的美人像是伏在白虎身上一样，凑到它的耳边说：“你后面有几个小时去哪了？”

　　 白虎的眼珠动了动，紧闭的嘴没有张开。

　　 檀羡越发觉得奇怪, 越知水回来后无端端变成了兽形，明显有什么事情瞒着她。

　　 小实被推开后嘴撅得更厉害了，就跟个钩子一样，挪了挪位置又往白虎身上靠，在凛冽的寒风中汲取温暖。

　　 檀羡的吐息落在白虎的耳畔，一下一下的，就像是她心跳的频率。

　　 白虎动了一下，长尾漫不经心地甩了甩。

　　 “你受伤了。”檀羡笃定地说。

　　 白虎喉咙里发出一声低吟，像是在应声。

　　 檀羡皱起眉，然而目光所及之处，看不见白虎身上有任何的伤。

　　 她想把白虎拉起来，手已经悬在半空了，却不知道要怎么下手。

　　 如今她面对的不是人，而是只白虎。

　　 左右为难之下，她的手往下一沉，落在了白虎的额头。

　　 有一下没一下地拍着，像是在安抚一样。

　　 年纪还小的时候，也曾对老虎豹子一样的猛兽向往又好奇，曾设想过无数次傍身猛兽的场景，然而没想到这一幕成真了，身侧的白虎自己还温驯无比。
　　 穿进工厂里的风嚎叫着，如果是一般的小孩儿，定然已经被吓哭了，然而小实没哭，甚至还安然得很，那喊饿的声音渐渐弱了下去——

　　 然后睡着了。

　　 白虎没有动，安静地伏着地。

　　 檀羡的手顺着它的头缓缓往那线条优美的脊背移动着，一边问：“哪里伤了？”

　　 此时的白虎哪里会口吐人言，索性不回答。

　　 檀羡的手停顿了一下，忽然发觉手下的皮毛似乎有些潮湿。

　　 她抬起手闻了一下，没有任何味道，像是沾了水一样。

　　 白虎闭起的眼缓缓睁开，那双蓝色的眸子里似有流光回转。

　　 檀羡眯起眼，从肩头垂落的头发扫在了白虎的脸侧。

　　 白虎动了动，一瞬不瞬地盯着她。

　　 “你受伤了，不想让我们知道，还洗澡去了？”檀羡话音放凉。

　　 她停顿在白虎后颈上的手避开了腺体所在，却不轻不重的在腺体边上刮了一下，像是惩罚一般。

　　 白虎浑身绷紧，喉咙里发出低沉的吼声。

　　 檀羡看见它这反应反而笑了，把停顿的手继续往下移动着。

　　 一寸又一寸，缓慢得仿若凌迟。

　　 她不是在撩拨越知水，而是在找白虎身上的伤。

　　 然而，她又不清楚越知水究竟伤得怎么样，只能缓缓往下摸索着，生怕一个不留神就把人摸疼了。

　　 这于她而言是小心翼翼，可对于越知水来说却是折磨。

　　 标记过的腺体，被高契合度的伴侣触碰时会变得极度敏感。

　　 后颈即便隔着皮毛，似乎也能感受得到檀羡的体温。

　　 被风吹得冰冷的指腹也像是成了柴，在腺体的边缘点起了火。

　　 檀羡正要再往下摸的时候，忽然被伏低的白虎撞了个满怀。

　　 她没想到白虎会忽然腾身而起，她本就是坐着的，忽然就被撞得往后一仰，咚一声躺在了地上。

　　 白虎居高临下地看着她，跨站在她的身上。

　　 檀羡躺在满是尘土的地上，头发散乱在脸侧，屈起的双臂被白虎的前爪不轻不重地按着。

　　 她屈起腿，膝盖抵在了白虎的腹部，却根本不忍心施力。
　　 被这么掀倒在地，她的气息顿时急促了起来，细眉微微皱着，粉色的唇因喘气而微微张开。

　　 在冷风之中，就连呼出的气息也凝成了白雾，显得分外暧/昧。

　　 檀羡缓缓撑起上半身，不料白虎却垂下了头，可她仍旧得微微仰着头才能正视白虎的双目。

　　 在对视的两秒中，檀溪心跳加快。

　　 白虎张开嘴，粗糙的舌从她脆弱的脖子上舔/舐而过。

　　 那舌尖从她的脖子卷到了下巴尖，舌上的倒刺在刺激着她的皮肤。

　　 轻而温柔。

　　 不情/色，也不粘腻，只像是大猫在亲昵地撒娇，可“撒娇”这一词用在越知水身上就太过了点。

　　 舌上的倒刺划过皮肤，带着轻微的疼痛，冲鼻的酒香将她淹没。

　　 檀羡被这信息素冲撞得头脑发昏，她下意识朝小实的方向看了过去。

　　 小姑娘蜷在墙边，鼻里发出呼呼声，睡得还挺安稳。

　　 檀羡挣扎了一下，于是白虎按在她手臂上的爪缓缓移开了，但，转而又落在了她的胸前。

　　 力道很轻，像羽毛一样。

　　 就在她的锁骨下方，再往下一下，就能碰到那软绵。

　　 檀羡却动也不敢动了，粉色缓缓爬上了耳廓。

　　 她推开了白虎的头，红着脸咬牙切齿道：“你有本事变回人形？”

　　 于是威风凛凛的白虎还真变成了个面容清冷的女人，眉目稠丽得像是精心落笔的画。

　　 越知水的右臂仍按着她的一只手，而左臂却……

　　 撑在了她的胸口。

　　 在她变回人形后，檀羡的感受更直观了一些。

　　 檀羡仰头看她，脖颈却微微缩着，那湿润的感觉仍停留在皮肤上。

　　 距离很近，她轻易就看见了越知水眼下的小红痣。

　　 鬓发似乎还是湿润的，她抬手碰了一下，果然是被水冲洗过的。

　　 她心说，越知水肯定在掩饰什么。

　　 下一秒，她扣住了越知水的肩颈，细白的腿环上了对方的腰，猛地将对方反压在地。

　　 在被压在地上的那一刻，越知水闷哼了一声，冷漠的眼里露出了一丝脆弱。

　　 肩膀紧缩了一下，周身猝然一震。

　　 檀羡愣住了，只见越知水快速撑起了身，张嘴急促地呼吸了一下。

　　 “你果然伤在背上。”檀羡皱起眉，本想从越知水身上离开，却见那躺在地上的人微微眯起眼，眼里闪过一丝精光。
　　 檀羡又被掀翻在地，这次她却没还手，只是稍稍撑起了身。

　　 似乎是伤口撕裂的缘故，那血腥味越来越浓了。

　　 檀羡抬手攥住了越知水的领口，压低了声音紧张道：“给我看看你的伤。”

　　 “我先给你看个好东西。”越知水的声音就跟月光一样冷。

　　 或许是受伤的缘故，越知水的声音又柔又缓，像在蛊惑人。

　　 檀羡愣了一下，“什么东西？”

　　 越知水说：“我知道怎么异变出单独的部位了。”

　　 檀羡双眸微亮，“怎么来？”

　　 她话音刚落，便见越知水反手落在了腰上，似在拉扯什么。

　　 腰带的扣子轻微地响着，在檀羡的目光中缓缓松开了。

　　 檀羡眸光一颤，连忙低着声说：“说话就说话，脱、脱……”

　　 她脸皮实在是没有这么厚，结巴了半天才挤出后边的话，“脱/裤子干什么！”

　　 越知水笑了一下，冷淡的脸像冰雪骤融。

　　 她反手又朝身后摸去，衣摆被撩起了点儿，露出一截细瘦柔韧的腰。

　　 檀羡像被雷劈了一下，整个人懵着，“你……”

　　 “等等。”越知水抿起唇，眉心皱了起来。

　　 檀羡看不见越知水的手在背后干什么，只觉得那落在她脸侧的呼吸越来越重。

　　 和檀徴山喝醉时周身的酒臭不一样，越知水的气息是清冽的，又带着一股令人微醺的甘甜。

　　 檀羡的手还抓在越知水的领口上，她慌了，“小实在睡！”

　　 越知水却没停，仍皱着眉在拉扯着什么，过了一会，小巧的肚脐眼露了出来。

　　 檀羡愣了一下，感觉越知水仍在拉扯着裤子。

　　 这距离过于近了，而越知水呼吸又急得很，眉微微皱着，像在极力忍耐着。

　　 她抿起唇，唇瓣颤了一下。

　　 檀羡动也不敢动，似乎能听见自己剧烈的心跳。

　　 心脏快要撞出胸口了，她也浑身热得快要冒烟了。

　　 小实转了个身，背过了她们，嘴里不清不楚地嘟囔了一句，像是梦呓。

　　 檀羡吞咽了一下，“别闹了，伤口让我看看。”

　　 “先看点有意思的。”越知水松开唇，声音低低的。

　　 檀羡正想把人推开的时
候，忽然觉得，似乎有什么柔软的东西碰到了她的腿。
　　 很软，却又带着不能忽视的力度。

　　 那细短的毛从她的腿上滑过，那触觉差点让她腾起身。

　　 她目瞪口呆，难以置信地盯着面前的人，在惊诧之余，竟觉得毛骨悚然。

　　 定住的眼眸缓缓往下垂，她看见了一条尾巴。

　　 是原该在白虎身上的尾巴。

　　 她不是因越知水忽然变出了尾巴而害怕，而是因为那摆动的尾巴尖垂在了她的双腿之间。

　　 那是一个很危险的位置，很容易就能勾出她的信息素。

　　 越知水犯规了，檀羡心想。

　　 她不知道越知水是不是故意的，在尾巴尖近乎要碰到她的裤腿边沿时，忽地翘了起来。

　　 若即若离的，欲擒故纵。

　　 檀羡猝然抬手，手环上越知水的脖子，将人按得更近了些，猛地咬上了那近在咫尺的唇。

　　 她咬得用力，没有半点温情，反倒像是在委屈地发泄一般，转而又朝那颗红痣亲了过去。

　　 越知水怔住了，过了十来秒才微微翘起唇角，冷淡的脸上扬起一丝清冷的笑意。

　　 她压低了声音说，“别太久，孩子在睡。”

　　 檀羡瞪视着她，有一下没一下地抚起掌心下的后颈，分明是在报复。

　　 到底是谁先开始的，还有没有点数。

　　 越知水的气息更乱了一些，抬手就把她的手腕擒住了。

　　 檀羡挣了一下没挣开，只见越知水把头靠了过来，与她额头抵着额头。

　　 她愣了一下，顺其自然地躺老实了。

　　 脖子挺红的，耳朵也挺红的，就连眼梢也快要红起来了。

　　 她的唇畔只剩下凌乱的喘气声，目光近乎涣散，也忘了去查看对方背上的伤，就这么睡着了。

　　 在逃亡的路上再疲惫也能硬提起精神，却因为被折磨着唇而累得睡了过去。

　　 气温随着白日的到来而逐渐回升，凌晨四点多已露天光，五点多已经大亮。

　　 檀羡是被小实吵醒的，小姑娘蹲在边上，撅着嘴说饿。

　　 她意识还未完全清醒，隐约记得越知水受了伤，还有越知水给她看了个好东西的事。

　　 回过神，她才想起来，越知水既没有给她看伤口，也没有告诉她，要怎么才能异化出特定的部位。

　　 她抬手扶额，越发觉得这人有问题。
　　 那得伤得多重，才想方设法不给她看伤口。

　　 小实“呜”了一声，小脸皱巴巴的，“饿，饿了。”

　　 檀羡坐起身，抬手摸了一下她的头，转而朝周围看去。

　　 四周空落落一片，看不见越知水的身影，也不知道那袋兽晶去哪了。

　　 她鲜少睡得这么熟，没想到竟睡得差点忘了事。

　　 “她人呢？”檀羡朝小实看去。

　　 小实歪着头，一脸不解。

　　 “越知水人呢。”檀羡朝窗外看去，在楼房间找越知水的身影。

　　 小实站起身，也跟着探头往外看，“吃，找吃。”

　　 檀羡愣了一下，“找吃的去了？”

　　 小实点点头，又极其认真地说：“饿。”

　　 檀羡松了一口气，过了一会，果然看见了一辆车缓缓开近。

　　 大概是工厂中用来搬运货物的皮卡，橙黑两色的车身，还挺显眼的。

　　 离得远，看得不太清楚，但开车的明显是个女人。

　　 果不其然，车停下后，越知水拎着一个袋子朝楼上招手。

　　 小实是饿急了，在看见越知水手里的袋子后，也不管里面装的是不是食物，一股脑翻上了窗。

　　 檀羡愕然回头，被吓得心都提到了嗓子眼，没来得及抓住那满眼冒着光的小姑娘，一角衣料便从她的指缝间滑了出去。

　　 楼下的越知水呼吸骤停，扬起的嘴角顿时僵了，面色陡然大变。

　　 “小实！——”檀羡浑身拔凉，脚如坠千斤。

　　 这可是四楼。

　　 她攀在窗沿上，瞳孔缓缓往下转去。

　　 只见小实好端端站在留下，兽化的腿缓缓变化了人的模样，只是鞋被甩飞了，东一只西一只。

　　 越知水用目光丈量了一下高度，怔了两秒才回过神，“不错。”

　　 小实哪知道这两人情绪的波动，直勾勾地盯着越知水手里的袋子，“饿。”

　　 越知水把鞋捡了回来，给她穿在了脚上，之后才把袋子打开，让她挑自己想吃的。

　　 小实翻了一会，拿出了一袋小圆饼，还有一个罐头。

　　 檀羡从楼上下来，惊魂未定地打量了小实好一会，这才意识到局部异变真是个好技能。

　　 “怎么一个人走远了？”檀羡皱眉。

　　 越知水往驾驶证上一坐，“顺便找车，你多睡两个小时，就能多开两个小时的车。”
　　 檀羡想了想，竟然觉得这逻辑还挺说得过去。

　　 她朝越知水斜了一眼，只见那人作势要关上车门。

　　 不正常，这人独自出去，拿了东西回来又匆匆忙忙上车，这模样像在躲人。

　　 这不就跟昨晚一样么。

　　 檀羡没等她把车门关上，双臂撑在了驾驶座的座位边沿，“伤口还没让我看呢，怎么，见不得人？”

　　 越知水冷着脸，眼睛转了转，明摆着是在暗暗找理由。

　　 檀羡摸清了她的套路，哂笑了一声，“还学会出卖色相了？”

　　 “不是。”越知水绷着脸吭声，转头迎向了檀羡的目光，“伤口没什么，你别想太多。”

　　 “让我看看。”檀羡皱眉。

　　 越知水没说话。

　　 “给我看看。”檀羡又说。

　　 越知水僵着身继续沉默，过了数秒，终于转过身，把后背朝向车门。

　　 檀羡伸手捏住了她衣摆的一角，这才察觉她身上穿的衣服是新的，连污渍都少了许多。

　　 她们的衣服是路上顺的，拿了好几件同款，如果越知水悄悄换了，她一时半会还真看不出来。

　　 捏住衣角的手缓缓往上一抬，只扯高了丁点，细瘦的腰便露了出来。

　　 没怎么见光的腰白得很，腰越是白，上边的疤痕就越是触目惊心。

　　 即便是带着一整袋的兽晶，伤口也没能快速愈合，在一整夜过后，皮肉依旧有些外翻着，伤口深得像是沟壑。

　　 檀羡冷下脸，又把衣服往上扯了扯。

　　 越知水大半个背都露了出来，然而，那道伤依旧在往上延伸着。

　　 “这样硬撑？”檀羡没好气地说。

　　 越知水好一会没说话，在小实窸窸窣窣地吃完，把塑料包装扔在地上的时候，她才说：“也不是不能撑。”

　　 说完她扯了扯被撩起的衣服，“别让小实看见。”

　　 檀羡凶着脸，手上动作却小心翼翼的，帮她把衣服给整理好了。

　　 她啧了一声，下颌微微抬着，“昨晚怎么就不怕被小实看见？”

　　 越知水回过头，面色平静且认真地说：“我是怕她看见血会饿。”

　　 檀羡无言以对，确实，小实看着异化人都能喊饿，逻辑上没有问题。

　　 她想了想，又觉得哪不太对。

　　 越知水被赶下了驾驶座，只能到副驾上窝着了。
　　 等檀羡上了车，把着方向盘往目标地开的时候，她才忽然想起——

　　 昨天夜里，越知水根本不是一心想和她亲近，而是为了隐瞒背后的伤势。

　　 可以，本来就是渣女长相了，心思还这么缜密，简直……

　　 如虎添翼了啊。

　　 她侧头朝越知水看了一眼，却见那在她的心里翻江倒海的人正闭着眼侧身倚着。

　　 紧闭的眼下布着淡淡的青黑，唇色略显苍白，似乎困倦无比。

　　 檀羡心里那点气愤顿时没了，被抚成了柔软的云。

　　 离开厂区后，车没有往回走，而是重新规划了路线，选择穿过城区再上高速。

　　 越知水睁开眼，反手在门上摸索了一下，把窗降下了一半。

　　 “车窗关着听不清外面的声音，打开点。”

　　 檀羡颔首，把四面窗都打开了一半。

　　 越知水闭了一会眼，忽然说：“昨天忘了看小实头上的疤。”

　　 檀羡朝后视镜看了一眼，坐在后座上的小实整个人躺在了座椅上，呼呼大睡着。

　　 她皱眉说道：“痕迹很浅，也很小，看着像是要愈合了，摸不出什么，也闻不出来，不知道怎么伤着的。”

　　 “问梁老师了吗。”越知水问道。

　　 檀羡摇头，“如果他们知道，早该说了，但他们只看见有人给小实注射了药剂。”

　　 小实听见有人喊她的名字，迷迷糊糊地睁开眼，“叫小实？”

　　 “没，睡你的。”越知水斜了她一眼。

　　 小实眼一闭，又睡着了。

　　 越知水想了想还是联系了白小贝，她的手环坏了，用的是檀羡的。

　　 在通话刚连上的时候，白小贝便喊道：“学姐，我正想联系你们。”

　　 越知水沉默了一秒，“我是你越姐。”

　　 白小贝原本清亮的声音顿时低了下来，“哦，陈将军带人回头了，所有的直升机好像都在按原路折返，不知道怎么回事。”

　　 越知水抿了一下唇，“知道G31区什么情况吗。”

　　 “不知道。”白小贝随即回答。

　　 越知水闻言抬手按了按眉心，“那你们知道小实头顶的疤是怎么回事吗。”

　　 “啊？”白小贝愣了一下，“什么疤。”

　　 “看来你们不知道。”越知水冷声说。

　　 白小贝沉默了一会，“要不，越姐你展开说说？”

　　 越知水眉微扬，“不展开，在G31区的时候，你们和小实分开了多久。”

　　 白小贝颤着声小心翼翼回答：“半、半天……”

　　 “我知道了。”越知水淡声道。

　　 开着车的檀羡听得清楚，白小贝他们果然不知道小实后脑勺的疤。

　　 看来，小实在给注射药剂之前，已经被动了脑袋。

　　 作者有话要说：=3=

　　 最近一个月一直在外地，太忙了，所以更得少了点，不好意思




第 83 章 

　　 “那么小的伤口, 不细看确实发现不了。”檀羡说。

　　 越知水侧着身，抬手把垂在脸侧的发绕到了耳后，可一瞬又被风吹乱了。

　　 车辆疾行的过程中, 钻进窗内的风尖啸不已。

　　 她回头朝小实看了一眼，却见小姑娘无忧无虑得很, 在这么刺耳的风声中, 也睡得这么踏实。

　　 檀羡想不明白, 陈临才去了G31区, 为什么这么快就离开了, 是G31区不攻自破，还是因为, 事情有了变化。

　　 “奇怪了。”檀羡朝外侧的后视镜斜了一眼, “陈将军为什么要走, 如果只是去做个样子, 倒也不至于。”

　　 越知水动了一下腿, 放在脚边的兽晶被无情地踹了一下。

　　 她本想弯腰把兽晶拿起来，没想要一弯腰又扯到了伤口，一时间冷汗直冒。

　　 檀羡侧头看她，“这么多兽晶都没能让你一夜好起来，你伤得这么重，昨晚还……”

　　 本来想学着越知水那刻薄的样子嘲讽一句，可她没想到话都到嘴边了，却说不出来。

　　 她哽了一下，一会才别扭说：“还……这么不知道羞耻。”

　　 越知水明明疼得脸色苍白, 可在听到这话的时候，仍是微微提起了嘴角，牙一咬就把脚边的兽晶拎了起来。

　　 果然是满满一口袋, 全是从昨天那些高异化度的兽人身上挖出来的。

　　 一颗颗晶莹剔透，异化度越高，兽晶就越是饱满，越是晶莹透亮。

　　 檀羡垂眼看向了油表，油量还算充足，只是这车开起来不太舒服。

　　 这皮卡颠簸起来响个不停，就跟要散架一样。

　　 半开的窗外，碎石被碾压的声音响个不停。

　　 隐隐约约，檀羡好像听到点什么声音。

　　 “你有没有听见什么？”檀羡皱眉道。

　　 越知水仔细辨认起窗外的声音，缓缓直起了腰。

　　 隐隐约约，似乎有什么东西在轰鸣。

　　 持续的，在缓慢靠近。

　　 是螺旋桨转动的声音，这声音越知水熟悉无比，曾贴身接近过。

　　 “直升机！”越知水猛地朝窗外看，隐隐看见远处的天边有数个黑点在靠近。

　　 檀羡慢下车速，心里生出一丝期待，“难道是陈临？”

　　 越知水将车窗又降下来一些，半个身探了出去，然而她们的望远镜早就丢了，这么远的距离根本看不清。
　　 虽然也是直升机，但似乎和白小贝他们描述的黑压压一大片差太多。

　　 零零星星的，数量倒也不少，但明显不是黑压压一大片。

　　 檀羡连忙问道：“怎么样？”

　　 越知水坐了回来，冷声说：“不对劲。”

　　 檀羡没有怀疑，将松开的油门又踩了下去，她仔细想了想，确实觉得不应该是陈临。

　　 陈临怎么会知道她们在这？”

　　 Z国幅员辽阔，现在城市失控，要找人没这么容易。

　　 “那会是谁？”檀羡下意识问。

　　 她问完话，隐隐有了一个猜测，心里骤然一惊。

　　 越知水眸光沉着，往后看了一眼，“小实头上的疤，有点古怪。”

　　 檀羡“嗯”了一声，过快的车速让她无暇避开前方逼近的坑，车轮直直碾了过去，车忽地一震。

　　 越知水被抛了起来，后背冷不防撞上了座椅，疼得钻心。

　　 她闷哼了一声，后背的汗将伤口打湿，那酸胀疼痛的感觉让她险些睁不开眼。

　　 狭长的凤眸微微眯着，连厉色都少了。

　　 檀羡咬紧了牙关，“我早就怀疑他们是不是在小实的身上植入了东西，这么一想，果然是。”

　　 越知水脸色黑得很，子弹她能挖，可那被植入头皮的东西，她到底还是……

　　 不敢动的。

　　 “如果是M国的人，他们一定是想活捉小实。”檀羡稳住了方向盘。

　　 “不错。”越知水忍痛说道。

　　 小实被颠簸了一下，滚到了劣质的毯子上，咚一声撞了头。

　　 她这才醒了过来，懵了好一阵才说：“痛。”

　　 越知水无奈地往后斜了一眼，说道：“就这么开，穿过城区，他们想要小实一定会亲自来抓，不会冒险用武器。”

　　 檀羡微微点头，总觉得再这样下去，她连高铁也能开了。

　　 道路上散落着不少纸箱一类的东西，也不知道里面有没有装东西，或许和各式各样的垃圾一样，是被风吹来的。

　　 檀羡没有刹车，也不能掉头，直接就撞了过去。

　　 她们可没有退路，于是硬生生撞出了一条大道。

　　 这县城本来就没有多宽，这一闯，几乎横穿了大半个县城。

　　 然而，皮卡车的速度还是不能和直升机的速度相提并论。
　　 在这城市之中，皮卡车得弯弯绕绕，直升机毕竟是在天上飞的，一个横跨就追上了。

　　 半开的车窗外，那螺旋桨的声音越来越近。

　　 数架直升机的螺旋桨齐齐嗡鸣，就跟蜜蜂在耳边振翅一样。

　　 越知水探出头看了一眼，果真没有在直升机上看见Z国的标志，而那表层涂漆的配色，与M国的国旗完全一致。

　　 “M国。”越知水的声音冷如冰霜。

　　 檀羡缓缓深吸了一口气，她猜到占据了G31区实验室的人不会轻易放过小实，没想到，竟这么快就追来了！

　　 “小实，一会可千万别慌。”她冷着声说。

　　 小实不解地歪头，面色不改地重复道：“别慌。”

　　 越知水正想把头收回来的时候，余光斜见了直升机底部缓缓降下的一个尖头玩意。

　　 她瞳仁猛地一缩，坐回声哑声道：“油门踩尽了吗！”

　　 “到底了！”檀羡扬声应道。

　　 越知水疯了一般，那冷淡的神情骤然破裂，漆黑的眼眸忽地瞪大，“走不掉了，往大路走，避开楼房！”

　　 檀羡明白她的意思，他们怕是要投掷东西，躲不了就只能避开房屋，否则房屋被炸毁，对她们就是双重打击！

　　 本来就要拐进小路的车陡然斜了出去，车轮摩擦在粗糙的地上，吱一声响，又朝大路偏了过去。

　　 檀羡握着方向盘的双手已经彻底发白，连呼吸都要忘了。

　　 可M国的人如果要抓小实，为什么想要炸车？！

　　 很有可能，这和他们注射到小实身上的药剂有关。。

　　 虽然她猜不到药效是什么，但很显然，他们已经改变了策略，如果捉不回这个先天异化人，那就——

　　 毁了她。

　　 檀羡瞳仁猛地一震，扬声就喊：“追上来了吗？”

　　 越知水拿起枪，半个身以别扭的姿势探出了车窗。

　　 她的衣服是黑色的，虽然看不出伤口裂开后渗出的鲜红，但显然，那后背的布料被打湿了，显得那一块墨色更浓稠了些。

　　 越知水嘶了一声，脸色苍白一片，清瘦的背上两片蝴蝶骨微微隆起，她抬起枪口，瞄准了那想要投下导弹的直升机的尾部旋翼。

　　 然而，直升机的导弹收了回去。

　　 下一秒，暴雨般的子弹噼啪落下，击中了皮卡车的后箱。

　　檀羡差点就撒开了手，幸好稳住了心神。
　　 越知水打出了一发子弹，然而在碰到了直升机尾部旋翼时被击飞了出去。

　　 “不行。”她咬牙切齿道。

　　 “回来！”檀羡不敢移开视线，却又发越知水被击中。

　　 越知水却没有退，转而瞄准了旋翼的转轴。

　　 她不能保证每次都击中同一片旋翼，但转轴却只有一个。

　　 就算是再防弹的材质，在被子弹击中后也会留下痕迹。

　　 然而，密集的子弹落在皮卡的后箱上，留下了数个弹坑。

　　 檀羡根本不敢松开油门，压在油门上的脚已经发麻，浑身绷得紧到不能更紧。

　　 小实坐在后座上，愣愣地朝外边看着，后边的玻璃冷不防被打爆。

　　 她猛地后仰，可碎裂的玻璃还是迸溅到了她的脸上。

　　 小实惊呼了一声，下意识躲了起来，抬手碰了碰脸上的伤口，又迷茫地看了一下沾在手中上的血，这才吐出了一个字音，“痛。”

　　 檀羡扯着嗓子，声音都喊哑了，“别让她起来！”

　　 越知水翻到了后座，把蹲在座椅前的小实按住了。

　　 可武装直升机的速度太快了，皮卡车后箱上的弹坑正在快速地往前偏移着，很快便击中了车顶。

　　 那声音像是暴雨降至，一颗子弹将车顶打穿之后，另一颗子弹时候落下，降在了檀羡的手边。

　　 檀羡后背的寒意越爬越往上，周身冰冷，脑子几乎不能运转。

　　 她怕油箱会被击中。

　　 越知水目露戾色，稠丽的脸显得更加倨傲冷漠。

　　 在暴雨梨花般的子弹中，她冒险又探出了身，丈量着她和直升机直接的距离，朝旋翼的转轴开火。

　　 在腺体成熟后，她的目力也能捕捉到物体的动线了，像是将电影的每一帧都捕捉到了一样。

　　 每一颗子弹都落到了实处，巨大的冲击力正在摧残着尾部旋翼的转轴。

　　 那是直升机为数不多的“弱点”。

　　 在将子弹打尽之后，那直升机的机身偏移出轨迹，而射出的子弹也偏开了些许。

　　 然而，它的后面还有十来架直升机正在赶来！

　　 前方有个匝道上高架路，如果沿着原本的道路直走，就……

　　 就会撞上一辆横在道路中央且翻倒着的车！

　　 檀羡没有别的选择，只能在三秒内快速决断。
　　 随后，车往高架路开了上去。

　　 越知水坐了回来，低头朝一个劲哆嗦的小实看了过去。

　　 小实颤着肩，头都快低到胸前了。

　　 越知水连忙把她拉起来一点，只见小实的脸上还扎着不少细碎的玻璃。

　　 小实瞪着眼，颤着声说：“痛。”

　　 越知水朝后看了一眼，捏着她的下巴，凑近了些把她脸上扎着的小玻璃用手钳了出来。

　　 小实没动，像是吓着了一样。

　　 如今她们已经被压着打了，小实如果忽然应激，她们可未必控制得住。

　　 越知水连忙拍了拍小实的后背，“别怕啊。”

　　 小实把手上的血往越知水的衣服上蹭，脸色平静地说：“痛。”

　　 越知水把早上剩下的口袋面包塞到了她手里，酸奶味，应该讨小孩喜欢。

　　 小实闭上嘴，双眼顿时一亮，就跟忘了痛一样。

　　 高架桥没怎么损坏，道路平整非常，檀羡紧盯着远处，生怕又会有一辆车横在路上。

　　 车没有，导弹却降了下来。

　　 越知水又朝外边看去，导弹落下的轨迹她看得一清二楚。

　　 如果没有意外，那玩意会恰恰落在她们的车尾！

　　 “跳车！”越知水猛地擒住了小实后边的领口，打开车门就把人丢了出去。

　　 檀羡瞪直了眼，咔哒一声解开了安全带，在拉了拉手之后，一脚将车门踹开了。

　　 果真，地面被炸裂的声音震耳欲聋，巨大的冲击力震荡开来。

　　 皮卡车被猛地一震，朝护栏撞了过去！

　　 千钧一发之际，檀羡跳了出去，异变成猫越过了围栏。

　　 车从护栏上撞出，从十几米高的高架桥上跌了下去，嘭一声砸向了底下的路面。

　　 越过护栏的猫轻盈地落在了地上，朝远处叼着雪貂的白虎狂奔了过去。

　　 猫像个雪球一样，在跑动时胡须随风摆动着，它越跑越快，近乎要将自己绊倒。

　　 不是因为怕追不上远处的白虎，而是因为……

　　 这路也太烫脚了。

　　 越知水回头看去，焦灼地找着檀羡的身影，不料一只猫像是脱弦的箭一样疾速袭来。

　　 虎背陡然一重，是猫毫不客气地跳了上去。

　　 越知水无可奈何，背上驮着一只，嘴里还叼着一只，奋力往楼房后面躲去。

　　 然而她们在低处，无论躲到哪里，都会看得一清二楚。
　　 猫扒稳了白虎的背，仰头朝高处看去，只见密集的子弹如雨一般。

　　 她知道M国的人在暗里占据了G31区之后，早就不管什么国际友谊了。

　　 更何况，在军区没有关闭电台之前，世界上近两百个国家，已经处于无政府状态的就有了一百个，而如今剩下的又能有多少。

　　 只剩下疆域，疆域这能看见的线还在固守着最后那看不见的界限。

　　 而如今M国已经不想再守这个界限，甚至还明目张胆地在他们的境域里开火，掠夺他们的东西。

　　 猫喉咙里响起沉闷的咕噜声，是怒极后欲要反击。

　　 白虎脚步略微一顿，喉咙里低吟响起。

　　 腺体成熟之后，似乎奔跑的速度也被再度提高，这信息素似乎和增强剂又异曲同工之妙，但信息素是异变后自然产生的，增强剂却是外物。

　　 又一枚导弹落下，地面骤然陷落，半坐大楼轰一声化作齑粉。

　　 巨大的混凝土石块砸落在地，地面上的尘土忽地扬起，将白虎和猫的身影淹没在黄沙之中。

　　 白虎在黄沙的遮掩下，转身跑进了地下商场。

　　 作为人防工程的地下商场，底下累着一箱箱的物资，但除了物资之外，还有异化人……

　　 异化人白天的时候大多躲在阴凉的地方，没想到刚下来，就被她们撞上了。

　　 越知水脚步骤然一顿，冷冷地注视着远处正在啃食同类的异化人。

　　 被啃着头颅的异化人拦腰挂在了一个长杆上，肩背和下肢露出腐烂的肉，头骨被啃得嘎吱作响。

　　 还有一个异化人一动不动地站在边上，从十指里延伸出来的数根血管一下的长管探进了腐肉里。

　　 那数根长管正在略微的颤动着，像是在传输什么东西。

　　 白虎松开嘴，雪貂噗地落在了地上。

　　 猫从白虎的背上跃了下来，它的体型虽然不大，可那眼神却冷得和白虎不相上下。

　　 白虎缓缓张开口，怒吼了一声。

　　 那几个正在吃着同伴的异化人才齐齐回头，从手里伸出了管状触须的异化人陡然收手，那数根暗红色的长管被收了回去。

　　 在收回的瞬间，一滴血落了下来。

　　 越知水这才意识到，那异化人是在吸同类的血。
　　 几个异化人齐齐狂奔了过来，嚎叫到面容扭曲狰狞。

　　 白虎迎了上去，用锐利的牙咬断的为首异化人的腿，长尾猛地一甩，将身后异化人鞭了个正着。

　　 小实蹲在地上，跃跃欲试着。

　　 檀羡生怕她忽然跑了出去，连忙将她按住了。

　　 这地下商场一时半会塌不了，但她们消失的地方很凑巧，就在入口边上，所以直升机上的人必然会下来寻她们。

　　 白虎满嘴皆是血，白底黑纹的虎背上还沾着不少飞溅出来的碎肉。

　　 小实顿时不敢乱动了，但喉咙动得频繁，分明是又饿了。

　　 檀羡愣住了，她想起来，小实之前似乎没有这么容易饿的。

　　 现在这古怪的代谢速度让她觉得，也许这是注射进小实胳膊那药剂的作用。

　　 她陡然变成了人形，按着手底下的雪貂，一字一顿说：“那不是你该吃的，老实在这待着。”

　　 她鲜少这么愤怒，如今连牙缝都透着凉意。

　　 小实愣住了，被吓唬得缩了一下。

　　 随后，猫猛地窜了出去，满心想着，越知水的背上还有伤。

　　 白虎被异化人用来吸食血液的长管缠住了腿，低头一头咬断了那一根根红褐色的玩意。

　　 猫腾身而起，锋利的爪子刺进了那只异化人的脖颈，随着身体下落，它挠进了异化人脖颈的爪也缓缓往下滑。

　　 那异化人的脖颈皮肉外翻着，白森森的骨头露了出来，胸膛上肋骨可见，其后又被开膛破肚。

　　 肠子从它的肚子里流泻而出，淌了满地。

　　 三分钟后，那几只异化人全都没了呼吸。

　　 越知水连忙把累高的箱子搬了下来，打开后发现竟是方便面。

　　 檀羡顺手拿了一袋，撕开包装就给小实递了过去。

　　 小实连忙变成了人形，捧着那袋方便面就开始啃。

　　 “得快点，他们降落后就该下来了。”檀羡着急道。

　　 越知水点了一下头，继续翻找着。

　　 最后掏出了两把□□，将其中一把朝檀羡甩了过去。

　　 檀羡接了枪，紧张地朝越知水的后背看了一眼，只见那她那后背上的衣料原本只湿了一小块，现在一大片都染上了深色。

　　 是血，伤口又绽开了。

　　 檀羡皱眉说：“一会你带着小实先跑，我断后。”

　　 越知
水回过头，嘴角勾起了一丝冷淡的笑，原本紧皱的眉头竟然松开了。
　　 她平静地说：“也许不会留给我们断后的机会。”

　　 檀羡呼吸骤滞，恍然一想，又觉得确实如此。

　　 她们也许连跑的机会都没有。

　　 “走了。”越知水跨过异化人的尸体，沿着地下商场往远处走去。

　　 所幸这底下聚集的异化人不算太多，只花了五分钟就走到了下一个岔口。

　　 留给她们考虑的时间也不多，檀羡调出了地图，快速找到了地下商场每个出口所对应的位置。

　　 只三秒的时间，她抬手往右侧指去。

　　 越知水抱起小实就往她所指的方向跑了出去。

　　 檀羡忽然想起白小贝所说的话，她迅速理清了思路，说道：“陈临不是原路折返，他是来追M国人的！”

　　 越知水顿时明白了过来，原本平静到像是已经放弃逃亡的心顿时被点亮，她张开嘴急促地倒吸了一口气，说道：“好，很好。”

　　 但很快，她的眸光又沉了下去，边跑边气息不稳地说：“如果M国的人在小实头顶植入的是定位芯片，那他们能找过来轻而易举，可是，陈临有什么？”

　　 陈临有什么，有世界上最先进的武器，还有一腔热血。

　　 可热血顶什么用。

　　 檀羡心凉了一半，同时也被越知水点醒，她是真的跑懵了，一时忘了小实被植入了东西这一回事。

　　 M国的人来得太快了，很难不怀疑他们往小实头顶植入的不是定位芯片。

　　 两人脚步猛地一顿，齐齐朝小实看了过去。

　　 小实被越知水抱着，被两人盯得动也不敢动。

　　 越知水眸光闪烁着，手也微微抖了一下。

　　 檀羡强迫自己把呼吸放缓，“你……会挖芯片么。”

　　 “你应该清楚我不是学医的。”越知水说。

　　 檀羡抿了一下唇，“我也不是。”

　　 小实浑身发毛，愣愣地说：“别、别……”

　　 檀羡没想到小实还会结巴，本来提到了嗓子眼的心往下沉了点儿。

　　 “别不给吃。”小实终于把话说通了。

　　 越知水神情差点崩了，“还行，吃的都吸收了，长得挺快。”

　　 小实颤着声：“长得挺快。”

　　 檀羡手心里全是汗，朝拐角那头的通道望了过去，保不齐出去会不会迎面撞上M国的人。
　　 “希望陈将军能早点到。”她的胸膛随着呼吸而急促地起伏着。

　　 “你还撑得住吗。”越知水忽然问。

　　 檀羡点头，隐隐又觉得越知水看不起人，这人都半残了，难不成她连个半残的都比不过？

　　 “能就行，离天黑没多久了，我们至少要撑到陈将军来。”越知水说。

　　 檀羡点了一下头，快速回忆道：“M国那一款武装直升机能坐八个人，粗略看了一眼有十四架，最多一百一十二人。”

　　 她眸光骤亮，“至少撑到晚上，这样大规模的聚集，尸潮肯定会来。”

　　 她们也不能幸免，但只要尸潮的规模足够庞大，可以分散M国人一部分注意力。

　　 越知水点头，仔细地听着通道那边的动静。

　　 没有脚步声，没有人声。

　　 小实迷茫得很，压根不知道这两个人在说什么，还没反应过来，又被抱着颠簸了起来，刚吃下去的方便面差点被抖了出来。

　　 所幸，M国的人就算下了直升机，赶来也需要一段时间。

　　 地面骤然震颤，随着一声巨响，天花板骤然开裂。

　　 檀羡猛地抬头，险些没站稳。

　　 所幸天花板没有瞬间塌陷，只是顶上贴的砖啪一下砸了下来。

　　 “出去！”越知水喊道。

　　 檀羡连忙跑出了通道，在扭头时，恰好看见两个穿着迷彩服的人迎面走来。

　　 两百米的距离。

　　 檀羡抬起枪一顿扫射，那边的人掷出了一个手/榴/弹。

　　 她推着越知水就奔了出去，身型一矮，变成了一只猫。

　　 她们原本停留的地方被炸得阶梯尽毁，留下了一个深坑。

　　 在耸立的高楼间，猫和叼着雪貂的白虎如白电般疾奔而过。

　　 三个小时，像是跑马拉松一样，全程不能停歇，城区里所有的线路都被踏了个遍。

　　 矗立的高楼被炸得七零八落的，整座城市弥漫着硝烟的味道。

　　 檀羡斜了一眼，路两侧有不少车，然而车有没有钥匙有没有油还是个问题。

　　 对于高空飞行的直升机来说，车辆这一目标也太大了些，根本躲不住。

　　 她从倒塌的房屋下钻了进去，借助断墙残柱的遮掩，往远处的高楼奔去。

　　 白虎紧随其后，在进入大楼后便沿着步梯往上爬。

　　 在大楼中层，猫陡然变回了人形。
　　 檀羡靠着墙站着，头发全被汗打湿了，细腻白皙的脖子也晶莹一片。

　　 白虎松开牙，被叼起的雪貂又跌落在地。

　　 檀羡喘着气，不出意外，那些人很快就会又找回来。

　　 到现在她已经百分百确定，小实头顶里的东西确实是定位芯片。

　　 越知水扶着墙，险些挺不直腰，她喉咙干得发紧，使劲吞咽也没能缓解半分。

　　 她掐着掌心，往外看了一眼天色，“还有两个小时。”

　　 还有两个小时天就要黑了。

　　 檀羡直盯着窗外，远远看见一架直升机停在了正对面的房顶上。

　　 她不知道那定位芯片能精确到什么程度，但两幢楼实在是离得太近了。

　　 “走！”檀羡把小实拽了起来，朝楼上望去。

　　 越知水吸了吸气，反手朝身后抓去，把紧贴在伤口上的布料扯起来一些。

　　 顿时伤口像被撕扯一般，疼得她直皱眉。

　　 “你怎么样？”檀羡回头看她。

　　 越知水摆了摆手，咬紧了牙关没吭出声，“没事，上楼。”

　　 三人化作兽形，没有再贴地奔跑，而是在楼顶上腾身跃起，落在了紧靠在旁的另一幢楼楼顶上。

　　 白虎腰背一塌，趴在了顶层上。

　　 檀羡在一旁变回了原样，她的兽形实在是叼不起小实，只能抱着。

　　 她从白虎的口中把雪貂抢了过去，“你告诉我，怎么换个法子异变，我来带着小实。”

　　 白虎重重地喘息着，一会才变成了伏地的人形。

　　 越知水缓缓直起身，兴许是忍痛的缘故，纤长的睫毛上竟挂着一颗水珠。

　　 大概是眼泪，檀羡心想。

　　 她下意识伸手去摸，还没触及对方的眼睑，就感觉那睫毛颤了一下，指腹随即留下了一个湿润的触感。

　　 越知水的脸色却依旧冷漠，除了苍白的脸色和唇以外，看不出半分脆弱。

　　 “我告诉你。”

　　 那温热的气息落在了檀羡的耳畔，檀羡耳朵骤红。

　　 小实盘腿坐在地上，歪着头说：“悄悄话？”

　　 檀羡往后仰了点，莫名有点心虚，总觉得小孩不能听。

　　 她下颌一抬，明明耳朵都红了，却仍旧凶着声说：“赶紧的。”

　　 “不太好描述，但是你首先要把注意力集中在头上，知道吧。”越知水声音淡淡的。
　　 半分钟后，一对雪白的猫耳从檀羡的头上竖了起来。

　　 檀羡恼羞成怒，“姓越的！”

　　 M国的人和她们的直线距离不超三百米，远处直升机轰鸣作响。

　　 越知水却笑了一下，连狭长的凤眼都微微弯了点儿，深沉的眼眸里像是有流光闪烁，就连眼下的红痣也带了那么点勾人的意思。

　　 檀羡怔了一下，猛地别开眼，弯腰抱起小实就跑了出去。

　　 一个半小时后，夜幕降临，天色顿时被染黑。

　　 在黑暗之中，战术手电投出了耀眼的强光，在街道和高楼上来回摆动着。

　　 檀羡把小实的头按在她的胸口，大口地喘着气。

　　 整天下来唯一一件好消息——

　　 那芯片的定位功能看起来不是十分精准。

　　 在螺旋桨的轰隆声中，她微微侧头，听见尸潮来临的声音。

　　 各式各样的嘶吼嚎叫混在一块，还挺像交响乐。

　　 地面在震颤，楼体也在轻微颤动着。

　　 檀羡已经累得两眼通红，垂头便看见密密麻麻的异化人朝城中心围困而来。

　　 太多了，至少过千。

　　 原本摆动个不停的强光忽地停下，转而朝异化人照射了过去。

　　 直升机舱门的机枪朝下扫射，震耳欲聋的枪声响彻天际。

　　 檀羡紧盯着四周越来越近的尸潮，回头说：“现在有两种可能，我们利用尸潮躲避追捕，他们利用尸潮捕杀我们。”

　　 越知水冷冷地俯瞰着逼近的兽潮，后背已经痛到麻痹，“陈临还没到，我们没多少时间了。”

　　 机枪声近在耳畔，震得耳膜发疼。

　　 檀羡点头，看向楼下围靠过来的成千只异化人，像是回光返照一般，心里那团火忽地烧起。

　　 如果一定会死，她不想死得太窝囊。

　　 至少要挣扎一下。

　　 她从未这么近距离地直面死亡，在看见那蜂拥而来的异化人后，几乎联想到了自己所有的死法。

　　 会被四分五裂，啃得连骨头也不剩，又或者整个人被生吞……

　　 檀羡想了想，在异化爆发的那一刻，在满目满耳都是“末日”这二字的时候，她早该料到这一幕了。

　　 在这广袤的土地上，在这浩瀚的宇宙中，她们终究只是一粒微尘。

　　 在异化人的大军浩浩荡荡赶来的时候，檀羡忽然觉得，她得趁着命还在的时候，做点什么。

　　 作者有话要说：=3=

　　 文案后面的对话要来了



第 84 章 

　　 这个夜晚显得格外喧闹。

　　 异化人的吼叫声, 它们漫无目的地打砸声，直升机螺旋桨的嗡鸣，机枪和导弹齐发的声音。

　　 持续不断的, 冲击着檀羡的耳膜。

　　 她垂眼俯视着底下的一切，在被强光照射到的那一刻, 皮肤竟有灼烧的感觉。她弯腰就抱起了呆楞的小实, 朝十米外高楼的顶层跃了过去。

　　 在学会了另一种异变方式之后, 在半空跃到十米外已是轻而易举的事情。

　　 小实哆嗦了一下, 似乎有些怕高。

　　 越知水紧跟在后, 回头看见那扫到他们身上的光束又移开了，转而落向了拥挤的街道。

　　 这城中心一定很久没有这么热闹了, 吵杂一片, 像是又成了末世之前的闹市。

　　 然而, 和末世前又截然不同。

　　 那些异化人拥堵在街头, 从同类的身上践踏了过去, 有的正啃食着同类的脖颈和头颅，鲜血溅上了破碎的窗户。

　　 那些从直升机上照射下来的强光，像是舞台上摆动的灯光。

　　 檀羡停了下来，在看见这上千个异化人后，呼吸渐渐急促了起来，心脏像是被紧紧攥着，肩颈也不由得绷起。

　　 她很清楚，这不是因为她的害怕，也不是紧张, 更不是因为期待。

　　 那橙花味的香气缓缓溢了出来，而被她抱在怀里的小实最先感受到了她的异样。

　　 夜晚的风冷冽刺骨，空气是干燥的, 像是扑面而来的刀。

　　 风过时，那橙花味的信息素似乎也被带远了。

　　 只是那从腺体溢出来的信息素浓度不高，被风一吹就散了。

　　 散了，被带到远处了。

　　 小实忽然挣扎了起来，双目瞪大得像是失神一般，眸光竟失了焦距。

　　 她越挣扎越厉害，狂舞的手直往檀羡的脸上拍，还低头试图咬上檀羡的手臂。

　　 檀羡愣了一下，连忙把她放了下来，抬手就把小实的脸推远了，冷不防被咬到了虎口。

　　 她嘶了一声，急忙收了手，“这是怎么了？”

　　 越知水也怔住了，伸出一根手指勾住了小实的后衣领，让她不能往前一步。

　　 小实却更加狂躁了起来，像是被刺激到了。

　　 越知水吸了吸鼻子，神情顿时变得凝重起来，“你有没有闻到什么。”

　 “什么？”檀羡对自己的信息素并不敏感。
　　 像是习惯了这个味道一般，感觉阈限早就发生了变化。

　　 “你的信息素。”越知水说。

　　 话音刚落，越知水也隐隐觉得自己不太对劲，那埋在骨子里的好胜心像是被勾起来了一样。

　　 明明被冷风刮卷着，可身上却涌起了一阵燥热。

　　 是兽类被挑衅后产生的杀心。

　　 她的眼眶顿时红了，手指因承载不住的戾气而微微颤抖着，原本算得上平静的心乱成了一团浆糊。

　　 小实先是哆嗦了一下，然后喉咙里发出低低的吼叫声。

　　 她腰背弯着，像是要变作兽形了一样，眼睛狂转着，已经在崩溃的边缘。

　　 那清冽的酒香扩散开来，和另一股信息素混合在一块，随着风朝四周扩散开来。

　　 越知水本来想把小实打晕，可没想到，她看见了小实眼里的清明！

　　 她还保持着理智！

　　 小实的瞳仁在颤动着，单薄的唇被死死地咬着，像是在对抗身体的变化一般，在使劲地直起腰。

　　 在打直腰背的时候，骨头嘎吱作响。

　　 她原本凶戾的脸上浮现出一丝茫然。

　　 檀羡怔住了，听见小实小声地喊：“疼。”

　　 “别试了。”她哑声说。

　　 小实眼眶顿时湿润了，求救一般，“疼，饿……”

　　 “别硬撑了。”檀羡往旁边退了几步，想让风冲淡她周身的信息素。

　　 “痛，难受。”小实双眼通红，瘦弱的脊背在剧烈的颤抖着，像是痉挛一般。

　　 越知水怔住了，却不敢伸手，就怕接触的那一刻，小实会彻底失控。

　　 小实那双澄澈的眼里流下了一滴眼泪，从干燥的脸上滑了下来，流下了一道水渍。

　　 可是那水痕一瞬就被吹干了。

　　 她明明那么茫然不知所措，可神情依旧是淡淡的。

　　 这还是越知水第一次看见这小孩流眼泪，头陡然被揪起。

　　 “痛，难受”小实用稚嫩的声音重复着，“痛，难受。

　　 在重复了两遍之后，她拼命打直的背忽然往下一塌，像是支撑不住了，然后没头没脑地说了一声：“晚安。”

　　 可她的双眼仍在瞪着，身上隐隐出现了兽类的特征，脸侧长出了细碎的绒毛，就连眼珠子的颜色也变了。

　　 她要异变了！

　　越知水瞳仁一缩，情急之下抬手把她打晕了。
　　 檀羡这才想起要呼吸一下，她急促地吸了一口气，指尖抖了一下，差点把自己憋死过去。

　　 越知水小心翼翼地把小实放在了地上，顺手摸了摸她的脸，在觉察那异变出来的细白绒毛褪回去后，才放下了心。

　　 檀羡仰起头，脸色苍白如纸，却又精致得像是没有上色的瓷偶一样。

　　 越知水站起身，往旁移动了几步，将她和小实之间的距离拉远了。

　　 她缓缓翘起了丁点嘴角，“小实大概以为说晚安就不会觉得饿和痛了。”

　　 檀羡想了想，这可不就是她教的吗。

　　 越知水朝檀羡看了过去，只见檀羡双眼紧盯着楼下的异化人，身微微往前倾着。

　　 换作是兽形，那就完全是一个准备进攻的姿势。

　　 檀羡很清楚她身体的变化，也知道自己在干什么。

　　 这忽然失控的信息素不是因为发/情期紊乱，而是底下这越来越多的异化人！

　　 第二形态所带来的本能，在无形之中根植在她的骨子里，这生存的威胁令她本能地想要反抗。

　　 檀羡猛地回头，“看看地图，这附近靠近什么区。”

　　 越知水抬起手，腕骨上戴着原本属于檀羡的手环。

　　 地图投映在半空之中，那蓝色的光束在黑暗的高空中仿若银河。

　　 很快，檀羡就清楚异化人为什么会越来越多了。

　　 这县城的边上可是好几个大都市，能不多么。

　　 她几乎要控制不住自己那想要一跃而下的心，只见周边高楼的玻璃幕墙已经攀上了数只异化人。

　　 直升机上的机枪忽然停止了扫射，机舱里的人眼睁睁看着还在底下的同伴被生吞活剥。

　　 那停在顶层上的直升机又升了起来，嗡鸣声震天撼地。

　　 檀羡盯着那渐渐靠近的直升机，明白了他们的用意。

　　 他们放弃同伴了，放弃了世界上为数不多的觉醒者同伴。

　　 越知水眸光骤沉，把被她放倒在地上的小实又抱了起来。

　　 檀羡冷声说：“他们给小实注射的药剂到底有多厉害，这样也要毁尸灭迹？”

　　 越知水摇头，“先走。”

　　 檀羡转身就要跑。

　　 “等等。”越知水忽然喊道。

　　 “怎么了。”檀羡转身，疑惑地问道。

　　 越知水把自己手腕上的手环剥了下来，拉起了对方的手便套了上去。
　　 檀羡眼珠略微一跳，猛地按住了越知水的手背，哑着声说：“你想干什么。”

　　 “没什么，戴好了。”越知水冷声说，“行了。”

　　 “你真是……”檀羡欲言又止。

　　 “陈临也许找不到这里了。”越知水眼帘微抬，“能撑一时是一时。”

　　 檀羡微微眯起眼，只见越知水一张稠丽的脸因苍白的脸色和冷漠的神情，变得像索命的无常。

　　 而她眼下的那颗极小的红痣，更是艳得过分。

　　 檀羡的心猛地一震。

　　 是啊，陈临也许不能及时赶到了，所以她们也没有太多的时间了。

　　 她更是觉得，得趁着命还在的时候做点什么。

　　 做点就算死了也不会抱憾的事情。

　　 越知水的背微微弓着，正往左右看着，试图找出一条逃命的路线。

　　 眼看着直升机就要飞到头顶了，强光从上空打了下来，登时照亮了那攀在玻璃幕墙上的异化人，还有顶楼上站着的两人。

　　 檀羡看见越知水咬着牙弯腰，抢在她前面打横抱起了被打晕的小实。

　　 为了让她不应激，已经没有别的好使的方法。

　　 两人骤然跃了出去，子弹声落在她们刚才落脚的地方。

　　 檀羡回头看了一眼，以她们的速度，再怎么跑也跑不过直升机，她扬声喊道：“越知水！”

　　 越知水顿时回头，还差三步就要到楼顶的边缘。

　　 檀羡立刻往下一指，扎紧的头发在跑动时又略微松开了一些，已经长至腰下的头发像是泼洒的墨汁一般，在风中起伏着。

　　 她咬着唇，没有往远处的高楼跳，而是弯腰单手攀住了顶层边沿，纵身往下一跃。

　　 越知水心一紧，随后听见玻璃碎裂的声音。

　　 她心里有了底，这才吃力地攀住了边沿，双腿往幕墙那一侧猛地一甩，被蹬裂的玻璃哗啦一声碎了满地。

　　 她落进了楼里，只见檀羡把小实放在了桌上，转身就去撕被风吹起的窗帘。

　　 “你想干什么？”越知水警惕地朝外看着，仔细听着那螺旋桨的声音。

　　 “背过小孩吗。”檀羡五指上的指甲骤然一长，尖锐得像是猫的钩爪一样，顿时就将那质量还挺好的窗帘给撕裂了。

　　 那倒钩般的指甲一收，一双手又变得漂漂亮亮的，指甲修剪成了个好看的半圆。
　　 “没有。”越知水愣了一下，虽然满心不解，可在观察到檀羡把窗帘叠成了三角的动作后，顿时明白了——

　　 檀羡这是要做个小孩背带。

　　 她欲言又止，也不知道檀羡这是从哪学来的，等到檀羡看过来的时候，她才讷讷问道：“哪学的？”

　　 檀羡回头瞪她，“没学，就见过一次。”

　　 越知水“哦”了一声，复杂的神情从脸上隐去，这才说：“要帮忙吗。”

　　 檀羡点点头，“你把她放到我背上。”

　　 她停顿了一下，又说：“虽然我不知道，这小孩长这么大了，还能不能这样系着。”

　　 越知水心里乐了，莫名有种阖家美满的感觉，只是窗外的机枪和螺旋桨的声音太过多余了。

　　 檀羡用破布窗帘把小实系在了背上，她微微弯着腰，颠了一下，小实睡得还挺熟，这么颠一下也没醒过来。

　　 “行吗。”越知水皱眉。

　　 檀羡点点头，扶着被踹碎的玻璃窗，朝下望了一下，只见底下数只异化人正循着她们的信息素往上攀爬着。

　　 头顶上螺旋桨的声音震得耳膜发疼，听着像是就在她们所在楼房的正上方。

　　 楼下四通八达的街道上，异化人拥挤着。

　　 异化人不全是朝她们聚集过来，有半数朝其他传来信息素气味的方向分散了出去。

　　 密密麻麻的，在顶层往下看时，像是看到了蚁穴一般。

　　 哀嚎怒嚷声此起彼伏，仿若人间炼狱。

　　 就差一把火，就真的是炼狱了，檀羡心想。

　　 得走了，她转而又想。

　　 螺旋桨的声音恰恰就在这幢楼的上边，极有可能，M国的人已经校正了定位。

　　 这样一来，他们只需要从直升机上下来，就能很快将她们抓住。

　　 果然，她又往下看了一眼，只见两个M国的人破开重围，跑进了她们所在的大楼！

　　 “有两个人进楼了！”檀羡皱眉说。

　　 “不能走楼梯了。”越知水淡声道。

　　 嘶啦一声。

　　 越知水将剩下的半幅窗帘撕了下来，转身又去扯落了长桌上的桌布。

　　 餐具哗啦一声杯掀翻在地，全都碎得不成样子了。

　　 她把窗帘和桌布系在了一块，扯紧之后，转头又张望了一眼，快步走到另一侧的窗边，将趴在窗上的异化人猛地踹了下去。
　　 檀羡连忙回头，只见越知水撕下窗帘又匆匆走来，和先前系好的接在了一起。

　　 “一会你先下去，底下很危险，注意绕开这几条路。”越知水垂着眼，把布条的一端系在了檀羡的腰上。

　　 她快速打了个结，捏着檀羡的手腕，就那细瘦的腕子抬了起来，又熟练地在手环上碰了两下。

　　 湛蓝的地图顿时展现在眼前，简单的线条将道路的走向及路两侧的房屋都勾勒了出来。

　　 檀羡侧头看了她一眼，只见那双眸子里映着湛蓝的光，像是将整片银河都纳入其中了。

　　 她的腕骨被不轻不重地揉了一下，像是蝴蝶在流连花丛。

　　 然而捏她腕骨的人却神色自若，眼里不见慌张，也没有露骨的情/欲。

　　 那小心翼翼的模样，是真的像是在摩挲什么珍贵的宝物。

　　 越知水抬起另一只手，指尖沿着道路的走向快速滑过，“这、这、这，还有这，全部避开。”

　　 檀羡直直盯着越知水那双眼，忽然说道：“尸潮真的来了。”

　　 越知水点了一下头，仍然没有松开握着她手腕的手，她朝窗下看了一眼，正巧看见了两只正往上爬的异化人。

　　 “先走，能到几层先到几层，观察好了再决定走里面还是走外面。”她皱眉说。

　　 檀羡想说什么，尤其在看见越知水那认真又冰冷的神情时，更加觉得她得说点什么。

　　 然而另一侧的窗被猛敲了一下，一张扭曲的脸紧紧贴在玻璃上。

　　 檀羡咬住嘴唇，扯了扯系在腰上的布条，在从窗里跃出去前，定定看着越知水说：“你跟好我，可千万别走丢，我……”

　　 她深吸了一口气，“我有话对你说。”

　　 “好。”越知水眸光一软，微微点了一下头。

　　 那被踹碎的窗里，一个人影拽着布条猛地落下。

　　 檀羡背上还有个小姑娘，那窗帘做的背带勒得她双肩发疼。

　　 她紧抓着布条，在稳住后，快速往下爬着。

　　 贴着墙面往上攀爬的异化人往她扑了过去，她拉紧了布条踹上了墙面，借力荡了出去。

　　 异化人扑了个空，从十七层的高度往下坠落，咚的一声，像是成了一滩烂泥。
　　 檀羡仰头看了一眼，只见几个人从直升机上下来，他们佩戴着的都是极其专业的设备，正在紧追而来。

　　 越知水已经在朝她靠近，“快走！”

　　 檀羡又加快了速度，腿和手皆被磨破了皮。

　　 枪声忽然响起。

　　 檀羡循着枪声猛地看去，只见一颗子弹旋了过来。

　　 然而子弹没有击中她们，却射中了被拉紧的布条。

　　 子弹从布条上穿了过去，本就脆弱的布条缓缓裂开！

　　 檀羡瞪直了眼，在往下坠的时候，使尽全力异变出猫爪，抠上了墙面。

　　 尖锐的指甲在玻璃幕墙上划过，那响声像是异兽在嚷叫般。

　　 指甲卡进了砖缝里，十指承受着周身的重量。

　　 檀羡的手在颤抖着，连心的十指疼得厉害，那是指甲盖要被掀起的感觉。

　　 然而距离地面还有十来层那么高，她撑不住了，踹碎了玻璃摔进了屋里。

　　 小实挣扎了一下，像是要醒了。

　　 檀羡爬了起来，轻轻地嘶了一声，把疼痛的指甲攥进了掌心里。

　　 身后响起落地的声音，那清冽的酒香传了过来。

　　 檀羡连头也不用回就知道是越知水跟上来了，她回头说道：“撑不住了，走楼道怎么样。”

　　 越知水点头，“如果进楼的只有两个人的话，可以试试，但也说不准上面会不会有别的人下来。”

　　 檀羡笑了一下，可根本放松不下来。

　　 越知水跟着放松了一下神情，可面色依旧冷得厉害，“富贵险中求，赌一把。”

　　 “越总似乎对这俗语感悟挺深。”檀羡垂下眼，即使是双手变回了原样，可指甲依然很疼。

　　 “嗯。”越知水警惕地朝里面埋了一步，皱眉听着周围的声音。

　　 她听了一会，招了一下手，示意檀羡跟上。

　　 檀羡跟了上去，反手在小实背上拍了几下，就跟哄孩子一样。

　　 小实没挣扎了，又睡得死死的。

　　 檀羡双肩酸得厉害，整个人像是被压得矮了一截。

　　 走进楼道的时候，越知水忽然说：“别叫越总，太生分。”

　　 檀羡“嗯”了一声，心里想着，那该叫什么。

　　 她盯着越知水的后脑勺，发觉越知水的头发长了之后，她看不见那截细白的脖子了。

　　 再过一段时间，越知水的头发就和她们头一回约饭时差不多长了。
　　 一想起之前见面的场景，她就想起越知水那身靛蓝的西装，细瘦的脚踝下那双红底细高跟。

　　 多好看，可惜似乎没机会再见到了。

　　 她眨了一下眼，满心想要将那句话说出口，可时机不对。

　　 得把命留得更久一点，也好有时间看看越知水的反应。

　　 “换个称呼有这么难？也不是没叫过别的。”越知水平静道。

　　 她的话音越是冷静，檀羡的心就跳得有多快。

　　 别的当然叫过，还是换着声调叫的。

　　 檀羡觉得越知水是在开有颜色的腔，然而对方的脸色却偏偏没有半点改变，这让她觉得……

　　 似乎只有她一个人思想很龌龊。

　　 檀羡眉一皱，心想怎么可能，越知水的心就算是染成了纯白色，本质也是脏的。

　　 “以后没机会听……”越知水慢悠悠开口，就像折磨人一样，话还没说完就被打断了。

　　 被两个字打断了。

　　 檀羡叫了一声“姐姐”。

　　 声音小得很，说得极其别扭。

　　 越知水又扬了一下嘴角，心里的阴霾消散了大半。

　　 檀羡抬手捂住了脸，可隐隐觉得不是那么怕了，就仿佛——

　　 喊出那一声之后，所有的困难都能迎刃而解一般。

　　 空旷的楼道里，两人扶着栏杆狂奔而下。

　　 她们只有两个选择，要么小心翼翼下楼，要么速战速决。

　　 很明显，她们选择的是第二个选项。

　　 檀羡单手扶着趴在她背上的小实，以极快的速度往下奔跑着。

　　 在下楼的过程中，同样急促的脚步声越来越近。

　　 檀羡猛地回头，想和越知水对一个眼神，没想到那人竟没看她，骤然变成了白虎。

　　 那道白影从她的身侧晃了出去，快若闪电。

　　 枪声随即响起。

　　 檀羡跑了出去，利爪划向了持枪者的喉咙。

　　 这样的距离，就算是拿着枪也没有任何的优势。

　　 其中一人后仰避开了檀羡的手，却被白虎咬断了五指。

　　 另一人拔出刀，想划断檀羡那用来背小实的窗帘布，然而没有得手，刀还被檀羡抢了。

　　 他后退了几步，猝然抬枪，枪口对准了檀羡的方向。

　　 确切来说，对准的是把下巴搭在了檀羡肩上的小实。

　　 檀羡眯起眼，猛地甩出了手里的刀，刀口欻一下刺进了那人的心口。
　　 她转头朝白虎看去，终于和越知水对视了一眼。

　　 越知水又变回了人形，冷声道：“他们确实想要小实，不管是活的还是死的。”

　　 檀羡抬手又拍了两下小实的背，“小实身上有什么是他们非要不可的？”

　　 “不清楚。”越知水摇头。

　　 在跑出大门的那一刻，强光又汇聚到了她们的头顶。

　　 檀羡抬手遮住了光，隐隐听见另一个方向传来了螺旋桨的轰鸣。

　　 她愣了一下，“他们还有增援？”

　　 越知水循着声音看去，缓缓吐出了一口气，“不是。”

　　 檀羡眯起眼，在一束光朝远处打去之后，她看见了她们的国徽。

　　 陈临终于来了。

　　 数百个异化人从长街另一头狂奔而来。

　　 檀羡笑了一下，终于说出了那在她嗓子眼堵了许久的话。

　　 “我们也许只有三分钟来考虑要往哪跑了。”她说。

　　 “嗯，也许不到三分钟。”越知水应了一声。

　　 檀羡捻了一下手指，双眼忍不住要往下垂，可她本意是想看着越知水的，于是按捺着心里的别扭，直视着身旁那冷若冰霜的人。

　　 她动了动唇，两秒后才说：“不到三分钟了，够用来告白吗。”

　　 “用来干什……”越知水怔了一下。

　　 “告白。”檀羡耳朵红透了。

　　 “占用你半分钟，你考虑一下？”她眼睫微颤，说完便缓缓抿起了唇。

　　 越知水看见了檀羡脸上的红晕，看见了她悄悄把掐着掌心的手背到了身后，看见了她纤长的睫毛下那因紧张而闪躲的眸光。

　　 这还用得着考虑么。

　　 “行。”越知水应了一声，“没时间了，要先接吻吗。”

　　 作者有话要说：=3=

　　 来了


第 85 章 

　　 天上的轰鸣声如奔雷咆哮, 而沿着长街狂奔而来的异化人又在嘶吼着。

　　 在这些喧嚷声中，檀羡却偏偏只听进了越知水的话。

　　 双耳似乎只对越知水的声音敏感了，就连对方说话时那错乱的气息也听得一清二楚。

　　 一呼一吸, 就像心跳一般。

　　 檀羡愣了一瞬，明明是她先提的告白, 可在听见越知水答应之后, 脑子就跟宕机了一样。

　　 越知水的眸光就像她的名字, 原本冷淡平静的眼睛里似乎亮了些, 眼里的迫切无处可藏。

　　 迫切得像是一只露出利齿的虎, 凶相毕露地盯着一块送上门的肉。

　　 那眸光好似一片波浪汹涌的海，掀起的滔天巨浪要将她淹没在其中。

　　 檀羡看出了越知水的急切, 和那无所遁形的欲念。

　　 尸潮在快速地靠近着, 机枪声近在耳畔。

　　 一切是那么危急, 危急到, 似乎只要她一摇头, 就再也没有机会了。

　　 檀羡抬起眼，朝越知水直直看了过去，目光缓缓从下往上扫着。

　　 那腰是她握过的，锁骨是她无意识咬过的，领口上那截脖子也是她不久前才啃了的，那好看的下巴也曾被她用唇摩挲过。

　　 再往上是一张略显刻薄的唇，高挺的鼻梁，赤红的小痣，一双淡漠却认真的眼。

　　 那原本在她看来尖酸刻薄到无情寡欲的脸, 好看得像是搁在了她心尖上一样。

　　 越看越喜欢，怎么会不喜欢。

　　 半分钟也就三十秒，这三十秒几乎要被她耗光了。

　　 在时间几乎耗尽的时候, 她点了一下头，声音略小地说：“要的。”

　　 要亲的，就当作是在这末日游里寻到的至宝。

　　 时间不多了，得做些可以埋在心底忘不了的事情才好。

　　 越知水薄唇一提，很轻微地笑了一下，朝檀羡缓缓靠了过去。

　　 檀羡背上趴着的小实又动了动，像是在睡梦中觉察到了危机，喉咙里发出低低的唔声。

　　 越知水动作一顿，一时不知道该不该继续。

　　 檀羡明白自己的耳朵一定红透了，下唇一咬，不管不顾地朝越知水倾了过去。

　　 像是花瓣含着露珠一般，她噙住了那看似刻薄却柔软无比的唇。

　　 就只是噙住了，用牙略微咬了一下，力道很轻，就算是有什么旖/旎的想法，那也只是一丁点。
　　 一丁点，少到几乎填不满尾指的指甲盖。

　　 檀羡本来想退回去，可她刚仰开了点儿，越知水的嘴唇便逐了上来。

　　 狠狠咬住了她的嘴唇，叩开了她的咬起的牙关。

　　 她像是被鱼堵住了呼吸一样，绯红的眼梢登时被打湿了。

　　 这不是她第一次和越知水跌进这唇舌之欲里，却是第一次被这么凶狠地对待着。

　　 越知水把她的嘴唇咬破了，真就跟饿极的虎一样，在吮她唇上的血。

　　 那血里，有她信息素的味道。

　　 半分钟早就过去了，而远处狂奔而来的异化人距她们又近了一大截。

　　 檀羡的眸光近乎涣散，后背上坠着个小姑娘，本就累得很，被这么一折腾，得抓着越知水的手臂才能站稳。

　　 她嘴唇上的力道忽然一松，越知水头又低了点儿，转而在她的下巴上亲了一下。

　　 越知水站直了身，呼吸也凌乱了些许，苍白的潮红一片。

　　 檀羡别开眼，抬手碰了一下自己的嘴唇，有点疼，似乎还肿了。

　　 虽然难受，可她一想到异变后惊人的愈合能力，一时竟有点可惜。

　　 如果这伤口能停留久一点就好了，就算是惨死在异化人的手里，也能留下点表白过的痕迹，她心想。

　　 痕迹？

　　 她微微歪着头，朝越知水勾了勾手指。

　　 越知水疑惑地靠近，冷不防被勾住了脖子。

　　 檀羡那被咬得发红的唇微微张着，细长的五指扶上了越知水的侧颈。

　　 越知水愣了一下，可在檀羡把下巴撘她的肩上时，她顿时明白了对方的意图。

　　 檀羡还没来得及咬上越知水的后颈，就被拽得歪了一下身。

　　 越知水按住小实那碍事的脑袋，一口咬上了檀羡的后颈，将信息素注入了那处在后颈中的腺体。

　　 檀羡咬紧了玉白的牙，可在那清冽的酒香侵入她的腺体时，她不由得颤了一下。

　　 那酒香钻进了她的腺体，顺着她的血液流淌开来。

　　 刹那间，她浑身像是被占据了一般，那捣得她心潮激荡的酒香要将她填满了。

　　 紧绷的肩颈松懈了下来，就连十指也软得快没力气了。

　　 可偏偏越知水在把信息素注入之后没有立刻松开牙，反而像是要加深她后颈的咬痕一样，又研磨了几下。
　　 檀羡近乎失神，唇一张一合着，“够了。”

　　 越知水这才松开了牙，抬手摩挲了一下那留着她咬痕的颈子。

　　 被那么不轻不重地揉着，檀羡轻唔了一声，红着脸猛地回头。

　　 “下次换你来。”越知水声音里带着丝若有若无的笑意。

　　 檀羡本想说“好”，可她却不敢轻易答应。

　　 她……不知道还能不能有下一次。

　　 异化人离她们已经只有六个商铺那么远了。

　　 “陈临来了，再撑一会，一会就好。”越知水神情一凛，仰头看向那印着Z国国徽的直升机。

　　 趴在檀羡后背上的小实又动了动，一双柔软的手攀上了檀羡的肩头。

　　 小实昏了许久，刚睁开眼还有点迷茫，在望见远处狂奔而来的异化人时，瞳仁骤然紧缩，那甜腻的信息素顿时扩散开来。

　　 刚醒过来的小姑娘就像是个脆弱的小兽一样，在意识到危险靠近的那一瞬，顿时绷紧了神经。

　　 檀羡僵住了，虽然小实的信息素对她的影响不大，但这甜腻的信息素终究是对所有觉醒者都适配的。

　　 更别提，小实就趴在她的背上，那弱弱的呼吸有一下没一下地落在她的后颈上。

　　 她原本就被越知水勾得凌乱的呼吸越发急促起来，在这寒凉的夜里，周身热到覆上了一层薄汗。

　　 “跑！”越知水冷声喊道。

　　 檀羡拔腿就跑，后背上的小孩挣扎个不停。

　　 越知水跟在她的后面，边跑边异变出利爪，小心地划破了那系在小实身上的布料。

　　 背带一断，趴在檀羡背上的小实顿时往下跌，被越知水接了个正着。

　　 小实又被吓了一回，赤红的双目骤然恢复如常。

　　 檀羡的后背顿时一轻，她心一沉，下意识回头，只见小实正愣愣地缩在越知水的怀里。

　　 小实看了看正回头的檀羡，又抬头瞄了一眼抱着她的越知水，歪着头说：“嘴巴，红色的。”

　　 檀羡本来还紧张着，听到这话顿时来了脾气，这脸皮薄到快绷不住了，故意皱着眉装出一副吓小孩的样子，“闭嘴。”

　　 说话时，连牙缝都透着寒意。

　　 小实醒来就被吓了两回，在看见檀羡瞪眼的时候，已经没什么好怕的了，反而还不加掩饰地打量起檀羡来。
　　 檀羡瞪了她一眼就回过头，迈大了步子往前跑着。

　　 小实被越知水抱着，就连说话的声音也连带着一颤一颤的，“脖子，红色的。”

　　 檀羡差点被自己绊到，很想回头教育一下这没眼力见的小孩——

　　 世界多姿多彩，生活不只有红色！

　　 她反手摸了一下脖子，虽然不知道后颈究竟有多红，但很显然，越知水咬她的时候，嘴下根本没留情。

　　 高空中，那印着Z国国徽的直升机里传出了机枪声。

　　 打开的舱门里，两侧各有一名身着劲装的士兵在操纵着舱门机枪。

　　 檀羡时不时抬头望一眼，忽然被强光晃到了。

　　 那光束不是从Z国的直升机上照射下来的，而是仍旧来自敌军之手。

　　 檀羡抬手掩住了眼，在黑暗中，看见数枚子弹飞速旋来。

　　 没想到M国的人竟没有转移火力，依然将枪口对准了她们！

　　 她冷笑了一声，确定了小实在M国人眼中的价值。

　　 看来小实的身上，真的有什么东西是他们非要不可的。

　　 越知水也在抬头望着满空如繁星般的直升机，只见那印着本国国徽的直升机几乎都在朝敌人开火，而只有一架直升机停留在高楼上空。

　　 从那架直升机里照射出来的灯光是闪烁着的，像是信号灯一般。

　　 越知水收回目光，将小实又抱紧了一些，在迈出几步后，诧异地又仰头看了一眼。

　　 那架直升机依旧没有开出去，而闪烁的灯光也没有停歇。

　　 “去那边，看见西北方向上空的直升机了吗！”越知水扬声对跑在前面的檀羡说。

　　 檀羡朝她所说的方向看了过去，果然看见了一架直升机。

　　 那闪烁的灯光像是在告诉她们——

　　 往这个方向来。

　　 在密集的弹雨中，两人带着个小姑娘急急闪避着。

　　 越知水低头看向怀里已经清醒的小实，问道：“能自己跑吗？”

　　 小实虽然不解，但还是点了一下头。

　　 越知水猛然朝一旁摇摇欲坠的高楼跑了过去，躲在了布满裂痕的屋檐底下。

　　 檀羡回头，只见白虎带着一只雪貂穿过弹雨如闪电般疾奔而来。

　　 她弯下腰，猝然变作一只猫，在满地狼藉上跃了过去。

　　 M国的直升机仍跟在她们上空，没有停下攻势。
　　 在又一轮枪击后，落在三人脚边的子弹明显少了。

　　 忽然间，双耳被震得一阵嗡鸣。

　　 檀羡连忙抬头，只见半空中火光迸溅，那悬在半空的庞然大物轰然爆炸，一些零星的碎片从天上坠了下来。

　　 那架M国的直升机被击落了。

　　 三只异兽从跑进了楼里，顺着步梯一路往上，使尽全力撞开了天台的门。

　　 在上了天台后，檀羡和越知水先后变回了人形。

　　 高悬的直升机上放下了软梯，软梯在狂风中剧烈的摆动着。

　　 越知水三两下便抽出了腰带，把雪貂固定在身上，这才紧跟着檀羡爬上了软梯。

　　 在爬进机舱后，檀羡终于松了一口气，一抬眼便看见了那身着军装一丝不苟的陈临。

　　 越知水站直了身，把雪貂放在了脚边。她朝陈临看了过去，“陈将军。”

　　 陈临没有说话，缓缓抬起了握枪的手，枪口指向了越知水脚边的雪貂。

　　 作者有话要说：=3=


第 86 章 

　　 风从机舱外闯了进来, 檀羡差点没站稳，连忙抬手扶住了舱门。

　　 在陈临抬手的时候，越知水忽地眯起了眼, 冷声道：“陈将军这是什么意思。”

　　 陈临神情冷漠，那眼神就像是看着死物一般, 一瞬不瞬地盯着越知水脚边的雪貂。

　　 雪貂抬起头, 兽化的脸上瞧不见丁点生动的表情, 一双漆黑的眸子灵动地转着, 像是觉察不到危险。

　　 这机舱本就没有多大, 陈临的身后站了两个抱着机枪的士兵，这两人也跟着抬起了手里的机枪, 眼睛直视镜面。

　　 檀羡警惕地退了半步, 然而她也只能退半步, 再退就要跌出舱门。

　　 舱门立着的机枪有人在操控着, 然而两侧操控机枪的人都没有回头, 仍然目不转睛地盯着底下纵横交错的街道。

　　 陈临没有说话，像是审视一般，紧紧盯着那好奇得左右张望的雪貂。

　　 他的手指已经扣在了扳机上，如果他想开枪，这样的距离，小实未必躲得了。

　　 越知水微微侧身，想回头往外看一眼。

　　 没想到软梯被收了起来，而直升机开始升高。

　　 沉默了许久的陈临这才动了动唇，“别想了, 这样的高度，跳下去是活不了的。”

　　 越知水盯着陈临，缓缓弯下腰, 在弯腰的时候又拉扯到了后背的伤口。

　　 伤口像是被撕裂一般，然而她没有吭声，连眉也没皱一下。

　　 她把雪貂抱了起来，死死地按在了怀里。

　　 小实没挣扎，在后脑勺被按住了之后，也没法打量四周了。

　　 檀羡扶着大敞的舱门，虽然看不见舱门下的街景，然而那直往她背上招呼的冷风已足够吓人。

　　 越是往上，风越是狂，也越是冷。

　　 即使看不到，她也猜得到，如果她再退一步，跌下去就会尸骨无存。

　　 这么一想，寒意顺着脚后跟直往上窜，扶在舱门上的手陡然僵住。

　　 她不知道陈临这是什么意思，但陈临会来，肯定不是要来杀这先天异化人的。

　　 小实的价值，远比他们所有人想的还要大，活物总是比死物更有研究价值。

　　 最终是陈临先开口打破了这沉默，“是她？”

　　 这话一出，檀羡顿时明白，陈临根本不确定M国人想要的先天异化人究竟是不是这只雪貂。
　　 越知水沉默了两秒，言简意赅道：“是。”

　　 然而问话的陈临依旧没有放下枪，而是紧紧盯着雪貂的后背。

　　 他没有皱眉，可长久颦起的眉心已经出现的很深的皱褶，他的眸光也很深，冷漠严肃到让人不敢冒犯。

　　 檀羡在揣测陈临的想法，然而她从陈临的脸上读不出丁点有用的信息。

　　 陈临缓缓侧了一下手，握着的手/枪也跟着偏了一下，然而枪口却没有移开，仍是直直对着小实。

　　 “陈将军，你应该知道先天异化人对研究中心意味着什么。”越知水的手心里已经全是冷汗。

　　 “自然。”陈临回答。

　　 “那将军为什么要把枪口指向这边。”越知水缓缓动了动唇。

　　 陈临的手像是不会觉得累一样，仍是高举着。他没有回答，而是没头没尾地说了一句，“M国的人之所以会从G31区追过来，是因为她。”

　　 檀羡侧过头，朝越知水看了过去，只见那张被啄得泛红的唇又苍白了下来。

　　 越知水点了一下头，“是。”

　　 又是这么一个字，足以看出她的警惕。

　　 陈临神情严肃地说：“我是从G31区过来的。”

　　 越知水没有应声。

　　 檀羡想了想，也保持沉默，实际上她们知道陈临是什么时候过来的，也清楚陈临给周绪和白小贝等人空投了物资的事。

　　 “当初用废弃安全站联络了防控总部的人，是不是你们。”陈临接着又问。

　　 “是。”越知水依旧只答了一个字。

　　 陈临微微颔首，不近人情的眼里浮起一丝赞许，“不错，这次多亏你们，否则我们也不知道G31区被M国占据。”

　　 越知水皱起眉，虽然明知道陈临不清楚这件事，可她越想越觉得古怪，质疑道：“我不相信军区和各安全站联系的时候，仅仅是靠传送文字信息。”

　　 “当然不是。”陈临沉声说，“G31区的实验团队大部分叛散，整个区已经脱离总部的控制。”

　　 檀羡愣住了，G31区的实验团队怎么可能会叛国，为了什么，难不成是为了M国研究的增强剂？

　　 可就算叛国，那林可孺又怎么可能会受他们蛊惑。

　　 在她的印象中，林可孺确实执迷于研究，可他到底还是有底线的，如果他真的除了实验室，眼里再进不了其他的话，那他根本不会选择回国。
　　 她整颗心猛地往下沉，像是没底了一样，晃神时，思绪混乱地想着，那林姜怎么办。

　　 林姜可一直信林可孺还活着的，但他同样也会害怕。

　　 她僵住的眼眸动了动，朝陈临看了过去，紧咬的牙关一松，问道：“那没有选择投奔M国的人呢。”

　　 陈临久久没有回答，也没有动上一动。

　　 如果底下的炮弹和机枪声弃响着，舱门外的风呼啸得像是百鬼哭嚎，檀羡定然觉得，时间静止了。

　　 可惜没有，她竟在陈临那沉着的眼里看到了一丝不忍和痛心。

　　 这样擅长掩饰情绪的陈将军，眼里竟露出了苦楚来，虽然只有丁点，但那略微闪烁的眸光却被檀羡逮了个正着。

　　 她不知道那眼神意味着什么，却明白陈临心里想到的，绝不可能是一件好事。

　　 “那些没有投奔M国的人呢？”她微微抬高的声调，嗓音止不住发颤。

　　 陈临缓缓侧头，将目光从小实身上移开，转而朝她看了过去。

　　 “死了。”他说完便抿起了嘴唇，喉结上下略微一动。

　　 檀羡僵住了，被风吹着风冷的手臂和后背像是被冻僵了一样，她恨不得自己听错了，可异变后格外灵敏的听觉却像是刀一样在剜她的心。

　　 不可能听错的。

　　 死了。

　　 陈临的话音似乎仍在她的耳畔回荡着，她忽然觉得一阵天旋地转，差点没站稳。

　　 从J市出来，一路翻山越岭、历尽风霜，她很明白末世后能留得住命的人已经没有多少，可没想到和她有血缘关系的人，就这么又少了一个。

　　 就好像……

　　 她和这个世界的联系又被切断了一些。

　　 “你见到了？”檀羡扶在舱门上的手缓缓收紧。

　　 “看见了，”陈临声音微哑，“十二具尸体，我会全部带回首都。”

　　 越知水抱着小实，另一只手也正扶着机舱的内壁。她猛地回头，朝檀羡看了过去，只见檀羡低下头，眼眶红得像是要哭一样。

　　 她往旁挪了一步，无言地将肩膀抵了过去，抵向了檀羡略微发颤的肩头。

　　 檀羡咬了一下唇，双眼忽地一抬，心里还留着一丝期盼，“有名单吗。”

　　 “有。”陈临倒不隐瞒，像是把那一串名字记在了心底一样，不紧不慢地念了出来。
　　 “刘长宿，班蒙洲，敢伟强，蒙窦……”

　　 他没念一个名字，檀羡就记一个数。

　　 一、二、三、四、五、六……

　　 ……十一。

　　 还差一个名字。

　　 “林可孺。”陈临双目泛红，眼里的悲痛无处可藏。

　　 檀羡微微张开嘴，呼吸时，那冰冷的风像是直接顺着她的喉咙往下钻，将她的五脏六腑皆冻成了冰，心脏也像是漏跳了一拍。

　　 “我手下那些还留在岛上的人会对G31区进行清扫，如果不出意外，我会亲自将这十二名研究人员送回首都。”陈临哑声道。

　　 檀羡浑浑噩噩地想着，林可孺死了，林姜铁定会很伤心。

　　 过了两秒，她又想，林可孺没有投靠M国。

　　 陈临这才垂下了手，握着枪的手紧贴在裤子侧面的缝合线上，“林教授……是我亲自送到G31区的，我会接他回首都。”

　　 他悲痛的神情一隐，又朝越知水怀里的雪貂看了过去，冷声说道：“我在G31区的文件里看见了先天异化人的相关资料，资料很不完善，也十分零散，看起来是匆忙之下测量出来的。”

　　 这骤转的话音让檀羡回过神，她握住了越知水的手臂，缓缓往前踏了半步。

　　 陈临停顿了一下，又说：“看起来，那个先天异化人不是他们培育出来的，否则资料也不出出现严重的缺漏。”

　　 这意思已经很明显，不是在G31区里培育出来的，那就是从别的地方过去的。

　　 “结合这次他们的行动，不难猜测，他们是在追这只先天异化人。”陈临十分笃定。

　　 檀羡没有接话，只是不着痕迹地把越知水挡在了身后。

　　 越知水紧抱着小实，把她不久前还觉得碍事的脑子死死摁着。

　　 陈临眸光一沉，问道：“G31区里关于先天异化人的资料十分有限，如果她不是在G31区里培育出来的，那她……是从哪里来的。”

　　 檀羡说道：“林教授是由您亲自送去G31区的，那您应该清楚，林教授去之前所在的团队。”

　　 陈临怔了一瞬，“你是说，B21区？”

　　 檀羡微微颔首。

　　 陈临愣了，“这倒是我没想到的，因为B21区很早就关闭了。”

　　 檀羡提了一下唇角，本来想故作轻松地笑了一下，可没想到嘴角却像是僵住了一样，神情反倒变得不伦不类的，“陈将军打算怎么处理这个先天异化人。”

　　 作者有话要说：=3=


第 87 章 

　　 陈临的神色变了变, 他盯着那微微动着脑袋的雪貂，说道：“处理？”

　　 檀羡皱着眉，双眼红得厉害。

　　 这快要把人逼疯了的日夜里, 她不清楚自己得到了什么, 而失去的, 似乎永远比得到的多得多。

　　 林可孺死了，小实虽不是经他的手培育出来的, 但多少也是他在B21区时期望能培育出来的先天异化人。

　　 保不住林可孺, 她至少得保住小实。

　　 她侧过身, 整个人像是被兜在了风里一样。只见舱门外漆黑一片, 偶尔能看见一道刺眼的强光射过来，那光转而又朝别的方向摆了过去。

　　 直升机在缓慢地上升着，身在完全陌生的机舱里，她也说不准能不能保下小实。

　　 陈临缓缓摇头, 他那穿着军装一丝不苟的模样看着近乎古板，又带着不容抗拒的威严, 如果他要开枪, 这机舱上的所有枪口必定也会跟着指过来。

　　 不光是小实，她和越知水都不一定能保命。

　　 小实的存在, 是对人类极大的威胁, 这很有可能意味着，人类已经从食物链的顶端跌了下来，地位将会被取代。

　　 原本这可能会经过一个漫长的过程，然而实验的干预却加剧了这一变化。

　　 人类不是亲自把自己从神坛的边缘拉下去的, 但却是自己背后的推手。

　　 檀羡垂下眼，在得知林可孺死了之后，一颗狂跳不止的心似乎就静了下来, 像是受到了巨创之后忽地麻木了起来。

　　 她心想，不敢是Z国还是M国，怎么能容忍这样的存在。

　　 小实作为一个实验体诞生在实验室里，大概也只能作为一个实验体在实验室中耗尽不知长短的生命。

　　 “不，不是处理。”陈临忽然开口，“军区会将她安置好。”

　　 檀羡愣了一下，猛地抬眼。

　　 “先天异化人对实验的进展必然是有帮助的，只是……”陈临语气一沉，眸光静得像是一池死水。

　　 “只是什么？”越知水说。她怀里的雪貂动了动脑袋，挣扎着转过了身。

　　 雪貂那黑溜溜的缓缓转动着，爪子一抬，就搭在了越知水的肩上。

　　 陈临沉默了，缓缓闭上了眼睛，数秒才再度睁开，“我们没有实验团队了。”

　　 檀羡僵住了。

　　 “现在就算找遍全国，也不一定凑得齐一支团队。”陈临冷声道，他贴在裤缝线上的手指微微动了一下，那严肃凝重的神情中出现了丁点迷茫。
　　 他停顿了一下，接着又说：“G31区未被占据前的原研究进展如何，所有的数据储存在哪里，实验样本有多少存活，这些只有余下的几名研究人员知道，然而，他们大概率已经不在国境内。”

　　 陈临不紧不慢开口，“就算后期能组成新的团队，可新的团队能不能延续未完成的实验，这也是个问题。”

　　 这确实是个问题。

　　 檀羡蹙起眉。

　　 小实从越知水的怀里跃了下来，忽地变成了人形，坐在地上茫然不知所措。

　　 她回头朝舱门外看去，歪着头看了几秒，然后平静的神情顿时破裂，一脸震惊地抱住了越知水的腿，连声音也颤抖了起来，“高、高……”

　　 檀羡差点被这没心没肺的小姑娘给气笑了。

　　 小实别开眼，没再往机舱外看，却仰起头眼巴巴地看向越知水，“饿了，想吃。”

　　 越知水任由她抱着腿，眉心微微皱着，像是在思索什么，过了一阵，她才说：“我们这倒是有个人，也许能接手未尽的实验。”

　　 “谁？”陈临问道。

　　 越知水不紧不慢地说：“梁蛰，原来B21区实验室里的研究人员，您可以见见他。”

　　 陈临抿了一下嘴唇，凛冽的眸光落在了她的身上，“好。”

　　 他坐了下来，背挺得笔直，双手交握着撘在膝盖上，“这先天异化人，和岛上资料的描述差别很大。”

　　 他话音刚落，直升机的外壁嘭一声作响，分明是被击中了。

　　 随后，暴雨般的枪击声落在直升机上，那声音近在耳畔。

　　 檀羡猛地回头，只见高空中几架M国的直升机追了过来，舱门里的机枪手瞄准了他们的方向！

　　 陈临猝然站起，神色沉沉地望向外面。

　　 所幸这武装直升机防弹能力极强，这样高密度的弹击也没给它造成实质性的伤害。

　　 陈临拿出了对讲机，说道：“人接到了，找机会走，编号6之前留下扫尾，其余跟我返回G31区。”

　　 他抬起手往下一打，两侧的机枪手随即开火。

　　 那极速旋出的子弹毫不留情地打中了远处直升机上正在操纵着舱门机枪的人，那人胸膛猛地一震，往后一仰便倒了下去。
　　 小实站起身，抬起头朝外边看了出去，瞪着眼又说：“饿。”

　　 陈临左右看了看，从储物格里拿了块压缩饼干给她递了过去。

　　 他弯下腰，直视着小姑娘清澈的双眼，沉声说：“给你。”

　　 小实犹豫了两秒才接了过去，把东西拿在手里之后，又警惕地看了陈临一眼，嘴唇张合了一下，欲言又止般。

　　 等陈临站直身的时候，她才小声说：“谢谢。”

　　 檀羡听呆了，孩子竟还会说谢谢了。

　　 陈临的神色顿时柔和了点，这才接着之前被枪声打断的话说：“我在G31区的实验室里见到了部分相关的资料，资料非常凌乱，关于这名先天异化人的可用信息非常少，没有名字，没有年龄，倒是有一个代号。”

　　 “什么代号？”越知水问道。

　　 “零一。”陈临沉声说。

　　 檀羡把掌心按在了小实的头顶上，小姑娘正在窸窸窣窣地拆着压缩饼干的包装，然而那包装并不好拆，她张嘴便咬了上去，用尖锐的虎牙撕开了一个口子。

　　 “在档案里，这先天异化人的性情被描述为暴躁易怒，且不可控制，危险性达到了最高，并且信息素契合门槛极低，无限接近全体契合。”陈临垂眼看着小实，缓缓说道。

　　 檀羡听着这话，总觉得除了契合度外，这描述和小实没有丝毫的关系。

　　 “可现在看来，这先天异化人和档案所描述的并不完全一致。”陈临思忖着，“这其中，也许出现了什么偏差。”

　　 “他们会不会……”檀羡朝越知水看去，“对小实采取了什么强制性的手段，诱导她出现了应激反应，否则她不会表现出暴躁且不受控。”

　　 小实哪知道他们在说什么，低头啃了一口结实得不得了的饼干，认真地咀嚼了起来。

　　 越知水微微颔首，认同了她的猜测。

　　 “如果我没猜错，你们的身上应该带着什么定位装置，否则也不会这么快就被追上。”陈临说。

　　 他话音刚落，耳边响起轰隆一声，机舱随即震颤了起来。

　　 檀羡趔趄了一下，手臂被越知水抓住了。

　　 陈临的目光从她们身上扫视了一圈，然后停在了小实的身上，“是不是在她身上。”
　　 越知水回过神，伸手拨弄了一下小实后脑勺的头发，然而她根本不知道那道疤在哪里。

　　 檀羡反应了过来，依着记忆中的位置，在小实的头皮上缓缓摸索着，然后摸到了一块到略微凸起的疤。

　　 那疤痕突起的弧度非常的浅，如果不是预先知道这里有过伤，根本引不起任何人的注意。

　　 陈临递过来一个手电筒，稳住身之后，回头朝驾驶员看去，皱眉道：“哪里被击中了。”

　　 “尾桨转轴！”驾驶员扯着嗓子答道。

　　 陈临神色骤变，“什么东西打的，损坏度如何。”

　　 那人连忙答道：“看起来像是微型导弹，暂时……没有影响，看不清楚。”

　　 越知水早就接过了他递来的手电筒，打开后便朝小实的发顶照了过去。

　　 檀羡拨开了小实的头发，缓缓挪开了食指的指腹，“就在这里。”

　　 陈临只低头看了一眼，在狂烈的风中，他冒着被击中的风险，半个身探出了舱门。

　　 他单身扶着门，另一只手上拿着单筒望远镜，朝尾桨望了过去，片刻后回到了机舱里，寒声说：“转轴上能看到三条裂纹，有开裂风险。”

　　 檀羡倒吸了一口气，怎么也没想到，她这辈子还有可能经历一次坠机。

　　 在她的认知里，本国的武直一直在世界前列，但就算携带的导/弹和火/箭再多，也没有弹射逃生装置。

　　 然而陈临却很冷静，在退回来之后，说道：“关闭舱门。”

　　 舱门机枪手顿时停下了动作，随后舱门缓缓关闭，狭窄的空间里一片漆黑。

　　 檀羡又将小实的头发拨开了点儿，食指前恰好就是那浅到看不清的疤痕所在的位置，“将军，就是这。”

　　 越知水将手电筒放低了点儿，那青白的头皮被光照得明明白白的。

　　 陈临低下头，仔细地观察了起来，他抬起手，却没有立刻伸上前去，“能碰吗。”

　　 小实仍在啃着饼干，根本无心理会其他。

　　 “能。”檀羡应了一声。

　　 陈临缓缓把粗糙的手指放了上去，在檀羡所指的地方轻触了几下。

　　 他很快收了手，说道：“看不出来，但你们怎么确定里面有东西。”

　　 檀羡说道：“这一路过来我们一直在被追着，这创口是我无意发现的，创面太小，我发现的时候几乎愈合完全了，除此以外，她身上没有别的伤，我们猜测是微型定位芯片。”
　　 陈临直起腰，“如果真如你们所说，那得落地之后让医生来取。”

　　 越知水关了手电筒，刚要把那手电递回去的时候，身形猛地一晃，撞在了舱壁上。

　　 机身又被击中了！

　　 她下意识朝窗外看去，只见一枚导/弹从夜空中划过，尾部拖出来的火光似是幽绿色的。

　　 那是从她们所搭乘的直升机翼下射出的导/弹。

　　 远处一架M国的直升机被击中，火光在半空中迸溅开来，像是耀眼的礼花猝然炸开般。

　　 原本完好的直升机顿时被炸得四分五裂，大小不一的碎片朝四周溅了出去。

　　 陈临拿起对讲机，沉声部署着，在将对讲机放下后，他转身朝向了窗外，默不作声地紧盯着那一道道刺眼的强光。

　　 越知水看着那半空中的火光乍明，又缓缓熄灭。

　　 而那破裂的直升机中，没有人逃出来。

　　 她回头说道：“陈将军，我知道先天异化人对研究的进展起着极其关键的作用，但还是希望……”

　　 檀羡侧过头，只觉得越知水话音里似乎藏着些许不忍。

　　 明明这一路上，越知水对这小姑娘也嫌厌得很，可偏偏就舍不得了。

　　 越知水只停顿了一秒，极快将异样的情绪按捺了下去，接着又说：“希望你们能保证她的安全。”

　　 陈临颔首，“自然。”

　　 越知水垂眼看向那仍在啃着压缩饼干的小姑娘，抬起手揉乱了她的头发。

　　 头发还挺软的。

　　 檀羡半抬起戴着手环的右手，不知道该怎么告诉林姜，他想见的人怕是见不到了。

　　 她抿了一会唇，问道：“林教授他们的尸骨还在岛上吗。”

　　 陈临点头，皱着眉琢磨了一会，声音沉沉地说：“十二名研究人员都是死于……割喉。”

　　 他紧皱的眉头间似是凝着些痛楚，“末日之后气温变化异常，很难鉴定出死亡时间，但推断应该是在半个月内，或许还能更近一些。”

　　 越知水微微眯起眼，看见窗外又一枚微型导弹划过了天际，然而，那导弹打了个空，在半空中炸开了。

　　 炸开的那一瞬间，没有灼眼的火光，也没有弥散开来的烟雾。
　　 什么都没有，像是里面本来就是空的。

　　 她直觉不好，数秒后觉察到一股甜腻的信息素弥漫开来。

　　 檀羡也顿时僵住了身，这股信息素的气味比她闻过的所有都要甜，甜到齁住了喉咙，她整个人忍不住发颤，手心里顿时冒出了冷汗。

　　 后颈的腺体随即痒了起来，被压抑在心底的欲/念似是成了张牙舞爪的猛兽，占据了她的心尖，她的胸膛，她全部的思绪。

　　 这不对。

　　 檀羡抬手捂住了后颈，只觉得这机舱里不止一股信息素的气味扩散开了。

　　 这其中有她的橙花香，也有越知水那勾得她心痒的气味，还有别的……

　　 是陈临还有机舱里的机枪手及飞行员的！

　　 越知水扯着领口，眼睛通红得厉害，眼里的狠意无处可藏。

　　 原本啃着压缩饼干的小实两手一松，那没吃完的饼干从她的手里跌了下去，饼干屑溅得到处都是。

　　 檀羡猛地抓住了小实的手腕，在信息素被诱导出来之后，兽性也几乎要将她淹没了。

　　 兽类的领地意识使得她绷紧了肩背，无意识的将这机舱里除了越知水以外的人全视为劲敌。

　　 小实张了张嘴，一双眼死死地瞪着自己的鞋尖，喉咙像是被卡住了一样，半晌没发出声音。

　　 然而，只过了三秒，那尖利的叫声像是要震破舱门一般。

　　 细幼的绒毛快速地从她的脖颈往上延伸着，爬上了下颌，又长到了脸颊上。

　　 檀羡本想将小实打晕，可没想到，小实应激后散发出来的信息素比诱导剂的气味更浓郁，纯度更高。

　　 小实忽地抬起头，眼白已经被瞳仁占据，眼眶里像是洒了墨汁一般。

　　 那一张好不容易生动起来的脸又木讷了下来，冷淡而呆滞，像是未设定好表情程序的机器人。

　　 可檀羡清楚，这根本不是什么机器人，她是活的，会饿肚子，也会要糖。

　　 越知水死死地抠着掌心，在小实那股信息素的刺激下，险些就要露出尖锐的牙。

　　 她猛地晃了一下头，抬手拍了几下脑袋，在稍微清醒了一点后，才发觉空气中混淆在一起的信息素是多么的呛鼻。

　　 “打开舱门！”她扯着嗓子喊了起来。

　　 小实的尖叫声几近盖过她的声音，那毁灭般的信息素气味源源不断的从她的身体里涌出来。
　　 檀羡忽地想到了梁蛰说过的话——

　　 如果小实应激，除了周围的人会被影响以外，她的器官也会进入衰竭状态，直至死亡。

　　 机舱里的两个机枪手抱起了枪，神情已经大变，面目顿时狰狞了起来。

　　 而飞行员也在座位上僵住了，他的手从手杆上挪开，又逼着自己握了回去，五指剧烈地颤抖着。

　　 檀羡垂在身侧的手缓缓握成了拳，那焦灼迫切感似是海浪一般，她想去亲越知水的腺体，想像越知水亲她的下巴一样亲回去。

　　 也想将机舱里其余碍事的人都清理干净，想让这狭窄的空间里，只有她和越知水两个人。

　　 两个人就够了。

　　 诸如此类的想法持续不断地浇上她的心头，填满她的思绪，她几乎要迷失在自己编织的幻觉里。

　　 “通风——！”越知水双目通红地喊道。

　　 陈临坐着一动不动，然而那齐齐整整的军装底下，他所有的肌肉都绷紧了，正在抗拒着体内的争夺欲。

　　 机身又剧烈地晃动了一下。

　　 窗外，又一架直升机被击落了。

　　 檀羡回过了神，掐着自己的手臂清醒了些。她咬住牙关，松开了圈在小实手腕上的五指，转而朝对方的后颈挥了过去。

　　 没想到，小实竟觉察到了她的动作，回头就咬上了她的手臂。

　　 那一下，像是连骨头都被咬到了。

　　 小实的信息素附着在唾液中，经创口进入了她的血液。

　　 檀羡浑身一震，好不容易清醒了过来，那欲/潮像要令她灰飞烟灭一般。

　　 小实已经半兽化，猛地朝她扑来，她一个趔趄便仰倒在地。

　　 檀羡的脖颈被小实尖锐的双爪握住，她本想把小实掀开，可小实那瘦小的身体里竟蕴含着她始料未及的力气。

　　 她被掐住了脖子，脖子像是要被掐断了。

　　 举起的双臂陡然没了力气，头脑缺氧后，晕厥感一阵一阵地涌来。

　　 小实低着头，一个字音冷冷地从喉咙里挤了出来，“饿。”

　　 越知水堪堪站稳，转头就看见小实只用一只手掐住了檀羡的脖子，另一只兽化的手悬在了檀羡的腹部上，明摆着是要开膛破肚。

　　 那尖锐的爪离柔软的腹部只差毫厘。

　　 越知水弯下腰，猛地扑了过去，将小实的头整个抱住，一施力就将她摁倒在地。
　　 檀羡急促地喘起气，身边哐当一声响起。

　　 她斜了一眼，看见了一把三/棱刺——

　　 是陈临丢过来的。

　　 檀羡诧异了一瞬，也就只有一瞬。

　　 她在陈临的眼里，真的看见了杀意！

　　 也许，陈临是真的想过把这只先天异化人给杀了。

　　 在越知水被小实的手划伤了脖子后，檀羡爬出一步捡起了地上的三/棱刺，但她没有将棱刺刺向小实，而是将刀柄撞向了她的后脑勺。

　　 小实晃悠了一下，漆黑的眼珠转而血红一片，宛如沾血。

　　 陈临满头大汗，将脚边一个医药箱踢了出去，艰难地开口：“没贴标签的是临时抑制剂。”

　　 檀羡打开了医药箱，果真在里面翻出了一支针筒。

　　 除此以外，再没有别的药剂没贴标签了。

　　 没有别的选择，在越知水使尽全力按住小实的时候，她将药剂注射进了小实的胳膊。

　　 很快，空气中那来自先天异化人身上的信息素淡了下来，小实栽倒在越知水身上。

　　 飞行员终于得以喘息，他覆在手杆上的那只手，手背青筋暴起。

　　 陈临缓缓弯下了挺直的背，绷紧许久的肌肉像是僵住一样，他哑声说：“这就是先天异化人的信息素？”

　　 “对，她……容易应激。”檀羡把针筒扔回了医药箱里，反手往后背上摸了一把，后背竟湿透了。

　　 “不对。”越知水忽然开口。

　　 檀羡朝她看去，没明白越知水是什么意思。

　　 越知水坐了起来，长到肩下的头发湿漉漉地贴在脖子上，有的贴在了锁骨下方，随着呼吸而缓缓起伏着。

　　 她把小实扶了起来，拎起小实的手看了看，又提了一下对方那合起的眼皮。

　　 在看到兽类的特征消退后，她松了口气，皱眉说：“不对，这不正常，她的力气，还有信息素的浓度都不正常。”

　　 “什么意思。”陈临问道。

　　 越知水笃定开口：“她被注射了增强剂。”

　　 她双目一抬，直视着陈临道：“我们遇到过被注射了增强剂的异化人，它们的异化进度完全被打乱了，跳跃式的异化让它们的肢体变得十分扭曲，但小实……”

　　 檀羡眼皮一跳，“可是周绪他们赶到的时候，他们给小实注射的药剂大概连半管都不到。”

　　 “她什么时候被注射了增强剂，怎么会落到他们手里。”陈临仍在试图平复呼吸。

　　 两名机枪手靠在舱门喘/息着，也是一副疲态。

　　 “这事说来话长。”越知水缓缓屈起一条腿，皱着眉站了起来。

　　 在直升机飞过江面的时候，尾桨的方向忽然咔一声响起。

　　 飞行员神色大变，“将军！”

　　 直升机开始不受控制地飞速旋转。

　　 作者有话要说：=3=

　　 来了！


第 88 章 

　　 那一瞬间, 像是天旋地转般。

　　 檀羡下意识去抓越知水的手臂，然而却被甩向了舱壁。

　　 就差一点点，她就抓到越知水了！

　　 越知水就近将小实一把抱住, 血液里, 小实的信息素像是扩散至她全身一般。

　　 即使小实的情绪已经稳定了下来, 然而信息素对她的影响并没有立刻消除。

　　 她咬着唇，咚一声被急旋的直升机甩得东倒西歪的, 头一下便撞到了舱门边上立着机枪上。

　　 小实睁开眼, 脸上写满了“茫然”二字, 左右张望了一会, 张开嘴却只发出沙哑的“啊啊”声。

　　 这声音从喉咙里出来之后，她就越发茫然了，似乎不知道自己的声音怎么会变得这么沙哑。

　　 陈临差点从座椅上跌了出去，他冷着脸说：“这个抑制剂只能维持一个小时, 一个小时过后，说不准她会继续回到应激状态, 还是就此平静。”

　　 檀羡朝越知水怀里的小实看去, 那么小一个姑娘，从培养皿里出来时什么都不懂, 到现在也是一副懵懵懂懂的样子。

　　 她眼一垂, 说道：“够了。”

　　 越知水微微颔首，“一个小时后……再说。”

　　 就现在这状况，一个小时会发生什么事也说不定。

　　 陈临紧绷着浑身肌肉，似乎在思索什么。

　　 飞行员仍在努力操控着直升机的方向, 然而一切操作都无济于事，直升机仍在旋转着，就连他也随着直升机的转动而变换着方向倾斜着。

　　 “将军, 尾桨断了！”他扯着嗓子大喊。

　　 陈临脸色沉沉，两名机枪手也不作反应。

　　 在尾桨断的时候，所有人都听见声音。

　　 檀羡紧皱着眉头，她怎么也没想到，M国的人手段竟会如此脏，在用了诱导剂后后，还要打断他们的尾桨，这是真的要把他们往死路上赶。

　　 她转念一想，这么说来，他们一定知道过量的信息素会让小实应激，小实被他们带走的那一段时间里，他们为了验证并记录小实的身体状况是用尽了手段的。

　　 在急旋的直升机里，她连站起身都难。

　　 而直升机依旧在旋转和震颤着，就连两名身经百战的机枪手也白了脸。

　　 “这样的高度打不开伞！”飞行员又喊道。

　　 檀羡扶着舱壁缓缓站起身朝窗外望去，她看见了干涸的江道和两侧漆黑的山峡。
　　 原本江水还在时候，这两侧的山峡看起来并没有这么高，而如今江水被蒸干了，如龟背般的河床露了出来。

　　 直升机倾斜的方向，就是远处那连绵起伏的山峡。

　　 这样的高度，这样急旋的角度，根本没办法跳伞。一来降落伞有可能会被卷进螺旋桨，二来，就算跳了下来，伞根本就打不开！

　　 唯一庆幸的事，这直升机的质量是拿得出手的，就这么栽下去，大概还能保持个原本的形状。

　　 她朝陈临看了过去，可陈临却冷着脸依旧保持沉默。

　　 那飞行员手忙脚乱地操作着，可根本没有回旋的余地，扯着嗓子又喊道：“将军，我们怎么办！”

　　 小实被他这叫喊声给吓着了，她在越知水怀里挣了一下，然而没挣开，她讷讷道：“晕。”

　　 越知水紧咬着牙关，恨不得把这聒噪的小孩给打晕，哪怕小孩只是说了一个字。

　　 “将军！”飞行员又喊道。

　　 陈临仍旧沉默着。

　　 直升机坠落的速度很快，只一眨眼，就快要撞见那如铁壁般的山了。

　　 檀羡缓缓倒吸了一口气，在急降中，整个人像是失重一般，头晕脚沉。

　　 她估摸着下一秒直升机将会抵达的高度，再琢磨起变成兽形落地的可能性。

　　 就算兽体完全成熟，要想在这样的情况下跃出舱门并安全着陆，真的太难了。

　　 她眼睁睁看着直升机离那高耸的峡谷越来越近，不由得庆幸她把目前最不想留下遗憾的一件事给做了。

　　 于是檀羡转过头，朝越知水看了过去，却见她要放在心上的人正咬着唇，脸色苍白如纸。

　　 越知水的头发全被汗打湿了，一绺一绺地贴在了脸上，半长的头发贴在脖子上，像个水鬼一样。

　　 她的眸光很冷，眼里依旧带着一丝不认命的狠意，好像一只要寻仇的水鬼。

　　 檀羡多想朝她靠近，去让那苍白的唇沾上另一种单调的颜色。

　　 越知水一抬头就看见檀羡正看着她，她靠了过去，恰好撞在了檀羡边上。

　　 檀羡怔住了，被吓得僵了一下，猛地扶住了越知水的肩。

　　 她满心想着，想亲一下，就一下。

　　 越知水仰着
头，下颌蹭到了她的脸上，随后在她的鬓角边一下又一下地摩挲着。
　　 那力道很重，像是要把下辈子的也蹭个够一样。

　　 檀羡自暴自弃地想着，就亲一下，反正……活下去的希望那么渺茫。

　　 她甚至在这么一瞬间就明白了，什么叫牡丹花下死做鬼也风流，虽然越知水不是牡丹，她也不想做风流鬼。

　　 就是想亲一下罢了。

　　 越知水仍在咬着下唇，在碰撞中，原本就没痊愈的伤口又遭受了二次创伤，整个背疼到几乎麻木。

　　 陈临忽地站起身，冷声说：“打开舱门。”

　　 他话音刚落，那舱门随即打开，剧烈的风从外边卷了进来。

　　 两名机枪手没稳住身，差点就这么被甩出了舱门外。

　　 陈临回头朝檀羡和越知水看去，哑声说：“就这么高度，可以跳。”

　　 檀羡往外看了一眼，心脏陡然提到了嗓子眼。

　　 这还真是她没有跳过的高度，不管是她还是越知水，都没有。

　　 “你们可以把她交给我。”陈临继而又说。

　　 小实压根不知道自己被惦记了，怵怵地缩在越知水怀里，又嘀咕了一声：“晕。”

　　 檀羡皱起眉，没有应声。

　　 她朝越知水斜了一眼，眸光从对方那苍白的嘴唇上忽地移开，双眸微微眯起，说道：“小实有点认生。”

　　 陈临没有再问，只是紧皱的眉头间挂着担忧。

　　 直升机又往下坠了些，他双眸猝然一缩，“跳。”

　　 在陈临的直视下，越知水站起身，拍了拍小实的脑袋：“变兽形。”

　　 这话小实倒是听得懂，立刻变成了一团雪白的毛球。

　　 而越知水的躬下身，那锐利的眸光被落进了一片湛蓝的星海里。

　　 那一只蓝瞳白虎叼着雪貂从舱门一跃而出，喉咙里的低吼如风声在嚎啕。

　　 檀羡的目光也从陈临身上挪开，迎着风跳了下去。

　　 在所有人离开直升机后的第五秒，直升机撞上了在夜里黑沉沉的山峡，那一瞬，地动山也摇，巨大的声响似穿透了云霄。

　　 猫像个滚大的雪球一样，从半空中坠落，扑向了山上的枯树，它瞳仁紧缩，浑身的毛都炸了起来。

　　 随着脚掌张开，尖锐的爪子从柔软的长毛里伸了出来，整个猫爪像极了梅花。

　　 然而，它害怕了，前爪略微缩起来了点儿，堪堪勾到了那枯树的树皮！
　　 巨大的冲击力使得它的的爪子险些折断，指甲外翻而起，血顿时就把雪白的长毛给染红了。

　　 檀羡一头撞上了枯树，在往下翻滚的时候，被突起的石头截断了去路。

　　 她变回了人形，原本刚好被石头接住，这一变回去，就拦腰挂在了石头上。

　　 不但指甲痛得像是生生被砍断了一截，浑身也像是被拆散了重装一样，稍微动上一动，便痛得像是周身都骨折了一样。

　　 她久久没回过神，挂在石头上剧烈的喘息着，就连喘气也觉得胸腔疼得厉害。

　　 那直升机不知道撞到哪去了，而在她目光所及之处，也见不到一个人影。

　　 将直升机尾桨打断的那些敌机似乎仍在不远处盘旋着，那螺旋桨的嗡鸣依旧清晰。

　　 紧追而来的M国人在附近搜索了好一阵，直升机发出的声音一会远得像是苍蝇在振翅，一会又近得像霹雳碎裂苍穹。

　　 大概半个小时过后，那螺旋桨的声音才终于消失在耳畔。

　　 檀羡这才尝试着动了动腿，可没想到她还真痛得爬不起身了。

　　 她就那么挂着，像是一根麻绳，只是不如麻绳轻盈。

　　 凛冽的风直往她脸上招呼着，极低的气温似乎起了那么点镇痛的作用。

　　 檀羡想了想，在直升机上的时候，她为什么不去亲一下越知水的，一下就好了，丢人也就丢人了，命都没了，还顾什么面子。

　　 她越想越觉得可惜，甚至开始回味越知水啄她嘴唇模样。

　　 那双上挑的凤眼是垂视着的，明明眼神冷淡非常，可模样却极其专注。

　　 专注又深情，时而轻得像春时的薄雨，时而又急切而不知足……

　　 檀羡挂在石上动弹不得，四肢动不得的时候，思维就极其活跃，她甚至在想，如果当时没有离婚，那现在会是怎么样。

　　 她想得出神，忽然听到点窸窸窣窣的声音，像是什么东西正在山林间穿行着。

　　 是谁？

　　 檀羡猛地转头，循着那声音望了过去。

　　 树影间，一个影子在缓慢地移动着，像是鬼魅在伏地前行一般。

　　 过了好一会，她在那枯树间看见了一只白虎。

　　 没想到……她心里想着的人竟然找来了，虽然不是人形，而且看起来还有点跛。

　　 作者有话要说：=3=

　　 回来了，明天开始恢复日更到完结，没有多少章了。


第 89 章

　　 不但有点跛, 身上白色的皮毛还沾了血。

　　 也许是行走不便的缘故，它走得极其慢，地上的枯枝被踩得嘎吱作响。

　　 那双蓝色眼瞳在漆黑的深夜里莹着光, 深邃得像是埋在深海里的灯盏。

　　 檀羡想支起身, 可仍旧觉得膝关节和肘关节疼得厉害, 只稍稍用上点力气，就喘个不停。

　　 她索性趴在远处, 身下不规则的石头硌得难受, 却只能忍着。

　　 那白虎从枯木间缓缓步出, 明明后脚跛着, 可气势却不减，有那么点森林之王的意思。

　　 不蛮横，看模样也不凶残，只是让人不敢冒犯。

　　 檀羡定定地看着白虎, 心说，越知水应该看见她了, 她这么大一个人挂在这呢, 还挺容易找到的。

　　 没想到白虎又走了几步，从不远处拐了个弯, 又回到了枯木林中。

　　 檀羡总觉得今晚的风似乎更冷了点, 刮得她手脚冰冷。

　　 她没什么力气，张了张嘴，却喊不出声。

　　 她怎么也没想到越知水会从她面前路过，就算猫科的鼻子再怎么不如狗, 也不会嗅不到她身上的气味。

　　 从坡上滚下来的时候，她的皮肤被划伤了好几道，还有大片的擦伤。

　　 过了一会, 那白虎的身影又在不远处出现，这一回，白虎没有再拐回去，而是径直走了过来。

　　 檀羡目不转睛地看着走近的白虎，这才发现白虎脚边跟着一只雪貂。

　　 及膝高的枯草将雪貂给埋了大半，不细看还真看不出来。

　　 她转着脖子，等到白虎走到她面前的时候，才眨了眨眼睛。

　　 嘴唇干得像是脱皮了一样，嗓子也干哑着，过了好一会才从喉咙里挤出声音说：“我动不了。”

　　 白虎凑了过来，用鼻子拱向了她垂下的手臂，那温热的气息就这么打在她的皮肤上，和干燥的冷风形成了鲜明的对比。

　　 白虎退了几步，又用头蹭了一下她的腿。

　　 膝关节和脚踝都被碰了一下，那不算顺滑甚至还算得上粗糙的毛轻刮而过。

　　 白虎就像是在确认她的手和脚有没有受伤一样，正小心翼翼地检查着。

　　 檀羡气息不稳地说：“等我再缓一缓。”

　　 白虎的喉咙里发出沉闷的吼声，似乎是在回应。

　　 那雪貂一会蹿向左边，一会蹿向右边，就像是在干着急一样。
　　 小实忽然变回了人形，身上看着没什么明显的伤，她揉了揉眼睛，皱着眉欲言又止着。

　　 檀羡不知道她想说什么，可看着这小姑娘走来走去的模样，总觉得头晕。

　　 白虎走上前张开了嘴，明摆着是想把檀羡叼起来。

　　 檀羡顿时想起越知水第一次叼她的时候，她衣服上那一滩来历不明的水渍，顿时倒吸了一口气，连忙细声开口：“别叼。”

　　 白虎这才合拢了嘴，把头蹭向了她的脸颊。

　　 檀羡不得不眯起了一只眼，这粗糙的毛刮在脸上，就跟在刮腻子一样，比被冷风吹着还要更不舒服一些。

　　 她正奇怪着越知水为什么不变回人形的时候，一旁站着的小实忽然开口：“疼。”

　　 小实站得好好的，看着还真不像是在忍痛。

　　 就连白虎也偏了一下头，打量起了那小姑娘。

　　 小实正紧盯着檀羡，又着急开口：“疼。”

　　 檀羡总算听明白了，疼的不是小实，是小实觉得她疼。

　　 她扯着唇角笑了一下，心说这小姑娘成长得还蛮快，可真不愧是先天异化人，还会共情了。

　　 “再一会就好。”她哑着声说。

　　 她试着动一下胳膊，虽然还疼得厉害，但好歹能抬起来了。

　　 兽晶的存在，加快了骨头和皮肉伤势的愈合。这样的愈合速度，是腺体成熟前不能相比的。

　　 再一会，能站起来就好，她心想。

　　 白虎盘在了边上，始终没有变回人形。

　　 檀羡更加疑惑了，联想到越知水后背受伤的那个晚上，她越发觉得，这人一定是受了什么重伤，连人形都不敢露出来给她看了。

　　 这人就是这样，就爱逞能。

　　 “你变回去让我看看。”檀羡说道。

　　 山坡上，风声像是鬼哭狼嚎一般，差点将她极轻的话音给遮掩住了。

　　 檀羡觉得，越知水应该是能听到的，总不该这一跳连耳朵都跳坏了。

　　 可这白虎只是微微动了一下耳朵，伏在地上连头也不回，装作一副没听到的样子。

　　 她还念着亲越知水一下，就一下，可没想到这人连人形都不变，这不是存心让她亲不着么。

　　 “你是变不回去了吗。”檀羡干着嗓子又说了一句。

　　白虎这才侧过头，喉咙里传出低低的声音。
　　 檀羡不大想说话了，舔了一下干燥的嘴唇，她总不能……

　　 总不能直白地说，变回去，给亲一口。

　　 这样的话她是说不出口的，实在是让人很不好意思。

　　 她只是这么一想，耳朵尖倏然又红了起来，惹得白虎多看了两眼。

　　 檀羡瞅了回去，心说看什么看，又不变回去。

　　 白虎还挺固执，仍旧伏在地上没有动，就这么守在这了。

　　 小实看了看，也跟着坐在了地上，无意识地揉起手臂上的针口。

　　 那是注射了抑制剂留下的痕迹，距离抑制剂失效，已经不到半个小时了。

　　 小实在手臂上揉揉搓搓着，就像是被蚊子叮了一样。

　　 檀羡皱眉问道：“手臂怎么了？”

　　 这抑制剂毕竟是给觉醒者用的，用在先天异化人身上时，也不知道药效会不会打折。

　　 小实讷讷说：“手臂怎么。”

　　 “针口痒？”檀羡又问。

　　 小实低下头，像是才看到手臂上那微小的针口，诧异地说：“针口，痒。”

　　 她停顿了一下，接着又笃定道：“痒。”

　　 白虎站起身，跛了的后腿略微抖了一下。

　　 檀羡抿了一下干裂的嘴唇，对白虎道：“我怕……抑制剂会提前失效。”

　　 小实歪一下头，习惯性地重复起自己听见的话，“失效。”

　　 檀羡屈了一下腿，似乎比刚才又好了一些，也不知道是不是疼得麻木了。她撑起身，手臂不住地颤抖着，又伸长了腿去够脚下的石头。

　　 白虎忽地站起身，踱步到她的脚边，尾巴猛地一甩，又低吼了一声。

　　 檀羡垂头看了它一眼，知道越知水是怕她摔着了。

　　 小实意识到什么，也目光灼灼地盯起了她。

　　 檀羡头一次觉得自己像是变成人的小美人鱼，脚心碰到地面时疼得钻心。

　　 等到她站稳了之后，白虎才往后退了点儿。

　　 檀羡垂下头，她尝试着往前走了一步，白虎就挨着她往前迈了一步。

　　 白虎小心翼翼的模样让她心痒，她很想，真的很想亲越知水一下。

　　 在直升机上时她就很想这么做了，她知道越知水肯定会亲回来，会让她耳朵和脸通红一片，也许还会微微低着头用干燥的嘴唇去摩挲她的下巴。
　　 “你到底怎么了。”檀羡问道。

　　 白虎的尾巴甩了一下，身上的大片血迹已经干涸。

　　 檀羡仰头朝远处看了过去，“M国的人不会善罢甘休的，他们的直升机才走没多久，我担心他们会回头。”

　　 闻言，白虎竟微微低下身，低吼着让檀羡低头。

　　 檀羡垂下眼，闷着声说：“你是想一直保持这样？”

　　 白虎跟着她往枯木林里走，她走一步，白虎便跟一步。

　　 檀羡别扭得很，在滚下坡之后，她便丢了方向，左右看了许久，也不知道直升机坠到哪去了。

　　 “陈将军他们……不知道离开直升机了吗。”

　　 她是在陈临之前跳出了舱门，自然不知道后边的人怎么样了。

　　 如果人在直升机里没出来，就算没死，也多半撑不久了。

　　 她觉得自己就像脑子有问题一样，在这漆黑无光的山上自言自语着，身边还跟着只白虎。

　　 一回头，小实竟又变回了雪貂的模样，紧跟在越知水后边。

　　 檀羡浑身疼得直喘气，她停顿了一下，垂头对那仰头看她的白虎说：“你觉得我像灰姑娘还是白雪公主。”

　　 白虎没吭声，一双湛蓝的眼里只她一人。

　　 檀羡接着又说：“我就算是五岁去动物园的时候，也没有这样跟动物交流，这和动物交流的本事，是不是挺像童话里的公主？”

　　 话里带了几分嘲讽，她还是从越知水身上学来的。

　　 白虎不为所动，一副沉心静气的模样。

　　 檀羡顿时有点迷茫，怀疑这只白虎根本不是越知水。

　　 她实在是没忍住，别开眼嘀咕了一句，“你就不能跟我说句话吗。”

　　 白虎仰着头，看不清檀羡脸上的神情。

　　 檀羡的头发又乱了，那发圈虚虚地撘在发尾，要掉不掉的，风一吹，又有几缕头发从脸侧垂落。

　　 她脸本来就小，在末世之后，被折腾得更瘦了点儿，像是一只手就能捂严实了。

　　 白虎的尾巴又甩了甩，数秒后四肢忽然伸展开，就地变回了人形。

　　 檀羡愣了一下，只见越知水身上又多了好几道伤，本就单薄的衣服和裤子被勾破了一大片，后背狰狞的伤露了出来。

　　 越知水的腿果真受伤了，硬咬着牙才站了起来，然而右腿却抖得厉害。

　　 “你……”檀羡连忙伸手去扶她。

　　 越知水却提了一下唇角，笑得极其苍白，声音冷冷清清的，“你想听我说什么。”

　　 作者有话要说：=3=

　　 来晚了，今天有点事耽搁了，明天早点更，争取双更。


第 90 章 
　　 檀羡搀着身边那连站稳都难的人, 心陡然一颤。

　　 她没有预想到，越知水伤得比她想象中的还要深。

　　 越知水就这么提着唇角，刻意放缓了气息, 让人光听声音听不出她有任何异样。

　　 可是檀羡却感受得清清楚楚, 在她搀上去的时候, 身边这人忍不住将大半的力气都压了过来。

　　 越知水的腿在抖着，而被檀羡握紧了的手臂也在略微发颤。

　　 她提了一下嘴角, 本想让檀羡放宽心, 可没想到, 连勾一下嘴角都吃力。

　　 檀羡本来是想趁着这人变回人形之后, 立刻就咬上那张嘴，可现在却不敢了。

　　 她真的怕，怕连亲一下都会让越知水觉得难受。

　　 越知水缓缓把腰打直，又往前迈了一步, 说道：“走，别停, 你想听什么, 边走我边跟你说？”

　　 檀羡僵了一下，越知水这呢喃声轻到给周遭的空气染上了一丝暧/昧不清的气息, 像是那温热的呼吸黏着在她的颈侧。

　　 勾得她很想去咬越知水那故意翘起来的嘴角, 好让她知道疼。

　　 她真不知道越知水不久前是怎么从林中走出来，又在山石间找到她的。

　　 她也难受，浑身酸痛得不大使得上力气，可和越知水比起来, 还真不算什么。

　　 “我记得直升机坠落的方向。”越知水接着又说。

　　 檀羡点了一下头，暗暗朝对方的后背看了一眼。

　　 月光着实黯淡，可那惨白的背上横着的大片伤口却格外分明。

　　 似乎从工厂里出来后, 这伤就没怎么愈合。

　　 多次牵扯和磕碰，伤势虽然在兽晶的作用下没有加剧，可依旧触目惊心。

　　 就像是在白玉铺砌成的山崖间斩出了大片的天堑，被裹在中间的裂谷里堆满了红黑的土。

　　 幸好没再流血了，檀羡眼睫颤了一下，那眼珠子往远处斜了过去，连多看那伤口一眼就觉得心像被剜了一下。

　　 “你能走吗。”她轻声问。

　　 “这不是在走吗。”越知水故作轻松地答道。

　　 “要不我背着你？”檀羡想了想，背个人应该还是能走的。

　　 越知水没再应声，没点头也没摇头。

　　 小实在边上跟着，在看见越知水变回了人形之后，也跟着变了回去，仰着头好奇地瞅起这嘀嘀咕咕的两个人来。
　　 檀羡抿起唇也不说话了，眉心微微皱着，脸色也跟着冷了下来。

　　 越知水一看她这模样，就知道檀羡心里又不乐意了，在沉默了一会后，忽地开口：“只是脚崴了，一会就好，背上的伤口应该没什么变化，其它的擦伤也算不上什么。”

　　 檀羡这才睨了她一眼，神色稍微缓和了一些，绷着脸点了一下头。

　　 小实又挠起针口来，还走得越来越慢，只一会就落后了近两米。

　　 檀羡抓着越知水的胳膊停了下来，回头看了一眼，只见小姑娘连忙小跑着赶了上来。

　　 小实抓了抓手臂上的针口，又嘟囔道：“痒。”

　　 檀羡还挺怕她是过敏了，可想了想，要是过敏，也早该过敏了。

　　 然而小实身上没丁点变化，就连神情也还是呆愣愣的。

　　 越知水皱起眉，“你给她注射的时候，药箱里还有剩余的抑制剂吗。”

　　 檀羡想了想，摇头道：“只有一管。”

　　 就只有那一管，就算直升机里的药箱还能找到，也没有多余的抑制剂了。

　　 越知水脸色一凛，“得赶快找到陈临，希望他们身上带了备用的。”

　　 她话音刚落，天边又响起若有若无的螺旋桨声。

　　 那声音听着还很远，但正在快速靠近着。

　　 檀羡猛地抬头，朝声音传来的方向望了过去。

　　 距离太远，况且枯木又挡了视线，她实在看不清来的究竟是M国的人，还是陈临手下的人。

　　 “走。”越知水冷着脸，她提起气就往前跑了起来。

　　 小实边挠着针口边跟了上去，然而双腿限制了她的速度，她个头一矮，又变成了雪貂的模样。

　　 极膝高的枯草密集得像是被铺厚的地毯，在往前跑的时候，很难确认地上有没有阻拦物。

　　 檀羡回头就问道：“往哪个方向？”

　　 越知水抬手指了一下。

　　 檀羡点了一下头，立刻拔腿跑在了前边，“你跟我后面，我来踩路。”

　　 她踏上前去，高立的枯草顿时被踩得塌了大片。

　　 那螺旋桨的声音在她们身后不远处跟了很久，如果不是定位提示，很难跟得这么精准。

　　 看来确实是M国的人。

　　 两分钟后，那直升机在她们身后不远处停了下来。这山间根本不好停放直升机，仔细一想也用不着停，软梯一放就能下来了。
　　 檀羡回头看了一眼，隐隐看见一道光在枯木林间晃了过去。

　　 “来了。”她压低了声音说。

　　 “走快点。”越知水喘着气说。

　　 越知水跑得急，原本还算平缓的气息顿时急促了起来。

　　 断裂的脚踝正在快速恢复着，兽晶所带来的痊愈能力背离了原本的自然规律，这痊愈能力背后所带来的代价也是常人所不能忍受的。

　　 越知水清楚地感受到，她的折断的骨头正在自行缓慢地掰正，断骨处也缓缓贴合了起来。

　　 那痒痛的感觉事从骨头里蔓延出来的，顺着神经爬遍了全身。

　　 在她快步跑动的时候，骨头打断又被重组，一次一次地自行修复着。

　　 “还有多远？”檀羡侧头看了越知水一眼，只见她的额发又湿透了，整个人脆弱得不像真人。

　　 她什么时候见过这么脆弱的越知水，连呼吸都不敢放重些，生怕一口气就把身边的人给吹散了。

　　 她心疼了，又想去亲越知水的嘴唇了。

　　 这一刻，她多希望自己是药，让越知水吃了就能好起来。

　　 “不远了。”越知水低声答。

　　 那直升机大概是在往下放人，没有再往前。

　　 在将距离拉远了之后，螺旋桨的声音又听不大清楚了。

　　 没有虫鸣，没有兽嚎，这山间只有窸窸窣窣的跑动声和风的哀鸣。

　　 “你们刚下来的时候，有没有遇到M国的人。”檀羡忽然问。

　　 “没有。”越知水迟疑道，“怎么了？”

　　 檀羡愣了一下，“难道最开始来的，不是M国的直升机？”

　　 越知水紧皱着眉心，“也许不是，否则他们早就找到小实了。”

　　 檀羡几乎沉到了谷底的心顿时像是觅见了光一样，她嘴角一扬，笑了起来，急喘着说：“不知道是陈临手下的人先找到我们，还是M国的人先追上我们。”

　　 “最好是陈将军的人。”越知水舔了一下干燥的嘴唇，脸色惨白得不像是活人，可双眼却亮得很。

　　 在黑暗中，檀羡依旧看清了她眼下的那颗很小的痣。

　　 像是瑕疵，又像是白玉上的装饰。

　　 更想亲一下了，她不贪心的，就一下。

　　 直升机坠毁的地方被砸成一片狼藉，所幸油箱的保护装置起了作用，在坠落及地时没有引起爆炸。
　　 尾桨已经完全断裂了，机体变形的程度不大，玻璃受到剧烈的震荡已经完全碎裂。

　　 檀羡深吸了一口气，回头朝背后看了一眼，低声对越知水说：“我去看看，你们别过来。”

　　 她希望自己不会在机舱里看见陈临等人，同时也担心——

　　 机舱里有M国的人在埋伏着。

　　 舱门是开着的，里边零碎的东西大半都被甩出了破裂的玻璃外。

　　 她屏住了呼吸，谨慎地往里迈了半步……

　　 没有人。

　　 一个人也没有，里边空落落的，显然陈临等人早就弃机了。

　　 檀羡松了一口气，在大堆的杂物里找到了被掩埋在底下的医药箱，打开便看见被震碎的针管。

　　 果然，除了被她用掉的那一管外，再没有别的抑制剂了。

　　 越知水在外边站着等了一会，在看到檀羡出来后，她问道：“怎么样？”

　　 檀羡摇头，“没有人，抑制剂也没有了。”

　　 她话音一顿，朝越知水脚边的雪貂看去，“时间……过去多久了？”

　　 “不清楚。”越知水冷声说，“也许将近一个小时了。”

　　 “这就麻烦了。”檀羡朝四周看去，低头拨开了脚边的杂草，试图找出一个足印。

　　 但很显然，除了被直升机压折的草木外，周边的枯草都很平整，没有被践踏过的痕迹。

　　 “你说他们会不会再用一次诱导剂？”檀羡担心道。

　　 “……”越知水沉默了，好一会才说：“说不准。”

　　 这种情况下，小实如果再遭一次诱导剂，可就真的撑不住了。

　　 檀羡腕口上的手环忽地震动了一下，红光闪烁着。

　　 “周绪？”她随即接受了通话。

　　 也许是在山里的缘故，从手环中传出的声音断断续续的。

　　 “越姐，你们……哪呢，听军区来的……说，……的人在找小实。”周绪说。

　　 越知水就站在边上，听得一清二楚，她朝檀羡靠了过去，低声说：“我们和陈将军碰面了，离开的途中直升机尾桨被击中，现在人在山里面，你们到哪了。”

　　 “岛上，我们……林教授了，林……已经……”周绪回答。

　　 尽管从手环里传出的话语不大完整，但檀羡猜出了个大概——
　　 他们在岛上见到林可孺了。

　　 越知水没说话。

　　 三秒的沉默后，周绪又说：“岛上M国的人……撤离了，还带……部分研究人员，梁老师本来想查检可以……的数据，但军区的人把数据锁了。”

　　 远处忽地传来一阵急促的脚步声，檀羡猛地回头。

　　 越知水神情骤变，伸手摸向了她的手腕，掐断了通话。

　　 “追上来了。”檀羡咬牙切齿说。

　　 越知水吃力地弯下腰一把捞起雪貂，变成了兽形朝远处奔了出去。

　　 那一串手电筒的光从草木间穿了过来，打亮了不远处一片泥黄的地。

　　 檀羡弓下腰，体型骤然变小。

　　 枯草唰唰作响，其间一只猫飞快地蹿了出去。

　　 然而，后边追着的人也跑得很快。

　　 在手上没有热兵器的情况下，兽形确实占足了优势，然而在枪/支弹/药存在的时候，仅仅快异变的能力，很难取胜。

　　 檀羡本来想给后边紧追不舍的人杀个回马枪，可她的状态算不上好，再者，越知水还伤得挺严重。

　　 跑，就只能跑了。

　　 连绵起伏的山在深夜里像是澎湃起伏的波涛，隆隆的风声是海水的咆哮。

　　 原本险峻幽深的峡谷在江水枯竭后更显陡峭，河谷和山巅近三千米高，这一摔下去，定会粉身碎骨。

　　 夜越深，山中的温度越低。

　　 檀羡剧烈地呼吸着，呼出的白雾转瞬就消失在半空中。

　　 在要跨过一个深沟的时候，她刚要迈出腿，脚踝猝不及防被抓住了。

　　 温热的，食指指腹有很厚的茧子。

　　 檀羡猛地低头，只见一只手从深沟里深了出来，袖口一丝不苟地扣紧了。

　　 是陈临！

　　 后边追着的人越来越近了，她根本喊不出声，连忙蹲下身朝深沟看了进去。

　　 陈临站在沟里，沉声说道：“下来！”

　　 檀羡立刻回头，朝越知水勾了一下手。

　　 越知水会意，咬着后牙关蹲下了，跟着跳进了那深沟里。

　　 在进到里面之后，檀羡才发觉这深沟竟别有洞天，里边像是蚌壳一般，放眼望去，一眼就看不到尽头，像是能通向更深处。

　　 陈临一个人站在底下，原本干净的军装上沾了大片的泥，衣摆也被撕破了。

　　 他面色不改，说道：“朝里面走。”

檀羡微微颔首，回头便看见越知水扶着山壁冷汗直冒着，受伤的那只脚仅把鞋尖抵在了地上，而没有将整个脚放下去。
　　 她连忙搀了上去，一边把那只被越知水夹在臂弯里的雪貂放了下去。

　　 在底下这蚌壳一样的洞穴里，头顶上的动静异常清晰。

　　 那凌乱的脚步声已经在五百米之内。

　　 这一整段路深沟极其多，一个不注意就会被绊倒，他们的速度势必会慢下来。

　　 “快走！”陈临双目通红，压低了声音说道。

　　 越知水紧皱着眉头，用力地闭上了眼睛，瘦削的双肩往前用力地收了一下，缓缓将半抬起的脚放了下去。

　　 檀羡的眼也红了，瞳仁不由得颤了一下，后心像是被捅穿了一样，心口发凉。

　　 “你……”

　　 她刚开口就被打断了。

　　 越知水用力地把后脚跟放下，直视着远处渺无边际的黑暗说：“跑吧。”

　　 檀羡总觉得自己的眼眶湿润了，弯下腰就说：“你伏我背上吧。”

　　 越知水往前走了几步，没回头。

　　 檀羡连忙跟了上去，语调微扬地说：“你就不能听我的吗？”

　　 越知水小跑了起来，后背又被冷汗打湿了。

　　 檀羡的眼眶湿润了，拉住越知水的胳膊就说：“我求你了。”

　　 她话音刚落，越知水的脚步慢了下来。

　　 越知水侧过头，只见檀羡眼尾通红，睫毛被打湿了，被抿起来的唇微微发颤着，哪还有半点骄傲，还一副央求的模样。

　　 檀羡张开嘴，眼眸往别处转了一下。

　　 她的脖子微微一动，用力地吞咽了一下，又说：“姐姐，求你了。”

　　 越知水抗拒不了这样的檀羡，她根本做不出拒绝的样子。

　　 后边，陈临用枯草掩住裂口，回头问道：“谁受伤了。”

　　 “小伤。”越知水说。

　　 她又皱起眉，着实看不得檀羡那放下姿态仰求的模样。

　　 檀羡弯着腰，固执地没有挺直后背，心突突狂跳着，在越知水的双臂缠上她的脖子后，她那窝在眼里的眼泪还是滚了出来。

　　 她吸了一下鼻子，将双眼瞪大了些许，忍着没让第二滴眼泪淌出。

　　 “脚受伤了吗，不介意的话，我来背。”陈临赶了上来。

　　 “不用。”檀羡绷着脸，感受着越知水的体温。
　　 是有温度的。

　　 她松了一口气，背着越知水就往前跑了起来，一边喘着气说道：“你以后得……”

　　 本来想说，以后让越知水背回来，可想想还挺不好意思。

　　 越知水在她耳边很轻地笑了一声，嗓音带着点儿哑，“得背回去，是吗。”

　　 檀羡闷声不语，后颈有点痒，是越知水的头发扫上了她的脖子。

　　 然而，越知水那瘦得厉害的下巴撘上了她的肩，呼吸缓慢地打在她的颈侧。

　　 小实跟得很紧，跑快了便停一下，像只兔子一样。

　　 陈临喘着粗气说：“我探过路了，前面能出去，会绕到峡谷的西端。”

　　 “将军，你手下的人是不是赶过来了。”檀羡迈着步子，攥紧的双手已经湿润一片。

　　 陈临沉声说：“时间上差不多，但对讲机遗失了，无法联系其他人。”

　　 檀羡脚步一顿，“我们不久前找到了坠毁的直升机，没留心对讲机。”

　　 “没什么。”陈临又说：“我回去看过了，找不到。”

　　 小实跑一会便停一下，她全然不知道自己正身处怎样的危险之中，脚步还算欢快。

　　 这裂口果真很长，里边的石头虽然算不上平整，跑起来有些吃力，但好在石面没有出现新的断口。

　　 看不见尽头，在焦灼中，这时间也似乎过得缓慢无比。

　　 “我的兽形体型太小，否则还能带上你们。”陈临忽然开口。

　　 “将军的兽形是什么？”檀羡顺着他的话问了一句。

　　 “鹰。”陈临回答。

　　 这确实像是陈临该有的兽形，檀羡心想。

　　 “从这里出去之后，如果发生什么意外，我来断后。”陈临从后腰摸出了一把手枪，抬手递了出去。

　　 他顿了顿，接着又说：“只要你们没有藏在太隐蔽的地方，军方一定能找到你们，把你们平安带回基地。”

　　 檀羡怔了一下，她在陈临如鹰般锐利的眸光里，看见了视死如归的决绝。

　　 越知水伸出手，接过了陈临递过来的枪，“多谢。”

　　 陈临垂眼看向那跑个不停的雪貂，“在异变爆发之后，这次行动虽然不是我们损失士兵最多的一次，但也十分惨痛。”

　　 “如果不是她有存在的价值，我也许会为了杜绝伤亡发生，直接毙了她，她的信息素对所有人都是极大的威胁。”他接着又说。
　　 檀羡不敢慢，跑得肺烧得疼，她听见这话立刻转头，朝陈临看了过去。

　　 陈临抿起唇，眼神严肃而冷冽，“但我不能。”

　　 他收回了落在小实身上的目光，缓缓抬起了头，连下颌线都坚毅得像是受尽了风霜的磨砺。

　　 “如果她的存在可以救一些人，那我可以做出牺牲。”陈临说。

　　 他低沉的声音在这隧道般的地缝里里回响着。

　　 “我们能冒死把她从实验室里带出来，也能冒死护她周全。”越知水淡声说。

　　 “好。”陈临点了一下头。

　　 小实压根不知道这三个人在说什么，歪着头一双灵动的眼转了又转。

　　 顶上的脚步声越来越远，不是追赶的人没有跟上，而是头顶的岩石越来越厚了。

　　 很巧，那些人似乎没有发现那道狭窄的地缝，竟没有从上面下来。

　　 三面石壁都十分干燥，在檀羡跑个不停的时候，越知水伸手摸了一把。

　　 她捻了捻手里那灰黑的东西，说道：“鱼尾。”

　　 “什么？”檀羡喘着气问。

　　 “这里原来是水，也许是气温变化过大，水就没了。”越知水又舔了一下干燥的嘴唇，在提及“水”这个字时，又渴得厉害了。

　　 七分钟过后，上边的人似乎意识到了什么。

　　 岩石陡然震动起来，那炸裂声从上边传抵地下。

　　 被炸毁的那一处，离他们不到两百米！

　　 大块的石头在飞扬的齑粉中堵住了他们才刚走过的路，一道光从上边射了下来，光束被碎裂的岩石挡住了去路。

　　 檀羡稍稍松了一口气，可这气刚送下来，又是一声巨响。

　　 那明亮的光穿过了石缝，直直照到了他们身上！

　　 “你们走。”陈临忽地停下了脚步，挡在了她们的后边。

　　 檀羡停顿了一下，听见陈临声如洪钟道：“走——！”

　　 她猛地深吸了一口气，三分钟后，从地缝里爬了出去。

　　 在看见月光的那一刻，一个身影猝然从枯木间扑了出来，子弹尖啸袭来。

　　 檀羡侧过头，避开了那急旋而来的子弹。她后背一轻，那揽在她脖子上的手忽然松开了。

　　 一只白虎低吼着奔了出去，一口咬断了那人的腿，在对方跌倒的时候，尖利的爪刺进了他的脖颈。
　　 檀羡下意识朝四周看去，远处再没有别的人出来，看样子是个落单的。

　　 不知道底下是什么情况，在跑远之后，连暴雨般的枪声也听不见了。

　　 她那急切的念头在胸膛里随着剧烈的心跳而越来越炙热，在越知水步子不稳地走回来时，她微微张开了唇。

　　 越知水定定看了她几秒，被那么直视着，她忍不住别开了眼。

　　 “你想说什么，我听着。”越知水说。

　　 檀羡眼眸一动，暗暗朝她睨了过去。

　　 她的目光眼神从越知水眼下的小红痣上划过，然后落在了对方苍白干燥的嘴唇上。

　　 越知水就这么看着檀羡的耳朵尖红了起来，染上了红云的耳朵下，玉白的脖子因为吞咽而上下一动。她垂下眼时，又看见檀羡攥紧了垂在身侧的手。

　　 檀羡没有说话，她只是想亲越知水一下，很想。

　　 就现在，分秒也不想等了。

　　 越知水倾了过去，微微侧了点头，嘴唇落在了檀羡的下巴上。

　　 那干燥的唇十分缓慢地往上挪着，像是摩挲般，随后在檀羡的嘴角边轻啄了一下。

　　 作者有话要说：=3=

　　 我我我可能要发刀，鞠躬


第 91 章

　　 在争着分秒逃出地缝之后, 这短暂的安宁显得极其珍贵。

　　 檀羡垂下眼，看见越知水那纤长脆弱的眼睫。

　　 那张柔软的唇流连在她的嘴角边上，克制着, 又从嘴角边缓慢地摩挲到了她的耳根下边。

　　 在凛冽的风中, 她的耳朵却烫得惊人, 一定红透了。

　　 越知水没说话，手抚向了她的后颈, 那细长的手指力道很轻地按了一下她的腺体。

　　 顿时像是被安抚了一般, 心底的焦灼少了大半。

　　 檀羡从来不会不知足, 尤其是在异变爆发之后, 她可太容易满足，然而，如今这颗心像是填不满了一样，在胸膛里狂跳着。

　　 她不想越知水这么克制, 她们的时间是真的太少了，在这片刻的安宁里, 越知水为什么只亲了她的唇角？

　　 檀羡眼眸一斜, 微微张开了嘴，灼热的呼吸在空气中变成了一瞬的白雾。

　　 她的手在颤抖着, 抬起便覆在了越知水的脸颊上。

　　 指腹从对方利落漂亮的下颌线上一抹而过, 随后，她又抬起了另一只手。

　　 像是捧着什么得来不易的宝物一样，她双手捧上了越知水的脸，随后把自己的唇送了上去。

　　 她想在这短暂时间里, 做自己跟想做的事情。

　　 越知水的双颊被虚虚地捧着，那十个指腹轻触在她的皮肤上，指腹是热的, 掌心也是热的。

　　 她回过头，只见檀羡半阖着眼，在把唇送过来的时候，就连落在下眼睑上稀落落的阴影也在随着睫毛颤动着。

　　 檀羡那模样小心翼翼的，看着谨慎而顺从。

　　 越知水呼吸骤乱，咬上了檀羡那干燥的唇，吻得缠绵缱绻。

　　 等到小腿被一团温热的毛有一下没一下地轻触着，越知水才放过了檀羡的嘴唇，抬起手背在对方那被亲得泛红的唇上轻抹而过。

　　 檀羡鼻翼因乱了的呼吸而略微翕动着，她压低了声音说：“这是我刚刚一直想做的。”

　　 她坦白了，与其一直憋在心底，不如坦率一些。

　　 越知水愣了一下，想伸手去摸一摸檀羡赤红的耳朵，然而手刚伸出去，那耳朵就被檀羡本人捂了个正着。

　　 檀羡瞪了过去，然而眼梢浮着红霞，就连双眸也水润得厉害，压根不像是在瞪人。　　 “你可以告诉我的。”越知水的声音放得很轻，“让我来。”
　　 檀羡转开头，把下唇咬住了，心里觉得，还不如不说刚刚那句话呢。

　　 “我们到山下去吗。”越知水朝远处望去。

　　 一侧的山体像是被刀劈开了一般，陡峭得过于笔直。

　　 没有栈道，更没有人踩出来的路，这么一来，很难判断到底哪个方向可以下去。

　　 “得下去。”檀羡回答。

　　 小实在底下绕着两人的脚跑圈，仰着头呜呜叫着。

　　 檀羡这脸皮不知道往哪搁了，亲的时候只想着自己痛快，全然忘了孩子还在脚边呆着。

　　 她看越知水想弯腰，连忙先一步低下身把脚边那雪貂抱了起来。

　　 变成了雪貂的小实将前爪撘在了她的肩上，顿时安静了下来。

　　 身后的地缝里，陈临依旧没有出来，里边也静悄悄一片，听不见丁点打斗声。

　　 檀羡的心又沉了下来，回头朝那漆黑狭窄的裂缝里看了过去。

　　 “别回头，不然陈将军的努力就白费了。”越知水说。

　　 檀羡点了点头，和越知水一起朝山下走去。

　　 这山陡峭巍峨，所有的林木只剩下枝干，偶尔有几棵还缀着几片泛黄的叶子。

　　 没有生机，整座山死气沉沉的，在异变爆发之后，就连虫蛇也寻不到踪影了。

　　 悬在头顶上的月亮像是一把银白的弯刀，在掌控着这个星球上所有生物的生死。

　　 可檀羡清楚得很，能操控生死的必定不是月亮。

　　 要她们命的，不是异化人，不是鬼怪，而是和她们一样的人。

　　 她紧抱着小实，回头看向越知水的双腿，总觉得越知水的步子平稳了一些。

　　 “你的脚怎么样。”她低声问道。

　　 “没事。”越知水停顿了一下，“好了一些，不碍事。”

　　 檀羡稍稍松了一口气，跑到石崖边垂头往底下看了下去。

　　 月光照不到谷底，底下得像是被盖上了一层浓黑的布。

　　 这山壁几乎是垂直往下的，石崖上不少干枯的枝干从里边生了出来，被风侵蚀又遭植物根茎损坏的石崖看着坚固，但必定是脆弱的。

　　 檀羡站在边上，差点被风刮了下去。

　　 底下传来岩石破碎的声音，那碎裂的石块往下滚动着，转瞬便听不见声音了。

　　 “再往前看看。”越知水说道。
　　 檀羡抱着小实转身，又继续往前跑了一段。

　　 果真，另外一面的坡度要平缓一些。

　　 在往前跑的时，脚下一个金属制品被踢开，撞在石头上叮的一声。

　　 那声音在寂静的山林中显得尤为清晰。

　　 “什么。”越知水回头问道。

　　 檀羡低下头，弯腰捡起了那被她踢远的玩意。

　　 是一枚子弹壳。

　　 她把那子弹壳递给越知水，静静地朝远处看去，就连呼吸也放缓了。

　　 地上没有血迹，但却有别人留下的足印。

　　 脚下的泥土不算松软，那足印还保持着大致的轮廓，没有立即被风吹散。

　　 檀羡回过头，指腹在那鞋印的轮廓边缘轻抹了一下，皱着眉看着那大致还看得清楚的字母和鞋底的花纹。

　　 她留意过陈临和他手下的兵所穿的鞋，也无意中瞄到陈临留下的足印。

　　 鞋底的轮廓大多差别不大，但鞋底的花纹却和她眼前的有所不同。

　　 不是这样的，这也许不是陈临手下的人留下的脚印。

　　 越知水摩挲着那子弹壳，让原本冰冷的金属壳也沾染上了体温。她侧着头，神情又冷了下来，“这是M国工厂制造的子弹。”

　　 檀羡站起身，“他们来过这里。”

　　 越知水把那子弹壳放在了边上树杈的中间，皱眉说：“赶紧走。”

　　 她说完往沿着坡往下挪步，转而又觉得不太对劲，“不正常。”

　　 “什么意思。”檀羡连忙跟了上去。

　　 “再看看，附近还有没有弹痕，或者别的子弹壳。”越知水猛地停下了脚步，心乱如焚地说。

　　 檀羡焦急地又看了一圈，“没有。”

　　 “只有一枚子弹，必定不是两军相遇发生了枪击。”越知水凛声说。

　　 檀羡顿时想到了刚才看见的脚印，那脚印的鞋头，分明是朝着山上去的。

　　 她连忙低头又在地上苦苦找着，在岩石表面覆盖的那一层薄土上，又看见了别的鞋印。

　　 “你看这！”她略微抬高了声调。

　　 她说完又蹲下/身，打量起那串凌乱的足印。

　　 一样的尺码，一样的鞋底，足印又密集得很，必定是同一个人留下的。

　　 “脚印。”檀羡停顿了一下又说。

　　 越知水循着她所指的方向看去，果真看见了一堆错乱的足印。
　　 像是遇到了什么东西，然后仓皇回头了。

　　 可是，这个人遇到了什么？

　　 难不成是她们不久前遇到的那落单的M国士兵？

　　 “还要往下走吗。”檀羡仰起头。

　　 越知水犹豫了三秒，然后摇头说：“不，再绕一段。”

　　 檀羡站起身，在空气中闻到了一股若有若无的信息素的味道，那味道很混乱，明显是多种气味混淆在了一块。

　　 被她按在怀里的小实挣扎了一下，无意间露出来的爪子撘在了她的锁骨上，要是再用力一些，必定会刮出血痕。

　　 可小实没有使劲，懂事地将爪子收了回去，四肢绷紧之后僵得不得了，喉咙还发出了咕咕的声音。

　　 她脸上捂上了小实的鼻子，连带着整张脸都被捂住了。

　　 小实紧绷的肌肉顿时放松了些许，她张开嘴，尖锐的牙抵在了檀羡的掌心上，正在哈着气。

　　 “是信息素。”檀羡转头朝远处看去，可远处除了树影就是嶙峋的岩石，根本见不到人影。

　　 越知水逆着风向望了过去，冷着脸扯了扯嘴角，上挑的凤眸里凛光骤现，“他们这是想用迂回战术，挑战小实的忍耐力？”

　　 可是那些人只是放出信息素，信息素是被风带过来的，而他们却没有靠过来。

　　 “陈将军一定还在拖着他们。”檀羡顿时明了。

　　 越知水点了一下头，“不能再犹豫了，走。”

　　 檀羡按紧了怀里的雪貂，任小实将牙抵在她的掌心上，在往坡下去的时候脚忽地一打滑，半个身磕在了岩石和泥土上，就这么斜斜地往下滑了数米。

　　 小实浑身紧绷着，猛地扭了一下头，又轻微地挣扎了一下。

　　 从她的腺体里，那甜腻的信息素逸了出来，散在了空气之中。

　　 檀羡怔住了，在嗅见这味道的时候便明白过来，注射在小实体内的抑制剂已经失效了。

　　 那甜腻的气味在冲击着她的感官，她迈出的脚步不由得变得迟缓了些许，唾液也在快速地分泌着，像是饿了的野兽一样。

　　 她的兽性在作祟，舌尖忍不住抵在了后槽牙上，心里涌上了一股冲动……

　　 想咬破散发出这信息素的腺体。

　　 檀羡死死地捂住小实的脸，后知后觉这样会把这雪貂捂死的，连忙松开了手。
　　 在离远后，空气中混乱不堪的信息素稀薄了些，她怀里的雪貂正张着嘴急促地哈着气。

　　 然而小实腺体里仍在源源不断地散发着浓郁的甜，根本没有消停！

　　 檀羡往后仰了点儿，极力克制着那在心头冒出了芽尖的欲念。她舔了一下嘴唇，在回想着越知水在她唇上留下的柔软的触感。

　　 不想咬腺体了，她和越知水已经互相标记了。

　　 小实稍微安静了点，然而逸出的信息素只多不少，她浑身哆嗦着，像是冷着了一样。

　　 然而檀羡却清楚感受到，小实的体温正在升高。

　　 很烫，像是怀里拥着一团火，要烧到她的胸腔里去了。

　　 山上的风如同鬼哭狼嚎，转瞬就把那甜腻的气味带远了。

　　 如此一来，就算没有定位芯片，光靠这气味，他们也能很快确认小实的位置。

　　 越知水把陈临给的枪拿在了手上，拔枪瞄准了远处晃过来的一个黑影。

　　 树林间，子弹的尖啸声响亮刺耳。

　　 “砰！”

　　 那个目标顿时被击中，却没有立即倒在地上，反而哀嚎了一声，拔步便奔了过来。

　　 檀羡微微眯起眼，看清了那只正在快速靠近的异化人。

　　 那异化人拖着很长的尾巴，皮肤上覆盖着零星的鳞片，头上的头发几乎要掉光了，数片黑鳞紧贴在它的头皮之上。

　　 它跑得很快，甚至还用尾巴做支撑，越过了山上断裂的岩石。

　　 越知水紧盯着那只异化人，又开了一枪。

　　 子弹嗖一声射了出去，嵌进了异化人的眉心，然而，却只是嵌在了骨头上，没有钻进去。

　　 这样的异化人，檀羡再熟悉不过，这是被增强过的异化人。

　　 越知水把枪别回了身后，推着檀羡的肩膀便说：“你先走！”

　　 “不行！”檀羡厉声道。

　　 越知水松开紧咬的牙关，说道：“只有九发子弹了，这子弹不能用在异化人身上。”

　　 她细白如葱的手指缓缓发生了变化，指甲变得粗糙尖锐，而雪白油亮的毛也缓缓蔓延而上。

　　 那异化人的怒嚎声响起的时候，缩在檀羡怀里的雪貂浑身一震。

　　 檀羡按牢了雪貂，“别和这些异化人打，一定是M国的人用了增强剂。”

　　 然而越知水已经弯下腰异变成了白虎，喉咙里只能传出低沉的虎啸。
　　 小实周身颤个不停，她的四肢似是痉挛一般，在张开嘴露出尖锐的牙后，又缓缓合拢了嘴，牙床咯咯作响，爪子也在一伸一缩着。

　　 她在忍，在强硬地忍耐着。

　　 远处狂奔而来的异化人很快靠近，白虎猛地迎了上去，一爪便挠破了那异化人的腹部。

　　 这异化人兴许是刚接受了增强剂的刺激，腹部仍柔软得很，肋骨也一瞬就被击碎了。

　　 虎掌刺入了它的腹部之中，将里边的肾脏一股脑地往外掏。

　　 那异化人倒在地上，腿脚却仍有余力，巨大的蛇尾甩了起来。

　　 檀羡瞳仁骤缩，“越知水！”

　　 话音刚落，怀里的雪貂像是疯了一般，猛地咬上了她的手臂。

　　 她吃痛松开了手，看着雪貂用前所未有的速度朝越知水奔了过去，一口咬上了甩到半空的蛇尾。

　　 蛇尾被咬住的那一瞬，转而朝岩石砸了下去，雪貂被甩出了数米外，越发浓郁的信息素像是在空气中爆炸开来。

　　 她就像是被养熟了的兽一样，虽然什么也不懂，但拼死也要把越知水救下来。

　　 越知水变回人形，将沾满兽血的双手擦在了裤腿上，喘着气朝小实跑了过去，抱起地上那趴着不动的雪貂朝檀羡靠近。

　　 檀羡心有余悸地朝周围环视了一圈，双眼连树影都没有略过，“一定不止这一只。”

　　 如果按照那凌乱的足印推断，异化人应当是从山下上来的，可她们却不能不下去，否则M国的人就追上来了。

　　 檀羡焦躁地沉思了数秒，垂眸看向了被越知水抱着的雪貂，“你带小实走，我引开异化人。”

　　 越知水没有说话，单手扶向身侧的枯木，径自往下走。

　　 三分钟后，山底下忽然传来湍急的水声。

　　 檀羡愣住了，怎么会有水？

　　 她侧耳仔细听着，可确确实实听到了水流的声音，那哗啦声像是波涛汹涌的海水，啪一声撞上了两侧那如刀劈的石壁。

　　 越知水的脚步也顿了一下，诧异道：“怎么可能有水？”

　　 不可能的，河床已经完全干涸了，底下的泥大片大片龟裂开来。

　　 难不成是临近的水库开闸了？

　　 檀羡快步往下跑着，越是往下，听见的水流声就越是清晰。

　　她猝然转头，“会是谁开的闸，为什么要开闸？”
　　 越知水也停下了脚步，她沉默着，答不上来。

　　 檀羡说道：“水库储存的水不会太多，但如果闸门全开，我们很有可能过不了岸。”

　　 “回头，往后山走，就在这山腰上，不能再上去了。”越知水转身，争分夺秒地跑了起来。

　　 八分钟后，檀羡的手环忽然亮了，又是来自周绪的通话请求。

　　 她的手腕被震得发麻，愣了一秒果断接通。

　　 周绪急切的声音从手环里传了出来，但依旧断续不清，像是卡顿一般。

　　 他的声音辨识度很高，跑在前面的越知水猛地回头。

　　 “军方联系不……将军，你们……将军一起吗……”周绪说。

　　 檀羡在跑动中急促地喘着气，上气不接下气地说道：“没有，他给我们断后了。”

　　 “军方……我们联系……别下山……M国在尸潮中引爆了气体增强剂，它们……过岸。”周绪扯着嗓门大喊。

　　 “军方的人在哪里，我们快撑不住了！”越知水猛地停下脚步，捏住了檀羡的手腕，凑到了手环前一字一顿地说。

　　 “山上……你们把定位发……小心诱导……。”周绪的话语越发不连贯了。

　　 檀羡立刻发送了坐标，“定位发过去了。”

　　 周绪的身旁，一个陌生的声音响起：“……原地……不要走动！”

　　 檀羡仰起头，枯木上一片泛黄的叶子落了下来，转瞬就被风卷走了。

　　 她起伏的心骤然下沉，整个人似是脱力一般，差点跌到了脚底的腐叶堆里。

　　 雪花声持续不断地传出，檀羡掐断了通话。

　　 越知水把小实放了下来，倚在了枯木上急促地喘着气，“幸好周绪他们上了岛。”

　　 “不知道陈将军怎么样了。”檀羡不敢太过松懈，仍旧盯着周边数，生怕树上树后忽然又蹿出来什么东西。

　　 “陈将军手下的人开的闸，异化人是M国的人引过来的。”越知水淡声说，“他们是真的疯了，竟然在尸潮里引爆了增强剂，这是存心不想让我们活。”

　　 “是不想让小实活。”檀羡冷声说。

　　 小实从她口中听到了自己的名字，顿时变成了人形，仰着头不解道：“让小实活。”

　　 檀羡被打断了，弯下腰把小实凌乱的头发绕到了耳后。
　　 小孩的脸有些脏，衣服也破破烂烂的，可这一双眼依旧干净得像是一尘不染，眸光清澈如水。

　　 檀羡直起腰，仔细听着周围的动静，“看起来他们改变策略了，本来是想活捉，现在却想要她死。”

　　 她低笑了一声，心里忽然涌上一个可怕的想法，“你说，他们最后会不会为了让我们无法继续实验，甚至会毁了这个先天异化人。”

　　 越知水骤然屏息，“别胡思乱想。”

　　 檀羡嘴角上扬的弧度缓缓往下沉，“我只是在假设。”

　　 山风从远处刮卷而过，地上的枯枝落叶唰一声被掀了起来。

　　 檀羡皱眉说：“周绪让我们小心诱导，诱导什么，诱导剂？”

　　 “M国的人已经知道怎样让小实快速进入应激状态，如果他们真的想要小实死，那仅仅让她应激就够了，还能一举两得。”越知水从干哑的喉咙里挤出声音。

　　 “确实，小实如果应激起来，连我们都会杀。”檀羡说。

　　 “别想了，诱导剂的制作没这么容易，现存的数量不会太多。”越知水动了动唇。

　　 檀羡拧着眉心，垂头看向身边那懵懵懂懂的小姑娘。

　　 小实歪着头，嘟囔了一声：“饿。”

　　 “忍忍。”越知水捏了捏眉心，“这时候上哪给你找吃的？”

　　 小实舔了一下嘴唇，还咽了口水，撅着嘴就说：“晚安。”

　　 檀羡皱着眉笑了，“我好想真把她教坏了，光说晚安不睡觉，还是会觉得饿的。”

　　 过了一阵，螺旋桨转动的声音远远传来。

　　 檀羡循声望去，只见一个庞然大物悬在半空之上，两束光从上边交错着洒了下来。

　　 她心底涌上的喜意顿时被浇灭——

　　 那是M国的直升机！

　　 机枪声随即响起，数发子弹乱洒而落。

　　 越知水捏住了小实的肩，霍然喊道：“快走！”

　　 小实紧跟在越知水身后，乌黑的头发随风飘扬着。

　　 这山林间到处都是枯树，倒是起了些遮掩的作用，每一发子弹都没能追上她们。

　　 然而，在她们身后不远处，忽地一声轰鸣。

　　 没有岩石被炸成齑粉，也没有枯木断裂。

　　 檀羡猛地回头看了一眼，鼻翼翕动了一下，嗅见了一股味道——

　　 甜到令人头皮发麻的诱导剂在空气中炸开了！
　　 她瞳仁紧缩，顿时屏住了呼吸，肩背俱紧绷起来，心脏直冲撞着胸口，眼睁睁看着小实歪了一下身，轰一声摔倒在地。

　　 陈临手下的人没到，M国的人先来了。

　　 毕竟，M国的人获取小实的位置还是更容易些。

　　 密集的子弹如倾盆大雨般兜头落下，小实后背陡然一震，鲜血顿时绽开，染红了大片衣料。

　　 檀羡扑了过去，将小实挡在了身下。

　　 然而，小实的外溢的信息素像是达到了最大值，在抑制剂失效之后，她似乎对诱导剂更加敏感了。

　　 檀羡把她按在地上，整个人像是在笼在了信息素的浪潮里，太阳穴一突一突地跳着，双眼顿时就红了。

　　 小实疯狂地挣扎着，嘴里发出含糊不清的怒嚷。

　　 直升机上一架软梯垂了下来，穿着M国迷彩服的士兵背着枪往下爬。

　　 越知水也红了眼，小实的信息素像是世界上顶级的催/情剂，正在磨蚀着她的神经。

　　 她抬起手/枪，稳住了颤抖的手，咔一声上了膛，瞄准了那正爬下软梯的人。

　　 子弹毫不意外地射中了士兵后脑勺，而另一个在舱门里站着的人瞪直了眼，似乎没想到越知水能打得这么准。

　　 被击中的士兵却没有从半空跌落，而是松开一只手往后脑勺上抠挖着。

　　 越知水低声说道：“这些士兵也用了增强剂。”

　　 她对此毫不意外，M国研究这玩意，本来就是要用到人身上。

　　 檀羡却被身下压着的小实顶开了，后背猝不及防撞向了岩石。

　　 小实站起身，胸膛剧烈地起伏着，那呼吸声像是拉风箱一般，一双眼赤红到犹如染血。

　　 那么瘦瘦弱弱的身子，看着像是没有任何的力气，然而却搬起了一侧快及她高的岩石，猛地朝檀羡的胸膛砸了过去。

　　 檀羡猝然变成了兽形，从枯树前躲开。

　　 在石头落下的那一刻，那需双臂才能抱紧的枯树拦腰折断，虬劲的根茎被扯出了大半。

　　 仅仅是变成兽形逃开，檀羡便觉得自己像是用光了力气，她竭力隐忍着，好让头脑保持清醒。

　　 那被击中后脑勺的人，硬生生把子弹从头颅里抠了出来。他往下一跃，如异兽般的四肢平稳着地。

　　 越知水看清了他的模样，那人处在半异变状态，虽然还是人类的面容，但从制服里伸出的手脚全是动物的形态。
　　 也许是用了增强剂的原因，他脖子上的血管异常明显，还随着呼吸而缓慢地跳动着，像是会炸裂一般，就连额头上暴起的青筋也异常分明可怖。

　　 他没有被小实的信息素扰乱思绪，将兽掌异变回人类的十指，抱起枪冷静地将枪口指了过去。

　　 檀羡在躲避着那还不及她体型大的雪貂，在直升机上的人下来后，她侧头看了一眼，就这一眼，被扑来的雪貂撞了个正着。

　　 她从斜坡上滚了下去，数米后才堪堪停下。

　　 刚才那一眼，她看见了那两个士兵的侧颈上有密密麻麻的针口，这其中肯定有抑制剂，否则他们在面对小实的信息素时，怎么可能会不为所动！

　　 那甜腻的信息素在朝她靠近着，她连忙往坡上狂奔而去，然后爬上了三米高的枯木。

　　 在小实的信息素和诱导剂的双重夹击下，她感觉自己濒临窒息。

　　 在高处，她看见白虎被两个人用锁链勒住了脖颈，那两个半兽化的士兵分明是想将白虎绞杀！

　　 白虎吼叫着，低头一口咬断了那锁链，口腔里鲜红的血从它大张的嘴里滴落。

　　 那两个半兽化的士兵身上有数处明显的枪伤，脖颈上虎牙留下的咬痕也异常分明，就连裤腿也被撕破了，兽化的下肢皮毛缺了大块，鲜血汩汩而流。

　　 可他们却像是不受影响一般！

　　 疯了，被增强剂改变了的身体，使得他们越发不像人类。

　　 檀羡甚至觉得，她们所面对的，是两只高智商的异化人。

　　 雪貂如闪电般爬上了树，檀羡没躲，而是反客为主般叼上了雪貂的脖颈。

　　 她缓缓收紧了牙关，猝然跳下了树，将发狂的雪貂猛甩了出去。

　　 雪貂撞在了树上，缓缓又站立了起来，一双眼红到似要滴血。

　　 檀羡变回人形，她反手探向后背，剧烈地咳了好几下。

　　 她多希望小实能醒过来，别再继续了，不能再继续了！

　　 可是她身处的这一方土地，空气中全都沾上了小实信息素的味道，就连坠落的树叶也是甜腻的。

　　 摇摆的枯草是，而地上的枯枝落叶也是。

　　 “小实——”她嗓子近乎撕裂。
　　 那原本已经做出了进攻姿态的雪貂陡然一僵，四肢咯吱作响着，浑身剧烈地哆嗦起来。

　　 它转过身，把头狠狠撞向了一侧的岩石。

　　 沉重的撞击声如刀尖一般戳向檀羡的心口。

　　 又一声轰鸣。

　　 更加浓郁的诱导剂扩散在空气中，成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　 雪貂痉挛着，喉咙里传出低低的哀鸣，像是……哭了一样。

　　 檀羡用尽全力跑了过去，哆嗦着把那雪貂托在双臂上。

　　 她知道M国的人是真的想让小实死，也预想过所有可能发生的事情。

　　 “别、别抖了！”

　　 可她捧着雪貂的双臂也在颤抖着，她像是呼吸不上一般，只能张开嘴大口地喘着气。

　　 “别抖了，不要抖。”她哑着声，无措感浸透了全身。

　　 她很久没有这么害怕了，眼泪顺着脸颊流进了她大张的嘴里。

　　 好咸。

　　 双臂上的雪貂骤然变沉，那气息奄奄的小姑娘压得她双臂直往下沉。

　　 小实双眸通红一片，仍不住龇出尖锐的牙，可那嘴唇转而又颤抖着合上了。

　　 檀羡心想，小实认得她了。

　　 小姑娘颤着手攥住了她胸口的布料，像是在求救一般。

　　 那两名半兽化的士兵在快速靠近，后边那通身是血的白虎一瘸一拐地狂奔着。

　　 忽然间，那近在三米外的士兵头颅爆裂，脑浆和鲜血迸溅开来，整颗脑袋直接炸飞。

　　 远处有人一字一顿地大喊道，“驱、散、诱、导、剂！”

　　 檀羡隐隐听见小实似乎在小声说话，可那声音很轻，像是烟一样，一吹就要散了。

　　 她如坠冰窟般，猛地低下头，把耳朵贴近了小实翕动的嘴唇。

　　 “饿。”

　　 “痛。”

　　 檀羡的眼前朦胧一片，脸颊全被打湿了，嘴里咸到发苦，颤着声说：“有人来救我们了，要有吃的了，不痛不痛，姐姐吹吹。”

　　 攥紧她衣服的小手松开了点儿。

　　 小姑娘又动了动唇，声音很轻地说——

　　 “晚安。”

　　 作者有话要说：=3=

　　 别骂了别骂了



第 92 章 

　　 “不, 别——”檀羡发了疯一样按着小实脆弱的胸膛。

　　 小实剧烈地咳嗽了起来，鲜血近乎如喷涌一般，从她的嘴里一股一股地往外淌着。

　　 檀羡红着眼嘶喊道：“救救她, 来个人救救她！”

　　 天空中骤然一片明亮, 巨大的火球似在吞噬着夜幕一角, 四溅的火光如流星般划过天际。

　　 爆炸声震耳欲聋，檀羡甚至听不见自己在喊什么。

　　 她手臂上躺着小姑娘浑身仍在抽搐着, 一双精亮的眼眸变得浑浊, 瞳仁在扩大着, 转瞬又变成了兽体时的双目。

　　 那双黑漆漆的眼睛彻底没了光彩。

　　 檀羡呼吸一滞, 眼睁睁看着小实闭上了眼睛。

　　 她低下头，瘦削的脊背弯成了拱形，两片蝴蝶般的骨头突兀得很。

　　 小实的嘴仍微微张着，鲜血仍在止不住的往外流。

　　 檀羡乞求一般, 把唇贴到了小实的耳边，轻着声说：“别睡, 我们回去吃了再睡好吗。”

　　 可惜没有回应, 她的眼泪刚从滴下来就被风卷走了。

　　 如泼墨般的天幕被点亮了，M国的直升机在半空中轰然爆炸, 大小不一的碎片裹挟在火光里, 朝四面斜射出去。

　　 刹那间，天幕中灼目的亮光黯淡下来，光被黑暗吞噬殆尽，那火球已不见踪影, 好像一颗熄灭的恒星。

　　 白虎一脚深一脚浅地在腐烂的枯枝落叶上踩过，如疾风般狂奔到了檀羡面前。

　　 越知水变作人形，脆弱的脖子上留有一圈被锁链勒到出血的红痕。

　　 她伸出手, 沉默地抹掉了小实脸上的血，然而刚抹掉，从那微张的嘴里，又有血涌了出来。

　　 檀羡又喊道：“救救她，你们不是来救她的吗——”

　　 仅仅是这么喊着，她也觉得浑身的力气耗尽到头晕目眩。

　　 空气中的诱导剂被驱散了，就连小实留下的信息素也被净化得几乎没有残留。

　　 檀羡颤着手，在快要嗅不到小实的信息素时，她陡然慌张了起来。

　　 就好像……

　　 就好像他们要抹去小实存在过的痕迹。

　　 “别，别在这睡，姐姐求你了。”她哑着声说。

　　 然而小实真的不动了，就像是真的睡着了。

　　 很安静，双眼紧闭着，就算小脸上沾了血，也纯净得像是一块宝玉。
　　 等到空气中丁点信息素都不剩了，几个穿着迷彩服的士兵这才靠近，其中一人说道：“把她交给我们。”

　　 檀羡没有动，也没有应声。

　　 说话的人沉默了一下，扬声一字一顿道：“把、她、交、给、我！”

　　 檀羡猝然抬头，双目通红得像是从地狱里爬出来的鬼怪。

　　 “不想她死就给我！”那人又说道。

　　 越知水的头发散乱在脸侧，被手电筒的光照到的半张苍白的脸似是森冷无情一般，然而她的眼里却藏着滔天的怒意。

　　 她抬伸手抹了一下小实嘴边的血，声音低哑地说：“给他们。”

　　 檀羡缓缓屈起膝盖，抱着小实吃力地站起，在把手伸出去的时候，她缓缓倒吸了一口气，脆弱的脖颈上下一动。

　　 “让她活。”她说。

　　 那人沉沉地点了头，把小实接了过去。

　　 三架直升机悬在干枯的树冠上，垂下的软梯在随风晃荡着。

　　 檀羡回头把越知水扶了起来，她痛楚的神情逐渐在脸上消退，脑子里混沌一片，就像是已经麻木了。

　　 脸很凉，淌出来的眼泪已经被风吹干了，可她伸出舌在嘴唇上卷了一下，还是尝到了眼泪的咸味。

　　 直升机上的灯光洒落在地，落下了大片的光与影。

　　 山体陡然一震，爆炸声接连响起。

　　 檀羡抬起头，只见远处的高空中，数架M国的直升机一架接一架被炸毁。

　　 黑暗无边的天空再一次被照明，好像是异变爆发后的第一场烟花盛宴。

　　 没有太多的色彩，也没有炸出各种漂亮华丽的图案，但那光仿佛是迷雾中的火把一样，在用绵薄之力驱散无尽的阴霾。

　　 檀羡的眼梢忽然落下了一个温热柔软的触感。

　　 她回头，只见越知水离远了些许。

　　 这么一瞬间，檀羡觉得，这可能是她在这凛冬般的深夜里能拥到的唯一温暖了。

　　 她伸出双臂，把越知水抱了个满怀。

　　 越知水冰冷的眉目像是被这明亮的光映出了几分柔和，她又把唇印上了檀羡的眼尾，说话间，唇轻微地开合着。

　　 “会好的。”

　　 檀羡的脸被捧了个正着，眼梢被越知水用拇指指腹轻轻抹了一下。

　　 又一声爆炸，大半边天又亮堂堂一大片。

　　 抱着小实的士兵爬上了直升机，继而有人喊道：“赶、紧、撤、退！”
　　 檀羡松开了越知水，朝敞着舱门的直升机方向走去。

　　 心骤然一沉，她这才想起来，她还没有看见陈临。

　　 在她们登上直升机后，舱门马上关闭了，飞行员和一个机枪手神情严肃地坐着。

　　 “你们陈将军……找到了吗。”檀羡低声问。

　　 机枪手回头说道：“将军身负重伤，半个小时前已经被接回G31区。”

　　 檀羡这才缓了一口气，侧头朝窗外垂视了一眼。

　　 直升机飞过了山峡，底下的江流像是一根系带般，朝远处蜿蜒而去。

　　 水库里的水大概要被放尽了，水流平缓了下来，水平线也在不断下降着，裹挟着泥土和枯草的水正在快速地流逝。

　　 江的对岸上，密密麻麻的人头正在攒动着，像是整个城市的人都聚集在了这里，堪比万人演唱会。

　　 檀羡看清了那些人影，一个个全是异化人！

　　 她从座椅上摸到了一副望远镜，拿去就垂头看了下去，只见那一个个异化人仍在继续异变着。

　　 它们的骨头正在抽动着，形态在转瞬间便发生了巨大的变化，这古怪的变化是增强剂带给它们的。

　　 这么望下去，受增强剂影响的异化人万数不止，远会更多，不会太少。

　　 “增强剂也有办法驱散吗？”她连忙问道。

　　 那襟危坐的机枪手抱起了架在边上的突击步/枪，回答道：“不能。”

　　 他停顿了一下，又补充道：“暂时不能。”

　　 越知水倚在边上，缓缓掀开了眼帘，她转过头，朝窗外看了出去，只见一大片黑影笼罩在了窗上。

　　 机舱里安静到感受不到任何危险的存在。

　　 越知水瞳仁骤缩，喊道：“异化人！”

　　 抱着枪的士兵猛地回头，连忙拿起了对讲机，“Z08发现异化人。”

　　 对讲机里随后响起了其他人的声音，“Z11发现飞行目标。”

　　 “Z05发现飞行目标。”

　　 “Z13发现飞行目标。”

　　 “Z03被三只飞行异化人包围！”

　　 ……

　　 那异化人没有立刻攻击直升机。

　　 檀羡从座椅上站起身，心神不宁地往外盯着，“增强剂虽然在加快异化人的异变，但这些异化人新生的翅膀还很脆弱。”

　　 “不行，增强剂剂量太大，纯度也太高，况且时间也过去太久了，它们已经进化到四阶状态。”机枪手说道。
　　 檀羡还是第一次听到这关于异化人进化阶段的说法，“四阶是什么意思，意味着什么？”

　　 “异化程度的最顶层。”机枪手道。

　　 檀羡怔住了，没想到增强剂对异化人的作用竟然还和剂量有关？

　　 “不能轰炸吗。”她皱眉问。

　　 “军区曾在同阶的异化人身上做过实验，就算是被炸得只剩躯干，他们也能快速复原，那修复能力简直惊人。”士兵沉声说。

　　 檀羡紧盯着外边的幕幕，然而却看不到异化人的身影。

　　 越知水冷声说道：“它在下面。”

　　 她话音刚落，檀羡立刻垂头朝下看。

　　 直升机底部被猛地撞了一下，硬生生偏移了原本的飞行轨迹。

　　 那机枪手紧盯着脚底，缓缓在原地转了一圈，似在确认那异化人的位置。

　　 檀羡隐隐觉得窗似乎被什么东西遮起来了，她缓缓转动眼睛，用眼角的余光去看那扒在窗上的东西。

　　 是异化人！

　　 而窗边坐着的人，是苍白到似已奄奄一息的越知水！

　　 “越知水！”檀羡扬声大喊，“快远离——”

　　 越知水猛地偏过头，与她仅一拳之隔的玻璃陡然破碎，一只鹰爪般的手从外边歘一声探了进来。

　　 她连忙站起身，突然的用力让她不由得趔趄了一下。

　　 在玻璃破碎之后，凛冽的风顿时卷进了机舱里，幸好直升机的高度有所下降，否则狂烈的风指不定会把人卷出去。

　　 另一只鹰爪捅破了玻璃，弯钩般的爪子紧紧地嵌进了座椅上，猛地一施力，竟将整个座椅拔了起来。

　　 直升机骤然一震，飞行员咬紧了牙关在操控着方向。

　　 猛禽的抓力本就骇人，更别提这是受增强剂影响的异化人！

　　 同是兽形的陈将军，在徒手面对这异化人时，胜算也定不会太大。

　　 那座椅像是树一样被连根拔起，随着异化人的拉扯，整个堵在窗口上。

　　 机枪手瞄准了异化人的眼，打出了一发子弹，那子弹恰恰射中了一只鹰目。

　　 在被子弹击中的那一瞬间，异化人的眼球顿时爆裂，它振翅尖啸着，陡然松开了座椅。

　　 被抓起的座椅咚一声落了下去。

　　 异化人振翅离远，一只眼里鲜血狂流着，它扑着暗褐色的羽翼，在半空中挣扎了一番。
　　 机枪手又打出了一发子弹，然而却没有击中异化人的另一只眼睛。

　　 檀羡紧盯着那子弹从半空中划过的轨迹，看着它从异化人的羽尖上穿了过去。

　　 “砰、砰！”

　　 枪声接连响起，射中了异化人的脖颈和颧骨。

　　 在直升机飞远之后，没想到那异化人又追了上来。

　　 檀羡终于明白异化程度不同的异化人，区别究竟有多大。

　　 那只异化人颧骨和脖颈上的枪伤正在快速地愈合着，竟直接把那金属子弹裹在了里面！

　　 然而，它破裂的眼球依旧没有长回来，只是血很快止住了。

　　 “枪给我！”檀羡扬声说道。

　　 机枪手没有应声，他沉默着拒绝了。

　　 檀羡皱起眉，冷声说：“陈将军救了我们，我们总不会害他手下的人，况且，我们妹妹还在你们手里。”

　　 这个“妹妹”，指的自然是小实。

　　 “拿来。”越知水说道，她没像檀羡那样多加解释，而是态度强硬地跟这士兵要枪。

　　 机枪手咬紧了牙，握在枪上的手青筋暴起，“这武直上是四条人命！”

　　 “我不会用自己的命开玩笑，给我，我能打中它！”檀羡扬声说。

　　 在直升机的螺旋机嘭一声巨响时，机枪手终于把手里的枪交了出去。

　　 檀羡斜了越知水一眼，见她抬了手，连忙在她之前接住了那沉重的枪接在了手上。

　　 那异化人似乎是在拍打急速转动的螺旋桨，它骨头的硬度已经远超了所有人的想象，在碰上螺旋桨时，似乎没有受到损伤。

　　 机身骤然往下沉了沉，又嘭一声响起，方向险些失控！

　　 檀羡仰头朝上看着，她转动双眼，等待异化人的脸出现在窗外。

　　 那粗糙的爪子在窗沿边上缓缓下攀，黑色的弯钩和膨胀泛黄的皮肤出现在她的视线范围内。

　　 檀羡抿起唇，等待着那异化人把头探进来。

　　 异化人张着双翅，长满了羽毛的腰腹将窗堵住了。

　　 “不能惊动它，这种异化度的异化人，腰腹是打不穿的。”机枪手瞪大赤红的双目道。

　　 下一秒，异化人将头探进了破碎的玻璃种，狂躁地摇晃着脑袋嘶叫起来。

　　 那叫声尖锐到像是要刺破耳膜！
　　 它像是认得檀羡手里的枪，在看见那柄枪的时候，骤然又振翅退离，转而用倒勾般的钩爪在机身上碰撞抓挠着。

　　 飞行中的直升机剧烈震动着，像是在凹凸不平的山路上颠簸一般。

　　 异化人猛甩着脑袋狂嚎着，被瞄准的另一只眼很快又避开了准心。

　　 尤其这异化人还像是不会晕一样，脑袋狂甩不停。

　　 檀羡扣动扳机，子弹砰地旋出，直直袭向了异化人完好的另一只眼！

　　 鲜血迸溅而出，异化人胡乱地拍打起翅膀，在半空中尖啸挣扎着，朝另一个方向一头撞了过去。

　　 檀羡松了一口气，把枪还了回去。

　　 机枪手接了回去，眼里浮现出一丝诧异，“你不像是长期训练过的枪手。”

　　 檀羡很谦逊地点了一下头，丝毫不矫揉造作，甚至还有点儿淡淡的小骄傲。

　　 她淡声说：“网上看视频学的，只是眼力好。”

　　 “军区里腺体成熟的觉醒者还不到五十。”机枪手拿起了对讲机，缓缓长舒了一口气后，才说道：“Z11击退飞行目标。”

　　 檀羡身往下一沉，坐在了座椅上，紧绷的肩颈松开了些许，顿时头晕目眩起来。

　　 长时间保持着精力集中，她可太累了。

　　 她心里还念着机枪手刚才不肯把枪叫出来的模样，说道：“那是不是意味着，我们还挺厉害？”

　　 那士兵面色一凛，怎么也没想到，腺体发育完全的人本来就不多见，他这一遇竟遇到了两位。

　　 越知水抬手捏了捏眉心，“受增强剂影响的异化人究竟有多少，你们估算过吗。”

　　 那机枪手沉默了一会才开口，“三万。”

　　 檀羡猝然回头，难以置信道：“三万可不是一个小数目。”

　　 “异化人具有繁殖能力吗，这数量还有没有可能扩大。”越知水又问。

　　 “目前可知的是，异化人的繁殖能力很低，趋近于零，但不是没有可能。”机枪手放松了警惕，从檀羡和越知水上来时便紧皱的眉头终于松开了些许。

　　 越知水微微颔首，“他们到底想干什么。”

　　 “M国的野心远比我们想的要大，即便是异变爆发，也改变不了他们的不断膨胀的欲/望。”机枪手定定看着窗外，面色沉重地说。

　　 半个小时后，其余几架直升机也陆续汇报了击退目标的消息。
　　 那机枪手把座位让了出来，抱着手臂盘腿坐在了舱门旁的机枪边。

　　 檀羡垂眼往下看去，这样的高度下，底下攒动的异化人似乎比蚂蚁还小，然而它们远比蚂蚁可怖。

　　 成千上万倍的可怖。

　　 仅仅一只受过增强剂的异化人就有这么大的破坏能力，如果是三万只又如何？

　　 再低的繁衍能力也会使得新的异化人源源不断的出现在这颗星球上，到时候，哪里还能有他们的一亩地。

　　 天边渐渐明亮，气温随即上升。

　　 黑沉沉的天被炎日撕出了一道裂口，一个小时后，天空大亮。

　　 两个小时后，G31区所在的岛屿映入眼中，原本点缀在海上翡翠般的岛屿枯黄一片，像是蒙了尘一般。

　　 周绪、白小贝站在陆地上疯狂地挥手，在直升机停稳了之后，两人拔腿就跑了过去，可刚跑两步就停了下来。

　　 降落的直升机可太多了，他们压根不知道檀羡和越知水在哪一架上面。

　　 于是两个人就跟鸡仔盼食一样，伸长了脖子张望着。

　　 檀羡出来的时候，便看见这两个人像是傻子一样杵在太阳底下。

　　 “等谁呢。”越知水从她身后走了出来，不冷不热道。

　　 周绪和白小贝听见这声音猛地回头，眼里的惊喜在看见两人身上的伤后消失得一干二净。

　　 白小贝跑了过来，手足无措地看着，眼眶陡然红了，“这怎么回事，怎么伤成这样，医生在哪呢！”

　　 周绪已经抬手揉眼睛了，扯着嗓子就喊：“担架，快抬担架过来啊！”

　　 越知水连忙捂住了他的嘴。

　　 周绪唔唔了两声，双眼缓缓往下垂，顿时屏住了呼吸。

　　 “别大喊大叫，我的伤会很快愈合，先说正事。”越知水这才放下了手。

　　 周绪转开口，瞪着眼深吸了一口干净的空气，“不是，越姐你这手上怎么又腥又臭的，怎么好像还沾了血啊？”

　　 “掏了异化人的肚子。”越知水淡声说。

　　 周绪一弯腰，差点就地吐了出来。

　　 白小贝左右张望了一会，急切问道：“小实去哪了？”

　　 檀羡的脸色顿时沉了下来，她回过头，冰冷的目光从身后数架武直上缓缓移过。

　　一副担架被人抬了出来，一块布盖在上面，只余了几根细碎的头发在外边。
　　 看不见人，但她知道，上面躺着的就是那个会说饿会喊痛的小姑娘。

　　 抬担架的人朝另一个方向跑去，白小贝和周绪回头时，堪堪看见了那块快被风掀起的白布，还有抬担架的人匆忙走远的背影。

　　 周绪愣了一下，抬手刮了一下鼻子，“有、有人牺牲了吗。”

　　 “没。”檀羡攥紧了手，缓缓撕开了目光。

　　 “学姐，小实不是和你们一起吗，她……”白小贝话音骤顿。

　　 她微微张着嘴，难以置信地倒吸了一口气，“她……是不是出事了。”

　　 檀羡没说话，她的喉咙紧得很，心脏也像是被捏紧了一样，鼻子和眼眶直发酸。

　　 越知水淡声说：“不知道。”

　　 远处一名中校走了过来，他抬起掌心，粗糙的手掌上躺着两块印了数字的卡片，“这次多谢你们的配合，安置点设在东面的居民区，你们拿上这两张卡片，交给管理人员，他们会将你们安顿好。”

　　 越知水全拿上了，在那中校要走的时候，忽然开口：“中校留步。”

　　 那高大的男人顿时停了下来。

　　 越知水把檀羡的手腕抓了过来，翻过她的掌心，把那两张卡片放在了她的手里，随后迎上了上校的目光，问道：“能见一见林教授吗。”

　　 檀羡微怔。

　　 然而，那中校沉默了好几秒后，说道：“不能。”

　　 他停顿了一下，缓和了语气又补充了一句：“这是规定。”

　　 周绪垂着眼，等到中校走远了之后，他才说：“林姜见到了。”

　　 檀羡张了张嘴，不知道该说什么。

　　 “那天起他就没怎么吃饭，整个人瘦得快脱相了。”白小贝小声补充。

　　 “给他一点时间。”越知水朝远处看去，只见一辆辆装甲车在有序地前行着，站成方块的士兵们顶着这火烤般的阳光正在踏步。

　　 一切有序而安宁，恰似一片被隔绝在末日外的乐园。

　　 “有段监控，是关于林霜的，越姐你们要看看吗。”周绪抬手抓了抓头发。

　　 檀羡这才想起来那卖了小实的人，心里那团火正愁没处烧，“她跟M国的人走了？”

　　 “没。”白小贝朝远处的高楼指去，“关起来了，M国的人走的时候没带她。”
　　 “关起来？”檀羡皱眉。

　　 周绪解释道：“就……小实的身份挺特殊的，她把小实卖给M国，军方就有权处理这件事，话是这么说的。”

　　 檀羡了一下头，表明自己知道了。

　　 周绪在前面带路，绕过了正在训练的士兵，沿着海滩往研究所走。

　　 滚烫的风裹挟着海水的腥咸，刮着岸边的枯木左摇右晃的。

　　 白小贝小心翼翼打量了檀羡一眼，“我们也见到林教授了。”

　　 檀羡脚步缓了一瞬。

　　 “他怎么样。”越知水伸手去捏檀羡的手指，把她正抠着掌心的手指一根根捋直了。

　　 白小贝欲言又止，深吸了一口气后终于开口，“我们见到他的时候，就连林姜也差点没认出来，白天的气温太高了，他的……”

　　 她哽咽了一下，垂眼盯着自己的鞋尖，又说：“他的遗体保存得不太好，和其他人一起被堆放在狭窄的房间里，所有遗体都腐烂得很厉害，我们进门的时候……踩到了一大片的尸水。”

　　 越知水捏着檀羡的手，在这样的气温下，檀羡的手却在发冷。

　　 周绪刻意撞向了白小贝的肩膀，白小贝顿时闭紧了嘴。

　　 研究所的门口有士兵在把手着，那泛着银光的钛合金大楼像是坚不可摧的钢甲巨人，冰冷得不近人情。

　　 军区的安排非常周到，那两人在扫描了檀羡和越知水手持的卡片后，才将套了数层密码的大门打开。

　　 实验楼里冒着冷气，在踏进大门的那一瞬，人像是被冰火夹裹般。

　　 白小贝压低了声音说：“在军方批准之后，梁老师一直在实验室里没出来，好像在分析林教授留下的数据。”

　　 “军方的团队呢。”檀羡问出来之后才忽然想起，军方也凑不到一支成熟的团队了，他们的人一半投了敌，一半在那狭窄的房间里，永远睁不开眼睛。

　　 监控室在二层的拐角处，里边一个人也没有，机器也已经停止运作。

　　 “在军方回来接管G31区后，启动了新的监控设备，这些则被遗弃了。”白小贝推开门，挥手扇开了面前飞舞的尘屑。

　　 檀羡被飞扬的灰给呛得咳了几声，黑暗中，一只手朝她探了过来。

　　 她猛地后仰，屈起手肘挡在了脸前，“别用你掏了异化人肚子的手捂我的鼻子。”
　　 那探过来的手随即一顿，缓缓收了回去。

　　 越知水不紧不慢说，“我不久前还用这双手捧你的脸了。”

　　 檀羡本来就沉着的脸色变得更臭了。

　　 白小贝熟练地打开了电源，在监控屏和电脑屏幕亮起后，点开了桌面上的一个文件夹，在里面找到了一个视频。

　　 檀羡垂眼朝屏幕看去，只见黑白两色的视频里出现了林霜的身影。

　　 林霜在楼道里来回走了好几遍，最后走下了楼梯，三分钟后将一个瘦弱的小孩扯进了画面中。

　　 那小孩是小实。

　　 画面里，小实走了几步就想回头，林霜弯下腰在她耳边不知道说了什么，小实又跟着她走了几步。

　　 那奇长的楼道中，小实走到中途时回头看了一眼，挣开了林霜的手就往回跑，却被林霜猛地扯住了马尾。

　　 视频里的小孩摔在地上，被扯着头发往楼道伸出拖去，一个瘦到像是骸骨的人从暗处走出，将针管扎进了她的脖子。

　　 画面中的人影逐渐走远，空旷的楼道重归寂静。

　　 作者有话要说：=3=

　　 马上就要结束了。



第 93 章 


　　 屏幕的冷光打在檀羡的侧脸上, 她垂着眼，目光幽深得像是见不到底的深潭。

　　 白小贝抿了一下嘴唇，小心翼翼地打量了她一眼。

　　 监控室里数面整齐排列的屏幕在亮着, 在监控摄像头被移除之后, 那些屏幕只亮着幽蓝的光, 而看不见任何的影像。

　　 檀羡捻了一下手指，垂在身侧手缓缓攥紧了, 青白的手背上那根根血管脆弱而分明。

　　 周绪抬手抓了一下头发, 侧过头望向了黑暗的角落, 他哪敢说话, 就算没有问出口，他也知道檀羡该有多生气。

　　 那先天异化人在从培养皿里出来之后，就和檀羡格外的亲近，所有人都看在眼里。

　　 小孩虽然和后天觉醒者不一样, 可到底还是一样的鼻子眼睛和嘴巴，一样像初生的小孩一样, 干净到像一张白纸。

　　 会困会饿, 也会累，从起初冷漠到像是沾染不上任何一丝感情, 到最后会皱眉, 会害怕。

　　 “倒回去，一分十秒的地方。”越知水忽然开口。

　　 白小贝愣了一下，回头朝檀羡望了一眼。

　　 “看看。”檀羡低着声说。

　　 白小贝连忙把进度条拉了回去，按着键盘一点一点地调整进度。

　　 “就这样, 慢点。”越知水弯下腰，朝屏幕倾了过去。

　　 在视频播放到一分十秒的时候，她忽地开口：“停。”

　　 白小贝悬在空格键上的食指马上落了下去, 她定定看着视频中的画面，却没发现任何异常。

　　 越知水却指向了那忽然出现的瘦高个男人，“把他放大。”

　　 白小贝连忙操作，那男人的轮廓缓缓放大，画面变得越来越模糊。

　　 檀羡微微皱起眉，那人形已经模糊到她忍不住想揉眼，在越知水将食指指上男人的右腿时，她才看出来。

　　 这人的双腿明显不一样，另一条裤腿空荡荡的，仔细一看似乎还没有穿鞋。

　　 “他的脚。”她皱眉道。

　　 白小贝已经将画面放大到了极限，眼前就跟打满了马赛克一样。

　　 “他的一条腿兽化了。”越知水抵在屏幕上的手指缓缓移动，落在了男人的右腿上。

　　 “取消暂停。”檀羡微微眯起眼。

　　 白小贝连忙缩小了画面，继续播放未完的监控录像。

　　只见视频中男人在走向楼道深处时，明显跛着脚的。
　　 檀羡冷冷笑了一下，“他们早就在自己身上做过试验了，只有腺体完全成熟的才能半兽化，他只有一只脚异变成了兽形，明显是打了什么药。”

　　 “他们是真不怕死。”越知水直起了腰。

　　 周绪目瞪口呆地盯着屏幕，“他们真的还想当人吗。”

　　 他憋红了脸，想了想又说了一句，“好好做人不好吗，这要是把自己整成了异化人，那还得了。”

　　 白小贝小声嘀咕了一句，“话说起来，现在国际对异化人和觉醒者的界定还不太明确，如果M国用了增强剂的人被界定成异化人，那是不是就能……”

　　 她瞪着眼，转头朝外面看了一眼，压低了声音说：“就能联合各国把这些反人类的先灭了？”

　　 檀羡没吭声。

　　 周绪瞪着白小贝压低了声音说：“不能乱说，一会你因为挑起国际争端被关起来，我们可救不了你。”

　　 白小贝点点头，“有道理。”

　　 在安静到仿若死寂的监控室里，檀羡忽然开口：“关了。”

　　 白小贝立刻把视频的窗口给关掉了，乖巧道：“学姐，关好了。”

　　 檀羡这才抬起了眼，眼里透露的情绪中包含着难以言说的愤怒、心疼还有……

　　 无措。

　　 “我们能见到林霜吗。”越知水问道。

　　 “得申请，现在军区人手不够，在那边看管的只有一个人，管得还挺松的。”白小贝说。

　　 “怎么申请？”越知水又问。

　　 周绪连忙开口，“交给我们就好了。”

　　 越知水微微颔首，“现在梁老师在研究什么。”

　　 “这得问梁老师，我们问过一次，但是没听懂。”周绪摸了摸鼻子，朝檀羡睨了一眼，“学姐肯定能听懂，我这学渣就甭想听明白了。”

　　 檀羡却自顾自说了别的，“我想见见林霜，得尽快。”

　　 “没问题的。”周绪连忙应声。

　　 在离开监控室后，一位原本在底下守门的士兵急急忙忙进了大楼，将檀羡一行人拦住了。

　　 周绪愣住了，“哥，我们犯事了？”

　　 那士兵冷着脸，目光僵硬地从周绪脸上划过，落在了檀羡和越知水身上，“许教授问，你们中有谁不久前受过异化人信息素影响的，最好在二十四小时以内。”
　　 檀羡心骤然一跳，立刻意识到，这事大概和小实有关。

　　 她垂眼看向手臂上已经愈合了大半的咬痕，“我，我被她咬了手臂。”

　　 “我们都近距离受过先天异化人信息素的影响。”越知水说。

　　 那士兵点点头，“你们跟我走，得赶紧。”

　　 “怎、怎么了？”白小贝顿时慌了，连忙跟了上去。

　　 她头脑一片空白，回头朝周绪使了个眼神。

　　 周绪也懵了，“她们才刚上岛，歇都还没歇，这是要去哪？”

　　 “不清楚，是宋教授那边传来的话。”士兵走得很急，两条裹在军装里的腿快速交替着往前迈。

　　 “宋教授？”檀羡确实自己没见过这人，紧随着他的脚步出了门，又问：“除了我们，还叫上了谁？”

　　 “梁蛰先生。”士兵答道。

　　 檀羡百分百确认，眼下小实的状况……

　　 是不太好的。

　　 但至少，她还需要我。檀羡心想。

　　 在下楼之后，就连周绪和白小贝也许久没见到的人正站在门外等着。

　　 梁蛰的模样看着苍老了许多，被修短的头发中轻易就能看到数根银发，他背着手，肩背瘦削了许多，那肢体看着似乎疲惫得很，不大有劲。

　　 那长几大腿的外袍松松垮垮地撘在他的肩上，两个口袋里装满了笔记本和笔，还有一些零碎的东西。

　　 然而在他笑起来后，整个人却又显得神采奕奕，那双眼是亮着的，像是里面装了星光一样。

　　 那样的目光，檀羡在林可孺的眼里见过。

　　 隐藏着烁烁目光背后的，是人类梦寐以求能实现种族文明延续的祈盼。

　　 他提了一下嘴角，笑得格外真诚，那干燥的嘴唇一张一合着，说道：“平安就好。”

　　 路上梁蛰并没有说太多，他从B21区一路过来，早已明白前往安全区的路上，每一分每一秒都是在死神的手里夺得的。

　　 士兵回头看了一眼，还有些不好意思，“我只能带这两位和梁蛰先生过去。”

　　 白小贝和周绪停下了脚步，面面相觑着。

　　 越知水摆了摆手：“回去替我们把热水放好，床铺好，有吃的话来点清淡的。”

　　 白小贝“哦”了一声，朝周绪努了努嘴。

　　 周绪不情不愿地转身，走几步便回头看一眼。
　　 那带路的士兵驱车进入了地下隧道，不到四分钟便抵达地底。

　　 明亮的光照亮了银白的内壁，所有的仪器整齐有序地摆放着，受了重伤的士兵正在紧闭的无菌室里接受治疗。

　　 “异变爆发后挖凿的生化重地，曾一度用来充当地下避难场所，后来被M国用来进行秘密实验，现在彻底净化之后，成了临时医疗救治场所。”士兵指着路经的手术室又说，“这里面正在进行手术。”

　　 “你说的宋教授在哪里。”越知水问。

　　 那士兵又走快了点儿，“就在前面，得乘坐电梯再往下一层。”

　　 檀羡微微侧过头，朝长廊的尽头看去，果真看见了一架简易的升降电梯。

　　 电梯下去后，打开的门正对着一扇钛合金大门，门是紧闭着的，一旁的控制器亮着幽绿地光。

　　 檀羡回头看了一眼，心跳得飞快。

　　 梁蛰将带在身上的卡片从控制器边缘卡了进去，在滑下后，方形的屏幕上顿时映上了梁蛰的脸。

　　 他转头正对上摄像头，一线蓝色的光在屏幕中缓缓降落。

　　 “宋教授就在里面，进去需要确认脸象和虹膜。”士兵低声说道。

　　 门往两侧缓慢打开，士兵站在外面没有迈进一步。

　　 梁蛰回头说道：“跟我来吧。”

　　 檀羡朝越知水睨了过去，抿着唇不发一言，伸手就捏住了对方垂在身侧的手指。

　　 就捏了三根，还攥得紧紧的。

　　 越知水被檀羡的手冻了个正着，她回头迎上了檀羡的目光，这才刚对上，檀羡又慢悠悠地把目光移开了。

　　 檀羡咽了一下，目光在远处游离着，攥着越知水的手有点抖。

　　 越知水知道她一定是紧张了，便反握了过去，圈起了那细瘦的手腕。

　　 梁蛰压低了声音说：“我和这位宋教授也只见过两次，她人还挺好相处，军区里有一例觉醒者转异化，是她救回来的。”

　　 檀羡游离的眼神一怔，诧异地回头，“能救？”

　　 “即使是腺体没有完全成熟的人，体内也已经有了微量信息素，宋教授发现，觉醒者转异化的重要标志是，体内信息素含量大幅度降低。”梁蛰生怕她们听不懂，还刻意放慢了语速。

　　 “这位宋教授，也是军区研究基地的？”越知水问。
　　 梁蛰点了点头，“宋教授之前一直在首都，是陈将军带过来的。”

　　 他停顿了一下，又说：“她对稳定剂的研发有些自己的想法，我这两天一直在整理林教授留下的部分资料，还剩下一个加密文件没能打开了。”

　　 进入更衣区，梁蛰快速把防护服交到了两人手里，然后经过消毒区，打开了第四扇门后，亮到刺眼的光从上而下洒落。

　　 檀羡微微眯起眼，抬手半掩着眼睛，在指缝间看见了一个巨大的容器。

　　 容器里有人在躺着，数根透明的管子从容器里伸出，一个穿着防护服的人抱着双臂正垂眼往容器里看着。

　　 透过那透明的头罩，可以看出那是一个女人。

　　 里面站着的仅她一人，旁边竟连一个助手也没有。

　　 宋教授回过头，从头罩里传出来的声音闷得很，“来了啊。”

　　 梁蛰快步走了过去，“她怎么样？”

　　 檀羡怔在原地，手脚凉得厉害，她看清了躺在容器利的小姑娘，是他们千辛万苦从实验室带出来的小实。

　　 她一时忘了呼吸，十来秒后仓皇地猛吸了一口气。

　　 小姑娘闭着眼睛，果真像是睡着了一样，淹没在溶液里的胸膛没有半点起伏，面色也灰白得像是被抹上了一层水泥浆。

　　 整张脸都在透露着死色。

　　 可作用在她身上的所有仪器都还在运转着，那清脆又短促的“滴滴”声间断地响着。

　　 越知水抬手捏住了她的肩，朝宋蕤看去，“我们需要做点什么。”

　　 宋蕤平静说道：“让我抽几管你们的血。”

　　 檀羡这才像是惊醒一般，走过去便说：“抽多少都行，在哪抽。”

　　 宋蕤指向另一侧几乎和墙融为一体的门，“那边，但要再等等。”

　　 檀羡低垂的眼控制不住地往容器的方向看了一眼，忽然想起和小实初次见面的时候。

　　 那小孩在容器里忽然睁开了眼睛，一转不转地看着她，眼里盛着对这个世界无尽的好奇。

　　 她多希望，小孩能忽然再睁一次眼，就像在B21区的实验室里，虽是面无表情，但却懵懂好奇地打量她。

　　 “得等到什么时候。”檀羡说话时，才发觉自己的声音竟还是哑的，喉咙里似还哽着一丝苦涩。

　　 “她的器官已经几乎全部衰竭，但还有转机，如果半个小时后她的情况没有继续恶化，那就能救。”宋蕤平静到近乎无情。
　　 她回头看向梁蛰，“我只会救人，但先天异化人是第一次，梁老师，我需要你的帮助。”

　　 梁蛰连忙点头，“林教授留下来的资料大多已经整理好了，还有最后一个文件没有打开，军区也破解不了，我怀疑里面有教授留下的非常关键的信息。”

　　 宋蕤微微颔首：“有关稳定剂的研究，我会配合你。”

　　 容器边上那银色计时器的指针在缓慢地行走着，走一圈刚好是半个小时。

　　 连接所有仪器的计算机屏幕上，每隔一分钟便会有新的数据自动汇总出现，屏幕的右侧还有每分钟自动更新的折线图。

　　 檀羡静静地站着，看着那计时器的秒针走了一圈又一圈。

　　 越知水淡声说：“如果她的情况没有恶化，能醒得过来吗。”

　　 这是檀羡想问的，只是话哽在了喉咙里，像跟鱼刺一样。

　　 檀羡闻声微微侧过了身，那侧身的幅度几近于无，但整个人都绷紧了，一颗心起起落落，焦急等待着宋蕤的回答。

　　 “这名先天异化人的器官如果在仪器的作用下没有继续衰竭，加上她自身兽晶的作用，在我的推断下，她的身体机能会缓慢恢复。”宋蕤情绪毫无起伏地回答。

　　 “需要多久？”越知水随即又问。

　　 “如果和我的推算无差，那至少需要三年，最长不超过五年。”宋蕤低头看向屏幕里再次更新出来的数据，周遭的冷光打在防护服的头罩上，让她的面容显得模糊不清。

　　 三年到五年，说长不算长，说短也不短，可总比永远睡着好。

　　 “为什么不给她用兽晶？”檀羡松开了紧咬的牙关，低声说道。

　　 宋蕤回答：“我试过了，她的身体会出现排异反应，情况会变得更糟糕，显然先天异化人不能接受后异变者的兽晶。”

　　 她沉默了两秒，生硬的语调忽然放柔了些许，“这样的先天异化人，太过纯粹了。”

　　 檀羡皱起眉，神情微微一变，手缓缓背到了身后。

　　 这小动作被越知水看在了眼里。

　　 越知水看着她攥紧了拳，隔在头罩里的神情还沉闷得很。

　　 宋蕤张了张嘴，似乎还想说点什么。
　　 越知水忽然开口，“她不叫先天异化人，她有名字，她会对自己的名字做出反应。”

　　 檀羡怔了一瞬，在身后攥起的手缓缓松开。

　　 “她叫小实。”越知水又说。

　　 梁蛰也和躺在容器里的小姑娘相处了好一段时间，当即就红了眼，闷声说：“对，她叫小实，喊她名字的时候，她是会回头的。”

　　 计时器转完一圈，屏幕中最新刷新出来的数据和最初的一模一样。

　　 宋蕤绷紧的脸稍稍一松，“很好，我需要测量你们血液中先天异化人信息素的浓度，每隔三个小时，我会抽一管。这和她的恢复关系不大，但却和稳定剂的研究密切相关，所以我希望你们能够配合。”

　　 她停顿了一下，又说：“我听中校说，你们的身体状况不太好，五毫升一管，我会抽十七管，将近持续四十八个小时，期间你们可以休息。”

　　 “那就开始吧。”檀羡点头。

　　 四十八个小时，梁蛰的双眼几乎没有离开过记录着小实身体各项数据的窗口，而宋蕤则一直守在檀羡和越知水的身边。

　　 每天定时会有后勤人员把餐饮送到实验室外面，菜品的搭配非常合理，只是味道淡了点。

　　 檀羡头两顿还吃得多一些，毕竟久久没有吃到米饭了，饭盒里连一粒米、一片菜叶子都没有剩。

　　 后来过了嘴瘾，她便吃得少了，吃了几口就把筷子放了下去。

　　 她扯了纸巾擦了擦嘴，抬起手臂看向了上边密密麻麻的针孔，沉默了好一会才说：“其实我有密集恐惧症。”

　　 越知水无奈地睨了她一眼，“你想怎么样。”

　　 “如果不是我的手，我早想把它砍了。”檀羡神情几乎麻木，放下手臂后，把面前的餐盒推远了。

　　 “你就不能多吃点？”越知水叹了口气，把被推远的餐盒拉了回来。

　　 “我嘴比较刁。”檀羡心里却想着，其实是胃口不大好。

　　 越知水拿着勺打了满满一勺饭往她的嘴边递。

　　 檀羡垂着眼看了两秒，不情不愿地张开了嘴。

　　 “这样还刁吗。”越知水冷淡的脸上浮起了一丝笑。

　　 檀羡瞄向了另一边，心口不一地说：“也就这样吧。”

　　 在得到最后一项数据后，宋蕤终于松了一口气，十分正式地和她们握了一下手。
　　 这是檀羡第一次看见宋蕤脱下防护服的模样。

　　 宋蕤经过消毒区，穿过地下一层，在走到阳光下的时候，微微眯起了眼睛。

　　 看着大概有四十岁的样子，眼尾有些不易看见的细纹，眼皮往下垂着，肤色苍白到像是没有血色。

　　 她毫不讲究地坐在了门口的台阶上，望向远处的双眼许久才眨上一眨，脸上的冷漠如融化的春雪一样，眉目渐渐缓和了下来，长长地舒出了一口气。

　　 一辆车从远处开了过来，还是那位熟悉的士兵。

　　 檀羡抬手遮着阳光，看见那士兵下车打开了后座的车门。

　　 “宋教授要一起走吗。”越知水回头问道。

　　 宋蕤摇头，“你们上车吧，我只是出来透透气。”

　　 檀羡上了车，心想这宋教授和梁蛰说的没差，确实挺好相处的。

　　 这两天里，Z国境内的M国直升机被全部击毁，剩余几名注射了增强剂的M国士兵将异化人大军引向了G31区的岛屿，途中，那几名士兵已被全数抓捕并带回了首都关押。

　　 三万只受增强剂影响的异化人在导弹和枪击声中，正浩浩汤汤地接近那暂且安宁的小岛。

　　 岛上警报拉响，全岛进入战备状态，而陈将军也终于在警报声中醒了过来。

　　 车上，檀羡发觉沿岸的防卫越发的严密了，从岛中心传来的警报声尖锐到刺耳。

　　 她皱眉往窗外看着，“这是怎么了？”

　　 开车的士兵解释道：“那一批被气体增强剂影响的异化人，被M国的几个杂碎引过来了，现在暂时没办法改变它们的路径，所以总指挥部开启了一级战备。”

　　 “陈将军做的决定？”檀羡问道。

　　 “将军刚醒过来，这是会议讨论出来的结果。”士兵回答。

　　 “将军怎么样了？”檀羡对陈临还是心存感激的，如果不是他，别说小实，她和越知水还不一定活得下来。

　　 “听说将军状态还挺好，一醒来就质问这警报是怎么回事，狼吞虎咽地吃了饭，火烧火燎地离开了病房。”士兵说得还挺愉快，全然不像是进入战备状态的模样。

　　 “你好像不太紧张。”越知水冷不丁说了一句。

　　 那士兵扯起嘴角笑了笑，“情况再坏还能有多坏？不如积极点面对。”
　　 “那三万异化人大半过不来吧。”檀羡想了想。

　　 士兵点点头，语调依旧很轻松，“是啊，能飞过来的已经差不多到了。”

　　 “……”檀羡怀疑自己是不是听错了。

　　 “要乐观点。”士兵老气横秋地劝告道。

　　 车停在了岛屿东面的居民区外面，士兵回头说道：“你们可以下车了，把卡片交给门口的人，他们会告诉你们房间在哪里。”

　　 檀羡下了车，在车门合上之后，车嗖一声便开远了。

　　 白小贝和周绪在里边等着，两个人趴在栏杆上往底下伸着脑袋看。

　　 “学姐！”白小贝扬声大喊。

　　 周绪不太服气，沉下气大喊了一声“越姐”，那声音响亮到像是要把屋顶掀了。

　　 元航和其余几人听见这喊声，纷纷从屋里出来，朝下招起了手。

　　 檀羡走了上去，打了声招呼就朝白小贝看去，“去见林霜的申请通过了吗。”

　　 “拿到了。”白小贝点点头，“信息记录在你们的卡片里，只要过去就能查询得到。”

　　 檀羡想了想又说：“能拿到枪吗。”

　　 白小贝并不意外，这一路上风风雨雨的，没有枪在身边还真不习惯，她立刻回答：“我替你们申请了，昨天就得到了通过的消息，晚点应该会有人给你们送过来。”

　　 檀羡紧皱的眉头舒展了一些，“辛苦你们了。”

　　 白小贝连连摆手，“这多大点事，况且我也没做什么，都是周绪干的。”

　　 周绪在后边幽幽地探出头，说道：“确实。”

　　 檀羡垂眼看向手里的卡片，朝楼道的左侧看去，然后又往越知水手里瞄了一眼。

　　 她和越知水的房间恰好一间在最左，一间在最右。

　　 越知水本来想到她的房间去的，可鞋尖刚转开，身旁的檀羡便猛地回过头，无声地瞪着她。

　　 就好像，这么转了一下脚踝是什么罪大恶极的事。

　　 檀羡不说话，和越知水无声地对峙着。

　　 越知水心下一笑，可不就是只猫么。

　　 看着倨傲，可一旦你要走，猫就会黏上来。

　　 檀羡真的受伤了，她这两天在实验室里几乎没休息好，就盼着躺在床上吸一口酒香，然后微醺着入眠。

　　 可没想到，越知水竟然想分房！

　　 她就这么瞪着越知水，希望眼神能传递出自己的意思。
　　 越知水缓缓转了回来，想了想说：“我去看看你的房间。”

　　 檀羡这才继续沿着楼道往前走，装作不情愿地“嗯”了一声。

　　 白小贝和周绪连忙跟上，在两人身后说个不停。

　　 “你们在实验室里做什么，他们没欺负人吧。”白小贝说道。

　　 周绪也跟着说：“小实怎么样，我们什么时候能见。”

　　 檀羡脚步一顿，“也许三年后吧。”

　　 白小贝愣了一下，仍旧默不作声地跟在两人身后。

　　 檀羡进了门，朝屋里打量了一圈。

　　 还挺干净，房间够宽，床也挺大。

　　 在越知水进了门后，她回头就想关门，差点迎面撞上了要进门的白小贝。

　　 越知水回过头，“你们跟进来干什么。”

　　 周绪在门外一脸不解，“我以为我们会寒暄一下。”

　　 “不寒暄。”檀羡的耳朵忽地红起，怕被门外的人看见，马上关上了门。

　　 门合上之后，越知水问道：“我看好了，你这房间还挺不错。”

　　 檀羡欲言又止，神情又气又急。

　　 她站着不动，还把目光移开了，从唇齿间挤出来的声音稍微有些小，“我还没看。”

　　 越知水的心顿时软了。

　　 檀羡闷声说：“让我看看你。”

　　 作者有话要说：=3=

　　 么么啾





第 94 章 


　　 门外, 白小贝和周绪面面相觑着。

　　 周绪讪讪地地摸了摸鼻子，“就算不和我们寒暄，也该和林姜寒暄一下吧。”

　　 白小贝摇了一下头, “别了, 林姜还在屋里躲着呢, 他现在瘦成什么模样了，学姐看了肯定得难受, 不过他今天倒是把门口的粥端进去了。”

　　 周绪叹了一口气, 拍了拍白小贝的肩就转了身, “别在这站着了, 你学姐心情可不怎么好。”

　　 白小贝跟着他走远了，闷闷不乐地说：“我还没见到小实呢。”

　　 周绪没说话，神采奕奕的脸顿时沉了下来。

　　 “三年可太长了，你说小实醒来会不会不记得人了。”白小贝揉了一下眼尾。

　　 周绪斜了她一眼, “你一觉醒来就失忆了吗。”

　　 “倒是不会。”白小贝回答。

　　 周绪扯了扯嘴角，语气却不是那么笃定, “那就对了, 小实大概……也不会。”

　　 他抬起双臂背在了了脑袋后边，“等着吧, 三年过后, 也不知道会什么什么样。”

　　 阿石和郑希倚在楼底的屋檐下抽着烟，两人吞云吐雾着。

　　 郑希见到两人下来，回头问道：“越姐她们怎么样了。”

　　 “还行，门都没让我们进。”周绪耸了一下肩, 盯着他的烟说：“你们哪来的烟？”

　　 阿石往别处吐了一口烟圈，笑了一下说：“就这两根，我们在一个小伙子那拿的。”

　　 “臭死了。”白小贝嫌弃道。

　　 郑希木着脸走远了几步, 声音沉沉地说：“我不会分，也不会扔的。”

　　 阿石连忙跟着离远了几步，点点头说：“我也不会。”

　　 周绪和白小贝两次吃瘪，愤愤不平地走开了。

　　 警报长鸣着，在提醒着岛上的人时时刻刻都不能放松警惕。

　　 异化人仍在迅速靠近着，行动已经敏捷到能避开空中袭来的子弹。

　　 六十海里外的地方，海面不太平静，浪花随着爆炸声骤然掀高。

　　 战斗机在成群的异化人上方飞过，些个被惊扰的异化人嚎叫着腾身而起。

　　 扑腾双翅的异化人被炸进了海里，转身又血淋淋地从海里飞身而出，已经面目全非的脸以及断掉的胳膊在快速愈合着，像是成了不死的怪物。

　　 这些东西的异化速度在增强剂的影响下翻了数倍，像是刀枪不入了一般。
　　 这一幕幕被转播到了陈临的面前，陈临脸色苍白地猛咳了几声，眼白上布满了蜿蜒的红血丝。

　　 他抿着唇不发一言，死死地盯着朝战斗机迎去的异化人。

　　 那些异化人再次被击中，鲜血在半空中迸溅开来，像是降了大片的血雨。

　　 伤了的表皮会快速复原，折断的骨头也会在极短的时间里恢复如初，只有被炸成四分五裂且拼不回来的肉块后，那异化人才会消停。

　　 海面染红了大片，可天空中的异化人仍旧数不胜数。

　　 陈临冷声说道：“必须要让所有人知道，M国究竟研究了什么样的东西。”

　　 一名中校站在他的身边，问道：“我们……可以做点什么？”

　　 “向总部申请，向国际发出会议请求，必须要快。”陈临缓缓闭上了酸涩的眼。

　　 没等中校回答，他又低喃一般说：“增强剂作用在异化人身上尚且如此，如果是用在人身上又会如何。”

　　 中校没有说话。

　　 问的人心里清楚，而听的人心里也清楚。

　　 这邪恶的实验，终将会给人类带来灭顶的打击。

　　 “我们是时候要做出一些必要的决定了。”陈临握起的拳头猛地砸在了面前的桌上。

　　 嘭的一声，他周身的筋骨都似被牵动了一般，痛得钻心。

　　 中校连忙开口：“将军！”

　　 陈临抬起手，制止了对方扶过来的手。

　　 一人忽然来报，“将军，最前面一批异化人已经突破了海上防线。”

　　 陈临抬起眼，“全力以赴，诱导剂进程如何，如果不能将它们引开，也尽可能地拖延时间。”

　　 “从首都带来的诱导剂只剩下最后两发，异化人分布太广，这两发诱导剂不足以将它们疏散引开，新的诱导剂已经进入提纯阶段，从提纯到压缩结束，还需要三个小时。”士兵回答。

　　 陈临哑声说：“三个小时，太长了。”

　　 士兵没有说话。

　　 “还有什么。”陈临又问。

　　 “在东南海面的G12区，有一艘船被拦下来了，船上有五名携带了一百毫升初代增强剂的Z裔M国人，在搜身之后，发现他们有十五条有关增强剂的交易记录，他们用初代增强剂换取了不少物资。”士兵大声回答。
　　 “如果那几人注射了增强剂，马上击毙，如果没有，带回首都。”陈临厉声说道。

　　 “是！”士兵回答。

　　 在那名士兵出去之后，陈临的后背往座椅上一压，冷声说：“那个把先天异化人暴露给M国的，现在还能审问出什么吗。”

　　 “问不出来了，她知道的并不多。”中校回答。

　　 “和先天异化人一起被救回来的两个姑娘提交了探视申请？”陈临又问。

　　 中校点头，琢磨着陈临的神情，一边说：“对，已经通过了。”

　　 陈临沉默了数秒后才开口，“就让她们去吧，之后发生了什么，也不用过问。”

　　 “将军？”中校愣了一下，没明白他的意思。

　　 “我知道她们想做什么。”陈临平静地说，“她们对那名先天异化人的感情，远比我们所有人想象的要深。”

　　 中校应了一声，说道：“她们刚从宋教授那出来，这时候应该已经在东面的居民区了。”

　　 陈临微微点头，表明自己知道了。

　　 东面的居民区里，檀羡站在门边，红着耳朵僵着脖颈，压根没有看越知水。

　　 越知水把头发撩到了耳后，目光流连在她泛着红云的耳朵上，“可你也没看我。”

　　 檀羡猛地扭正了头，一脸别扭地朝她瞪了过去，咬着嘴唇闷不做声。

　　 她看见越知水往前走了一步，连忙退后了些许。

　　 越知水以为自己把人吓着了，可没想到檀羡靠在了门上，双手缓缓背到了身后。

　　 那半掩在后边的缓缓上抬着，摸索着将门上的安全扣给扭上了，还撘上了插销。

　　 门被锁上了。

　　 越知水细长的眉微微一弯，将稠丽的面貌所给人带来的距离感淡化得几近于无，“门是在里面锁的，你怎么锁的，我就能怎么打开。”

　　 檀羡的后背抵在门上，装作不以为意地说，“但你要想开门，至少需要两秒。”

　　 她还有半句话藏在心里了，如果要把她推开，那就得再加上一秒。

　　 越知水没再往前了了，想了想说：“你说得对，有这开门的时候，我还不如在这歇下。”

　　 檀羡睨了过去，“挺有道理。”

　　 越知水回头打开了衣柜，看见里边挂着的几套衣服，一看这品位就是白小贝给她们准备的。

　　 睡衣是粉色的，图案是龇牙的兔子，闻着还是才洗过的，还有洗衣液的芳香。
　　 她随手拿了一套，还朝檀羡举了起来，“那我准备准备，两秒还能用来挤个沐浴露。”

　　 “哦。”檀羡缓缓从门上挪开一步，眼睫颤了一下，“那你随意。”

　　 她把人留下来，她心想。

　　 浴室的门咔哒一声关上了，

　　 檀羡的心狂跳不停，连忙拿起了桌上的杯子，倒了杯尚还温热的水。

　　 明明警报还在响着，可她却感受到了自异变爆发后未曾感受过的安宁，就好像，以后不必再四处逃窜了。

　　 她坐了下来，放下杯子后低头看向了自己摊开的双手。

　　 双臂隐约被晒黑了点儿，手背和手指上细小的疤痕错落着，这是她为了活了下来所忍受过的痛楚。

　　 还有手臂上、腿上和腰背上，那些数不清的疤痕，那些流过的血都在提醒她——

　　 这不是一场梦。

　　 而如今，他们这一车到处流浪的人，似乎可以期待着下一个篇章的到来。

　　 半个小时后，檀羡也换上了另一套粉色的兔子图案睡衣，别扭地躺在了床上。

　　 越知水窸窸窣窣地侧过身，“窗帘要拉上吗。”

　　 檀羡动了动唇，听见自己说：“要。”

　　 然后一旁的人站起身，去拉了窗帘。

　　 房间顿时暗了下来，光透过窗帘黯淡地洒在地上，就像是在夜里开了一盏泛黄的灯。

　　 越知水躺了回去，看见檀羡闭着双眼动也不动，放轻了动作给她掖了掖被子。

　　 她也跟着闭了眼，快要睡着的时候，感觉身旁的人磨磨蹭蹭地靠了过来。

　　 脖子略微一痒，檀羡温热的呼吸打在了她的颈侧。

　　 她没有动，也没有睁眼，察觉檀羡缓缓把下巴撘上了她的肩，还微微吸了吸鼻子，像是在闻什么。

　　 还能闻什么，越知水清楚得很，她身上除了沐浴露和洗发露的香味，就只有……

　　 只有那淡到几乎无迹可寻的信息素了。

　　 檀羡在嗅着那从越知水的后颈里溢出来的一股若有若无的酒香，似是一秒就醉了一般，意识顿时被困意淹没了。

　　 隐隐约约，似乎有人在她耳边说，“说要看我，看都没好好看。”

　　 她的下巴好像被碰了一下，那落在上面的嘴唇软得像是花瓣。
　　 两个小时后。

　　 门被大力地拍打着，檀羡从梦里惊醒。

　　 门外，白小贝大喊道：“越姐、学姐，醒醒！”

　　 越知水摇了一下檀羡的肩，蹬了双拖鞋就去开门，只见白小贝上气不接下气地站在门外。

　　 “异化人快要上岛了，我们得去地下。”白小贝急喘着气说。

　　 她话音刚落，楼下果然有人拿着喇叭喊着：“所有人马上下楼，紧急转移——”

　　 檀羡顿时清醒了，她穿着那印着兔子图案的睡衣走到了白小贝面前，问道：“数量很多吗。”

　　 白小贝本来慌得很，在看清两人穿的粉色睡衣时，登时不好意思起来，尴尬地别开了眼。

　　 她连忙道：“对，听说很多，M国事先在沿途和海底埋了诱导剂，定时引爆之后，异化人能跨海的几乎全涌过来了。”

　　 檀羡愣住了，这么说来，诱导剂大概在很久之前就埋下了，只是没有被勘测出来。

　　 那拿着喇叭站在楼下的人又扯着嗓门大喊，“快——”

　　 “得走了！”白小贝回头朝栏杆下望了一眼，只见数辆车并排停下下边，几个兵正在急急忙忙地指挥着人上车。

　　 檀羡有点尴尬，拢了一下领口就说：“那走吧。”

　　 居民区内，三五成群的人从四面八方狂奔而来，在士兵的指挥下井然有序地上了车。

　　 檀羡匆忙下楼，在走出楼梯口的时候，脚步忽然一顿，回头问道：“能挡住吗，异化人最快什么时候上岛。”

　　 白小贝连连摇头，“诱导剂还在压缩中，目前根本引不开，现在最坏的情况是，上千只异化人冲破最后防线齐齐登岛。”

　　 她垂下眼，脸色一沉，“有枪吗。”

　　 越知水回过头，沉着地看着她。

　　 白小贝着急道：“有、有的！”

　　 她扯了扯檀羡的胳膊，“学姐，咱们能先上车吗？”

　　 远处那满头大汗的士兵怒道：“还站在那干什么，快上车啊！”

　　 檀羡皱眉说：“先给我。”

　　 白小贝把双肩包拉到了身前，拉开了拉链就翻出了一把手/枪。

　　 檀羡摇头，“不，不要这把，还有别的吗。”

　　 “给她一把狙/击/枪。”越知水冷声说。

　　 檀羡怔了一瞬，微微咬起了下唇，阴沉沉的眼神往别处扫了过去。
　　 白小贝转头恰好看见郑希从远处跑过来，“希哥，过来一下！”

　　 郑希脚步一拐，快步跑了过来，“怎么了。”

　　 “枪给我。”越知水直截了当地开口。

　　 郑希错愕地把背上的枪递了出去，转眼就看见越知水把枪交到了檀羡的手里。

　　 檀羡拎着枪，冷声说道：“林霜在哪里，哪栋楼，怎么走。”

　　 白小贝瞪直了双眼，“学姐？”

　　 一旁的郑希不紧不慢说道：“从这出去往右拐，顺着居民区的外围一直往前走，在第一个岔路口右拐，朝着灯塔的方向行一公里，有幢灰蓝色外墙的两层小洋楼，她在二楼最后一间。”

　　 他话音刚落，白小贝屈起手肘猛地撞向他的胳膊，向来温和的眼里满是警告和愤怒。

　　 檀羡微微颔首，拎着枪转身就往外跑。

　　 “你们上车吧，别磨蹭了。”越知水留下了一句话，快步追了过去。

　　 那喊话的士兵瞪直了眼，“你们去哪，别乱跑啊！”

　　 然而，檀羡和越知水的身影转瞬便消失在高墙之后。

　　 “我就说眼皮怎么一直在跳，学姐和越姐这是想干什么，哎你为什么要说啊！”白小贝焦急如焚地跺起了脚，她下意识想去追，还没迈出腿就被郑希握住了手臂。

　　 郑希不久前才抽了烟，口腔里全是焦糖味，“你得让她过得了这个槛。”

　　 白小贝登时安静了下来，她听明白了。

　　 居民区里用来转移人员的车很快便开了出去，直直抵达地下防空洞。

　　 数千只异化人如蝗虫过境，在海面上落下了大片斑驳的影子。

　　 密集的子弹如巨网般展开，火光在半空中轰隆迸溅。

　　 最后的防线土崩瓦解，大批异化人血淋淋地涌进了岛屿上空。

　　 在将居民区的人成功转移后，更加洪亮的爆炸声接连响起，连地面也为之颤动。

　　 有人扬声大喊：“不要让它们靠近电塔——”

　　 “注、意、防、守！”

　　 “别让它们再往电塔靠近了！”

　　 尘沙飞扬而起，漫天灰黄一片。

　　 那灰蓝色的房子不难找，按着郑希所说的路线跑，连弯路都没多走。

　　 守门的果真只有一名士兵，那人端端正正地站着，双眼却紧盯着天空中骤亮的火光。

　　 那士兵在看了她们的卡片后，心里记着中校的话，开了门就让她们进去了。
　　 他抱着枪站了一会，又仰头朝天上看去，漆黑的眼被炮弹炸裂的火光给染得通红。

　　 在看了数秒后，他转身绕到了这洋房的背后，爬上了另一幢楼的二层，将狙/击/枪架在了窗台上，低头便看向了瞄准镜。

　　 这小洋房里的家具大多被搬空了，不常打扫的缘故，就连楼梯栏杆上也积了厚厚一层灰。

　　 檀羡走上楼梯，却在临近尽头关着林霜的房时，忽然停了下来。

　　 她回头朝越知水看去，低垂的眼睫略微一颤，然后避开了越知水的目光，打开了一侧的房门。

　　 越知水继续朝着尽头走去，用士兵给的钥匙打开串在门把上的锁。

　　 当啷一声，沉重的长锁连带着那成串的铁环砸落在地。

　　 她打开门，反手便关上了。

　　 这房间果真被改装成了牢笼，里边被钢板门又隔出来一个独立的空间。

　　 越知水朝门上网格般的观察窗往里看，果真看见那个熟悉的背影。

　　 披散的头发凌乱不堪，发尾因打结而缠在了一起，那模样看着瘦了很多，正神经质般地抠着指甲。

　　 是林霜。

　　 越知水屈了手指叩了一下门，林霜浑身猛地一震，更加着急地抠起指甲来。

　　 她盘腿坐在床上，侧对着角落，始终没有回头。

　　 士兵给了两把钥匙，还有一把没有用上。

　　 越知水抖了一下钥匙扣，两把钥匙顿时撞在了一起，在警报声中，隐隐能听见那清脆的撞击声。

　　 里边抠着手的人怵惕回头，瘦到燕窝深陷了许多。她缓缓侧身，朝钢板门的方向看去，衣服上大片粥菜干涸的痕迹露了出来。

　　 越知水的目光没有丝毫波动，她低下头，把钥匙插进了孔里，动作缓慢地扭了一下。

　　 咔的一声，门开了。

　　 她走了进去，看着林霜脸上的神情从怵惕变作惊喜，随后又被恐惧取而代之。

　　 “林霜。”越知水淡声说。

　　 林霜的双肩猛地一抖，把抠出血的手指放进了嘴里，动作急促地咬起了指腹。

　　 “林霜。”越知水语调毫无起伏地重复了一遍。

　　 林霜这才瞪大了双目，“越、越、越姐。”

　　 她踉跄着下了床，可久久没有伸直的腿却陡然一折，她咚一声摔在了地上。
　　 越知水没有往前走一步，而是微微低着头面无表情地看她。

　　 林霜爬了两步，发了疯一样哀求道：“越姐，警报响了，一定是异化人来了，他们不会管我的，求求你放我出去，我不想死。”

　　 越知水没说话。

　　 林霜侧耳听着那警报的声音，缓缓抬起了一只手，又啃起了渗血的指腹来，眼珠不定地转动着。

　　 “越姐，我不想死，我不想死。”她紧缩起双肩，哭喊道。

　　 “你自己死，还是我来送你。”越知水缓缓蹲下身，仔细打量起眼前的人，像是在看她的眼泪是不是真的。

　　 林霜浑身散发着菜汁和汤粥酸臭后的味道，眼泪鼻涕齐齐流进了嘴里，她抽噎着说：“越姐，我错了，我知道错了。”

　　 “你错在哪了。”越知水这才开口。

　　 林霜咬着指腹，“我、我不想的，如果换不到增强剂，我一定会死的。”

　　 越知水淡声问：“那你换到了吗。”

　　 林霜又咬掉了一截指甲。

　　 “你是不是打从一开始就想拿我的兽晶，后来把主意打到了小实身上，你冤吗。”越知水说道。

　　 林霜浑身颤抖着，手指头已经被咬得稀烂。

　　 “你不冤。”越知水又说。

　　 越知水定定看了她一会，“你想出去吗。”

　　 林霜怔了一下，随后猛地点起头来。

　　 “以前在公司的时候，我确实不讲情面，但我不是不讲理的人。”越知水不紧不慢地说着，“从一开始到现在，我以为至少能有点感情，可没想到。”

　　 林霜瞳仁紧缩。

　　 “有的人，心确实是黑的。”越知水缓缓开口。

　　 林霜动作一顿，微微张着嘴，沾满血的指头抵在颤抖的嘴唇上。

　　 越知水站起身，拉开了身后的门，“想出去吗。”

　　 “让我出去吧，越姐，求你了。”林霜仓皇爬起身。

　　 越知水还真侧过了身，让出了一条道来，“你知道这岛上的快艇在哪里吗，哪里的防守最薄弱也知道吧。”

　　 林霜接连点头，双腿发颤着往外跑。

　　 她出了房间，在走廊上呆滞地站了数秒却不敢下楼，转身推开了走廊尽头的窗，从窗户跳了出去。

　　 远处守在二楼的士兵错愕了一瞬，随即缓缓调整枪口的指向。
　　 林霜一步一趔趄地绕到了小洋楼的后面，不住地往回看着，生怕有人在会面追。

　　 士兵朝远处缓缓抬高了视线，只见洋楼二层正中的窗户打开着，狙/击/枪漆黑的枪身从里面伸了出来。

　　 那半伏在窗台上的，是檀羡。

　　 他在查看了卡片持有者信息后以及验证了探视申请书后，记住了这个名字。

　　 这名字和先天异化人的公开资料紧密关联，那躺在宋教授的实验室里的先天异化人，是她们用命带回来的。

　　 士兵的目光从瞄准镜上移开，缓缓站直了身。

　　 高空中，近乎失去人类特征的异化人振翅狂嚎着，异形入侵也不过如此。

　　 炮火的声音震耳欲聋，所有人的耳膜在警报和枪炮声长时间的折磨下，隐隐发痛着，险些听不见别的声音。

　　 一只异化人从火光中冲出，脖颈和胸膛被炸得血肉似滴，森森白骨露在空气之中。

　　 士兵愣了一瞬，只见那异化人袭向了洋楼的二层，那白骨外露的翅膀从窗上一划而过，一个急旋便俯冲而去。

　　 他放下了手，没有射击。

　　 檀羡的手指撘在了扳机上，已经快要扣下去了

　　 然而她还没来得及打出子弹，那俯冲而下的异化人张开血口叼住了林霜的头。

　　 林霜的双臂疯狂地挥舞而起，脖颈上的血如柱喷涌。

　　 异化人叼着她的头颅冲向了一道猛烈的气浪，躯体像是土筑的壁垒般在风中被击碎瓦解。

　　 血和细碎的肉块裹挟在气浪之中，如红雾般扑展开来。

　　 没了，那血淋淋的异化人和被它叼住的人类头颅，都没了。

　　 那些朝电塔方向去的异化人没能被全部阻拦下来，高达百米的输电塔的强劲的风中如同巨人一般矗立着。

　　 如果电塔受到攻击，那整个岛都会受到影响！

　　 实验室里，梁蛰正在一遍又一遍地试着解锁的密码。

　　 连续错误十次将会锁定五个小时，他已经已经没有太多的机会了。

　　 而宋蕤仍在分析着小实的身体数据，双眼机械般地转动着。

　　 诱导剂也还在紧急压缩着，所有工作人员忙得焦头烂额。

　　 灯忽然暗了一瞬，梁蛰面前的电脑被动关闭。

　　 他连忙又按了电源键，准备在开机后做最后一次尝试。
　　 门忽然被敲响，门外有人喊道：“梁蛰先生，电塔受到异化人攻击，信息得赶紧保存！”

　　 梁蛰愣了一下，脑海里飞快地闪过无数串排列不一的六位数字。

　　 这个文件被保管得非常好，如果强硬破解，里面的东西将会自动粉碎。

　　 他觉得，林可孺留下的一定是什么至关重要的信息。

　　 可这样的信息，保护它的究竟会是一串什么样的密码？

　　 梁蛰仰头看向白得刺眼的天花板，思绪混乱地寻找着一个答案。

　　 终于，他颤着手输入了一串数字。

　　 在他输入完成并按下回车键之后，红字提示没有再次出现——

　　 文件顿时打开。

　　 他近乎木讷地看着屏幕，忽然间热泪盈眶，将刚才脑海中浮现的那一串数字，一个一个地念出了声。

　　 那是他们研究团队成立的日期，也是他们和林可孺第一次见面的日子。

　　 文件夹打开的那一瞬，分类且排列有序的文档映入眼中，

　　 梁蛰没有立即点开，而是火烧火燎地将这文件夹导了出来。

　　 “20%”

　　 “53%”

　　 “78%”

　　 “100%”

　　 文件传输成功的那一瞬，灯光骤灭，遮天盖地的黑暗席卷了整个研究所。

　　 他靠在座椅上大口大口地呼吸着，胸膛剧烈起伏，心情久久不能平静。

　　 脸完全被眼泪打湿，他抬手捂住了脸，压抑了许久的情绪破堤而出，放声痛哭了起来。

　　 林可孺一直没有放弃，他一直在暗暗继续着他们未完成的研究，这整个文件，这个日期就是最好的证明。

　　 梁蛰拿着储存器站起身，眼中光芒璀璨，推开门就一把握住了那士兵的手臂，说道：“带我去找宋教授，要快。”

　　 地下二层，发电机轰隆作响。

　　 宋蕤紧盯着屏幕上刷新出来的数据，终于松了一口气。

　　 断电的那半分钟里，小实的身体没有受到影响，各项数值依旧稳定。

　　 梁蛰穿过消毒区进入了钛合金大门，喘着气说：“宋教授，那个文件夹，我打开了。”

　　 宋蕤怔住了，“你看了吗。”

　　 梁蛰摇头，“没来得及。”

　　 “给我。”宋蕤伸出手。

　　 文件夹被传输到电脑中，那精心分类排序的文件像是终于破开了迷雾重见天日。

　　 宋蕤愣住了，这稳定剂的研制过程她不曾参与，也未能亲眼见证这些资料诞生的过程。
　　 但她依旧看得心如擂鼓，驰魂夺魄。

　　 林可孺已经完善了稳定剂的概念，以理论的方式确认了稳定剂的研制的途径，几乎每一句话都做了批注，都进行了更深层次的解释。

　　 他的日记也同样被保存在文件夹当中，那里面写着的，是他暗暗继续着研究的心路历程。

　　 是他数次推翻自我，又数次重建信仰，像是将自己的精神数次分离重组，在地狱中寻觅一线微不可见的光。

　　 “我原以为他们是向着全人类的，可没想到，他们只是想用一个先天异化人的命，来为他们铺平前行的路，道路的尽头是什么，我大概已能窥见。

　　 我想，那尽头，会是更无底的黑暗，更多无助的哭喊。

　　 如果人类的基因被彻底修改，那么到最后，人类必将不复存在，他们正是在这极端的自信中，将自己亲手推入了深渊。

　　 如果能在有限的时间里，救一些人，我这半生便没有遗憾。

　　 我感觉他们已经察觉到了什么，但我不可能停下，我也不该停下。”

　　 作者有话要说：=3=

　　 明天更最后一章了



第 95 章 


　　 原本疾驰向前的车辆, 在紧急减速之后，猛地掉了个头逆行而去。

　　 在那车的身后，数不胜数的黑影如翻腾的海浪一铺, 奔涌向前, 似要将这车吞入腹中。

　　 紧追而来的两辆SUV压线而来，硬是把三车道当成了两车道来开。

　　 阿石睁大了双目，脖颈上青筋暴起，握着方向盘的双手十指泛白。

　　 如果撞上去，三辆车都得出事！

　　 那紧追上来的两辆车没想到他们会忽然掉头，猛地打着方向盘，疾行中的车轮在满是沙石的路上响起了尖利的摩擦声。

　　 两辆SUV各自往旁边一侧, 车头撞上了路两边的围栏。

　　 其中一辆即使踩住了刹车，而另一辆却撞破了那铁制的网栏，直接朝山下冲了出去。

　　 阿石略微松了一口气, 又踩下了油门, 余光瞥见一旁骤停的车里，几个人急忙爬了出来。

　　 他们显然没有料到, 他们所追的车会用这么不要命的方式撞过来。

　　 忽然轰隆一声巨响, 是那撞破了围栏冲出去的车跌落了山底的声音。

　　 那几个站在路边的人怔愣住了, 随后他们在咆哮的风声中，听见了异化人嘶哑而混乱的叫喊声。

　　 他们僵着脖颈转头，这发觉远处熙熙攘攘的一大片竟然都是异化人！

　　 车上，周绪松了一口气, 凉透了的半个身渐渐回复了暖意, “石哥好车技啊！”

　　 阿石头脑还混乱得很，额头上的汗已经被冷风吹干了，他急促地喘起气, “还好还好。”

　　 在同那撞上围栏的车擦肩而过之后，越知水深呼吸了一下，用着自己摸索出来的方法，靠平静心情来减少信息素的释放。

　　 檀羡的后颈被勾得又痒了起来，在空气中的酒香味减淡了之后，她才硬是掐着自己的指腹，逼迫着自己回过神来。

　　 她看也不看越知水，下颌高高抬着，记恨得很。

　　 反正越知水肯定是故意的，这人果然心思不纯，商人本性，阴险狡诈。

　　 她掐着指腹，侧着身把脸埋在了肩膀上，吸气又吐气，试图冷静下来。

　　 有什么仇什么怨，等到只有她俩的时候，再好好算一下账。

　　 檀羡总觉得她也得找个本子记一记，把越知水做过的这些狗得无比的事情都记下来，省得到时候忘了。
　　 风怒号而过，从破碎的玻璃钻进了车里，车里弥留的信息素澌灭殆尽。

　　 然而那些在周围游走的异化人已经被吸引了过来，天上地下密密麻麻一大片。

　　 车尾忽然噗一声响起，像是什么东西被捅破了。

　　 檀羡听见这声音后急忙回头，只见一个钩爪嵌入了车的铁皮里。

　　 那动静不小，车里所有人都听见了。

　　 越知水猛地回头，将脚边的枪抱了起来，流星般的子弹流泻而出，一颗颗径直往那钩爪上打去。

　　 然而那钩爪钉得死死的，猛烈的枪火也没能撼动它。

　　 随后三个在月下泛着银光的钩爪也如出动的银蟒一般，紧咬在了车尾上。

　　 四个人被伸缩的铁链引领着，平稳地落在了高速前行的车辆上。

　　 梁蛰转过头，枯瘦的脸上出现惊恐万分的神情。

　　 檀羡正想开枪的时候，瞥见其中一个艰难地攀在车身上的人竟露出了一丝震惊的神情。

　　 一人惊道：“是你！”

　　 这话自然不是冲着她说的，而是对梁蛰说的。

　　 梁蛰瞳孔颤动，浑身僵硬着，明显是被吓着了。

　　 檀羡一时琢磨不清该不该枪，看这几人的模样，像是有话想说一样。

　　 扒拉在尾箱上的其中一人审视般将车里的人看了一圈，笃定开口：“是你们救了他。”

　　 阿石没有刹车，车速不减反增，扒在后边的几人险些就被甩了出去。

　　 越知水微微眯起眼，枪口正指着其中一人，手连抖也没有抖，她冷声问道：“想干什么。”

　　 “你看我们已经损失了辆车人了，还能干什么。”其中一人道。

　　 这语气平淡无奇，像是侧翻和落下山崖的两辆车和他们毫无关系一样。

　　 檀羡试图从说话的人脸上看出一丝说谎的痕迹，没想到对方坦然得很，果真连一丝愤恨和怜惜也看不见。

　　 这么大一支队伍，内部还搞小团体呢。

　　 “你们的人还在后面，不去救？”越知水悠悠说道。

　　 “那也得看能不能救得了。”

　　 说话的人停顿了一下，又问道：“梁先生提炼出新的信息素了？否则怎么引来异化人。”

　　 梁蛰“呃”了一下，眼神在檀羡和越知水之间游走着，随后说道：“没有，意外。”
　　 檀羡也挺意外的，梁蛰这话说得遮遮掩掩的，似乎想将觉醒者会长出信息素腺体的事瞒着。

　　 她忽然觉得自己和小实不相上下，不也是行走的信息素炸/弹么。

　　 周绪警惕地往后边看着，大半个身躲在座椅里，只探出了一个头。

　　 场面一时十分诡异，在急速前行的车上，车里车外的人面面相觑着，里边的人坐得倒是安稳，而外边趴着的却几度要被甩出去。

　　 外边的人商量般说道：“别动手，有话好说。”

　　 “不是你们先动的手？”越知水讥讽道：“鸡都知道自己下的蛋不能磕石头，你们怎么就不懂呢。”

　　 外边趴着几个人顿时面红耳赤的，可又没办法还嘴，毕竟他们的脑袋正被枪指着。

　　 “我们还以为梁先生在实验室里启动了爆/炸/装/置。”在数秒诡异的沉默后，一人忽然开口。

　　 “是自爆。”梁蛰皱眉说。

　　 他缓缓抬手，把小实的肩膀和头按着，省得她转过头，让外边的人发现她不是正常人类。

　　 檀羡摸不准这群人是什么心思，皱眉说：“你们自己跳还是要我们逼着跳。”

　　 实验室里备用的车毕竟不是顶级配置，车速最快只能开到两百码，而阿石不敢把油门再次踩尽，只怕前面忽然出现什么东西。

　　 但近一百八的车速已经快得像风一样，就这样的车速，还有异化人在后边紧追着。

　　 那些四脚着地的异化人，明明双足已经磨出血了，鲜红的血在路上留下了一道深色的痕迹，仍旧穷追不舍。

　　 而天上已经半鹰化的异化人更是尖啸着划过天际，那庞大的身形远看像是低空飞行的小型飞机。

　　 太快了，那样的速度已经脱离了正常人的范畴。如果它们的异化程度不够高，肯定会在追赶的过程中暴毙。

　　 然而没有，这一批异化人的异化程度似乎已经能结出兽晶。

　　 “别！”听了檀羡的话后，外边几人纷纷朝身后看去，用目光度量着和异化人的距离，“有话好说。”

　　 “你们在B21区时，怎么不这么说？”檀羡哂笑道。

　　 几人面色苍白，数次手已经快从钩爪上离开了，又使尽全力稳住了身。

　　 “你们连同伴都不顾，这样我们怎么信你们。”周绪扯着嗓门，省得声音被咆哮的风声遮了过去。
　　 “你们在B21区时不是挺能配合的，看着挺团结。”越知水冷声说。

　　 “发生了点分歧。”一人为难道。

　　 “什么分歧。”越知水问。

　　 “他们想分批上救援军的直升机，硬是把人分成了一二三批。”刚才说话人的气得脸红脖子粗。

　　 这下明了了，合着也是想解决别的抢名额的人，没想到没抢成，反倒把自己人给清了，反方向满足了他们的需求。

　　 音响里的声音忽然又响了起来。

　　 “C17区等待救援人员已达109人，正在赶往C17区的市民务必于16日凌晨0点赶到救援军所在地。”

　　 开到最大的音响声即便被风鸣掩盖了大半，也足以让车外边的人听见。

　　 那四人面色变了又变，几乎已经快撑不住了。

　　 “打个商量，带上我们一起到C17区，我们把我们手里的情报都说出来。”

　　 越知水微微扬眉，“你们能有什么我们不知道的情报。”

　　 车后挡风玻璃外，其中三人正绞尽脑汁地想着，只有一人双眼骤然一亮，朝梁蛰看了过去。

　　 梁蛰的手没敢从小实身上挪开，小实的存在实在是太重要了，绝不能让其他人知道。

　　 那看向梁蛰的人忽然开口：“我们知道军方的机要安全区在什么地方！”

　　 檀羡本来已经把枪口放下来了，可听了这话后，缓缓又把枪抬起其中，也指向了其中一人的脑袋。

　　 外边的人浑身怵怵。

　　 檀羡的怀疑不无道理，军方的中心安全区早就公布了，就在首都，而这些人竟把早就公开的安全区当成什么神秘的区域。

　　 “是真的，他们搞实验的地方根本不在首都！”说话人大声嚷着，深吸了一口气又说：“他们从B21区离开的时候，我们趁机劫了一辆他们的车。他们走得急，没来得及清理车上的通讯仪，我们劫了车之后正巧听见的！”

　　 越知水半信半疑，冷声道：“那你倒是说说，如果说得不好听了，这枪里的子弹都喂给你们。”

　　 “他们、他们在通讯仪里说，要把林教授接去G31区，G31区的范围你们知道吧！”

　　 檀羡在脑海里搜索着区域划分有关的记忆，一整张地图顿时出现在脑海之中，她很快便定位到了G31区所在。

　　 G31区在国土最南端，恰恰是在海上，那位置和首都相距近三千公里。
　　 檀羡怔住了，如果这人说的是真的，她就越发后悔让林姜跟着别的车走了。

　　 “怎、怎么样，这消息还行吗。”趴在外边的人试图讨价还价。

　　 越知水盯着他们，更加确定这群人是真的莽，莽到没什么脑子。

　　 眼看着尸潮就要追上了，这个节骨眼上，他们能逃就不错了，别说去C17区了。

　　 因为侧翻而被留在后边的人，连车带人被啃得嘎吱作响。

　　 “还行。”越知水微微点头，“你们还知道什么。”

　　 她的目光没有从那些人的脸上移开，可在停顿了一下后，转而对周绪说：“把地图调出来，重新规划去C17区的路线，尽量避开尸潮。”

　　 周绪连忙应了一声，“马上！”

　　 外边的人如坐针毡一般，紧追而来的异化人尖声咆哮着，距离他们已经不超过五百米远。

　　 异化人落在他们背上的目光犹如芒刺，他们时不时便回头望上一眼，生怕异化人已经赶了上来。

　　 “大姐，这次算我们求你们了，之前的恩怨可以另找个时间算吗。”有一人恳求道。

　　 越知水的脸色更冷了，呢喃一般寒声重复：“大姐？”

　　 “不、不，”那人惊恐地改口道：“小妹？”

　　 檀羡扬起唇角，笑意却不达眼底，“不如你们再好好想想，还有什么消息。”

　　 “他们接林教授离开是为了研发抗异化的药物！”

　　 梁蛰愣了一下，“不可能。”

　　 “怎么不可能，我们亲耳在军方的通讯仪里听见的！”

　　 “异化是必然发生的，根本没有办法遏制，只能想办法在顺应异化的同时，提高人类觉醒的概率……”梁蛰垂下眼眸，眸光闪烁着。

　　 他沉默了好一会，外边的人扯着嗓子大嚷着，他依旧无动于衷地垂着头。

　　 檀羡不着痕迹地朝小实瞥了一眼，只见她坐得端正，脸上没有丁点神情，没有受到丝毫的影响。

　　 梁蛰紧皱着眉头，依旧在思索着。

　　 檀羡忽然生出一个念头，她缓缓问道：“你们在B21区的实验室里把先天异化人培育出来的目的，根本就不是为了遏止异化。”

　　 梁蛰百口莫辩，他微微张嘴，却半点话音也挤不出来，只僵硬地摇了一下头。
　　 他欲言又止，朝背后紧追着的异化人看去，漆黑的天空中，那些长了翅膀的翼人如压城的黑云，把悬在天际的月亮也遮住了。

　　 “根本没有办法制止这一切，这齿轮转动就停不下来了，我们只是想找出先天异化人和觉醒者的区别，想找到一个让觉醒者无限趋近于先天异化人的方法，再探索之后的繁衍问题。”梁蛰说。

　　 “什么意思？”外边趴着的人手臂青筋暴起，已经快没有力气了。

　　 “在这片土地上，拥有话语权的物种已经发生改变了，只有顺应变化才能让血脉继续下去。”梁蛰按着小实肩膀的手稍微用力了一些。

　　 小实短促地“啊”了一声，似乎是觉得难受了，猛地扭动着身，想摆脱梁蛰的手。

　　 梁蛰眼里露出了迷茫，“如果你们听到的话没有错，那我根本想不通，他们所研发的抗异化的药物到底是什么。”

　　 檀羡皱起眉，这连梁蛰都想不明白的事情，她就更想不明白了。

　　 车依旧在奋力往前开着，试图在黑暗中冲出一条光明的大道来。

　　 “越姐，路线规划好了，你要不看一眼？”周绪扬声问道。

　　 “不看了，按你的路线开。”越知水哪敢移开目光。

　　 “越姐，前面是隧道。”周绪紧接着又说。

　　 他话音刚落，车已经进入了隧道里。

　　 隧道里的反光漆在车灯的照耀下一片明亮，像是挂满了灯管一样。

　　 这隧道后稍显低矮，但已经足够大货车进入。

　　 在车驶进隧道之后，后边陆续传来轰鸣声，亮堂堂的隧道尘埃簌簌落下，只差地面没抖动了。

　　 檀羡看得一清二楚，是那些紧追而来的翼人猝不及防地撞上了洞口，才使得洞里的泥尘坠个不停。

　　 冗长的隧道将车与异化人的距离又拉远了许多。

　　 在隧道中，枪声忽然响起。

　　 檀羡惊愕地朝越知水斜了一眼，只见她抵在扳机上的手指又扣了下去。

　　 但越知水瞄准的却不是后挡风玻璃外那些人的脑袋，而是他们扎进了车身的钢制钩爪。

　　 再准确来说，瞄准的是他们正握在钢制钩爪上的手。

　　 那些人心魂未定，眼睁睁看着越知水扣下了扳机，第一发子弹在他们的手臂边上擦了过去，可第二发子弹却是实打实地瞄准了他们的手！
　　 四人不得不松开了手，在松手之后，过快的车速让他们稳不住身，惊恐万分地滚落在地，一瞬间便与疾驰的车辆隔了百米远。

　　 车上，三样东西陆续扔了下去，嘭的一声，听就沉重无比。

　　 滚路在地的人捂着头、胳膊和腿哎哟直叫着，在听见异化人撞上洞口的声响后，见鬼一般拔腿就往前跑，恐惧几乎占满了他们的心头。

　　 在跑到前边时，他们才发现被越知水等人扔下来的东西，竟然是三把枪。

　　 四个人赶着投胎一般，在看准了地上的枪后，更加拼命地往前奔跑着。

　　 四个人，三把枪，怎么也不可能够分，争夺就此开始。

　　 异化人在还后边撞着隧道口，他们却已经起了内乱。

　　 在把枪抢到手之后，他们才发现，这三把枪一把装满了子弹，一把子弹还剩三分之二，一把只剩四发子弹。

　　 一句句阴险至极的谩骂在隧道里回响着，声音越是大，就越是吸引异化人的注意。

　　 已经开到了隧道另一头汽车里，檀羡收回了目光，这才得以坐正了身，疑惑问道：“为什么还要把枪给他们？”

　　 “带他们这么远已经仁尽义至了，给枪了为了让他们死得不那么难看。”越知水抱起手臂，冰冷的脸上连丁点怜悯也见不着。

　　 她合上眼皮，神情终于松懈下来，“他们不是喜欢用信息素来引导异化人的攻击么，这法子刚试了试，还挺好。”

　　 这事不提则已，一提起来，檀羡才想起，越知水是真的坏得很。

　　 要想绕开尸潮，车就得多走数十公里。

　　 车在沉沉的黑夜中，似乎成了唯一划破虚空的流星。

　　 不甚璀璨的光从高架桥上一晃而过，在一片焦黑的土地上穿行。

　　 手环亮起的那一刻，檀羡便知道是白小贝等人有消息了。

　　 郑希的声音传了出来，“我们遇上尸潮了，刚刚紧急绕开，现在走的是别的线路。”

　　 檀羡微微侧过头，只见越知水抬起了手，冷声说：“我们也遇上了尸潮，把你们的路线共享过来。”

　　 “马上。”郑希在那边道。

　　 很快，周绪在前边把地图投映了出来，只见两条路线在某个点交汇后完全重合。

　　 越知水看了一眼，果断道：“在交汇点碰头。”
　　 檀羡心算了起来，按照白小贝等人的移动速度，大概在抵达路线交汇点的十五分钟后，便能和他们碰面。

　　 夜里近两点，飒焉风声如怒吼的野兽，正搏命一般扯着喉咙。

　　 在地图上的交汇点处，四辆车的距离越来越近，最后停在了一起。

　　 檀羡这一路上忍了许久，在打开车门的那一刻，抬手就把扫在后颈的头发撩了起来，试图用冷风来给自己的脖子降温。

　　 她冲白小贝、郑希和林姜点了一下头，转身就朝远处的角落里走去，扬起头费劲地喘起气来，憋了许久的信息素终于泄漏了丁点。

　　 越知水远远看了过去，只觉得角落里的人像是独自舔着伤口的小兽，又凶又可怜。

　　 白小贝兴奋地朝越知水走去，可没想到刚走近，越知水就把站在车边的小实往她怀里推。

　　 小姑娘软绵绵的，脸上的绒毛又消失了许多，越来越像个人了。

　　 白小贝却僵住了，手足无措道：“越姐？”

　　 “你替我看着她，跟大家说，休息十五分钟就走。”越知水说完就朝角落里的人走去。

　　 檀羡余光扫见有人匆匆走来，她顿时收敛了气息，侧过身一副不愿交流的模样。

　　 越知水却径自走到了她的面前，“怎么又一个人在这？”

　　 “你来干什么。”檀羡退了两步，浑身紧绷着。

　　 “来给你脱敏。”越知水说得极其自然。

　　 檀羡浑身都在抗拒，“不用。”

　　 “你这样不是办法。”越知水试图将嗓音放柔和一些。

　　 檀羡警惕道：“你别擅自靠我太近就行了。”

　　 她憋着气，鞋跟往后缓缓挪了点儿，分明又要退。

　　 越知水寻思着檀羡这话说得好，不允许别人主动接近她，但她却可以选择性地靠近别人。

　　 可是以檀羡这性子，也不知道什么时候才能主动一次。

　　 她心想算了，于是有分寸地逼近了点儿。

　　 就拉近了那么一步，檀羡耳尖都红了。

　　 越知水用仅仅两个人能听得见的声音说：“以后是不是你走你的阳关道，我走我的独木桥了。”

　　 檀羡往后一仰，过近的距离让她的目光不由得落在了越知水开合的唇上。

　　 她沉默了一会，也不想把话说得太绝，万一以后闻到什么臭的人，得嗅一嗅酒香来续命呢。
　　 越知水语调凉飕飕地说：“没事，你走吧，路不太平，我在底下给你垫着。”

　　 檀羡就跟见了鬼一样，难以置信地瞪了过去。

　　 越知水隐隐觉得，她似乎对这别扭得不得了的猫有了难以言喻的好感。

　　 换个不那么委婉的说法，是真挺喜欢的，不是因为信息素的诱导，她只希望那心里明明也喜欢她的人能早点坦白。

　　 檀羡连忙转身，朝小实和白小贝的方向走了过去，神情震惊中又带着点茫然，她不明白越知水这话是什么意思。

　　 在她的认知里，越知水这样的人，怎么也不可能因为受到了信息素的影响，就对别人暗生情愫。

　　 白小贝勾起笑就把揣在兜里的糖小心翼翼地拿了出来，左右扫了一眼才往檀羡的手里塞，讨好一般说：“学姐，这是我路上囤的。”

　　 檀羡点点头，装作漫不经心地拆开了糖果的包装纸，琢磨了一会才问道：“你们越总以前从其他公司里撬人才的时候，也会说甜言蜜语么。”

　　 白小贝惊了，“怎么可能。”

　　 她愣了一下，打量了一下檀羡的脸色，像是挖掘到了什么秘密一样，神情复杂地问：“越姐说什么了？”

　　 “没什么。”檀羡朝小实看去，故作平静地说：“教你说话，休想。”

　　 小实眨了一下眼，重复道：“教你说话，休想。”

　　 “你休想。”檀羡又重复了一遍。

　　 小实面无表情地复述：“你休想。”

　　 八分钟后，白小贝和周绪清点了人数，在确认成员都到齐后又继续往C17区去。

　　 车上，小实忽然开口：“休想。”

　　 那声音脆生生的，着实动听。

　　 越知水转头看她。

　　 小实感受到身侧有人在看她，于是缓缓转头迎上了对方的目光，用十分标准的国语说：“你休想。”

　　 坐在窗边的檀羡已经闭起了双眼，开始装死。

　　 作者有话要说：=3=

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。