━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【沿途迷茫】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


《你脑洞开大了》
作者：芙藤幻雪

文案

谁都知道洛家小姐非常喜欢鱼，却从来不养鱼更不吃鱼。
理由是，洛小姐五岁那年曾经养过一条鱼，并且她坚信，总有一天，那条鱼会变成一个英俊潇洒风流倜傥的公子回来找她的！

李瑜瑜这辈子最后悔的一件事就是在某一天**因为贪吃进了洛家荷花塘，从此她遇上了洛小姐，自己的妖生有了翻天覆地的变化。

李瑜瑜：我是雌的。
洛镜橙：所以你要嫁给我了？
李瑜瑜：……

李瑜瑜：人妖不能相恋。
洛镜橙：所以你变成人形了？
李瑜瑜：……

李瑜瑜：我们不会有后代。
洛镜橙：那正好扼杀了我们孩子是人妖的可能！
李瑜瑜：……

见过妖追着人满世界跑的，见过人满世界追着妖的吗？

内容标签：情有独钟 欢喜冤家 前世今生

搜索关键字：主角：洛镜橙，李瑜瑜 ┃ 配角：赵卓阳，洛青山，罗梦瑶 ┃ 其它：



　　☆、第1章 楔子

楔子（一）
    地府。
    望乡台。
    孟婆店。
    貌美如花的女子轻轻挽起发，白皙的手腕拿着勺子在面前的锅里轻轻搅拌着。
    锅里的汤呈诱人的金色不停地冒着泡泡，汤的香味让人忍不住食指大动。
    传说中的孟婆汤，喝了可以让人忘记前程过往，安心投胎。
    若是心中没有执念的人，又何须喝这一碗孟婆汤呢？
    仿佛感受到了什么，她微微抬起头，看见夜叉又带了新勾的魂魄上了奈何桥。
    新魂看样子很鲜嫩，应该是个豆蔻年华的姑娘。
    即便成了鬼，这姑娘也是美丽的鬼。
    对于美丽的事物，无论是人还是鬼神都会偏爱一点。
    所以夜叉也忍不住多叮嘱着姑娘一些注意事项。
    夜叉带着新魂走到貌美女子面前停下，笑盈盈道：“孟女，我渴了，给点喝的吧。”
    孟女挑起秀气的眉：“你们一个两个都把我这儿当茶馆了是不是？想喝就喝？你们以为这些东西都是这么容易拿到手的啊？你们知道我重新熬这一锅花费了多少心血吗？”
    夜叉盯着面前一大锅金灿灿的汤，恬笑：“这不是好久没喝你做的汤了，想得慌吗？”
    孟女把手上的勺子一撩，不顾事实语气决然：“没有！”
    夜叉看了眼新魂，略微显得尴尬。
    怎么在小鲜魂面前给他难堪呢？
    “你每天都做这么多，怎么会没有呢？”说着，夜叉指了指孟女面前的一锅汤。
    怎么会没有？
    不说这个孟女还没那么生气：“你说怎么会没有？还不是那位干的好事？”
    夜叉一听那位，脸色立刻一变，立刻转头对新勾来的魂道：“刚才差点忘了说，这对付里几个人最好不要惹，阎王、判官、孟婆――就是这个母夜叉、还有那位……”
    “孟孟！”一声清脆的声音打断了夜叉的话，夜叉抬头一看，只好咬牙闭嘴。
    新魂朝声音传过来的地方看了过去。
    如果说刚才正在熬汤的孟女是百年难得一见的美人的话，那么这位简直美到了她无法形容。
    不过被称为天上地下独一无二的大美人却一点也没有身为大美人的自觉，她只是轻佻一笑，伸手在孟女光滑的皮肤上摸了一把，yd地感叹一声许久不见依然细皮嫩肉。
    “我这里可一点也不欢迎你！”孟女没有躲开骚扰。
    ――总不能说，对于每天被一个女鬼调戏这件事情，作为孟婆的她已经习惯了吧？多丢份儿啊？
    “别说那么绝情嘛。”大美人露出一脸看似伤心，实际N瑟的表情：“谁能想到传说中的孟婆竟然长得如此貌美如花呀？还不是因为你总是给人一种冷冰冰的感觉？你只要稍微改变一下自己，整个地府的魂还不都为你倾倒？你看，我这么做完全是为了给你增加一点鬼气，让更多人喜欢你嘛。”
    “呵呵，完全不用。”孟女一点也不买账。
    大美人只是笑了笑，转头便看见夜叉一脸“你看不见我，求你忽视我”的表情，努力缩小自己的存在感。
    微微勾起嘴角朝那边靠近，果然看见夜叉渐渐僵硬的身体。
    大美人却直接对新魂道：“哎哟，新魂呀？看起来挺鲜嫩啊。”
    新魂微微笑了笑：“有礼了，小女子珞珞。”
    “洛洛……”大美人低喃了一声，便轻轻挥了挥手：“叫什么不重要，我就没有名字，他们都叫我大美女。”
    夜叉：“……”
    孟女：“……”
    “大美女你好。”
    珞珞乖巧地这么称呼显然讨好了大美人：“孺子可教，看你这么乖，跟我走好了，别跟夜叉那个丑八怪了。”
    “丑八怪”夜叉看着对方明目张胆地带走自己新勾的魂，张开嘴想说什么，最终还是认命地闭嘴了。
    “她今天竟然没有问你要孟婆汤喝，真是太阳打西边出来了。”
    “别说得好像你能看见太阳一样。”
    夜叉这么一提醒，孟女也微微惊讶，怎么这一次这么容易就放过她的孟婆汤？
    可那边带着新魂离去的背影确实越走越远。
    “刚才我好像听你说我是母夜叉？”
    “……”夜叉缩了缩肩膀解释：“我那是比喻。”
    孟女勾起嘴角冷冷一笑，惹得夜叉打了一个寒颤。
    其实以前，夜叉觉得孟女冷冰冰的样子真的是非常让鬼害怕，不敢惹她。
    可是遇见了那位才知道，冷冰冰一点也不可怕，反而那一副笑盈盈玩世不恭的样子，才是真让人不敢靠近！
    夜叉打了一个寒颤，便把孟女的威胁抛到身后，继续厚颜无耻地跟孟女讨汤喝。
    “她都走了，给点孟婆汤暖暖身体吧。”夜叉看着孟女冷冰冰的脸，越看越觉得可爱。
    孟女脸一沉，最终还是低头打开了面前的锅。
    “……”
    “艹！”骤然听见一向冰冷默然的孟女来了这么一句，夜叉基本已经想到发生了什么。
    低头过去一看，果然原本盛满了孟婆汤的锅里，只剩下一张冥币，上面附了几个字：“多谢款待！”
    再看孟女，已经恢复了最初处变不惊的样子，仿佛一切皆空――如果能忽略她身后燃起的熊熊鬼火的话。
    夜叉嘴角微微抽搐，最终还是默默决定，地府不宜久留，这个假期不休了，继续去外面勾魂好了。
    ――论・如何提高员工工作效率的方法。
    珞珞跟在大美人身后，好奇地向四周看着。
    很多人到地府都是一脸害怕想逃走的样子，可是珞珞却非常坦然，仿佛早就知道自己的命运了一样。
    一路上大美人都没有说话，珞珞觉得无聊还是主动开口了：“都说地府里凶神恶煞特别多，可是为什么我看不见呢？”她也确实觉得这里看起来特别平静。
    大美人微微勾起嘴角，露出一个诱惑的笑容：“我也不知道为什么，不如我帮你找一个鬼来问问。”
    珞珞呆了呆。她确实很少看见这样的美女。微微一笑，似乎能把周围的一切都带活了。她有一种错觉：在这个地府里，没有任何让人害怕的东西了。
    一旁被大美人硬是拉出来的恶鬼微微颤抖着，内心狂奔着：不要被表面的假象所迷惑，越是美丽的东西越是不能碰！孩子你还小，你不懂啊！
    “你说，为什么这里的看起来这么平静一点都不像地府该有的样子啊？”大美人当真开口问了。
    恶鬼一颤，开口道：“其实说地府不好的人都是在抹黑地府，因为他们想愚民，就是为了让子民服从统治，所以才编了这些连篇鬼话来唬人，其实你们都被骗了。地府是我家，爱护靠大家！”
    说着，恶鬼双手举过头顶，做出了一个抱爱心的姿势。
    大美人点点头，非常满意恶鬼响亮地读出那句口号。
    上次的演讲还是非常成功的。
    恶鬼看没自己什么事儿了，立刻往后退。内心的老泪还在狂奔：对不起阿鼻地狱的兄弟们，我又一次屈服在了强权之下！
    血池地狱一老鬼见了恶鬼，促狭问：“怎么，遇见那位了？”
    恶鬼看也不看那家伙一眼。
    哼，你过了血池了不起啊？你可以重新投胎了不起啊？我诅咒你重新投胎也是畜生道！
    老鬼却似乎看穿了恶鬼的想法，笑：“畜生道也好过呆在这儿！我现在太感谢自己当年有自制力，没有真的犯下什么天理不容的滔天大罪。”
    恶鬼狠狠瞪了老鬼一眼，最终拂袖扬长而去。
    可是那背影看在老鬼眼里，却有一种风萧萧兮易水寒的悲凉。
    大美人带着珞珞直接进了阎王殿。
    阎王那边一听见动静，立刻跑了出来端正坐好。只是跑得太急，衣领都还没有挽好。
    大美人笑了笑，走上前：“阎阎，你要知道，作为地府的老大，你这么不注意形象，会让其他鬼跟风效仿的，以后地府的所有人都衣衫不整，多不好啊？就是因为这样他们鬼节出去外面的时候才老吓坏别人啊。这对地府有非常负面的影响。阳间的人都以为地府的鬼多么可怕，全是因为他们不好好打理自己的衣衫，衣衫不整的出现怎么能让别人喜欢呢？你说是不是？就算为了整个地府的形象，阎阎也要好好打理自己的衣衫呀。”
    阎王双全紧握得青筋都暴了出来，英俊脸上却依然是轻松的笑容：“我在给他们做反面教材呢，就算在告诉他们怎么做才是对的。”
    大美人高兴道：“果然还是阎阎觉悟高！”
    阎王乘机转移话题：“这位是？”
    “你看我带来这个新魂怎么样？是不是很不错？”
    阎王这才看见大美人身旁的珞珞。
    珞珞周围的白光很淡，却很明显，确实是个有功德的魂，只是可惜年纪轻轻就死了。
    “我觉得今年地府的日子越来越无聊了，正想找个人来陪，就她了吧。”
    阎王特别想说：觉得地府无聊就麻烦您老人家快点重生吧，不然转生也行啊！
    阎王最终还是什么也没说，掐指算了一算。
    这新魂来世是凤格，新皇子的亲娘，要真的把她留在地府，太子连出世的机会都没有了，那阳间还不乱了套？
    可是拒绝她……
    “我给你新找一个吧？”
    大美人微微勾起嘴角，一字一顿：“就、要、她！”
    即便看这张绝世容颜已经好几百年，阎王还是看得愣了神。可是坚强的意志力却指挥着他用力掐自己的大腿，以提醒自己不要沉迷美色。
    最后只得道：“这件事容后再谈吧，我有另外一件事要跟你说。”
    大美人轻轻抬起手，看了看自己修长的手指。
    可是那表情似乎在说：你有话快说，如果只是鸡毛蒜皮的小事，姑奶奶可不会轻易改变主意。
    阎王清了清喉咙，将事情始末跟大美人细细讲了。
    大美人果然脸色一变，最后丢下一句：“你骗了我很多次，这一次你若再敢骗我，可没那么好过了。”
    阎王露出一个酷帅的表情：“放心，这次一定不会错。”
    大美人点点头：“我很快就回来，这个魂你还给我留着。”
    阎王点头。
    见那大美人走了，珞珞才问阎王：“她是谁？很厉害吗？我要在这里等她回来？”
    阎王露出一个和蔼的笑容。尼玛这次可不能再算错了，地府可经不起再一次翻天覆地的折腾了！
    “她是……地府第一说书人！洗脑能力第一流！快走快走，此地不宜久留，你还是赶快投胎吧，不然时辰就不对了。”
    送走了珞珞，阎王终于晃荡到了忘川河。
    一边鬼魂投胎转世得入轮回，可是这位却是要直接踏过奈何桥，穿过忘川河，走过黄泉路，到达彼岸阳间，想想终于送走她，阎王激动得擦起了眼泪。
    大美人刚踏出去的脚最后又收了回来。
    阎王心里咯噔了一下，却很好掩饰了自己焦急迫切的心情。
    “没想到你们这么舍不得我，一个个都放下手头的工作，给我道别。”
    大美人看着这边齐刷刷地站着一排鬼神，颇有点长亭相送，挽泪惜别的感叹。
    别，大家这是要亲眼送走你这个祸害！
    嘴上说的却是：“你走了就再也没有人给我们讲那些激动鬼心的故事了，想着地府以后又要变回冷冰冰的模样，我就一阵难过。”
    大美人眼睛一亮：“看样子你们果然舍不得我，那我还是多说一些故事，晚点走好了。”
    “别别别，您要事要紧，别为了我们耽误时间。”阎王马上摆手，帅气的脸上一副真心为你的表情。
    大美人拿起手中的水葫芦喝了一口，似乎还在犹豫。
    孟女却问：“你喝的是什么？”
    “孟婆汤。”
    “……”孟女道：“我最近熬的那一锅用了特殊的材料，即使神仙喝了也会忘记前尘。”
    大美人点点头伸手摸了孟女光滑的脸：“果然味道越来越好喝了。我走以后你要好好照顾自己，别让这些男鬼占了便宜。”
    “……”你是唯一敢占老娘便宜的人了好吗？
    孟女看着大美人一如既往的轻浮表情，嘴唇动了动，最终还是点点头。
    看来这一次研制的配方又失败了。
    “老大，您快上路吧，耽误您正事就不好了。”一旁的修罗小声道。
    大美人又是一笑，她还真有点拿不准这一次的消息是不是真的，只怕有了希望再失望，远比没有希望的时候更难捱。
    最终大美人还是一脚踏入忘川河。
    众人一动不动望着她终于消失在视线中。
    “耶！”举狱欢呼！
    阎王发话了：“今天地狱大赦，所有鬼都可以暂时出来狂欢！”
    这一声欢呼比刚才更激烈。
    大祸害终于走了，地狱终于恢复了地狱该有的样子！
    额……谁还记得，地狱到底应该是什么样子的？

　　☆、第一章

天元二十三年。
    洛阳城。
    最近洛阳城的人流明显增加了，尤其是男人。
    但凡成年的男子，无论是否成家，都想来洛阳城看一眼三年一届的花魁竞选。
    早一点来，还可以占据个有利的观望地。
    距离花魁竞选还有几日，街上却已经比平常热闹了好几倍，待到竞选当日，只怕是摩肩接踵。
    可是只有一处，无论什么日子，都会被看官围得水泄不通。
    ――天下第一楼。
    天下第一楼当中有一位说书先生，白面如玉，年纪不大，说书却是一流。
    “要说阎王殿里的阎王爷，你们害怕吧？”说书先生眉飞色舞道：“其实阎王爷是个非常英俊帅气的青年，而且脾气性情都是非常的好。还有别以为孟婆是个七老八十的老太婆，其实她是个冷冰冰的大美人。”
    这话说得，很多人必须不信。
    可是你不信你能说得出证据吗？你不也是道听途说？
    其实别人也不纠结他说的是否是事实，只要故事好听，大家都愿意买账。谁出来，不是图个娱乐呢？
    说书先生正说到跌宕起伏的紧要关头，却发现面前的人越来越少越来越少。
    他不乐意了。从他在这设案说书以来，从来没有出现过这样的情况，谁要是敢在洛阳城驳了他的面子，他就敢驳了那人的里子。
    却听前面不知道谁喊了一声：“有大美人！”
    说书先生双目瞪圆，马上挽起了袖子。
    丫丫个熊的，有美人怎么了？有美人怎么了！有美人老子也要去看一眼！
    这么想着竟然用飞快的速度见缝插针地穿过人群，直达最前方。搞得给他倒茶的丫头一惊，连忙喊：“小……公子，不要挤了！”
    可是想看美人的人，耳朵里哪里还能听见出了美人以外的词儿啊？
    要说在这洛阳城，美人是数不胜数，尤其近日快要到花魁竞选了，前来参选的美人也不胜枚举。
    而且传说中洛阳城最美的女子――洛家大小姐洛镜橙――也是绝对一等一的绝色。（没错，他每天都能从镜子里看见！）
    可是第一次，竟然有美人比他说书还要吸引人的。
    这绝对非比寻常！
    好不容易挤到了最前头，却只看见美人的一个背影。
    光是那个背影，就已经让人浮想联翩了。
    “翩若惊鸿，婉若游龙”大概不过如是吧？
    大概美人周围都散发着一股生人莫近的气息，所以爱美之人只能远而观之。
    可他是什么人？这个洛阳城还有什么能难得倒她的？
    不是她洛镜橙自夸，她的脸皮绝对修炼得够厚。
    所以她想着就已经追了上去。
    这边看完了美人准备回去继续说书，却发现说书先生依然不见，是剩下一个倒茶丫头不停用丝巾抹着不停冒出来的冷汗。
    洛镜橙越追越快。明明那身影走得非常悠闲，可是她却一路小跑才能勉强保证自己不被落下。
    走到洛阳河边，洛镜橙只能停下。却看见那美人的背景直直从河上走了过去。
    若是一般人看见这般情形，必定吓得魂不附体，可是她洛镜橙就神经粗到开始背书：“凌波微步，罗袜生尘。”
    原本洛镜橙也只是好奇，所有人都宁愿不听书也要看的大美人到底长了个什么模样。
    若是让她看了一眼，她也就甘愿了，可是现在反而勾起了她的好奇心，非要一探究竟。
    过去就是河心画舫。
    这是全洛阳城最出名的河心画舫，据说里面的姑娘琴棋书画不输当代名家，花容月貌更是天下一绝。
    放在平时她一个姑娘家肯定不会去这种地方。
    可是今天她一副小生打扮，怎么看都是风流倜傥的翩翩公子。
    清了清喉咙，洛镜橙绕路走上了通往河心画舫的桥。
    “洛洛！”
    “……”
    “洛洛真的是你！我终于见到你了！”
    “……”
    看见面前这个俊俏公子，洛镜橙一点说话的*都没有了。
    若是他平时出现也就好了，可是现在她要去河心画舫啊！他跟自己一起出现，自己完全就变成了奶油小生，一点男人气概都没有了！
    “洛洛，我求我爹好久，我爹终于同意让我来洛阳城找你啦。”俊俏公子笑起来，好像初生的太阳，温暖明亮。
    “赵卓阳，你好好的皇……家大院不住，跑到我这个洛阳城小地方干什么？”
    “来找你啊？”赵卓阳笑道：“为了早点见你，我还快马加鞭赶过来了。”
    洛镜橙根本就不是真心要问，所以也懒得听他嗦，自顾自往河心画舫走。
    “你去哪里？”
    “去找姑娘！”
    “我陪你去！”
    “……”
    洛镜橙不得不承认，这个人的心，比自己粗了不知道多少倍！
    鸨母看见有客人来了，连忙上来招呼。
    “我要你们这里最美的美人！”洛镜橙底气十足地吼了一声。
    她可是在洛阳城鼎鼎有名的说书人，什么阵仗没说过？
    鸨母拿着团扇掩嘴笑，一双桃花眼都能笑出水来。
    “这位公子是第一次？”
    赵卓阳奉上一锭银子。
    “客观请上座，姑娘马上来！”
    洛镜橙用力摇着扇子。
    “不用紧张。”
    谁要你安慰！你哪里看出本公子紧张了！
    果然不过多久，一群姑娘鱼贯而入。
    洛镜橙一看就怒了。
    “啪！”一声，洛镜橙看着摇晃了两下就没有再动的桌子：“就这些货色也好意思拿出来？你知道什么是最美的吗？最！美！的！”
    赵卓阳立刻又拿出一锭银子。
    “好好好。我马上就叫玄姬姑娘出来。”
    “洛洛消消气，来喝口茶。”
    “我不是来喝茶的，我是来找姑娘的！”
    “听说有位公子无论如何都要来找玄姬，玄姬真是受宠若惊。可若是公子不肯赏脸喝一口茶，那就是玄姬招待不周了。”
    洛镜橙抬头一看，真真是个美人。
    “仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。”
    看背影，确确实实就是自己一直追的人。
    可是总觉得少了些什么，不对，就是有哪里不对。
    刚才追的是寒冰，面前的却是烈火。
    “刚才便是公子一直追着奴家，可是有事？”
    “刚才的人真的是你？”
    玄姬但笑不语。
    “可是刚才的明明是白衣，现在怎么成了红衣？”
    “奴家出门回来，自然要更衣的。”
    洛镜橙点点头：“果然是个美人，值得所有人都为你转头。”
    洛镜橙说着便出了河心画舫，却不明白为什么心里隐隐有些失落。
    玄姬看着手中的银子，高兴地挥真小手帕送走客观。
    钱啊，真的是越来越好赚了。
    玄姬转身对着身后的屏风道：“人家跟了你一路，看样子是对你情有独钟啊！”
    屏风后面走出来一个素衣的影子，那眉目如画竟然跟玄姬一模一样。
    可是不知是因为气质还是因为其他，明明一样的眉眼，就是比玄姬看着要美上几分。
    “不过我可看出来了，那是个姑娘，绝对一等一相貌的姑娘。”
    “……”
    “哎，很少有人敢追着你走这么远，而且你都这样了她竟然还敢跑过来，是不是很厉害？”
    “……”
    “不过她旁边的那个公子哥儿却是气宇轩昂，而且看着她的小眼神儿，啧啧，全是宠溺呀！”
    “……”
    玄三轻轻看了玄姬一眼，转身走了出去。
    “……就知道你个闷葫芦里憋不出一个字。”玄姬感叹一声：“要是有哪位公子哥儿也用这样的眼神看着我，我就算少活个几百年也甘愿了。”
    “洛洛，刚才那位姑娘确实很美，不过在我眼里，你永远是最美的！”赵卓阳忙拍洛镜橙的马屁。
    这可是他认定的未来媳妇儿，必须哄得开开心心的！
    “再过三日就是花魁竞选了，河心画舫的那位姑娘肯定也会去。洛洛你要去看吗？虽然我觉得她们再怎么才色双绝都无法与你相比拟，但是确实是洛阳城三年一度的盛事啊。”
    每三年在河边画舫上都会有花魁竞选，这每一年的花魁都必须沉鱼落雁闭月羞花，还要多才多艺技压群芳。
    这些都不说了，重点是她们每一位都非常的温柔如水，体贴入微。
    洛洛要是也能这样就好了。
    虽然在他心里，不管洛镜橙什么样子他都爱，可是洛洛这个脾气入皇家，肯定会招来很多小人搬弄是非的。
    ――当然首先，洛洛要同意嫁给他！
    “你知道我最讨厌这种东西了的。”其实洛镜橙讨厌的是这些规则，逼迫一个个柔弱的女子做这些讨好男人的事情，来满足自己的私欲，真是目中无女人。
    更恨这些女子不成钢，竟然真的为了满足这些臭男人，去做这些讨好的事情。
    “真的不去吗？”
    洛镜橙伸手就在赵卓阳头上拍了一下：“不要！”
    不委屈自己做不愿意做的事情，是洛镜橙的行为准则！
    赵卓阳也欣然接下了这不轻的一巴掌，还一副乐滋滋的样子。
    暗中的侍卫们看着自家主子的背影，都感觉到了一种深深的忧桑。
    怎么办，主子被人拍了头了，在这种时候就应该直接上去把那个冒犯了自家主子的人给痛扁一顿顺便说出一些非常狐假虎威的N瑟话来显摆一下自己有多么的忠仆才是一个尽忠职守的侍卫该做的事情不！是！吗！
    可是自家主子被人拍头了以后还一脸享受陶醉的表情好像是吃了蜜一样到底是怎么回事？
    难道主子除了有霸气侧漏的一面，温文儒雅的一面，聪明睿智的一面，还有喜欢被虐的一面吗？
    怎么办，突然觉得跟着这样一个主子好虐！
    赵卓阳依旧非常开心洛镜橙拍了他脑袋一下，这说明什么？说明洛镜橙在心里把他不当外人啊！
    这么亲密的动作是不是暗示着什么？难道他接下来就可以去跟洛家老爷求亲了？聘礼下什么好呢？岳父大人会用什么样兴奋的姿势来同意这门婚事呢？
    怎么办好焦急，好紧张！
    如果洛镜橙知道自己只是拍了一下就让赵卓阳脑补出这么多东西来的话，肯定只会给赵卓阳竖起大拇指，然后说：“其实你应该思考的是如果你真的跟我爹提亲，我爹让你上刀山下油锅，最后所有的事情你都做到了之后，我爹告诉你，他看上你了，要娶你做我二娘。到时候我一定会对你说，无论你是男是女我都不会介意你当我二娘的。”
    可是洛镜橙根本不知道赵卓阳怎么就突然变成了一个受虐狂，于是根本没有那个机会。

　　☆、第二章

与上一章同一天。
    洛阳城。
    洛府。
    洛家大小姐的美貌与才气在整个洛阳城都是非常出名的。
    所以从洛镜橙十四岁那一年一直到如今十七岁，来洛府提亲的媒人那叫一个踏破门槛。
    好在他洛家财大气粗。
    木头门踏破了，干脆换一个金门槛，谁有本事踏破这个金门槛，他洛老爷才会考虑一下。
    没办法，谁让洛镜橙妈妈早逝，他洛青山只有这么一个女儿。
    鳏居这么多年，就是为了让自己女儿开开心心长大。
    谁让街边巷坊流传着那么多继母虐待女儿的故事呢？
    他一定要保护好自己唯一的女儿啊！
    洛家所有家丁丫鬟表示：老爷您多虑了，你应该担心的是小姐会不会虐待继母！
    然并卵。因为洛老爷压根就没给洛镜橙表现自己的机会！
    洛青山坐在主位上，威严之气侧漏。
    下面一排排的媒婆不禁心生动摇。就算没有求到洛家小姐的亲事，求到了洛老爷的亲事也是不错的！
    媒婆是敬业的媒婆，连嘴边的那颗痣都长得非常敬业，讲话的时候那颗黑痣不停在肥腻的脸上抖动，看起来非常有笑果。
    “洛老爷，不是婆子我夸，您看看这整个洛阳城，除了周家公子，还有谁能配得上您家小姐。周公子也算是一表人才，风流倜傥，而且脾气也非常好。所谓父母之命媒妁之言，要是洛老爷您应允了，这事可就成了。”
    “哼，你们周公子整日里流连河心画舫，果真够风流！还是我们李公子好，烟花之地是绝对不会去的！”
    “就那个病秧子，还烟花之地呢？能下得了床就不错了！”
    几个媒婆争得不可开交，洛青山轻轻启唇，只说了两个字就成功让媒婆闭嘴了。
    他说：“送客。”
    哼，你们的主顾但凡有半根毫毛配得上老夫的宝贝女儿，这洛家偌大的家产就都捐给媒婆事业！
    “绿环，小姐哪里去了？”
    “回老爷话，小姐在房中绣花。”
    “嗯――？”洛老爷拖长的一声，极具威严，若是一般人，早就吓尿了。
    可是绿环不怕！
    绿环的声音依然脆爽：“小姐出门说书了！”
    “女扮男装去的？”
    “是！”
    “谁跟着？”
    “红鸯跟着，去的天下第一楼！”
    “很好！”
    绿环默默擦汗。
    果然老爷的气势很足，小姐，我只能帮您到这儿了！
    洛镜橙回到洛府的时候，洛青山正好接到密令说有位闲的无聊的二皇子竟然要到他这个普通商贾家里小住几日，忙吩咐完府人把东厢房收拾出来，无比让客人住的舒舒服服的。
    可是平白无故的，这皇子怎么会到洛阳城来？而且还指明要住在他这小门小户里？（只有他自认为是小门小户））这转头又看见自家可爱的女儿又是一身男儿打扮出去惹是生非回来，忽然就觉得脑补出了什么不得了的事情。
    比如他家聪明可爱的女儿在不知道什么时候女扮男装出门，遇见一个俊俏公子，然后义结金兰，可是俊俏公子偏偏是皇子，还知道了他女儿女扮男装的事情，从来没有见过这样女子的皇子来了兴趣，决定要跟这个女子在一起。
    再比如他家聪明可爱的女儿在不知道什么时候女扮男装出门，遇见了一个被仇家追杀的落魄男子，救下之后发现是个俊俏公子，两人暗生情愫私定终生，可是偏偏俊俏公子是皇子，不得不回到皇宫，但是他一直望不了这女子，于是还是出宫寻找她，并且决定跟这女子在一起。
    更比如他家聪明可爱的女儿在不知道什么时候女扮男装出门，被一个风流公子哥儿看上了，本来以为看上的是个俊俏少年，可是偏偏发现是娇俏少女，思来想去依然觉得很喜欢，所以决定跟这女子在一起。
    ……
    洛青山自己想得头都要炸开了，在一看自己聪明可爱的女儿，怎么就命运如此凄惨被一个皇子看上了？
    他用力一拍桌子，奈何从前那张软硬适中的梨木桌因为被拍次数过多而壮烈牺牲之后洛老爷便换成了质地坚硬的沉香木桌。
    可是洛青山已经习惯了用力牌桌，乍一换桌子还掌握不好力道，导致整个手都拍麻了。
    洛青山只得把自己的手偷偷藏在身后开始数落自己的宝贝女儿：“你说你一个女儿家，整天扮成男装往外跑，成何体统！”
    这要是别人，早就吓得魂不附体了。
    可是她洛镜橙是谁，神经粗大得那天天漏了直接上去就能补天的人。
    她只是看了看洛青山微微皱眉装作严厉实则惆怅的样子，便开启了脑补模式：“爹呀，您现在这样子不知道的人看见了还以为您又开始怀第二春春遇见心中良人奈何年龄差距大家庭情况不相符想爱不能爱注定有缘无分最后只能忍痛割爱正在暗自神伤呢。”
    看着洛青山嘴角抽搐，洛镜橙忙安抚道：“放心吧爹爹，您要娶妻我定然支持您，您不用担心我会受委屈。”
    一旁的绿环红鸯早就听得脸抽抽了。谁还敢让小姐您受委屈啊？只有小姐您让别人受委屈还说不出来的份儿啊！
    洛镜橙拜别了溺爱老爹，就往自己的厢房走，却看见一群丫鬟搬着各式各样的东西往外走。
    为首的老妈子看见洛镜橙走过来，急忙跑过来解释：“小姐，听说近日有贵客要到府中小住片刻，老爷说要把东厢房的院子收拾出来给贵客准备房间休息。”
    洛镜橙想起今天看见洛青山那副发愁的样子，再动用自己发达的大脑开始思考：“莫不是我真猜对了，我爹迎来了人生第二春，可是现在还不知道要怎么对我这个相依为命了十几年的女儿说出口所以一直犹豫不决可是人已经招惹了就不能随便放在一旁不管就只好先收拾一个院子准备先金屋藏娇等把其他琐事都解决了再来迎娶这位美娇娘？”
    老妈子一字不落地听完洛镜橙的暗自嘀咕，嘴角微微抽了一下才觉得有必要为自家老爷解释一下免得让小姐误会：“听说是个公子。”
    洛镜橙愣了一下，然后一脸没关系我懂得我明白我能接受这种设定的表情：“只要是爹爹喜欢的，是公子或者小姐都一样。”
    老妈子一口水呛着了开始狂咳嗽。
    没办法谁让她平时干的都是外院的活儿，很少能见到小姐本人，对于小姐的认识从来只是传说中得来，第一次听见小姐这样说话，她完全接受不了。
    红鸯一脸同情地拍着老妈子的背：听着听着你就习惯了，我倍受摧残许多年还不是熬过来了，瞧我的承受能力，绝对杠杠的！
    洛镜橙还在思考，再接再厉地刷新老妈子的世界观：“若真是位公子，我是该叫他二娘还是二爹呢？”
    老妈子估计这辈子第一次听见这么劲爆的话题，小心脏承受不来吧唧一下晕过去了。
    红鸯到底是经过多年洗礼的，最多脚上一软，用力一抽气，最终还是生生抗住了。
    小姐您的思想能不能在普通人的承受范围之内奔跑不要随便过界？
    洛镜橙看着老妈子一脸感动道：“瞧这老妈子，竟然为了我爹的喜事高兴得晕了，是个忠仆，以后就调到内院来工作吧，不能让这么好的忠仆得不到重视。”
    红鸯为老妈子掬了一把同情泪，这老妈子估计宁愿呆在外院干粗活累活也不愿意进到内院来受心灵的折磨吧？
    当然红鸯是见过“大世面”的人。
    如果有一天小姐一个犯抽说自己要嫁人了可是要嫁的对象是个女人，说不定老爷都会乐呵呵地同意了然后大张旗鼓地为小姐办婚事庆祝小姐终于找到自己的良人。
    。。。。。。红鸯突然打了一个寒颤，总觉得这种情况完全可能出现在老爷和小姐之间怎么破？这完全就是一对不靠谱的父女啊怎么破？
    到时候如果真个洛阳城的人都来看洛家的笑话说洛家女儿嫁了个女儿家违背天地伦常说不定老爷也能站出来大声反驳“你们这群愚蠢的人怎么能明白大爱无疆众生平等这等高深的佛法奥义？”之类的。。。
    想想都觉得这种画面好不忍直视。
    论，怎么样奇葩的爹才能养出洛镜橙这样奇葩的女儿！

　　☆、第三章

洛镜橙回到闺房，就看见有人在上面摆满了各种各样的书。
    什么《山海经》、《搜神志》、《述异记》、《奇闻志异》、《养鱼宝典》、《鲤鱼疾病防治》……
    前几本还好，虽然她洛镜橙想来不信鬼神，但是总有人信，不然她胡编乱造的那些故事也没人听了不是？
    随意翻了几本觉得无趣，又看了后面几本，竟然都是跟鲤鱼有关的。
    洛镜橙记得，打她记事起，府中就没有出现过鲤鱼这种神奇的生物，可是这些书看着明显非常旧了。
    “谁收藏了这些书，竟然还敢摆到我的房里？”
    红鸯在一旁非常激动，终于问道这个问题了，她早就已经在心中酝酿了许久，就是在等这么关键性的一刻了！
    可是关键时刻还是要矜持一点――毕竟她听小姐说书这么久，欲扬先抑还是学会了一点的。
    “这个说来话长。”
    洛镜橙翘起二郎腿，一点都没有身为洛阳城第一美人的自觉：“那就长话短说！”
    于是红鸯就说了。
    听说洛镜橙小时候是个天才，所有东西都能过目不忘，而且尤其喜欢神怪之类的故事，总是让人各种搜罗这些神仙鬼怪的故事说来听。
    当时洛镜橙对于自己与妖有缘这件事情深信不疑，并且觉得总有一天，会有一只修为高深的大妖，为她乘万里祥云来，然后发生一段美妙的爱情故事。
    那时候的菡萏苑的池子里是没有一条鱼的。可是洛镜橙总是说看见一条鱼在里面游，每天坚持不懈地往里面撒各种各样的食物，最后这行为感动了上天，终于在这池子里降了一条通体白色的鲤鱼。
    那时候的洛镜橙欢喜极了，把所有东西都搬到了菡萏苑，说要跟鲤鱼同吃同住，还为那条鲤鱼去拜佛祈福。
    可是最后欢快的时光总是那么短暂，那条鲤鱼终归是要回到属于自己的地方，于是从池子里消失了。
    洛镜橙为此大哭了三天，又病了一场，醒来之后终于什么都不记得了。
    洛镜橙听完，难得的一脸僵硬不知道用什么表情的样子。
    但是她还是抓住了一个重点：“你的意思是，本小姐小时候是个天才，现在已经不是天才了？”
    红鸯对答如流：“小姐您现在是全才！”
    “谁编出来的这么没有逻辑的故事？以后要是还有人说本小姐总是脑补严重就给本小姐扇丫耳光子，没看见这故事编的水准吗？那脑补不比本小姐上了十几个层次啊？本小姐都得拜他为师好吗？谁编的？”
    “王奶妈！”
    “……”
    王奶妈是洛镜橙的奶妈，从小照顾洛镜橙，对于洛镜橙小时候的事情，她比洛老爷还要有发言权。
    可是！王奶妈年纪大了，整个人早就神志不清了，这群人竟然还把她说的话当真，简直不能更闲。
    决定了，以后就让这些人都多加一点工作好了，免得他们太闲了瞎唠嗑。
    揍是这么简单粗暴而且愉快！
    果然白天不能随便讨论人，说谁谁到。
    王奶妈摇摇晃晃闯进来，看见洛镜橙横座在椅子上，竟然过来要把她抱起来。
    洛镜橙早就不是当初那个小不点奶娃娃，可以让她随便抱了，可是她却不记得了，还以为洛镜橙是小孩子，她可以双手抱起来。
    洛镜橙只能自己走到床边道：“您看您已经把我抱到床边了。”
    “奶妈你怎么来了？”
    “小姐我来看看你。”
    “奶妈您什么事儿啊？”
    “小姐，看着您哭，老妈子我的心都要碎了。”
    “……”洛镜橙看了看房顶。她怎么不记得近十几年她有哭过？
    “奶妈，您看错了，我没有哭。”
    “还说没哭，看这小脸红的。”说着，王奶妈捧着红鸯红扑扑的小脸满是心疼。
    “……”
    ――红鸯完全是憋笑憋的。
    “小姐不伤心，奶妈给您去找鲤鱼鱼，一定把鲤鱼鱼给您找回来！”刚说完王奶妈马上捂嘴：“不能说鲤鱼鱼，不能说鲤鱼，老爷说了，不能在小姐面前说鲤鱼！”说着，王奶妈摇摇晃晃地走了。
    “我怎么不知道咱府中还有这种事情？”洛镜橙思虑了一下，便没放在心上。
    河边画舫上，白衣美人正在喂河里的小鲤鱼。
    怎么看都是一副绝美的画卷。
    可如果有人走进了看，一定会以为自己在做梦。因为一条鲤鱼，竟然也能开口说话了。
    “三小姐，听说您已经可以飞升了，为什么还滞留人间啊？”小鲤鱼不停摆着尾巴，想要更加靠近玄三。
    “难道是因为还有尘缘未了？”
    玄三没有回答，那鱼却似乎已经得到了答案――如果有尘缘未了，就表示它以后可以多看见三小姐了！
    只怪它修为不高，可是能跟三小姐说上话，就已经是所有鲤鱼毕生的梦想了。
    毕竟三小姐对他们来说是无法企及的存在！
    这么想着，它更加不停摇晃着尾巴显示自己的兴奋
    ……它是不是忘记了，它是一条鱼，不是一条狗啊？
    玄三身后是那跟她面目相同却明显更加妩媚的女子，穿着与一身雪白的玄三完全不同的烈火一般的红色。
    “难道就没有一点提示，说是因为什么不能飞升吗？”
    玄三没有回答，玄姬也不追问。
    她从来都没有搞懂过玄三心里想的是什么。
    玄姬很快就转移了话题。
    “他说，只要我拿到了花魁的名号，他就会八抬大轿来娶我。”玄姬难得笑得像是一个情窦初开的小女孩。
    她知道自己懒，没天分，也没毅力，所以这辈子也没有机会修炼到玄三那样的修为，因而她早就把重心放在了感情上。
    此生至少有一样追求，是自己可以触摸的。
    而此刻玄三看向她的眼神里，却是不解。
    “我知道你在想什么，你不相信他，因为他是人。这些年，人类都在抹杀妖的存在，把妖恶化丑化，可是妖也跟人一样，有好有坏。就像我，希望有一个相爱的人可以相守，难道这么卑微的愿望都不能实现吗？”
    玄姬说着又笑了起来，烛光照在她的脸上，明明暗暗，让她的笑容看起来很不真实。
    “明天他约我出去了，玄三你在这里等我，我会早点回来的。”
    玄三点点头，轻轻拉开了珠帘，让月光零零碎碎地洒满一地。
    “我总觉得心里很慌，大概是因为要见到他，太兴奋了吧。”玄姬笑了笑，绝色容颜里是玄三从未有过的表情。
    玄三定定看了玄姬许久。世界上或许真的有一种感情，是飞蛾扑火一般，明知前方是死路，却依然义无反顾。
    如果明知道是什么样的结果，她却执意要这么做的话，玄三并不会阻止。
    因为那是玄姬到底选择，她并没有权利阻止玄姬走自己想走的路，追求自己想要的东西。
    就如同她自己。
    都说她是千年以来，天分最出众，最有希望越过龙门登天成仙的。
    可是她越过龙门了以后呢？
    她还是回到了这里，完成她所谓的未了前尘。
    不久前。
    天庭。
    南天门。
    天兵甲：“真是千万年难得一见。传说中的龙门可不是那么好过的，你既然能越过龙门而不伤不灭，想必是天资不俗，却偏偏天生为妖，比普通鲤鱼更加难以入仙籍。”
    天兵乙：“哎，你看她的妖籍。”
    天兵甲：“嘿，竟然还有这种事。你先回凡间吧，不是天庭不收你，而是你有尘缘未了。待你了却最后一桩尘缘，便可入得此门了。至于尘缘怎么了，我给你一个提示，‘随心而已’只是最后要怎么做，还是要看你自己啊。”
    待鲤鱼精走后。。。
    天兵乙：“哎，她的妖籍上有这种提示？”
    天兵甲看着妖籍上只显示“尘缘未了”四个大字的时候，确实发现自己玩脱了：“就随便给个似是而非的词给她而已。”
    天兵乙：“做天兵不能这么随便，万一她真的太随心了，反堕魔道怎么办？”
    天兵甲：“怕什么，我们自己都不知道线索，随便说两句，不然怎么显示我们天兵的牛x？到时候她入不了仙籍，也只能怪她悟性不够。”
    天兵乙：“作为一个尽忠职守的天兵，我觉得你说的有道理！”

　　☆、第四章

最近洛阳城来了一位号称半仙的据说超级厉害的算命先生。
    几乎已经到了金口玉言的地步，但凡他所推算出来的，必定都会成真。
    偏偏自从洛老爷接到密令之后，就一直觉得心神不安，于是思索着要不要把这位算命先生请过来，于是他把想法付诸行动了。
    然而，但凡有点本事的人都是非常喜欢装的。
    通俗点的话就是――事儿逼。
    终于在经过繁琐的过程，繁多的要求，繁杂的主意事项之后，洛老爷还是成功将这位传说中的算命先生给请来了。
    当洛老爷献宝一样把算命先生带到宝贝女儿面前的时候，洛镜橙眉毛一挑，细细打量那算命先生良久，最后终于没忍住，上手扯了那两条几乎垂到胸口的眉毛。
    洛老爷看见这一幕，太阳穴就开始突突直跳。
    谁知洛镜橙语不惊人死不休：“爹爹，我现在总算理解一句诗了，芙蓉如面柳如眉。”
    算命先生估计也没有料到洛镜橙会这样说，但又要维持自己作为一个半仙的风度，只能压抑住内心的汹涌，面上温柔地询问：“因何？”
    洛老爷听见这两个字，张嘴阻止的话就夭折在了半路。
    “先瞧先生这张圆圆的脸，就跟完全绽放的芙蓉花的正面一样，圆得很有规则，而且褶子也很有规则；再看先生这两撇长长的眉毛，就像春天垂下来的柳叶，而且颜色总让人有一种飘絮的感觉。以后我见了芙蓉和柳叶，都会想到先生的脸，简直就是这首诗的写照啊！”
    洛老爷整张脸都抽了，但最终还是忍了。
    半仙用海纳百川的气势吸进去一口气，又用横扫千军的杀气吐出，终于平息了内心升腾的熊熊火焰，依旧稳稳地站如松。
    红鸯在一旁憋笑憋得鼻涕都快出来了，内心还在狂吐槽。小姐这绝逼是在招仇恨啊，生生气死了这算命先生，毁了一首绝美的诗句，同时也让她对芙蓉和柳叶从此都不忍直视了。
    没办法，咱家小姐的破坏，都是从内心深处开始入侵的，威力绝对是杠杠的。
    半仙出于礼仪，还是说了一句：“洛小姐谬赞了。”
    洛镜橙一脸认真地说：“我说的绝对是事实！您当得起这称赞，真的！”那语气诚恳，那表情真挚，那眼神坚定，几乎让人相信她是在称赞人。。
    于是在长达一个时辰的推算解卦之后，算命先生终于功成身退离开了这对噩梦般的父女。
    “爹，这些江湖术士，不信也罢。”
    “怎么不可信？我觉得他说的很准。你这一生大富大贵，不愁吃穿，只是会遇到一个劫难，这个劫难死里藏生，就是可能会死也可能会生，破解办法只能去花魁竞选。”
    “哪里准了？爹不如我给您也算算吧，”洛镜橙说完就开始一本正经地掐指给洛青山算命：“爹您这一生大富大贵。可是您年轻的时候曾经有过一段刻骨铭心的感情，最终遗憾收场，以至于您现在都还没有纳妾，但是您马上就要开始第二春了。您有个独生女儿，此女也是富贵命。”
    “女儿，你什么时候学会算命的？”
    洛镜橙一笑：“爹，我还是有一点基本的推理能力的好吗？”
    “可是那第二春从何而来？“
    您都大张旗鼓地收拾厢房给人家了，还不承认第二春？洛镜橙笑了笑，没说话。
    洛青山被女儿揶揄了，佯装生气道：“爹不管，反正无论如何你都要去花魁竞赛，这样才能化解灾难。”
    洛镜橙又开始神推理：“这人听我说了一堆废话之后，竟然还要帮我算命。不都说算命先生的脾气非常不好，不高兴的话才不会帮人算命的。可是他竟然忍住了，为什么？因为他非常想帮女儿算命。为什么一定要帮女儿算命？因为他想让女儿去花魁竞赛。为什么他要女儿去竞赛？因为他爱上女儿了，或者受人所托让女儿去花魁竞赛看看。他爱上女儿这件事情基本可以排除，可是谁又能让这么难请的人来我这儿招不待见呢？此人必定权势高还有钱。”
    算命先生刚走出洛府，就被人七拐八拐地带到了一个隐秘的地方。
    “事情进行得怎么样？”侍立一旁的人问。
    “回殿下，草民一切都按照殿下的吩咐来做。”
    赵卓阳听后非常满意，立刻赏了算命先生很多银子。
    算命先生战战兢兢收下这些银子，并且决定从此再也不要随意出现在人前。
    得罪这位绝对没有什么好果子吃。
    毕竟借他十个胆子也不敢当面说这位跟洛家小姐真的是无缘无分这件事情。
    而且洛家小姐的因缘也确实怪异，为什么他看见了一条鱼？
    而他看见的那条鱼，目前正在为另一个人挑选约会的着装打扮。
    准确来说，她只负责看然后沉默。
    以下是选衣服的场景：
    “玄三，你觉得我这件衣服怎么样？会不会显得太风尘了？”
    “……”
    “那这件呢？会不会太纯情了？”
    “……”
    “这件怎么样？太妩媚了？”
    “……”
    “还是这件吧，比较符合我的气质，恩就这样决定了。”
    “……”
    以下是选头饰的场景：
    “这个步遥会不会太招摇了？”
    “……”
    “这支金钗会不会太俗气了？”
    “……”
    “还是戴这支华胜，显得比较小家碧玉？”
    “……”
    “这对耳环跟我的衣服颜色好像不太搭配。”
    “……”
    以下是化妆的场景：
    “用这个水粉会不会显得皮肤比较水嫩？”
    “……”
    “这个胭脂颜色会不会不配我的肤色？”
    “……”
    “用这个香粉，味道会不会太淡了，对方闻不到？”
    “……”
    其实整个折腾的过程，都是玄姬在自言自语，玄三在一旁静静看着，一点也没有起到军师顾问的作用。
    好不容易捱到有人来接，玄姬才终于不再对自己的样子太挑剔。
    不能怪玄姬太处女座，按玄姬的容貌，即使不做任何装扮，都能够艳压群芳。
    可是为了见心爱的人，任何细微的挑剔都不为过。
    玄姬走后，玄三一直呆在河边画舫看月光。
    可直到月上高楼，玄三依然没有看见玄姬回到河边画舫。
    玄姬的修为还不够，到月圆之夜的时候，是需要回到湖里吸收月光的精华才能继续维持人形的。
    如果这个时候玄姬还没有回来，随时有被人拆穿的风险。
    玄三等不下去了，便动身直接寻着玄姬的气息到城里找。
    晚上的洛阳街道，稀稀落落的只有几个夜不归宿的人在街上走，安静得所有虫叫声都异常清晰。
    所以人说话的声音，也更加容易传到玄三耳朵里。
    “洛洛，你是不是生我的气了？”赵卓阳急忙跟着洛镜橙解释，生怕被她误解。
    洛镜橙却是一脸轻松地道：“我没有生气啊，我只是没有想到，要到我家小住是你，东厢房那个房间是为你准备的。”
    怪不得都没有人告诉她是谁要住进东厢房的人到底是谁，原来是不好开口，毕竟爹爹喜欢的是个男人这种事情，也不说所有人都能接受的吧？而且这个人这几天都来缠着自己，看样子是想得到自己的赞同了。
    洛镜橙依然对自己那个爹爹迎接第二春的推断深信不疑：“可是以你的身份，住进东厢房，似乎不太合适，我爹本不应该这样安排……但是对于这种事情，我不好多说什么，毕竟是我爹的安排。”
    “我并不是有意瞒着你我身份的事情。”赵卓阳闻言立刻解释。
    以他皇子的身份要到洛府小住，绝对是给洛府天大的面子。
    但是他并不想让自己跟洛镜橙之间相距太远，所以要求洛青山安排他住在府中客人住的地方。
    他原本以为，他到洛镜橙家里小住，拉近跟洛镜橙的关系，等两个人两情相悦了，再告诉她自己的身份，一切就水到渠成了。
    所以洛府大张旗鼓地收拾东西之后，他便满怀希望地住了进去。
    可是他完全没有想到，洛镜橙看见他住进东厢房的时候，脸上那怪异的表情。
    难道她误会什么了？还是她生气自己的自作主张了？
    洛镜橙确实是脑补了非常多的东西。
    但是洛镜橙想的这些东西跟事实完全没有一点挂上边。
    而赵卓阳，完全不可能猜到，洛镜橙脑补了些什么。
    “我早就知道了你的身份。”洛镜橙依旧非常轻松，不就是自己未来的二娘（爹）嘛，她早就猜到了。
    赵卓阳却以为，洛镜橙是看穿了自己皇子的身份。
    不愧是他喜欢的人，推理能力比普通人高了不只一点点。
    其实洛镜橙也确实知道赵卓阳是皇子的事情，可是这件事对她来说，远没有她爹要娶一位男妻来得重要。
    可是两个男人，而且是这样身份的男人在一起……
    “我连你来这里的目的都非常清楚。”洛镜橙言之凿凿。
    她非常相信自己的推理。
    赵卓阳难得脸色一红，偷偷瞄了洛镜橙一眼，却又有些微的不自在。
    看赵卓阳的脸色，洛镜橙更加确信自己的判断了。
    “其实你并不想住东厢房，你想住的是主院吧？”
    洛镜橙说的主院，是主人居住的院落，她跟洛青山都住在主院里。
    赵卓阳现在也完全确认洛镜橙确实明白他的心思了。
    可是从洛镜橙这里却没有任何表态。
    所以赵卓阳鼓起勇气询问：“那你的意思呢？”

　　☆、第五章

“那你的意思呢？”
    赵卓阳眼里的期待让洛镜橙看了不忍。
    洛镜橙叹了一口气。
    “你的身份跟洛家相差太多了，真要如此，我担心……”
    “我不在乎。”赵卓阳道：“身份高贵与否我一点也不在乎，在我心里，最重要的是感觉。”
    难得跟洛镜橙说了这些话，赵卓阳干脆把心里话全都吐出来：“从小到大，我从未有什么害怕得到的东西，可是这一次，却似乎让我这辈子的不安都涌上来了。所以你不会知道，面对你的时候，我有多紧张。”
    洛镜橙点头表示理解。
    赵卓阳面对她的感觉，或许就跟要上门提亲见岳父岳母的感觉一样吧？
    可是赵卓阳身为一个皇子，要是真的跟她爹在一起的话，皇家人会怎么看他，怎么看她爹？
    她向来是主张自由的，爹爹喜欢谁她从来不干预。
    “可是你家人……”
    “我会说服他们，得到他们的认可的。”赵卓阳急忙表明立场。
    从他第一次见洛镜橙的时候就已经喜欢洛镜橙了，所以无论父皇母后给他介绍谁家千金，他都不上心。心里一直记挂着十多年前的惊鸿一瞥。
    洛镜橙听了赵卓阳的话，想了想，都说天要下雨娘要嫁人爹要二房都是没有办法干涉的事情，既然如此何不顺其自然？
    她爹这些年的辛苦她是看在眼里的，一个男人把她这个磨人的小人精拉拔大也是不容易。
    旁人或许并不理解她爹和赵卓阳之间的感情，可是只要他们认定了，洛镜橙绝对双手赞同自己的爹爹得到幸福。
    以后但凡有个人说三道四，她洛镜橙一定第一个出面解决了那嘴碎的家伙！
    “如果我爹没有意见，我也没什么好说的，只是希望你能记住你今天说的话。若是有一天我爹不开心，我一定不会放过你。”洛镜橙艰难地想着，以后到底叫二娘还是二爹啊？这真是一个纠结的问题！
    “我怎么会让你爹不开心呢？”赵卓阳想的却是，洛镜橙对他也是有意思的，但是羞于表达所以要借口父母之命媒妁之言，只要洛青山同意了，他跟洛镜橙之间的事情就定了。
    看样子一定要好好讨好自己的岳父大人！
    两个人就这样鸡同鸭讲地聊完了对方的人生大事。
    “明天你可会一起去看花魁大赛？”赵卓阳继续邀请。
    不能不给自己二爹（二娘）面子，也顺便拉近未来二爹（二娘）的关系。
    “去，当然去。”
    赵卓阳的嘴角裂开一个让人心动的弧度：“我真么想到你会同意。”
    洛镜橙还以为他说的是与她父亲的亲事，随口道：“我这个人做事，一向随心而已。
    “随心而已。”
    玄三还记得南天门的天兵对她说的话，只是如何做才能算随心？
    真的有人能做到“随心而已”吗？
    玄三到周府的时候，发现玄姬的气息已经离开了，她只有回到了河心画舫。
    已是深夜，河心画舫里的人都已经休息。
    玄三回到空荡荡的房间，就一直坐在凳子上，一双如冰的眸子定定看着窗外高悬的圆月。
    终于听见了一个声音。
    这个声音很硬，伴随着咕噜咕噜水里冒泡的声音，怎么听说话的都不像是一个人。
    可是这就是玄姬原本的声音。
    玄三走到玄姬房间的大木桶旁，看着木桶里巨大的白色河蚌，冒着莹莹的光芒。
    玄姬的修为虽然不算特别高，却已经能长期维持人形，能让她变回原形的打击不过那么几个。
    “他已经怀疑了，他怀疑我是妖，还好我走得快。”玄姬的声音听起来没有起伏，却透着浓浓的哀伤。
    周公子不知听谁说的，玄姬是妖，便想了办法测试玄姬，在她的酒里放了辟邪的符纸。
    还好那画符的人只是个半吊子，并不能立刻逼出她的原形。
    她为了在周公子面前维持人形，消耗了不少灵力，这次只怕短时间内不能变回人形了。
    这些话，玄三是听懂了。
    玄姬虽然没有在周公子面前现形，可是一喝下那酒就立刻称不胜酒力离开，势必会然周公子怀疑。不想让周公子真的察觉到她是只妖，便想让玄三代她参加明天的花魁竞选。
    “你知道我是按照你的样子化形的，虽然气质可能有些微不同，但是一般人察觉不出来的，我对自己的易容术非常有信心。”见玄三一点反应都没有，玄姬心里有点急，却只能继续耐心劝说：“玄三，我不像你，没有你这样的家世，龙族后羿，可以跃过龙门；也没有你那么好的天赋可以有朝一日修炼成仙；甚至不像你有大家族，再怎么勾心斗角也是一家人。我只有我自己，如果不是机缘巧合，我也无法修炼到化形，没有记忆没有亲人，连这个姓氏都是你给我的，可以说，我的一切都是你给的。”
    玄姬说了很多话，这些都是埋藏在她心里的话。她确实很感谢玄三，如果没有玄三，或许就没有今天的玄姬。
    “可是我是真的爱他。你知道吗？他给了我这辈子得到过的最大的在乎，满足了我对爱情的所有幻想，他是我唯一的追求了。我本来就一无所有，现在只是想要争取自己的幸福。可是现在，到眼前的幸福却要抓不住。”
    玄姬说得动容，却得不到玄三的回应。
    “玄三，你帮我，你帮我最后一次好不好？”玄姬的声音带着浓浓的恳求，她祈求玄三答应她。这个花魁之位她势在必得，只有这样她才能入了周家人的眼。
    可是玄三依然一句话都没说，没说答应，也没说拒绝。
    玄姬没有再开口，只是紧紧闭上自己坚硬的壳，不留一丝缝隙。
    这沉静的夜里，有人胆战心惊，也有人满怀期待。
    玄三只是静静看着洛阳河倒映出来的月光。
    河里的月光虽然很美，却触摸不到，轻轻一碰就散了。
    比天上的月亮更加残忍。
    既然知道无法得到，为何又要距离如此之近，让人空怀妄想？
    玄姬想了一夜，终于想通玄三并没有要帮她这个忙的义务。
    想要找玄三道歉，却不见了玄三的身影。
    洛阳河每三年一次的花魁竞赛，确实办得非常盛大。
    不少王孙贵族，富家公子都会前来一看。
    几乎每一年的花魁都是万里挑一的美人，即便最后没有嫁入豪门大宅，也能选到如意郎君。或者有人并不在意嫁谁的，最后也能逍遥红尘。
    玄姬这么执着花魁就是因为这个原因。
    她以为她拿到了花魁的名号，就可以跟如意郎君相守一生。
    确实是个傻姑娘。
    人与妖的缘分，怎么会有长久？
    可是这是玄姬的恳求。
    玄三并不确定自己能够拿到花魁的名号，所以并没有答应玄姬。
    但无论如何，她都将尽力。
    今天，确实选了个好日子。
    风和日丽。
    台上已经开始了才艺表演。
    洛阳城的女子，不仅拥有美貌，还确实多才多艺。
    比如现在台上的这位，被称为琴姬，弹得一手好琴，不少人慕名而来洛阳城，就为了静静坐着听她弹琴。
    玄三听过她弹琴。
    确实余音绕梁，三日不绝于耳。
    之前的那位有名的歌姬，声音灵动婉转，被称为赛黄莺，歌声能感天动地。
    玄三又看了看排在自己前面的几位。
    身材妖娆，舞姿曼妙的这位，也是远近驰名的舞娘，洛阳城里不少公子都是她的入幕之宾；谈笑自若，恬静淡然的这位，是鼎鼎大名的才女，精通诗词歌赋，家族没落前也是家世显赫的大家闺秀；闭目养神，高雅自信的这位，确是心灵手巧，据说就没有她不会做的事，能文能武，艳名已经传到了京城。
    “噗！”洛镜橙盯着台上，最后忍不住笑出声来。
    本来她觉得这花魁大赛没什么好看的，来这里也不过是打发时间，反正近期也没有人去听她说书。可是一来这里，反而觉得这里很有趣。
    赵卓阳却全程都在看着洛镜橙。
    世界竟然有这样的女子，即便是一副书生打扮的样子，也依然这么楚楚动人。
    赵卓阳看着洛镜橙的笑容，失神了片刻，最后还是认真道：“她们确实很不错，可是却不及你的千分之一，不，万万分之一。而且这些才艺，对你来说也不过是小菜一碟，看着她们，确实滑稽可笑。”
    洛镜橙白了赵卓阳一眼：“你不用编这些话讨好我。我若同意便会同意，若反对便会反对。”
    这句话却让赵卓阳心里咯噔一下。
    接着洛镜橙却说了一句让赵卓阳心花怒放的话：“放心吧。”
    只是这么简单的一句话，赵卓阳的心就真的放了下来。
    “你绝不觉得，候选台那里的那个人，真的好有意思？”洛镜橙还是忍不住说出了自己发笑的原因。
    “哪个？”
    “就是一身绯红色长袖广罗衫的，看见了吗？”
    洛镜橙说的就是玄三。
    赵卓阳当然记得玄三。
    他在皇宫里生活了这么多年，什么美人都没见过，可见到洛镜橙依然惊为天人，足见洛镜橙确实貌若天仙。
    “这不是那位河心画舫的姑娘吗？她确实是个美人。”这人美得有点不现实，仿佛比那天看见的时候更加美了几分。
    可――这也没什么值得好笑的吧？
    “你不觉得她那苦逼的表情看起来特别搞笑吗？”
    “……”赵卓阳用力看，再用力看，只看见一张面无表情的脸，洛镜橙到底是怎么看出她苦逼的？
    “你看，她在努力掩饰自己的紧张，她的目光从这些人面前一点一点扫过去，其实完全就是不自信啊，因为她发现这些人都比她厉害，都比她多才多艺，可是她却依然镇定自若的样子。哈哈哈，是不是很有意思。”
    赵卓阳呆呆看着洛镜橙的笑脸，答道：“是很有意思。”他已经完全听不进去洛镜橙说的是什么了。
    “重点是，她的外貌太具有欺骗性了，因为她看起来特别高岭之花，特别自信，特别有能力。可是她们都被她的外貌欺骗了，哈哈哈。”
    这么爽朗豪放的笑声，竟然让整个看官席有了一瞬间的静默。
    赵卓阳终于被洛镜橙连声的哈哈大笑拉回一点神智，又看了看安静坐着面无表情的玄三，怎么看怎么一副十拿九稳的样子，哪里看出她的担惊受怕了？
    虽然听很多人说洛镜橙的脑回路与常人不一样，可是今天才算真正见识到了到底怎么不一样。
    无论是这样完全让人摸不着思路的想法，还是十几年前救过他的那个可爱女孩儿，都让他爱到了心肝儿里。
    赵卓阳傻傻想着：或许这就是他命中注定的姻缘劫吧。

　　☆、第六章

玄三好不容易冷眼看完前几个人的才艺表演，轮到司仪叫她的时候，依然坐着保持原姿势没动。
    要说玄姬在河边画舫一代也算是艳名远播的。
    而玄姬精通什么，对所有人来说都是一个迷。
    不是因为玄姬会的太少，而是她似乎什么都会，没有什么能够难得倒她。
    所以这一次的花魁竞选，大家都非常期待，想知道玄姬到底要展现什么。
    司仪第三次叫的时候，玄三才终于从椅子上站起来，慢慢走到台上。
    可是玄三往上面一站，就不动了。
    这下所有人都开始面面相觑了，这一动不动到底是怎么回事？
    虽然说玄姬是出了名的才女，样样精通，她要是肯所有的东西都展现出来也是极好的，可是现在什么都不展现，让看官怎么做评比呢？
    只是玄三就算什么都不做，单单是面无表情地站在那里，放佛就是一道靓丽的风景。
    平时的玄姬看起来艳若桃李，一举一动一颦一笑都极尽妩媚；而今天的玄姬看起来冷若冰霜，不言不语不移不动却美若天仙。
    而看台下面已经开始叫嚣了，说要看玄姬表演才艺。
    可无论下面吵嚷成什么样子，玄三都是任尔东南西北风我自岿然不动的样子。
    于是下面的看官已经开始自行点节目了。
    “据说玄姬的琴音极美，不输琴姬，不如来一曲《高山流水》？”
    “弹什么琴啊，玄姬的歌喉可是一流的，快让玄姬献歌一曲。”
    “你们都不懂，玄姬的舞是跳得真好，那身段可比舞娘更加优美。”
    “俗人，一群俗人，玄姬的书画是一绝，写诗填词也是个中高手。”
    下面已经讨论开了，玄三依旧什么表示也没有。
    司仪在一旁看着干着急。虽然知道玄姬多才多艺，但是也没听说过玄姬才艺多到不知道表演什么好的地步吧？玄姬这一次是来砸场子的吗？怎么能让洛阳城这么重要的一次竞选就这样开天窗了呢？
    司仪见下面有愈演愈烈的架势，几乎要开始干架了，终于走出来站在玄三旁边。
    “不知这次玄姬准备展示什么？”
    “……”
    “额，其实大家都非常期待玄姬的表演，可以说在今年所有参赛的姑娘里，玄姬都是花魁的热门人选，但是不知道玄姬有什么表演？”
    “……”
    司仪都无语了，无论她怎么问，都像是在唱独角戏一样，玄姬一点反应都没有。
    没听说过玄姬还是个冷美人啊？
    可是这一回，下面的看官却看不下去了。
    “玄姬姑娘若真的不想表演就不要表演了，她光是站在那里，凭着这幅相貌，都已经是花魁的不二人选了。”
    “就是，玄姬往上面一站，周围所有的风光都黯然失色，整个洛阳城，还有谁能做得到这样？”
    “我说你这个司仪，玄姬不是一直在表演吗？她站在那里，已经站成了一幅画，你何必入画来扰了这么一副美丽的风景？”
    司仪被看官们七嘴八舌地说得脸色完成了从红到紫的彩虹色渐变。
    这洛阳城举办过这么多次花魁大赛，还是第一次看见这样的情况。
    参赛的不展现才艺，观看的不要看表演，这是个什么情况？
    “可是这不符合规矩啊。”司仪自己说话的底气依然不足。
    “规矩不是大家投票决定的吗？”洛镜橙原本不想掺和这些乱七八糟的事情，可是这些人实在可笑，而且看着台上的人又确实窘迫，便站了出来：“既然看官们觉得，玄姬不表演也不影响他们的投票的话，还有什么好强迫人家姑娘的？”
    玄三终于动了，不是下台，而是在台中转了起来。
    一圈又一圈，却是罗衫轻舞花容俏。而她的周围竟然渐渐出现白色的光点，光点越来越多，越来越亮，还伴随着荷塘淡淡的清香，沁人心脾，仿佛置身于一片荷塘之中，就连蝴蝶都被这香气吸引了过来，实在是一副绝美的画卷。
    等玄三停止旋转，周围的蝴蝶也渐渐散去，光点消失，周围恢复如常，如同这幅画从未动过。
    可是台下却有人骚动了起来。
    “妖法，这是妖法！这玄姬原来是妖女！”
    “打死这妖女！除掉这妖女！”
    “怪不得洛阳城的老少爷们都被她迷了心智，原来是妖女！”
    与刚才完全相反的态度。
    如果之前都是一副看好戏，怜惜的样子，那么现在就是憎恶，恐惧。
    所有人像是已经朝台上涌了过来，好像真的要打死那个妖女。
    洛镜橙看不下去了，一个箭步冲上台。
    赵卓阳见状，立刻让人安抚现场民众的情绪，不行就镇压，总之不能伤了洛镜橙一分一毫！
    “这根本不是什么妖法！你们都知道，我向来见多识广。”
    这句话，整个洛阳城，也只有她敢说得出口。
    所有人都知道这是天下第一楼的说书先生，上通天文下知地理。
    于是所有人渐渐静了下来，听她说话。
    “我一点一点来解释刚才出现的画面。”
    洛镜橙说着便抓起玄三的手。玄三没有一点点防备就被她牵起了手。
    洛镜橙也略微惊讶了一下，便继续解释道：“果然不出我所料，她手上有白磷粉，这种东西很容易燃烧，现在天气炎热，她往台上站了一会儿，这东西便燃了起来。这也是为什么一开始她上台，什么都没有展示的原因，因为她在等。至于荷塘的香气就更加简单了，她手上有香粉，这香粉是用三年的荷花蕊研磨成粉，再收集荷叶上的露珠，在春分的时候深埋入荷塘底，次年挖出，便有了这股香气，这香名叫醉荷。蝴蝶会来，也是因为感受到了这股香气吧。”
    众人听闻随即点头，顷刻间台下掌声如雷。
    玄三看了洛镜橙一眼，什么也没说就下了台。
    如今台下已经是截然不同的声音。
    “玄姬的这一招，当真别出心裁，别有韵味，而且心思细腻，竟是有缘得见啊。”
    “妙，妙啊！”
    “超凡脱俗，匠心独具！”
    赵卓阳却是看着洛镜橙，眼中的明媚更是挡也挡不住。
    “你知道的确实多，见多识广不是你自大。”
    洛镜橙斜了赵卓阳一眼，淡淡道：“我瞎掰的，醉荷也是临时起的名字，我就是看不惯这些人这么疑神疑鬼的。”
    “……”赵卓阳差点想问，你怎么就知道她不是妖女，还好忍住了。
    “走吧，我们去后台看看。”洛镜橙说着便已经抬腿往后台走了。
    洛镜橙自己都不知道，为什么她会对那人那么感兴趣，为什么她想着要去找那个人，竟然会那么兴奋，为什么她会想也不想就直接去找那个人。
    只是洛镜橙从来都是跟随自己的心思去做的人，想做，自然就去做了。
    赵卓阳跟着洛镜橙，却还是忍不住问：“你从她身上看出什么了？”
    洛镜橙看了看自己刚刚牵过玄三的手，回答得言简意赅：“有趣。”
    刚回到后台的玄三舒了一口气。
    她是真的不知道要展示什么才艺，只能用了一下法术，却不想被人怀疑了，还好有个人帮她解围了。
    正想着，那个帮她解围的人就出现在了后台。
    洛镜橙看着玄三那看似冰冷，实质有点呆呆的神情，反而起了调戏的心思。
    她轻轻将折扇一打，微微晃动着，靠近玄三刻意制造出了暧昧，语气是说不出的轻浮，把不学无术欺男霸女的纨绔子弟学了个十成十：“美人，本公子刚才可是帮了你一把，此刻又特意纡尊降贵来后台找你，你可有什么表示？”

　　☆、第七章

洛镜橙轻轻将折扇一打，微微晃动着，靠近玄三刻意制造出了暧昧，语气是说不出的轻浮，把不学无术欺男霸女的纨绔子弟学了个十成十：“美人，本公子刚才可是帮了你一把，此刻又特意纡尊降贵来后台找你，你可有什么表示？”
    玄三抬头看了看这个人。
    虽然自称是公子，可是怎么看都是个姑娘。
    洛镜橙见对方没反应，不仅没有觉得无趣，反而调戏得更加起劲了。
    人啊，有时候就是这样，你越不理我我越得劲儿。
    她伸手轻轻捏着玄三的下巴：“不如美人就陪本公子一天，就当是报答好了。”
    玄三依旧没动，陪姑娘？她没见过别人陪姑娘，完全不知道怎么陪。
    可洛镜橙却觉得，这样的反应可爱极了，而且手感也确实非常好，就连她也忍不住感叹手指触及的地方，肌肤细滑如水，只是有些微微冰凉。
    “美人你是害羞了？其实你不用害羞，本公子一表人才，绝对是翩翩君子，不会强迫美人做不想做的事情。哎，你把头转过去就没意思了啊，没见本公子这么帅吗？”
    见纨绔子弟这一招没用，洛镜橙便换了文人墨客的招数：“佳人如玉，公子如酒，良辰美景，花前月下，小酌一杯，共诉衷肠，可好？”
    一旁的赵卓阳都听醉了，这句话，为什么不是对着他说的？为！什！么！
    喝酒？她应该不能喝酒吧。
    见玄三垂着头，没有看她。洛镜橙心道，难道她不喜欢这么谦虚的人？
    洛镜橙想了想，又换了个霸道公子的套路。
    “喂，小妞，老子今天就要你陪了，你开个价吧！”
    “还不说话？你是要自己走去，还是让人抬去？”
    其实洛镜橙原本就是想要逗逗这冰山美人，她才没有真的要怎么样她呢。
    可是洛镜橙难得见到一个，无论她说什么都没有反应的人，这下子更加得劲了，还非得把这人弄走不可。
    谁知玄三已经站起身往外面走了。
    这下洛镜橙下巴都快要掉下来了。
    原来她喜欢霸道公子型的，那么接下来她就可以牵手红颜美眷，城内吟诗作赋，城外游湖泛舟，享受快乐人生，想想还有些小激动呢。
    赵卓阳见洛大小姐已经笑成痴汉了，伸手在她面前摇了摇：“镜橙，外面已经开始公布结果了，要不要去看看。”
    “哎呀不去。”她还在构思她的美梦呢！
    “听说花魁大赛之后会有人竞价带走花魁，你要不要去看看？”
    “什么？谁敢跟老子抢人，不想活了！”
    这可不能忍！
    刚走出去，就看见外面一群人呆愣地站在外面，花魁却已经不在了。
    “人呢？”洛镜橙扭头问司仪
    “她走了。哎这玄姬也太胆大妄为了，拿了花魁奖就走，完全不把我们花魁大赛放在眼里，要知道……”
    话还没有说完，洛镜橙已经走远了。
    难道美人是等我赴约去了？美人肯定是害羞了。
    “赵公子，你带的人太多，太招摇，先回去吧。”
    “镜橙，我觉得那玄姬有些奇怪，你还是不要跟她靠太近的好。”
    “这种事情要你说吗？”洛镜橙翻了个白眼：“正常女子，谁看见我这风流倜傥英俊潇洒的公子能不心动？她如此不同寻常，我倒要去看个究竟。”
    “你一个人太危险。”
    “哼，整个洛阳城，谁敢对我不利？”
    说着洛镜橙飞快跑开了。
    要是还被赵卓阳黏着，她自己都觉得难受了。
    洛阳的天气，有时候就像个任性的女子，忽然就翻脸了，完全看不出任何迹象，你还不能问为什么，因为越问越遭殃。
    这不，刚刚还好好的天气，忽然就电闪雷鸣了。
    洛镜橙却并没有要回去的打算，而是一直往城外走。
    按理说，河心画舫就在城内，她要找玄姬，就不该往反方向走。
    可是她却偏偏觉得，出了城就能看见玄姬。
    别问为什么，就是那么任性！
    果然，刚出城，就看见那白色的身影。
    “哎，你果然在这里，我……”还没说完话，就被玄三一把拉住往城外狂奔。
    这美人果然不同寻常，冷起来的时候就是一座冰山，这忽然火热起来还真让人招架不住。
    洛镜橙已经跑得气喘吁吁。
    可看看眼前的路，这是往山上走啊。
    眼看就要下雨了，往山上走是什么意思？
    洛镜橙脑洞再大，也是有安危意识的，要是再这样跑上去，就算不被雷劈死，也会被山上的凶禽猛兽咬死。这个玄姬到底再搞什么鬼？
    刚想开口问，就被玄三推进了一个山洞里。
    洛镜橙到底是大小姐，平日里胡闹是胡闹，却也很少这样没命的狂奔。此刻已经喘气连连了。
    “你……你搞……什么鬼？”
    玄三竖起食指在嘴边做了个噤声的手势。
    洛镜橙就看她很快出了山洞拿了几张芭蕉叶挡住洞口，又给了一张芭蕉叶给洛镜橙，让她擦手。
    洛镜橙已经完全懵逼了，这是个什么节奏？
    可是见玄三没有要说话的意思，便没有多问。
    山洞毕竟是山洞，里面寒气袭人，再加上刚才狂奔出了一点汗，又沾了些山上的水汽，让洛镜橙不由得打了个寒颤。
    抬头见玄三只是盯着洞口似乎没有什么要说话的意思，洛镜橙只有随地坐下。
    洛镜橙自己都不知道是什么时候睡着的，醒来的时候却见玄三已经在洞内生起了火，洞外已经完全黑了下来。
    “现在你可以告诉我，到底发生了什么事情了吧？”洛镜橙挪到火边。刚才受凉又不小心睡着了，这下估计受了些风寒，特别怕冷。
    “谢谢。”玄三低头继续烧火，火光照在玄三的脸上，明明灭灭，让洛镜橙看着有点不真实的感觉。
    知道她说的是花魁大赛替她解围的事情，洛镜橙只是笑笑就承受了。
    “对不起。”玄三又说了三个字。
    其实玄三确实话很少，可是她的声音却非常动听。
    不过这辈子唯一一次呆在山洞里挨饿受冻的洛镜橙却没有心情欣赏，她只是想知道，为什么她莫名其妙就被拉到这个地方来了。
    “我不觉得，在我帮了你以后，你还应该把我拐到这个地方来，我需要一个解释。”
    玄三不希望在喧闹的洛阳城遇到那两个人，躲到外面一是为了避免麻烦，而是为了不让洛阳城里的人遇到麻烦，而山上精魅众多气息混杂，要找到她也并非易事。
    她刚才在花魁大会上用了法力，只怕要找她的人很快就会根据她泄露的妖力找到她。而面前这个人，却在她刚施完法的时候上来拉了她的手，手上也沾染了她的妖力。如果把她单独留在洛阳城内，只怕她也会遇到麻烦。
    “有人在找我，我在躲。”玄三说话言简意赅。
    如果一般人听见这样的回答，基本上都会反唇相讥：你躲你的，带上我是几个意思？
    可她洛镜橙不是一般人，她完全没有继续追问的意思，而是说：“那就当我们现在是约会吧。大半夜在山上，确实是个不错的地方。”
    洛镜橙笑得一脸奸邪，完全不像洛家大小姐的样子。
    见没有被追问，玄三也松了一口气。否则她可不知道要怎么解释。
    洛镜橙走到洞口看了看外面，夜黑风高。
    “奇怪，刚刚明明电闪雷鸣的，这会子怎么突然就明月高悬了。”
    玄三微微眯了眼。那两个家伙，竟然搞这么大的阵仗。
    “不过外面那么黑，出去也不合适，还是待在洞里比较安全。但是我确定一定以及肯定，我现在非常饿。”
    玄三身上可是什么吃的都没有，她忘了带过来的是个人类，一日三餐都是不可免的。
    “我去外面给你摘点果子，你在洞里不要随便乱跑。”玄三起身走到洞外，想了想又给这个山洞下了个禁制。毕竟是因为她才惹起来的麻烦。
    洛镜橙一个人在洞里的时候，忽然又觉得这个洞阴森森的，让人有点毛骨悚然。
    好在玄三走得快，回得也快。
    不知道为什么，玄三一回来，那种让人不适的感觉很快便消失了。
    洛镜橙一边吃着玄三摘回来的果子，一边说：“怎么说我们也算是一起同甘共苦过了，我再叫你玄姬就生分了，不如我叫你姬姬吧。”
    “……”
    “小姬姬？”
    “……李瑜瑜，我的名字。”
    洛镜橙笑弯了一双好看的眼睛。
    李瑜瑜。不知道是不是错觉，这个名字让她感觉异常熟悉，好像什么时候认识一样。

　　☆、第八章

或许是夜深的原因，外面的风刮得特别凶，可是洞内却感受不到一点风。
    虽然没有风，洛镜橙却依然感觉到非常冷。
    “李瑜瑜，我记得你的手特别冰。”洛镜橙挪到了李瑜瑜身边，果然感觉到她身上一股寒气。
    “你比我还冷一点呢。”洛镜橙不由分说就握住了李瑜瑜的手：“这样子会不会感觉暖一些了？”
    李瑜瑜低头看着那双传来温暖触感的手，又看了看洛镜橙似乎有些发抖的身体。
    无论自己多么冷，也愿意为别人取暖，这就是你的随心而已吗？
    洛镜橙看着眼前的火光，嘴角微微勾起一个看不见的弧度。
    她怎么会是那种乘机摸姑娘小手的卑鄙小人呢？她是非常光明正大，理直气壮地在揩油！她从来没有见过谁的一双手，柔软得如同缓慢流淌的小溪，滑手；却又冰冷得如果三月的春水，冻手。
    洛镜橙就这么握着这双手见周公去了。
    醒来的时候洞外的天已经大亮，阳光透过芭蕉叶的缝隙射进来，照射在两个人紧握的手上。
    李瑜瑜的手很暖，像是冬日里的温泉，忍不住抚摸。
    “醒来就走吧。”虽然手变暖了，可是声音却是一如既往的冷。
    洛镜橙当然不会介意一个美人有一点自己的性格。
    拨开芭蕉叶的时候，洛镜橙吃了一惊。
    面前站了两个人，奇怪的人。
    男的身材高大虎背熊腰，一脸凶神恶煞。
    女的却身量娇小楚楚动人，露出笑盈盈的表情。
    李瑜瑜看着这两个人，没有说话，拉着洛镜橙的手却更紧了。
    玄大冷笑一声说：“老三，不要以为只有你会用芭蕉叶隐藏气息，当我们是傻子？这么明目张胆地燃烧自己的元丹，不就是为了引我们过来？”
    玄双在一旁补充：“早就知道你会避开人类，我们当然会找到山上来，不过……”拖着话音打量了一下一旁站着的洛镜橙：“她也是人类吧？怎么你不吃素了决定改善一下伙食？”
    李瑜瑜把洛镜橙往洞里让，自己站了出来。
    “放心，作为你的哥哥姐姐，怎么会跟你抢食物呢？”玄双笑着，摇了摇自己的团扇。
    “不过另外一样东西就不得不抢了。”玄大说着已经朝李瑜瑜打了过来。
    李瑜瑜连忙把洛镜橙往洞里推，完全没有注意到把洛镜橙摔了个狗啃泥。
    “……”洛镜橙狼狈地站起来看着那三个人围在一起打得不可开交，可比戏台上的精彩多了。
    “喂大个子，你白长那么大个子了，饭都白吃了啊？有点力气好不好？哎那边那个小丫头，说的就是你呢，你能不能动作快一点啊？都说小巧玲珑，你这么小怎么还这么迟钝呀？李瑜瑜，你放水太明显了，连我都看出来了！”
    洛镜橙在一旁一边拍手一边喊，好像真的是在排演剧目一样。
    李瑜瑜：“……”
    玄双：“你竟然敢叫李瑜瑜？”
    玄大：“人类丫头，给老子闭嘴，不然就拿你喂鱼。”
    洛镜橙：“你是要剁碎了喂还是整个儿喂？在河里喂还是海里喂？喂大鱼还是喂小鱼？你仔细给我说说，我好给你提个建议，让你拟定一个方案由计划的喂鱼啊！”
    玄大已经被洛镜橙完全无厘头的话说到几近奔溃，动作已经完全凌乱没有章法了。
    玄双：“我去把那多嘴的丫头抓过来，给我们开开荤。”
    “……”洛镜橙说：“我觉得还是洞里安全，你们先慢慢打哈。”
    说着洛镜橙就钻进了洞里。
    刚进洞里，昨天晚上那种阴森森的感觉就又出来了。
    洛镜橙抬头就看见一个长发白衣女鬼坐在自己面前。
    “……”
    “你能看见我了？”
    “一晚上阴森森的就是你？”
    “是。”
    “你是鬼？”
    “……是。”
    “……鬼啊！！！”洛镜橙揉揉眼睛，冲上前想要抓住那女鬼的衣服，却发现竟然完全碰不到。
    洛镜橙舒了一口气：“碰不到就好。我还是第一次见到活的鬼呢！……不过你好像已经死了。”
    女鬼：“……”
    洛镜橙：“不过我说，作为一个女鬼，你至少应该敬业一点！”
    女鬼：“……”
    洛镜橙站起身来开始对女鬼指手画脚：“虽然山洞里没有外人，可是你依然应该注重自己的容颜，不能随随便便就披头散发脸色苍白衣衫凌乱，这样子很给天下女鬼丢脸知不知道？世人对女鬼之所以这么闻风丧胆完全就是你们这种不注重装饰门面的鬼给害的！”
    女鬼：“你不害怕我？”
    洛镜橙：“你希望我害怕你？”
    女鬼：“世人见鬼都会怕，当年我还是人的时候……”
    “哦。”洛镜橙配合地却非常敷衍地喊了两声：“有鬼啊我好害怕啊。”
    女鬼：“……”
    洛镜橙：“我满足你的愿望了，你现在应该听我的好好收拾收拾自己的妆容了。”
    女鬼：“……”
    女鬼果然好好收拾了自己一下，摇身一变就变成了一个形容娇俏的素衣美女。
    洛镜橙语重心长：“作为一只鬼，一定要时时刻刻记得，你是鬼，你在外面做的一切事情都代表了天下所有的亡灵，你在外表现出来的打扮代表了所有鬼混的脸面，以后切不可忘。”
    女鬼虚心接受：“受教了。”
    “这里原就是你的洞？”
    女鬼幽幽转头，叹气一声道：“我原本是洛阳城周公子未过门的媳妇，那周公子风流倜傥却是败絮其中！”
    “简单说话！”
    “哦。”女鬼看着洛镜橙：“谁知道他竟然迷恋上河心画舫的玄姬，要与我退婚，我不从。前些日子，他就偷偷把我约到城外杀害，埋尸这个山洞。我的魂魄一直被困在这个山洞里无法出去。最近才听上山打猎的猎户说，那玄姬竟然是个妖！我恨背信弃义杀了我的周郎，更恨勾引我未婚夫的玄姬！”
    洛镜橙：“冤冤相报何时了，我把你尸骨带回去安葬了吧。”
    女鬼：“你要帮我报仇！”
    洛镜橙：“这种事情我不参与。”
    女鬼：“她竟然为了帮你取暖燃烧自己的元丹，看样子你对她来说不比寻常！”
    洛镜橙：“虽然我聪明伶俐才智无双，可是刚才说那句话我真的没听懂，什么是元丹？”
    玄大刚才被洛镜橙几句话搅了内息，此刻不敌李瑜瑜，便先走了。
    李瑜瑜见那两人真走了，便会山洞对洛镜橙说：“我们走吧。”
    洛镜橙：“好。”
    女鬼：“等等！你看见我了吗？”
    李瑜瑜冷艳看着女鬼不说话，很显然她看见了。
    女鬼恨恨咬牙：“果然是妖，长着一脸狐媚像。你可知道我是谁？”
    李瑜瑜：“……”
    洛镜橙：“她也许并不是狐妖。”
    女鬼：“不管什么妖，我要杀了你。”
    李瑜瑜看着女鬼的眼神更冷，仿佛冰刀一般让女鬼都胆寒。
    女鬼：“你……或者你自杀也行，否则……否则我就杀了这丫头！”
    洛镜橙：“……”
    李瑜瑜：“……”
    女鬼：“你想吃了她吧？没有人皮你就没办法维持你美丽的容颜吧？如果我杀了她，就等于毁了你一张人皮！哼，我看你还怎么去勾引男人！”
    洛镜橙表示，女鬼你这番话说得好有道理，我竟然无言以对。可是你确定你不是话本看多了所以脑补过甚吗？
    李瑜瑜转身要走。
    女鬼：“等等！这么好的皮相，整个洛阳城再找不到了，你真的不可惜？”
    洛镜橙见李瑜瑜转身，马上配合女鬼非常不敬人质之业的说：“快救我，我好怕我好怕。”
    女鬼对洛镜橙道：“你傻啊？你叫她来救你？她只会把你的皮扒下来自己用，她怎么可能救你？”
    洛镜橙道：“那她又不会救我，你拿我当人质有什么用。”
    女鬼：“有道理！”
    洛镜橙：“那现在怎么办？”
    女鬼：“……不知道。”
    洛镜橙：“……”当个女鬼还这么缺心眼。
    “李瑜瑜，你有办法帮她吗？”
    李瑜瑜回头看了看洛镜橙：“帮什么？”
    “带她魂魄入轮回。”
    “她心有怨念，难入轮回。”
    “那就帮她了结了她的怨念，至少她的怨念也是因你而起。”
    这世间自有因果循环。她李瑜瑜把这幅样貌给了玄姬，这是因，周公子迷恋上玄姬，这是果，而这个果又是周公子谋杀未婚妻的因。说来说去，也是她李瑜瑜中下的因。
    “好。”
    女鬼冷哼道：“谁要她帮？她不过是一只妖！她是妖！”
    李瑜瑜没有说话，洛镜橙却反驳了：“你还是鬼呢，你是鬼！”
    女鬼：“……”
    洛镜橙：“这天地人三界六道众生，皆有好有坏，你怎么能因为她是妖就歧视她？你不想想你是鬼，难道你要鄙视你自己吗？”
    女鬼：“……”
    洛镜橙又继续道：“记住了，以后不可随意说这样子的话，很伤人的知不知道？”
    女鬼已经泪流满面愧疚不已：“知道了。”
    洛镜橙这才满意点头：“乖，这就对了。”

　　☆、第九章

告别了女鬼，李瑜瑜跟洛镜橙总算是独处了。
    洛镜橙这才有机会把自己的疑问问出来。
    洛镜橙：“你真的是妖？”
    李瑜瑜：“……”
    洛镜橙：“你不回答就当你是默认了。”
    李瑜瑜问：“你不害怕吗？”
    洛镜橙看了看李瑜瑜完美的侧脸：“看着你的脸，完全害怕不起来啊！”没错，就是那么的颜控！完全不需要掩饰！
    李瑜瑜：“……”
    “咳咳，照理说我应该害怕才对，我虽然经常说一些鬼神的故事，可我却从未真正见识过，所以心底其实是并不相信的。可是看见你，我却一点也不感觉害怕。也是跟女鬼说话的时候突然顿悟的。人有好坏之分，妖有善恶之别，我相信你是善妖，只因为你明知有人要追你，你不是打不过，却却偏偏跑到这么远的地方远离人群。”
    李瑜瑜转过头，看了一眼洛镜橙，发现她眼睛竟然是如此清澈见底，没有一点要撒谎的痕迹。
    或许是性格原因，她平日里很少接触到人类，所以并不知道人类是怎么看待妖的。
    可是但从玄姬那么害怕周公子知道她的妖身份就能窥探一二。
    这个人类女子，为何竟有这般胆量，敢对着一只妖说相信她是善妖呢？
    洛镜橙见李瑜瑜又开始沉默，便努力制造话题：“对了，你说你是妖，你是什么妖？女鬼说你是狐狸精，可是我觉得你看起来不像狐狸精。”
    “鲤。”
    “啊？”
    “鲤鱼。”
    “李瑜瑜？”
    “鲤鱼化精。”
    “哦。”
    洛镜橙突然兴奋道：“我就从来不吃鱼！”
    李瑜瑜：“……”
    洛镜橙想：还好她不吃鱼，不然一不小心把李瑜瑜给吃了怎么办？那不就看不见她了吗？看来冥冥之中自有定数，不吃鱼原来就是为了遇见一只鲤鱼精啊！
    李瑜瑜表示她脑洞太大了，一般人能把这两件事联系起来吗？
    “对了！”洛镜橙突然想起来：“她说那个抢了她男人的……叫玄姬？”
    “……”这反应速度也是有点奇葩的。
    洛镜橙上下打量了一下李瑜瑜，得出结论：“你跟玄姬是两个人吧？”
    这下连李瑜瑜都不由得惊讶这女子的洞察力。这还是第一次有人质疑这一点。
    “上次我跟着你到了河心画舫，出来迎接的是玄姬吧？那时候我就很奇怪，怎么会有一个人，气质前后差了这么多。”
    知道李瑜瑜基本上不会回答自己什么话，洛镜橙开始自己玄妙的推理解说：“如果别人先看见她再看见你，说不定真的会以为你杀了她扒了她的人皮披在自己身上。可是我先看见的你，所以这一点肯定不成立。你也不是那种会对着别人的脸变化自己模样的人……额妖，所以我想这应该是你的样子，至于玄姬，说不定她才是对着你变幻的那个，她也是妖吧？”
    “……”竟然分毫不差。
    “看样子我说对了。”洛镜橙得意地想，其实她会注意到这一点完全是因为发现两个人虽然样貌一样，可是总觉得这样的脸更适合面前这样的面瘫，而不是巧笑倩兮。说来说去还是一句话：颜值决定一切！
    “……”李瑜瑜沉默半响，才说：“我送你回家。”
    “……哦。”洛镜橙也真是没脾气了，多么沉默寡言的人啊，听见她这么精彩绝伦的推理，竟然还如此淡定。
    “对了，你应该会法术的吧？你是要直接带我飞进去吗？”洛镜橙想想还有些小激动呢。
    “……走进去。”
    “……”还以为可以感受一下飞一般的感觉。
    刚进入洛阳城，就看见一群人在满大街寻找洛镜橙。
    看样子赵卓阳发现她一夜未归，所以派人出来寻了。
    这阵仗弄得有点大了。
    李瑜瑜把洛镜橙送到了洛府门口转身便走。
    洛镜橙也并没有留，自己回房睡觉去了。
    大概是府里的人都出去找她的缘故，她竟然一个家丁都没有看见。
    这样也好，免得被人拉住东问西问，她还是先回去补补眠吧。
    李瑜瑜一回到河心画舫便直接去找了玄姬。
    玄姬现在尚未完全康复，依然在水里泡着。
    这下见到帮她拿下花魁大赛魁首的，立刻开口：“真没想到你这个闷葫芦的性子还真能帮我拿到花魁的位子，昨天周公子就过来找我了，可是我现在元气尚未复原，所以只能眼睁睁看着他走了。唉，你昨天晚上去哪里了？我见外面有异动，好像有其他的妖来了。”
    李瑜瑜等玄姬说完了才慢悠悠地开口问：“周公子曾经有一个从小定下婚事的未婚妻，你可知道？”
    玄姬顿了顿，才闷声道：“知道。”
    “那你可知道，那女子不久前被杀害抛尸荒野？”
    这次玄姬倒是马上回答了：“此事我并不知情！”
    李瑜瑜没有反驳玄姬的话，手指轻轻敲着桌面，却让玄姬莫名的感觉到一种前所未有的压力。
    那女鬼说是周公子杀了她，却没有细说是怎么杀的她，何况周公子若真如她所说那么爱玄姬，爱到要杀了自己未婚妻，又如何会让玄姬一定夺到花魁之位才肯娶她？只怕那周公子并非真心实意要娶玄姬，只是找了个由头而已。既然如此，为何要杀了那没过门的未婚妻？
    “我，我知道她失踪了很久。”玄姬的声音已经带着惊慌失措。
    “玄姬，我一直以为你很聪明。”李瑜瑜只是这一句话，已经足够让玄姬吓得魂不附体了。
    “你，你什么意思，我不懂。”
    这回，李瑜瑜没有再说话。
    沉默。
    平日里李瑜瑜就很少说话，但玄姬却会努力找话头，可是像今日这般，玄姬只能努力缩减自己的存在感。
    一沉默起来，简直没完没了。
    大门外却传来了鸨母的声音：“玄姬，周公子来了。”
    玄姬本来没准备开口，可是看李瑜瑜也没有开口的打算，这样下去说不定周公子就闯进来了。
    “麻烦妈妈回了周公子，就说今日玄姬身体不适，改日玄姬定登门道歉。”玄姬现在可不敢再放周公子进来，真说不准里面这个主儿会把周公子怎么样。想到这里，玄姬不由得心惊，她是如何知道周公子未婚妻的？她那种冷清的性情，怎么会多管凡尘俗事？
    以玄姬对李瑜瑜的了解，此刻再问她是怎么知道的怕她也不会说了。
    “其实，那女子的事情，都是我自己做的。”打定了主意，玄姬也不害怕了：“我与周公子本是真心相爱，为什么不能在一起？就因为他们早有婚约？还是因为我是妖？如果真是这样，我不服。周公子本来就不爱那女子，他爱的人是我，是那个女人上门来逼我，后来还说我是狐狸精，找道士来竟然说要把我打回圆形！好在那不过是个骗吃骗喝的，我随便打发了他们，便想了个法子杀了那个女人。可那道士不死心，不知道从哪里寻来一个方子说能把我打回原型，竟然还把周公子说动了，真的对我用了这个方子。不然我怎么会弄得如此狼狈？”
    李瑜瑜听完玄姬的话，没有再多说什么，而是直接离开了河心画舫。
    街上寻找洛镜橙的人都已经离开，应该是他们发现洛镜橙已经回府。
    洛镜橙睡了一上午，午时才缓缓醒过来。
    可是她却坐在床上发愣。
    她梦见什么了？梦见李瑜瑜在荷花池里自在地游着，浑身洁白如雪。她忽然从水里钻出来，身上的水珠顺着肌肤的曲线向下流。
    李瑜瑜抬头看着她，明明面无表情，却又似乎在笑，水珠还凝在那长长的睫毛上将落未落，画面就此定格。
    洛镜橙忽然觉得自己鼻子一热，似乎有鼻血喷了出来。
    好在并没有真的流鼻血，否则就丢脸G大方了。
    这个梦真不该这么早醒来，她应该看看接下来会怎么样的。
    可是李瑜瑜的手，却真的非常细滑，只是略微冰冷了些。
    原本不知道，现在想来，她既然是鲤鱼精，只怕体温本就不高，晚上是怕自己冷了才故意把自己的体温变高的吧？
    这么想着的洛镜橙，露出了她自己都没有发现的痴汉笑。
    人看着挺冷漠，内地里却挺热情的嘛。
    这么想着，洛镜橙忽然特别想看那张百变不惊的面瘫脸了。
    而洛镜橙向来就是想到什么就做什么的。

　　☆、第十章

洛镜橙还以为这次去河心画舫会遇见两个长得一模一样的人，谁知道一个人都没有。
    倒是有一个不识趣的鸨母跟了进来。
    “哎，姑娘，谁让你进来的？我们玄姬姑娘今日身子不适，不见客。”
    “她去哪里了？我找她有事呢。”洛镜橙担心李瑜瑜会不会出了什么意外。
    比如被个法力高深的和尚或者道士发现了，一定要灭了她；或者被一个世家公子相中了要强纳为妾；再或者被那个居心不良的人陷害了。总之这个世界充满了未知的危险。
    “姑娘，我们玄姬姑娘真不轻易见客。”鸨母也有自己的想法，要知道玄姬自从成了花魁之后，名声大噪，来找她的公子哥儿络绎不绝，女子自然也有，不过都是过来防微杜渐的，深怕自家男人被玄姬勾引走了。切，管不住男人还怪她楼里的姑娘，那算什么个事儿啊！这个姑娘铁定也是这么个想法！
    绝对不能让这些女子坏了玄姬的事儿！这么一想，鸨母突然觉得自己任重道远！拒绝的话说得更溜了：“况且姑娘到我这河边画舫不方便，多影响姑娘和姑娘家那位的声誉啊。”
    我家那位？洛镜橙马上想到了自家爹爹。那有什么？自家爹爹去男二房她都能理解，何况这？
    这么一想，洛镜橙马上掏出一锭纹银：“这个够不够？”
    鸨母一见，这姑娘是要用钱收买她呀？那绝对不能！她是那么容易收买的吗？当下义正言辞的拒绝了。
    “姑娘怕是还没有明白我的意思……”鸨母见洛镜橙直接掏出一沓一百两的银票，少说也有一千两，说出来的话马上转了个弯：“玄姬姑娘确实不见客，可姑娘不是外人啊！咱都是自家人~”
    “我跟你可不是自家人！”洛镜橙冷冷道。心里想着果然有钱能使鬼推磨，以后一定要多赚点钱，不然想要见李瑜瑜一面都难！
    于是，从此洛镜橙的价值观就完全成型了！
    看着洛镜橙进了玄姬的房间，鸨母乐呵呵地数着银票。她确实不是那么容易收买的！可是给出一千两银票，可也不容易不是？
    洛镜橙打量了一下这个房间。跟李瑜瑜的风格完全不一样。
    这房间各种装饰琳琅满目，极尽奢华，却多是以艳色为主，想必是那玄姬的房间。可是除了来这里，她真的不知道去哪里找李瑜瑜。
    房间内一个突兀的木桶引起了洛镜橙的注意，木桶内只有一只非常大的蚌。
    洛镜橙笑了笑：“想不到玄姬姑娘的爱好这么奇特，不知道这只蚌到底是用来吃还是用来看。蒜蓉蒸蚌？辣椒烤蚌？凉拌蚌片？这一只蚌那么大，估计三个菜都能做！”
    这么说着，洛镜橙真的去搬那蚌。
    可是那蚌竟然也十分重，洛镜橙轻易搬不动。
    “不如叫两个人来搬？”洛镜橙状似无意咕哝着。
    还没拿定主意，便见那蚌动了，缓缓吐出一颗龙眼大的黑珍珠。
    洛镜橙当下傻眼了：“这龙眼大的黑珍珠，还真是少见，难道这蚌是用来养珍珠的？不如我撬开来看看里面到底什么样子的。”
    听到这话的玄姬抖了抖，却依然不动声色，只一心盼望玄三小姐快点回来，不然她快要露馅了。
    洛镜橙当真找来一把刀，对准蚌缝便开始撬。
    “洛小姐，且慢。”
    李瑜瑜冷漠的阻止声传来，玄姬松了一口气，洛镜橙也乐的放开了手。
    洛镜橙暗戳戳想，这是李瑜瑜第一次这样喊她呢，别人叫起来这么普通的三个字，怎么李瑜瑜叫起来，就是多了几分婉转动人呢？
    “洛小姐来次所谓何事？”
    “我想你了，”洛镜橙直言不讳：“所以过来看看你。”
    李瑜瑜都没搭理洛镜橙。
    洛镜橙却看着李瑜瑜直乐，冷艳高贵的样子看起来简直萌得不要不要的！
    “你看你看，”洛镜橙拿着那颗龙眼大的珍珠炫耀：“这个能买一千两银子不？这么大这么亮这么圆，还是少见的黑珍珠，能卖一千两银子吧？”她给鸨母的钱就这样转回来了。
    要知道，珍珠极为难得，大一圈的珍珠价格就能翻倍，何况这么大的极品黑珍珠。
    “你让玄姬再给我多吐几颗。”
    “……”原来她已经知道了。
    “……”靠，这丫头片子怎么知道这么多？
    “今晚是满月。”李瑜瑜没头没尾说了这句话。
    她本来是对着玄姬说的，意思是今天满月，她可以多吸收些月之精华，今天该是可以幻化成人型了。
    可是我们的洛大小姐却脑补出来了很多个版本。
    版本一：今晚是满月，如此良辰美景又有美人在侧，自然应该小酌一口，免得辜负了大好月色――这是浪漫版。
    版本二：今晚是满月，每当一到满月的时候，我就想杀人――这是凶残版。
    版本三：今晚是满月，我会变成原型，这种时候我就会法力尽失特别需要保护，你来保护我好不好？――这是病娇版。
    版本四：今晚是满月，每当这个时候，怨气冲天，四方鬼神出动，只怕又有人要遭难了。但是你放心，我就是传说中的鲤鱼侠，为了保卫世界的和平，为了阻止种族间的屠戮，我一定会战斗到最后一刻，后世之人一定会记得我的功绩的！――这是无厘头热血保卫地球版。
    “……”连洛镜橙自己都觉得自己脑洞开得太大，简直停不下来。
    她也不知道，至此，她开启了无下限脑补模式，只为了配合话少得可怜的那个人。
    看着饱满的月光，洛镜橙还在想着李瑜瑜吃东西时候的样子。
    她，腮帮子并不鼓，却很有节奏的咀嚼着，脸上的表情冷漠却又认真。
    洛镜橙第一次见一个人吃饭都能吃得这么好看的，而且吃的这么认真。
    李瑜瑜并没有赶洛镜橙走，她若想看便随她，这件事到底也有她的关系。
    那月光忽然好像认识路一般，直接射进了房间的木桶里。
    那是生平第一次，洛镜橙看见一只妖，幻化成人的全过程。说不上多么可怕，却也是匪夷所思。
    原来这个世界上，真的是有这样神奇玄妙的事情的。
    而幻化成人型的玄姬，果然和李瑜瑜一模一样。
    洛镜橙也说不上来为什么。当初第一次见到李瑜瑜的时候，就被她身上那种神秘的美感吸引，她总以为是因为爱美之心，大家都会偏爱美人一些。可是看见明明脸跟李瑜瑜完全无二的玄姬的时候，洛镜橙却依然觉得是李瑜瑜更加吸引她的注意。
    就好像，想要要看着她，注视着她的一切，想要窥探她的所有，把这个人占为己有，如此依然无法满足。
    洛镜橙被自己的想法下了一跳，然后立刻给自己点了个赞。
    刚幻化成型的玄姬也是一身白衣，却没有李瑜瑜那超凡脱俗不惹尘埃的气质。
    而她看见洛镜橙第一个想法，便是要杀人灭口。
    可中间隔了个李瑜瑜，玄姬也无法一击就中。
    “为何要杀我？你难道并不爱周公子爱的是李瑜瑜，怕我抢走她，所以你才要杀我？可是你杀了我也没用，她已经是我的人了。”
    李瑜瑜：“……”这姑娘还能想的更多更复杂一点吗？
    玄姬：“你既然知道了我是妖，我便不能留你。”
    “周公子的未婚妻是你暗中挑唆周公子去杀的吧？”
    玄姬大惊：“你说什么！普通人类主要胡说八道！”
    “如此周公子是主谋你便是帮凶。”洛镜橙道：“周公子到底是名门世家，怎么会为了你轻易杀人给自己惹麻烦，定是你挑拨周公子说他未婚妻准备嫁给他之后就杀了他，然后好独占周家的财产。证据就是她请了一个道士，那个道士就是要施法神不知鬼不觉地干掉他，反正过不了一个月他们就要成亲了，到时候她想要周家的财产也是易如反掌。周公子相信了你，也确实看见那道士在对着他做法，所以才要退婚，可女方无论如何都不愿意，他为了保命所以杀了那未婚妻。可是他不知道，他未婚妻请道士做法，只是为了驱邪，而他这个整天与你在一起的人跑不掉邪魔上身要做法的，所以才会误会了。”
    “不可能，你不可能知道这件事！”连玄三都不知道这件事。
    洛镜橙下巴都快掉下来了。她真的是神算子啊！原本只是一本正经的胡诌，谁知道竟然全都让她说中了！
    她要不要开展一个副业，好多赚点钱？
    “玄姬，怎可害人性命？”李瑜瑜终于开口，却冷漠得可以调冰渣子。
    “我，我也不知道他真的会杀人，我只是想把那个女人赶走，我……”
    “错已铸成，领罚吧。”李瑜瑜已经给玄姬下了判决。
    “玄姬自知铸成大错，有违当初与你的誓言，虽无意害人，却终究因我而起，我难辞其咎，只是那周公子……”
    李瑜瑜在空中画了个符，点在玄姬眉心，这只是个禁咒，待周公子归案后再处置玄姬。
    “天色不早了。”这句话却是对着洛镜橙说的。
    “哎？”天色不早了？这是几个意思？
    洛镜橙还在脑补些有的没的，就被李瑜瑜拎起来直接送回了洛家。
    ――原来天色不早了，真没其他什么含义。

　　☆、第十一章

洛镜橙还在纠结那没有什么深层含义的“天色不早了”，就见李瑜瑜转头要走。
    洛镜橙赶忙把人给拉住了。
    李瑜瑜的手总是那么冰冷，似乎那日洞里昙花一现的温暖才是错觉。
    洛镜橙松开了手，一脸认真地对李瑜瑜说：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁；不见白头相携老，只许与君共天明。”
    李瑜瑜：“……”
    洛镜橙见对方似乎没什么特别反应，以为对方没明白，又说了一句：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
    李瑜瑜：“……”
    洛镜橙又看了看李瑜瑜的反应，似乎依然是没有反应。想到作为一只妖，她或许没那么文艺腔，也从来不看人类的诗词，大概还是要直白一点吧？
    洛镜橙：“我喜欢你。”
    李瑜瑜：“……”
    见这人又是面无表情，对她的表白也是毫无反应的样子，洛镜橙的自信就像放了气的鱼泡泡，瘪成了鱼泡片片。
    “那你到底是什么意思啊？你给我个回答啊！”洛镜橙都开始急了，这人是没脑还是没心呢？
    “……”李瑜瑜说：“哦。”
    洛镜橙：“……”她突然好想杀人怎么办？她快要控制不住体内的暴虐了！
    李瑜瑜说：“我走了再见。”
    洛镜橙：“……”
    看着李瑜瑜离开的背影，洛镜橙又开始以“哦”这个字为命题作文展开了无限想象。
    她说哦到底是几个意思？
    其实我也喜欢你――这是痴心妄想版。
    可是我并不喜欢你――这是还未开始恋便失恋的悲情版。
    其实我已经有了心上人，我们情比金坚至死不渝――这是好死不死我爱你你爱他一不小心就三了版。
    那你来追我啊――这是最不可能出现的勾搭版。
    其实这句话，我有听没有懂――这是自我安慰版。
    我知道了――这似乎是目前最接近原意版。
    洛镜橙还在沮丧的想着李瑜瑜那个字里的含义，就被赵卓阳拦住了去路。
    “赵公子你好，赵公子再见。”洛镜橙现在可没有心情管这个未来二妈，她依然在纠结她岌岌可危的初恋。
    “洛洛。”赵卓阳好不容易等到洛镜橙，却又见对方要走，立刻拦了下来。
    他怕这句话他再不说就没有机会了。
    赵卓阳终于鼓足了勇气：“我有话要跟你说。”
    “恩。”可惜洛镜橙一直心不在焉。
    赵卓阳盯着洛镜橙深怕错过了她一丝表情，深吸一口气：“红颜又惹相思苦，此心独忆是卿卿。”
    洛镜橙喃喃：“到底是什么意思呢？”
    难道她没明白什么一丝？赵卓阳又说了一句：“愿与卿结百年好，不惜金屋备藏娇。”
    洛镜橙还在纠结：“那到底是喜欢，还是不喜欢呢？”
    这是要他直白的说？赵卓阳觉得小宇宙爆发了，浑身充满了力量，刚才一点点泄出去的勇气这下子全都回来了：“我喜欢你。”
    洛镜橙：“哦。”
    哎，情景重现也没办法猜透她到底是几个意思，还不如回家睡觉，说不定还能在梦里问一问她到底是几个意思呢。
    这么想着，洛镜橙几乎脚下生风，跑回了自己的小院子。
    赵卓阳看着洛镜橙着急离开的样子，还有最后说的一个“哦”字，掩饰不住自己的痴汉笑。
    他不像洛镜橙这样脑洞大，而是无法控制的乐观派，直接就觉得洛镜橙是答应他了。
    女孩子矜持一点也是很正常的嘛。
    看她跑回院子了吗？肯定是害羞了。
    赵卓阳拍了拍自己的拳头，笑的合不拢嘴。果然这种事情还是要直接说出来的好啊！
    回到院子的洛镜橙才想起来似乎刚才再跟赵卓阳说话来着。
    哎？刚才赵卓阳找自己是要说什么事儿来着？算了，这都不重要。
    还是去梦里见见李瑜瑜，切切实实问问她到底什么意思吧！
    第二天，赵卓阳就辞了洛青山。
    洛青山百般留客。
    赵卓阳只是瞥了洛镜橙一眼，然后一脸认真说：“我一定要回去向父皇请旨，这样我与洛家的亲事才能定下来。”
    等赵卓阳走后，洛青山问一旁站着的洛镜橙：“你觉得，赵公子如何？”
    “挺好啊。”
    “可是我们家毕竟是商贾之家，没有什么地位，可是赵公子，却地位显赫，门不当户不对啊。”洛青山还有担心，毕竟差距太大。
    “爹爹，如果真心相爱，便不要担心门户之见。爹爹怎么不若从前那般看淡世事了？”没错，爹爹放心，只要爹爹喜欢的，女儿一定帮爹爹追到手！所以爹爹放心去爱吧，女儿是你的小后盾！
    洛青山几乎看见女儿背后燃起了熊熊烈火。
    既然女儿那么喜欢，就联姻吧。女儿放心去爱吧，爹爹永远是你的港湾！这么想着，洛青山忽然觉得自己干劲十足了。
    于是洛家脑洞大的一对父女鸡同鸭讲地达成了一种空前的共识！
    搞定父亲的终身大事，洛镜橙决定去搞定自己的终身大事。
    梦里的李瑜瑜一直在回避着洛镜橙，不管洛镜橙问什么，回答的只有一个“哦”字。洛镜橙觉得自己都快要被这个字给逼疯了，干脆去河心画舫找李瑜瑜问清楚。
    可惜河心画舫却没有几个人。问了鸨母才知道，玄姬被知府招去了。
    难道是周公子那个未婚妻的事情？
    洛镜橙立刻赶去了知府衙门，之间素衣的李瑜瑜站在角落里不让别人发现，似乎在隐藏自己的行踪。
    她又看向衙门里面，果然摆放着一具尸体，旁边跪着周公子和玄姬，还有一个哭得惊天动地的老翁。
    “这李氏可是你二人所为？”
    洛镜橙想了想才知道，原来那个女鬼是李氏。
    “不，不，全是她一人所为！我不知情！”那周公子却立刻撇清自己。
    玄姬一愣，凄然一笑。却也并没有多说什么反驳的话。
    惊堂木一敲，显示了知府大人的威严。知府大人非常满意惊堂木带来的效果：“这么说你毫不知情？”
    “我确实毫不知情。”周公子立刻反驳：“那是我未过门的妻子，我怎么会随意为了个楼里的女人就杀了她呢？我自是爱我这未婚妻，并且要娶她的。要知道她遇害了，我……我……”这么说着，周公子颤抖着哭了起来。
    这下四周哗然。这玄姬，既然杀人了？
    玄姬却似乎并不在意其他人说什么，反而脸色苍白地看着周公子：“你明明说过你会娶我的。”
    “娶你？你也不看看你的身份！”周公子立刻反驳：“我只是哄你罢了。”
    “可你说，只要我夺下花魁，你便八抬大轿迎我过门，你跟我生生世世。”
    周公子立刻跟玄姬瞥清楚关系：“哼，这种话也就你相信，我不过逢场作戏。娶回家的当然是要清清白白的。”
    玄姬凄然笑了笑，看着周公子的目光愕然、沉痛、失望，最后都化成恨意。她愿意为了这个人抛弃自己漫长的妖寿，只过幸福的百年生活；她愿意为这个人放弃修炼步入红尘；她愿意为这个人承担一切罪名，可是最后却换来一句不爱，一句逢场作戏？
    这些话都像是一根根针刺进她的心里，让她过去的情深不悔统统都成了笑话。
    李瑜瑜那一瞬间就看见玄姬体内真气的流窜，如果不处理妥当，很有可能会堕入魔道。还好事先已经封印了她的妖力，料她应该不会轻举妄动。
    “你别担心，我去帮她。”洛镜橙说着便进了衙门。
    “知府大人，我知道谁是凶手。”洛镜橙说得信誓旦旦，让人不得不奇怪，这样一个小姑娘，能知道什么？
    “你是洛家的……”知府想到往日里洛家也给过他不少好处，自然换上了笑脸：“说吧，把知道的都说出来。”
    “仵作可验过了？那伤口应该是从背后右肩上一刀划下来的吧？”
    “没错。”可是这小丫头怎么知道伤口在哪里？
    “那么深的伤口，一刀致命，说明凶手力气很大，而且下手很狠。大家看玄姬不过是一个弱小女子，哪里来这么大的力气一刀毙命？再看伤口的位置，说明凶手比死者高出许多，总不能让玄姬姑娘站在椅子上砍人吧？那多不好使劲儿啊。最后，伤口在背部，说明死者是背对着凶手的，那说明死者没有想过凶手会杀害自己，毕竟是死者相信的人。可玄姬姑娘是死者的情敌，死者怎么会犯这样的错误，背对着自己的敌人呢？那不是告诉自己的地方，快来杀我，快来杀我吗？”
    知府用力点头，却想到不对，这小丫头这么一说，不就显得自己是个笨蛋了吗？刚想出口职责，就听洛镜橙对周公子说：“知府仁慈，明明已经看穿了这一切，还要给你一个改过自新重新向善的机会，你却不懂珍惜，利用知府的仁慈污蔑一个手无缚鸡之力的弱女子，其心何其黑？”
    洛镜橙这么一说，百姓们都附和：“就是啊，知府一眼就看出来了，你既然还想瞒天过海？简直不知悔改！”
    “连青天大老爷也想骗，真是恶心！”
    知府一听，顿时觉得舒心了。这丫头片子，也是个会做人的。
    当下也不审了，直接就认定了是周公子杀人，立刻判了：“周家公子杀人罪成立，判处死刑，秋后处决。再判周家赔李家三百两银子。”
    一判完，所有人都大声喊“青天大老爷”。知府的虚荣心马上蹭蹭蹭往上涨，简直不能更威风！
    洛镜橙却冷笑：也是个昏庸无能之辈，不过目的达到杀人偿命原本也该如此。
    “不，不要杀我，我没杀人！都是玄姬蛊惑我的！她是妖精，她是妖精，都是这妖精蛊惑我的，否则我怎么可能杀人！”
    几道凌厉的目光射了过去，直戳周公子的脊梁。

　　☆、第十二章

“都是因为这个妖精蛊惑我，不然我怎么可能杀人？我是不会杀人的！”周公子还在喊着，一点也不死心。
    洛镜橙看了一眼玄姬，发现她的眼神已经变了。从最开始的全心维护的爱慕到后来知道真相的怨恨再到现在看透人心的鄙夷。
    洛镜橙觉得自己几乎感觉到了玄姬体内抑制不住的妖力在叫嚣着要杀了这个男人。
    是在心上人面前展现自己实力的时候了！
    “你自己杀了人，竟然不知悔改，还说是别人蛊惑你杀人，为了让自己的话显得更加可信，竟然还敢污蔑玄姬姑娘是妖？一个不知悔改的人，同样不值得饶恕。”
    洛镜橙的气势突然增强，一句一句强逼进周公子的心口，仿佛看穿了他的卑微，将他的一切都碾在脚下。
    周公子确实只是为了拉玄姬垫背。他不知道玄姬真的是妖，他只是一世情急突然这样想，这样讲，只是希望可以减轻一点自己的罪，可是这个企图却被洛镜橙看穿了。
    “还愣着干什么？赶快把他给我拉下去。”知府见人被拉下去了，也立刻退了堂。他的小宝贝还在等着他呢，他哪里有时间在这些乱七八糟的事情上耗呢？
    洛镜橙再看过来的时候，已经没有了李瑜瑜的身影。
    “你说李瑜瑜会去哪里啊？”洛镜橙转头问玄姬。
    玄姬也确实是一个美人，五官精致得无可挑剔。
    可是在见到李瑜瑜之后，洛镜橙觉得自己唯一的审美就是李瑜瑜！李瑜瑜！李瑜瑜！
    ――重要的人说三遍。
    “李瑜瑜？”之前玄姬一直没有听过洛镜橙怎么叫玄三，但是想来也不会是其他人：“我也不知道，她从来的是想来便来想走便走。”
    “她明明还说要处置你，不会随便就走吧？”
    “……她已经在我身上下了禁咒，我没有办法继续使用法力，很快就会变成从前的样子了。不知道这算不算是对我的处置。”
    “你从前是什么样子？”洛镜橙没想到自己之前推测的竟然那么准确。
    听见洛镜橙这样问，玄姬也只是淡淡笑了笑，她的一切都来自玄三，法力、外貌、姓。可是这些年，她却从来没有为玄三做过什么。
    见玄姬似乎没有要回答的打算，洛镜橙也不多说。
    跟着玄姬一起进了河心画舫，果然见李瑜瑜坐在里面。
    洛镜橙立刻跟苍蝇见了shi，蝴蝶见了花，蜜蜂见了蜜一样冲了上去，一双原本就漂亮的眼睛看着李瑜瑜，几乎闪出了光。
    “玄姬，你尚未明白是非善恶，还不适合在人间走动，我让你再修行五百年，你可有异议？”李瑜瑜的声音一如既往的没有感情也没有起伏，可玄姬却是感激的拜下：“玄姬自知有错，让您费心了。”
    是，原本李瑜瑜的身份就比玄姬高贵很多，更加是千万年来最有可能修炼成仙的一个，天赋也是玄家最高的，可是这样的李瑜瑜，却从来没有小瞧过一无是处的玄姬。现在玄姬闯祸，她还能这样维护自己，如此面冷心善的人，她如何不敬服？
    只有一件事，李瑜瑜从来直说是非对错，可是她对于人世间的情却更加不理解：“玄姬只想再多嘴一句，你有尘缘未了，但这尘缘二字却又如何简单？只是希望你能莫随意动心动情，否则于你飞升的道路只怕是阻碍重重。更何况……”玄姬看了洛镜橙一眼，还是说了下去：“我一直期待找一个真心真意的人长相厮守，妖界没有，我便到人界来寻，我以为我寻到了，却不想终是错付了，只盼你莫要再犯我的错误，毕竟人妖殊途。人和妖，终究是逆天而行的。”
    说完，也不等人回答，玄姬直接往下跳进了河里。
    洛镜橙听着越来越别扭，总觉得玄姬是在给她使绊子呢。
    可是她终于准备反驳的时候，却见玄姬根本没给她这个机会，直接就跳下去了。
    洛镜橙气个半死，却又不能表现得自己太过脾气暴躁，只能按捺住自己，然后尴尬道：“瞧这丫头说的，肯定是谈恋爱谈傻了，我觉得，真爱胜过一切！”
    李瑜瑜只是淡淡看了洛镜橙一眼，竟然也跳河了。
    洛镜橙：“……”
    靠，一个两个的都当跳河是时尚是不是？
    正郁闷，却见老鸨冲了进来：“怎么回事，我听见很大的噗通声。”
    洛镜橙指着窗口，意兴阑珊：“玄姬跳河了。”
    “什么！跳河！”鸨母尖叫了起来，冲到窗口，开始万般后悔自己当初怎么想着在河心弄了一个画舫，听起来是显得风流浪漫，可真有人跳河，拦也拦不住啊！
    “可是我听见两声。”
    “她跳了一次没死成，爬起来就又跳了一次。”
    老鸨终于消化了洛镜橙的话，扶着窗口就开始失声痛哭。
    派人在洛阳河里捞了两天，什么都没有捞出来，知府只有叫洛镜橙去问话，走个过场。
    洛镜橙只说，玄姬被周公子伤得太深，没有活下去的*，所以干脆跳河了。
    大家也都知道那日审周公子的事，都说周公子这人不值得托付，也算是接受了这个说法。
    被河心画舫缠了两天，终于摆脱了这些麻烦事，想着到底去哪里能够找到心上人的洛镜橙，还没走到洛府就被人从后背拖住。
    回头一看竟然是自己的小丫鬟红鸯。
    红鸯面色惨白，只是拖着洛镜橙不让她走，洛镜橙要问什么她却不回答，等洛镜橙要走却又被死死拖住。
    “说，发生什么事了。”洛镜橙知道这样下去没有办法，只能逼红鸯说到底发生了什么事。
    “府里突然进来一群人，”红鸯一边说，一边哭着：“什么也没说就把老爷抓走了，府里好多人都被抓了，我跑得快，所以赶快出来赵小姐。洛府现在，已经没了。”
    洛府，没了？
    洛镜橙甩开红鸯，马上往洛府方向跑。却远远见红光笼罩了半边天。洛镜橙冲进去，发现整个洛府被人翻了个底朝天。被烧的是洛老爷的院子，好在洛府各个院子相对独立，除了洛青山的院子，其他院子并没有受到什么影响。
    “抓人的那群人说了些什么？”洛镜橙压下自己的冲动，用力呼吸着：“一个字不漏说出来。”
    红鸯想着道：“他们说老爷没有缴税，随意要查抄我们府。”
    “没有被抓走的还有些什么人，都叫到大堂里来。”洛镜橙厉声道。如果这个时候她不好好维持这个家的秩序，只怕真的会乱。
    这个时候，只能等她弄清楚事情来由，查明情况了才能动。
    知府好好坐在县衙里，大白天都敢带着人强行闯入民宅抓人还越过知府的，绝对不是普通人。
    洛家世代行商，虽然地位不高，但是在洛阳城素来有大善人的称号，接济过无数百姓，税收自然也不会有问题。
    那么只能是有人要陷害洛家。
    洛镜橙脑子里把洛家认识的人结仇的都翻了个遍，却发现他们接触过的，有那么大权力的人――只有皇家。
    赵卓阳堂堂皇子，到洛阳城来不住驿馆，不住知府里，却住在洛府。作为一个皇子，如何隐瞒行踪，终究会暴露。
    但不知道那想要对付洛家的人，到底是想要对付赵卓阳，还是想要赵卓阳。
    毕竟，皇子于商贾相爱并且要成亲，那是不见容于任何人的。――她依然坚信赵卓阳爱的是爹爹。
    等红鸯好不容易把逃脱的人找来，只看见了稀稀拉拉十个人，都是因为出门办事掏出一劫。
    既然要抓人，为什么不全部抓了还要留活口？既然要烧，为什么不全部烧了只烧爹爹的院子？既然做得如此明目张胆，为什么事情没做完就草草收场？那些人到底存了什么心思？
    洛镜橙突然发现自己的脑洞还不够大，竟然这么多事情都想不通。
    红鸯却急忙跑过来：“小姐，不好了，瑞丰银号听说我们家出事，来人说要把我们洛府收走。”
    才刚抓了人没多久，为什么这么快就得到消息要来收房子？谁在背后挑唆的？
    有一个问题摆在了洛镜橙面前。
    “小姐，不如我们报官吧，小姐刚帮他们解决了一个案子，他们一定会帮小姐的。”红鸯急道。
    “不用去了，”说话的是刚刚哭着跑进来的绿环：“衙门那群狗东西说，洛家犯了法，没全部抓走就算好的了，还想去报官，是活的不耐烦了吗。还说，那案子，就算没有小姐他一样能破，小姐个小丫头片子随意闯入公堂本来就是有罪，怎么还有脸面再去报官。小姐，这下子我们该怎么办啊？”
    洛镜橙忽然发现，所有有利的条件在这种时候都已经远离了她，谁也不能相信，谁也不能依靠。
    “如此，我洛家既然蒙难，也不欲拖累你们，你们若是想走我也不留，好聚好散吧。”
    这句话一出，所有人都送了一口气，纷纷告辞还说着冠冕堂皇的动听话，这么一来，整个洛府的人竟然走得七七八八，只剩下红鸯和绿环两个未及的小丫头了。
    万物刍狗，皆为利往。
    “你们不舍我，我便不负你们，今后有我一日，就有你们一日。

　　☆、第十三章

水底宫殿。这里看起来完全不必地面上差，所有的房屋建筑，充满了玄幻的美感。间或有几个水泡换换升起来，都是带着氤氲的彩色。
    如果认真看，还可以看见殿门前有一个穿着白衣的女子。
    由于是在水里的缘故，耳朵已经变成了鱼鳍的形状。
    李瑜瑜看都没有看殿内的两个家伙，直接往里面走。
    “谁准你回来的！”说话的是玄双，她看见李瑜瑜的那一刻就几乎炸鳞了。
    “你既然不屑，又何必回来，我们也不希望见到你。”
    不希望见到？不希望见到会千里迢迢跑到洛阳找人？他们是闲的没事干找膈应的？
    “不要，不要让父亲母亲知道她回来了。”玄大低声对玄双道。
    他们原本确实是要找李瑜瑜的麻烦，心想着她既然飞升失败，定然元气大伤，这个时候如果能够抢了她的元丹，无论是谁都能功力大增。
    可是没有想到她不但没有受伤，反而妖力在不断上涨，如果不是她当时有所顾忌，两个人根本就不可能那么轻易就逃出来。
    李瑜瑜轻轻挥了挥手，巨大的浪潮朝两人袭击过来，浪潮里蕴含的内力将两人的经脉都震得发麻。
    一直都知道她是玄家最有天赋的一个，最有可能得道飞升的一个，可是却没有想到她已经厉害到了这种程度。
    如果不是李瑜瑜手下留情，他们两个根本不能完好无损的站在这里。
    “一、从此我叫李瑜瑜；二、不要轻易来惹怒我；三、我对玄家家住的位置没兴趣。”李瑜瑜没头没尾说完话，也不理会两个人的反应，就直接走了。
    玄大不由得拽紧拳头。她叫李瑜瑜？敢用鲤鱼的谐音做名字，难道不是自大？对家主之位没兴趣，是因为她想要更大的权利吧？这样自大的家伙，怎么能留着她做自己的威胁？
    “老大老二，是老三回来了吗？”玄大玄双身后走过来两……条鱼。
    玄大玄双见了立刻恭敬喊了声“父亲母亲”。
    “看样子她果然不愿回来。”男鱼叹了口气。
    当初他们为了提高修为，杀了不少同族或者异族，当时老三是反对的。
    老三虽然看起来最为冷清，确实最为心善的一个，几千年玄家都没有出过这么心善的一个。她从不杀生也只吃素。
    以她的天分，如果愿意按照他们的方法走，现在早就已经成仙了。
    “都怪我，如果不是我……”女鱼叹息道。
    “好了，这件事不怪你。她不愿意就算了，走吧。”
    其实李瑜瑜确实算得上一个非常冷情的人。但是她有自己的是非善恶观。玄家虽然很难孕育子嗣，但是每一次孕育成功都有非常多的子嗣，可是到了他们这一代，竟然只剩下三个孩子。
    这并不是巧合，而是一种选择。
    玄家的选择，也是上天的选择。
    即便如此，李瑜瑜依然无法接受那样的设定。
    如果不是她运气好，或许她也无法再继续站在这里。
    不知道为什么她突然想起那个人类的女子。
    她虽然看似洒脱，却也有自己的处世之道，虽然总说“随心而已”，却也有自己的底线。
    可是那样一个女子，竟然对自己说喜欢自己。
    李瑜瑜面无表情地跃出水面，想着自己接下来该去哪里。
    而洛镜橙此刻已经坐在瑞丰银号的大堂里。
    即便被抓被烧的传闻已经传遍了整个洛阳城，可是她依然能够端正地坐在这里，看不出一丝慌乱与不安，仿佛所有的烦恼都已经有了合理的解决方法。
    瑞丰的老板见洛镜橙端端坐着，静静喝茶，也不管外面的指指点点，泰然自若，不由得有点佩服这个小丫头。
    如果不是看自己银号门口站满了人，他没办法开门做生意，他也不会轻易出来招惹这个人。
    “洛大小姐光临，真是蓬荜生辉啊。”唐老板笑得见牙不见眼。
    洛镜橙来之前自然已经了解过唐隋这个人。不愧为可以和洛家齐名的商人，利益对他来说永远都是最重要的，为此他不会轻易得罪谁，也不会轻易让人占了他的便宜。
    而且这个人还有一个弱点――好色。
    洛镜橙带着面纱，挡住自己倾城容貌，却又引人遐想，若影若现让人想要掀开面纱一探究竟。
    她见了唐隋，嫣然一笑：“此处说话多有不便，不如进内屋谈？”
    唐隋一听自然点头。
    洛镜橙进了内屋，便让红鸯和绿环在门外守着。
    有些事情，还是不要让太多人知道的好。
    “不知道唐老板这一次是受和人指示？”洛镜橙开门见山，一点都不给唐老板准备的机会。
    谈判的时候如果不牵着对方鼻子走，就只会被对方牵着鼻子走。
    在这种时候，洛镜橙不能表现出一点落下风的迹象。
    果然唐隋面色一变，却又很快笑了起来：“洛大小姐何出此言？我与洛老爷虽然交好，但生意毕竟是生意，容不得是掺杂个人感情，虽然我并不想此刻就收回洛家地契，却也是无奈之举。”说到后来，果然是一副无奈的表情，演技好得让人折服。
    好一招偷梁换柱转移话题。
    但此时洛镜橙却不能顺着他的话走，否则优势尽失，只会被他带偏。她叹了一口气，看似无奈道：“唐老板既然不愿意说，想必也是有所顾虑但是小女子不才也能猜出一二。但是唐老板到底是聪明人也知道权贵可以去攀附，却并不能得罪。如今唐老板攀附一方权贵，却要得罪另一方，怎么是精明的唐老板会做的事情呢？像我们这种商贾之家，最缺的，不是钱，而是掌权者的支持。”
    唐老板被洛镜橙说得一愣，却又想到知府的态度，便又坚持了下来：“洛大小姐说的有道理，只是我却并不能攀附哪一方权贵，只能老老实实做生意罢了。”
    “唐老板聪明一世糊涂一时，我又如何能与正在糊涂的唐老板深谈呢？唐老板信不过我便罢了，只是唐老板日后若重蹈洛府的覆辙，就莫要怪洛家翻脸无情了。”说着洛镜橙起身就要走。
    她现在也不过是在赌罢了，赌自己的猜测，赌唐隋的远见。跟聪明人说话，不能说太多，否则他们只会想到更多的理由来反驳，只会造成自己难看；可如果说话只说一半，他们就会脑补出另外一半，并且坚信自己的推论的正确性。
    刚走到门边，就听见唐隋问道：“洛大小姐可有什么想法？”
    这句话问得也是拿乔，但洛镜橙却听出了他话里的妥协。
    “我一小女子能有什么想法，不过是有人告诉了我一些事情罢了。”洛镜橙半点也不透露，似是而非的说了这么一句。
    “如果洛贤侄女儿有想法不如我们来谈谈。”
    之前还叫的是洛大小姐，此刻却变成了贤侄女儿，看样子是有作用了。
    “既然如此，不如我们就先谈谈洛家房子的事情吧。”洛镜橙一坐下便开口了。
    不在上一件事上多费口舌，能够更大限度地引起对方的好奇心。
    其实洛家房子不过是暂时抵押给了瑞丰引号换取一些流动资金，原本也不该这个时候来回收，只是瑞丰银号担心最后什么都收不到，所以才立刻出手。毕竟整个洛阳城的人都知道，洛老爷的院子被烧了，值钱的东西自然也都被烧毁了。
    洛镜橙跟唐隋保证了绝对会有资金，到时候定然不会少瑞丰银号一分钱。但唐隋却也只是半信半疑。毕竟洛镜橙只不过是一个小丫头，他并不相信一个小丫头多有能力。
    洛镜橙自然知道这一点，所以也不多说，而是转而谈了另外一件事情。
    朝廷的势力一直都是错综复杂的，所有的商家都希望可以依附一方势力，这就像一场赌上全部的豪赌，一旦压对了宝荣华富贵权势名誉都不过信手拈来，可如果压错了，就是身败名裂家破人亡。所以这种时候，一定要站对位置。
    这些事情不用洛镜橙说，唐隋自然了解。
    可洛镜橙却告诉唐隋，无论跟唐隋接洽的人是谁，都不要轻举妄动。
    现在储君未立，皇子都有可能成为未来的皇帝，而二皇子却是才名远播的。
    这一点唐隋却从未知道。二皇子似乎一向深居简出，并不与朝中势力往来，如何得知他才名远播？
    “会叫的狗不咬人，不叫的狗才是隐藏最深的。”洛镜橙用了个大逆不道的比喻：“那些人之抓走我爹，和府里一些用人，为什么不赶尽杀绝？为什么不全都烧光？为什么如此光明正大不遮不掩？只是因为他们想要拉拢我爹。如果我爹不小心被说服了，之后定然会被放出来，依然是洛阳城首富。老实说我现在完全可以用私房钱把之前借的那些钱还给你，只不过之前谈好的所有条件，可就一笔勾销了。”
    洛镜橙自己都说得虚虚实实半真半假。
    唐隋却从洛镜橙身上感觉到了一股压力，从一个十七岁少女身上竟然能释放出如此压力，她果然不是普通女子。
    “当然，此事过后，洛家自然会感激唐老板雪中送炭的恩情。”洛镜橙把自己都忽悠晕了，终于见唐隋点头了。
    洛镜橙一走，唐隋脸上的笑容消失。那丫头到底还嫩了点，但是有一句话却说得对，事情牵扯到皇室，此刻最好的处理方法就是作壁上观。
    她虽然没有明说，但看来她已经选择了站在二皇子那一边了。

　　☆、第十四章

红鸯和绿环跟在洛镜橙身后，一直走到了天下第一楼。
    这天下第一楼本来也是洛家的产业，现在因为洛家家主被抓，这第一楼的管事就想趁机占了这楼，近日里已经渐渐想办法脱离洛家。
    洛镜橙知道这件事情的时候，原本还是有点生气的，可是后来想想，福兮祸兮。既然如此，何不以这件事作为一个契机？她需要一个出头鸟，让她好好整治整治。
    红鸯有点担心地问：“小姐，瑞丰银号真的会帮我们吗？”
    洛镜橙淡淡回答：“他不会。”
    任何一个聪明的商人这个时候都知道要明哲保身，唐隋又不是白痴，这个时候不落井下石就不错了，怎么可能雪中送炭？
    这句话显然让两个小丫头更加担心了：“那小姐不是白跟他谈了？”
    “并没有，他只要按兵不动就好了。”
    她当时跟唐隋谈的时候，没有明确表态，但是唐隋能从她的话里推测出他们已经投靠了二皇子。
    所以无论唐隋之前听了谁的指派，此刻最聪明的做法都不是出来当那个出头鸟。除非赌上身家性命，否则没有哪个商人会明确站队。
    而这就是洛镜橙的目的。
    这个时候，任何阻碍都会让她寸步难行。
    至于天下第一楼掌柜的，那就要看看他是个什么态度了。
    这些天，洛镜橙处理了不少类似的情况。所有人都看着洛家落难，都想趁这个时候分一杯羹。
    她洛镜橙又不是白痴，怎么可能让这些人占了便宜，当她是死人吗？
    平日里，洛镜橙到天下第一楼都是一身儒生打扮，这还是第一次女装进来，虽然用面纱遮住了脸。
    她就是要让所有人都看看，她洛镜橙这个时候可以站出来，光明正大地解决洛家所有的问题。
    凝聚人心，靠的就是这些手腕和别人说话的嘴。
    张掌柜的一看见洛镜橙立刻推脱说自己忙，不便招待大小姐，还请大家小姐自便。
    一旁却有一个小二，见她一个姑娘家在外面，就请她进了雅间，还给她沏了壶茶，让她不用着急。
    等这小二走出去了，还有人说他：“你还管她干嘛？”
    那小二笑笑：“到底是我们东家，平日里也对我们挺好的。咱也得知恩图报。”
    洛镜橙看了一眼就没继续看，挥了挥手指，红鸯和绿环立刻拿着银子上前给了上门的顾客，并且说：“今日楼里有要事，改日光临必有优惠。”
    上门来的顾客见银子都能够在楼里吃十次饭了，自然不多说，陆续出门了。
    掌柜的见了气的脸都红了，嘴上不停说洛镜橙败家，家都快被抄了竟然还如此挥霍，心里却是心疼那要到手的白花花的银子。
    洛镜橙径自走过去坐下，声音柔柔弱弱：“张掌柜，要抄家也是抄我洛家的与你可没有关系，更何况，上面都说了只是带回去调查，可没说定罪了，张掌柜这是要给我爹爹安个莫须有的罪名吗？”
    张掌柜见洛镜橙说话声音柔弱，心里想着不过是个没见过世面的小姑娘，他到底在这里当了几十年的掌柜，什么事情没见过，害怕这样一个小姑娘？
    想着便胆子大了起来。
    其实洛镜橙看着那些银子自己心里也是心疼的。要知道这些银子都可以去河心画舫找李瑜瑜了，虽然现在李瑜瑜已经不在了，但是想着依然觉得肉疼。
    “你一个小丫头，平日里在府里养尊处优惯了，哪里知道钱来得不容易，现在就算府里还剩下些银子也不该这样子糟蹋。”张掌柜见洛镜橙不说话，还以为被自己唬住了，语气更加严厉了，就好像对着自己的小孙女一样：“你这样子，如何对得起老爷？快快回府去吧，莫要在这里丢人现眼了！”
    旁边也有几个人附和：“你个小丫头，不要随便出来抛头露面。”
    “就是，成何体统。”
    洛镜橙勾起嘴角，手指慢慢卷着自己的一缕秀发，声音依然不疾不徐：“张掌柜的，按理说您年纪比我长，孙女也有我这么大，我也该孝敬孝敬您，毕竟您也为我洛家立下不少功劳。”
    张掌柜的见洛镜橙说软话，立刻得意了，就知道小姑娘经不住唬，早知道一开始他就直接把洛镜橙给吓回去了，也不用白白得罪了这么多财神。
    只见洛镜橙又道：“我也体谅您在这里工作了大半辈子，是该享清福的时候了，今后您就回去好好带孙子吧，如果给您的孙女谈个好人家，说不定有生之年还能抱个重外孙子呢。”
    张掌柜的脸色一变，厉声问：“你什么意思？”
    “字面的意思。红鸯，去把楼里的账目拿过来给我过目，如果没有问题再给张掌柜的结月钱，如果有问题，可就别怪我翻脸无情了。”
    “你个小丫头片子，我为洛府辛辛劳劳大半辈子，你说让我走就让我走？你别忘了，你吃的喝的用的，都是我赚回来的！”
    “张爷爷，这话就不对了，你是为了你自己赚钱，可不是为我赚钱，”洛镜橙言笑晏晏，连称呼都变了：“您不爱幼，但我还是要尊老的，早前我就说了，愿意走的就走，愿意留的就留，我不阻拦。可是您竟然留下了，就别存着二心，我也不是喜欢吃亏的人。”
    洛镜橙一变说着，一变翻着红鸯拿过来的账目，随便看了两眼，就说：“上面不是说我们没缴税吗？拿着这个账本去给知府，就说张掌柜的为了一己私利，擅自修改我们的账目才导致出了这么大的乱子，让知府大人帮我们核查核查，该缴的税我们自然一分不少的缴出去。我们也只是受人蒙骗啊。”那知府贪得无厌，送上门的钱，自然乐得接收，也一定会把这件事办得漂漂亮亮的。。
    这下子，张掌柜的脸脸色都变白了。
    这些年，他仗着洛府对他的信任，改了不少账目，从中贪了不少银子，这次听说洛府要垮了才想着要给自己再谋点东西，谁知道竟然被洛镜橙利用了。
    “不，你不能这样。”张掌柜的吓得几乎站不稳了：“我什么都没有做，你凭什么！”
    “凭什么？就凭你竟然敢偷偷想要把天下第一楼给卖了，我洛家的产业，岂是你想卖就卖了的？”
    说完，洛镜橙扫了旁边站着的人，这些人刚才还在帮着张掌柜的想要赶她出去，现在这样情况急转直下，都纷纷闭了嘴，生怕惹祸上身。
    “红鸯，去吧。”洛镜橙一点情面都不留。
    她知道，这个时候留了情面，其他人就都会效仿，都知道她会留情面。她现在也不过是杀鸡儆猴，如果不作出一点姿态来，所有人都以为她是软柿子，以后洛家的产业只怕就真的被这些人卖的一点都不剩下了。
    而现在，她做了这些，宣扬出去，其他人必定不敢在这个时候轻举妄动，她为自己争取了时间。
    她必须要上京一次，去看看到底发生了什么事。
    “你竟然一点情面都不留？他到底为你们洛家效力了几十年！”有人质问。
    “难道他抢了我东西我还要感恩戴德？他为洛家效力我洛家可亏待过他？”洛镜橙冷笑，盯着那人的目光变得犀利：“你明日也不用再来了，去绿环哪里领银子吧。还有谁对我的做法有异议吗？”
    “东家就是东家，你们为我效力，我自然不会亏待你们，可你们若是存有二心，我自然也不会亏待自己。”说着，洛镜橙又点了几个人，都是刚才帮张掌柜说话的人，都告诉他们去领银子，不用再来上工了。
    要走的时候，洛镜橙对着刚才给她沏茶的小二道：“以后你便是天下第一楼的掌柜的，有什么不懂的就打发人来问我，我看你也是个知恩图报的，好好干，以后少不了你好处。”
    那小二听着简直热泪盈眶，本来还以为自己一辈子就是个跑堂的命，谁知道突然天降鸿福，他一下子就成了掌柜的了，洛小姐简直对他有再造之恩。
    就为洛小姐的恩情，他也一定会好好干！小二身体里的血突然就被点燃了。
    夜深，洛镜橙的房间却依然点着微弱的灯光。偌大的洛府如今竟然只剩下三个人，与昔日的热闹比起来简直是天壤之别。
    洛镜橙伏案写了好久，终于抬头对着两个丫头道：“红鸯，绿环，现在他们所有人都知道你们两个还跟着我，所以现在我有一件事情要你们替我做。”
    “小姐请吩咐，赴汤蹈火在所不辞！”红鸯和绿环异口同声道。
    洛镜橙点点头：“洛家的产业几乎遍布全国，他们留下我估计是希望看洛家内乱，然后乘机收了洛家的家产。可是现在洛家资金分布在各处，并非那么容易整合起来的。”也正是因为资金比较散，所以洛青山才需要跟瑞丰银号借钱。
    “小姐要把那些钱都收起来吗？”
    “不，我不准备动钱。”如果将各处的钱整合起来，很有可能辛苦替别人做嫁衣裳了：“你们按照我给你们的锦囊做。我现在能够相信的只有你们了，所以这件事情只能交给你们做。”
    说着，洛镜橙交给两个人三十多个锦囊。
    “……”似乎有点多。
    “你们做的越好，我就能越快去找我爹。明天我就穿着红鸯的衣服出城，你们放出话去，就说我要去各地巡视产业，先派红鸯去打探情况。然后你们再出城，打扮成我的样子，按照我写的这些，去各地查看。我会给你们雇几个镖师，让他们保护你们的安全。”这也是为什么这段时间洛镜橙都掩面出门的原因，为了让别人相信他们看见的就是洛镜橙本人。
    “这段时间我整治这些都是为了给你们出去做铺垫，你们每去一个地方，都一定要放出风声去，让别人知道你们的行踪。我会尽量在你们完成任务之前回来。”

　　☆、第十五章

洛镜橙换了红鸯的衣服遮住面纱就直接骑马出了城，还特意选了人多的路，深怕别人不知道一样。
    这是一次真正意义上的离家。
    往日里洛镜橙离开家还都或多或少带着人，也不会走太远。这次要去到京城，却难得有种前途未卜的感觉。
    洛镜橙一出城，就沿着河流往上走。她总有一种感觉，沿着河流，她会碰见李瑜瑜，或者说，只有看见河流，她才会有一点点安全感。
    可是洛镜橙刚出城没多远的地方，就被人拦截了。
    洛镜橙静静看着那些人，似乎都是流氓土匪。
    “大哥，是不是这个女人？”
    “我怎么知道，抓起来就是了！”
    “可是看她打扮像是丫头啊。”
    “啧，宁可抓错不可放过，姑娘不错还可以抢回去当压寨夫人，他们肯定也不会有意见的。”
    这么说着，立刻就有人朝洛镜橙围了过来。
    洛镜橙的心却凉了半截。
    要说对付成立那些人，她还有办法，至少凭她三寸不烂之舌，还能强占个理字。可是这些人，谁跟你讲理？有句话怎么说来着，秀才遇见兵，有理说不清。
    洛镜橙掉转马头立刻跑，却被人用石头砸了马腿，直接从马背上摔了下来。
    洛镜橙立刻爬起来用力跑，一边跑一边喊救命。
    不管是谁，拜托来救救她，出师未捷身先死真的很凄惨的好不好。
    一边跑一边胡思乱想着一些有的没的，洛镜橙没注意到身后追着她的人已经被水击晕了。
    洛镜橙还在拼命往前跑，却越跑越往深山里去了。
    等她终于跑到没有力气了，才发现后面早就没有那些人的影子了。
    不敢多待，洛镜橙找了个隐蔽的地方躲了起来，刚藏好身体，就听见身后震耳欲聋的一声吼。
    洛镜橙吓得浑身都快发抖了，慢慢回头一看，却看见一只老虎在慢慢向她走过来。
    洛镜橙来不及多想，又立刻跑了起来。
    她快哭了，刚跑处贼窝，又看见猛兽。难道真的是天妒红颜？
    李瑜瑜本来只是在水里闭目养神，就听见有人喊救命。本来这种情况她并不会理会，可偏偏这个声音还非常耳熟。
    于是李瑜瑜就看见了被一群大男人追赶的洛镜橙。
    轻松解决了几个人类，就见洛镜橙已经跑进了山林里。
    本来李瑜瑜并不想多管闲事，可是那山林里似乎有猛兽。既然已经救了她，就干脆救人救到底吧。
    这么想着，李瑜瑜跟着走了过去。果然看见洛镜橙被一只老虎穷追不舍。
    李瑜瑜跳过去，揽着洛镜橙的腰向后跃了几回，就完全避开了那只老虎。
    可是洛镜橙还没有反应过来，一直在不停的手舞足蹈，拼命奔跑。
    用力挥了好几下，感觉不对的洛镜橙才终于转动了一下自己的眼珠子，就看见那张美得让人心惊肉跳的脸近在咫尺。
    或许是刚经历了一场生死，跑得几乎脱力的洛镜橙突然有了力气一把抱住李瑜瑜，哭道：“我就知道你会来救我的，呜呜呜，我就知道，呜呜呜。”
    一边哭着，一边把头埋在李瑜瑜的肩上，为了防止口水流到她衣服上，还用力吸了几下。
    李瑜瑜：“……”一般人要是遇到这种情况怎么办？好想问，谁可以回答她？
    见李瑜瑜没有反抗，洛镜橙抱得更紧了，哭声也变得更大了。
    好容易，李瑜瑜等洛镜橙反应过来了，她才放开抱着李瑜瑜的手。
    李瑜瑜看着冷，身体还是挺柔软的。而且身上总是有一种莫名其妙的香味，简直让人沉沦，而且这样乖乖站着让她抱，简直让洛镜橙感动得心都快化了。
    其实李瑜瑜完全是因为没有遇到过这种场面，僵硬了。――当然这一点，洛镜橙是一定会忽略的！
    洛镜橙一直生活在一个非常安全的环境里，从来没有遇到过这么险象环生的事情，所以这一次或许真的是受了惊吓，竟然一直都不肯李瑜瑜离开半步，李瑜瑜动一下，洛镜橙就如临大敌一般，搞得李瑜瑜有点不知所措。
    洛镜橙一直拉着李瑜瑜的袖子，一双漂亮的眼睛上还沾着一点水汽，简直惹人怜得不要不要的。
    李瑜瑜没办法，只得陪着洛镜橙。晚上睡觉都不离开。
    事情怎么会变成这样的，连李瑜瑜自己也搞不清楚。不过是一时兴起多管闲事罢了，怎么突然就身边多了一个拖油瓶，还怎么甩都甩不掉。
    李瑜瑜转头看了一眼洛镜橙恬静的睡脸，觉得很多事情完全不在自己的掌控之中。
    早上的时候，洛镜橙似乎才终于从昨天的惊魂中醒过来，也会笑了也能说话了，只是似乎还是非常后怕，只要李瑜瑜一离开，就会紧张的不知所措。不管李瑜瑜去哪里，洛镜橙都会死死盯着，深怕李瑜瑜抛下自己一个人走了。
    对于这种情况，李瑜瑜只有沉默了。
    她活了这么几百年，还真没有见过谁那么想要跟他在一起的。
    吃早餐的时候，洛镜橙盯着李瑜瑜看了足足有一刻钟，才终于开口道：“多谢英雄救命之恩，小女子无以为报，唯有以身相许。”
    李瑜瑜：“……”她刚才脑子里又在想什么乱七八糟的东西了？
    洛镜橙见李瑜瑜又没有反应：“那不如，你救了我，你以身相许？”
    李瑜瑜：“……”
    洛镜橙：“其实这种事情，我说了也不算，没办法，谁让这是固定套路呢，一般这种情况，都有一个人需要以身相许的。”
    李瑜瑜：“……”
    担心洛镜橙还在揪着“以身相许”这个话题喋喋不休，李瑜瑜终于开口问：“去哪？”
    “？”洛镜橙眨巴眨巴一双漂亮的眼睛，才确定李瑜瑜问的是她准备去哪里，这下子心里乐坏了，这是默认了？革命的道路就这样走起来了？强行憋着自己快要藏不住的笑容，洛镜橙才开口说：“去京城。我爹爹被人污蔑，然后抓走了，我要去京城看看，如果不行就告御状。但是我觉得这件事情皇上大概不会管，所以我只能走一步看一步。”
    李瑜瑜听着点点头，没说跟着去，也没说不去。
    可是洛镜橙已经把李瑜瑜的点头自动默认为一起去了。
    脑补就是这么的给力！
    洛镜橙觉得这几天虽然风餐露宿，可是有李瑜瑜陪着，一切都不算什么了。
    只是洛镜橙从来都是肉食动物，李瑜瑜确实一点荤腥都不沾。
    真搞不懂，他们两个，到底谁才是人，谁才是妖了。
    不过只要跟李瑜瑜在一起，洛镜橙就觉得不管吃什么都乐意。
    洛镜橙也不知道是从什么时候开始爱上这个貌美无双却又冷冰冰的――妖的。不知道是从第一次见她的惊艳，还是花魁大赛上再见她的窘迫替她解围，亦或是山上一起逃开追捕相互取暖，总之等洛镜橙发现的时候，已经没有办法将视线从她身上移开了。总之就是这样一步步，陷入泥潭不可自拔。
    这个人，无论什么时候都那么淡定，都那么冷漠，好像这世间的一切都入不了她的眼，好像没有人能引起她的注意。
    有时候，洛镜橙甚至邪恶的想，她落泪的样子一定比天上的星辰还要美丽，比阳光还要耀眼，比月亮还要皎洁。
    可是没有人愿意看见这么美丽的人露出一丝丝悲伤的样子。
    “李瑜瑜，去京城的时候你千万不要随便看。虽然京城有很多美丽的女子帅气的女子，但是他们都不是好人，女人水性杨花，男人沾花惹草，一定要离他们远一点。”不管怎么样，这个时候还是要先给她打一个预防针。
    李瑜瑜：“……”她好像并没有说要跟着一起去京城啊。
    洛镜橙：“还有，如果遇到什么麻烦一定要来找我，我会保护你的！”信誓旦旦，似乎确有其事。
    李瑜瑜：“……”不知道是谁之前一把鼻涕一把泪抱着她哭了那么久，之后还跟受伤的小鹿一样用一双无辜单纯害怕的眼睛看着她，好像她才是救世主一样。
    洛镜橙看着李瑜瑜没有回答，也不管李瑜瑜想了什么乱七八糟的东西，直接拉着李瑜瑜去睡觉去了。
    这段时间天气慢慢变热，洛镜橙越来越喜欢抱着李瑜瑜睡。简直冬暖夏凉。
    天冷了可以让她当暖炉，天热了还可以让她帮解暑，简直不能更实用。
    洛镜橙喜滋滋想着，进入了梦想。
    李瑜瑜看着抱着她睡觉似乎理所当然的洛镜橙，抬头看着天花板。
    ……什么时候变成这样了呢？等她反应过来的时候，似乎一切已经成了顺其自然了。

　　☆、第十六章

洛镜橙跟着李瑜瑜走了一段路，每天同吃同住，顿时觉得两个人的距离拉近了不少。
    洛镜橙总是无时无刻不在找着话题。
    洛镜橙：“你们妖跟人一样吗？会不会要学习诗书礼乐琴棋书画三从四德？”
    李瑜瑜：“……”
    洛镜橙：“哦，那你们都学些什么？”
    李瑜瑜：“……”
    洛镜橙：“你们学习的时候累吗？”
    李瑜瑜：“……”
    就这样一个人都能不停地说着，但是她并不觉得她是一个人在说话，而是觉得在跟李瑜瑜双方沟通。
    比如，李瑜瑜第一个“……”意思是不，李瑜瑜第二个“……”意思是没什么，李瑜瑜第三个“……”意思是不。
    不要问洛镜橙为什么会知道，她只是脑补能力比较强而已。
    到后来，洛镜橙已经朝一个可怕的方向发展了。
    比如，她会对着一只虫子说：“你有没有志向要当一只妖？我觉得作为一只虫子，必须要有自己的事业心，不能安居与自己是一只虫子，你可以向上发展，好好修炼，或许过个几百年你就能成为一只了不起的虫妖了呢！”
    李瑜瑜：“……”她都不好开口，那是一只浮游，左右生命不过一天，根本没有办法修炼成妖。
    洛镜橙还对着一颗植物说：“其实你们也是万物之一，虽然你们不会说话不会动，但是你们也而是有生命的，为什么人们说不杀生，却偏偏要杀了你们呢，这样对你们来说难道不是很不公平吗？”
    李瑜瑜：“……”她表示以后她尽量连植物也不要吃，实在不行就去吃土。
    洛镜橙又对着一颗石头说：“虽然你是石头，没有人知道你们是否有生命，可是我觉得你即使不是生命，也孕育了很多生命。你身上也有无数的小生命，你无私地将自己给它们栖身，可是却没有人会为你的存在而考虑半分。都说天地不仁，以万物为刍狗，可是我却觉得天地才是真仁，因为万物都是他们创造的，他们将万物看做自己的孩子，又怎么可能为了自己的一个孩子灭了其他的孩子呢？”
    李瑜瑜：“……”她表示还好她修炼的不错，早就可以辟谷，以后连土都绝对不会吃。
    然后洛镜橙又对着李瑜瑜道：“其实上天是公平的，上天给了你过人的天分，无与伦比的美貌，却也给了你深刻的孤独，还有不爱说话的臭毛病。”
    李瑜瑜：“……”上天是公平的，他给了你富裕的家庭，无与伦比的美貌，却也给了你无数的麻烦，还有话太多的臭毛病。
    洛镜橙看着李瑜瑜没有表情的冰冻脸，突然就笑了。李瑜瑜已经从闷变成了闷骚，这是李瑜瑜的一小步，却是她们两个关系的一大步！
    这期间，红鸯和绿环两个丫头不断有消息传出来。每过十天就会出现在一个地方，然后打着洛镜橙的旗号去各个商铺查看，顺便慰问一下各地的掌柜。
    洛镜橙交给她们处理的，都是一些比较容易解决的人，看样子，这两个丫头的任务完成的还不错。
    去京城的路上会经过崇州，正好也有洛家的一个大商铺，主管罗崇德是挺会做生意的人，崇州的声音交给他搭理，每年进账都翻倍，所以罗崇德自己也积蓄了不小的财富。
    这个人洛镜橙准备亲自去看看，在爹爹的事情上，或许还是个有力的主力。
    不能还没有救爹爹出来，家里的产业却全都分崩离析了。如果真的是这样，那些人抓走爹爹估计也没有什么意义了。
    想着明天就能进入崇州地界，洛镜橙觉得自己还是要好好养精蓄锐一番。
    据知，罗崇德平日里安分守己倒也没做什么出格的事情。家里只有一个独女，如今已经十六岁，而且颇为貌美。
    貌美。
    洛镜橙转头看了看身边安静的人，若说貌美，或许还真的没人能比得上她，她静静坐在那里，仿佛一幅画。
    洛镜橙慢慢上前，抓住了李瑜瑜的衣角，见李瑜瑜没有反应，便闭上了眼睛。
    真好。当初李瑜瑜还完全不能接受别人的触碰，好像碰到她跟要她命一样，随时警惕着。
    第二次碰她的时候，她虽然没有明显表现出来，但是洛镜橙感觉到了，那人全身的僵硬。
    可是现在，她好像真的完全不排斥自己的触碰了呢。
    勾着嘴角，洛镜橙觉得自己又向前迈了一步。
    看来她那个伟大的理想也并不是完全没有实现的可能的呀！
    崇州算是个大城，街道宽阔，行人熙熙攘攘。怪不得这地方每年的收益都很不错。
    想要找到罗崇德的府邸并不难，几乎是崇州最大的一家院子。
    洛家向来对有才干的人非常大方！
    洛镜橙刚走进去，就看见有人将她迎了进去。
    “你们知道我来要干什么吗？就这么随便放我进去，不怕被主人责罚？”洛镜橙笑着问了一旁带路的侍女。
    侍女倒也是个伶俐的：“回姑娘的话，老爷早就命人候着姑娘了，老爷说姑娘一定会来的，让我们好生看着，如果有位貌若天仙的姑娘来了，定然是东家大小姐。”
    还挺会拍马屁。
    进了大堂，马上就有人上来沏茶。
    侍女道：“老爷知道了马上会过来的，只是我们家小姐上个月突然病重，药石无效，老爷聘请了很多老神医来都无效。听说是中邪了，老爷今日才请了一位道士来做法给小姐祛邪，此刻想必听说洛小姐要来，很快便会赶过来了。”
    “你们小姐好好的，怎么突然就病了？”洛镜橙好奇。
    “我也不知道。”
    罗崇德确实没让洛镜橙等太久，很快就赶了过来。只是面色看起来确实有些憔悴，想必也是担心自家宝贝女儿的安危。
    洛镜橙却想问：“你们真的请了一位道士来？”
    丫鬟有些胆战心惊道：“是的。这也是没办法中的办法。”
    “那道士厉害不？真的能祛邪不？”
    “听说那是附近最厉害的道士，如果他做不了，想必也是没有办法了。”
    洛镜橙偷偷瞟了一眼一旁站立着不动声色的李瑜瑜。
    她不知道这里有一个道士，也不知道这个道士会不会对李瑜瑜有什么威胁，如果真的做法，李瑜瑜会不会受伤？
    似乎看出洛镜橙的想法，李瑜瑜朝她微微点了一个头，让她放心。
    洛镜橙几乎立刻就笑了。看来这段时间的调教还是有作用的，看，李瑜瑜都知道跟人家眉目传情了。
    ――虽然只是普通的互动而已。
    “我也是久闻罗小姐是个贤良淑德的女子，此次前来也想见一见。”
    “小女此番病痛来得着实诡异，洛小姐还是不要轻易去看比较好。如果洛小姐想去看看商铺，还请等明日做法之后。”罗崇德跟洛镜橙寒暄了几句，就去给他女儿找自己想要的东西了。
    洛镜橙知道李瑜瑜素来不是个喜欢多管闲事的，所以也没多问李瑜瑜什么。
    虽然自从认识李瑜瑜之后，她就对妖非常感兴趣。
    罗崇德也算是个识趣的，给两个人的房间安排在一起。
    可是洛镜橙却不愿意。
    能跟心上人躺在一张床上，谁还要分开房间来睡的？
    洛镜橙压根就没让李瑜瑜离开自己身边。
    “我们明天去到处看看，我想找罗崇德谈谈。如果祛邪成功，罗小姐可以恢复的话，那就更好了，我确实想见一见她。”不知道这位美人到底有多美。
    李瑜瑜看了洛镜橙一眼。她想见？
    等洛镜橙睡着，李瑜瑜看了看天边弥漫出来的妖气。一化身便从窗口飘了出去。
    她一进入这院子就发现了，这里非常浓重的妖气。
    罗小姐会生病，也跟这妖气脱离不了关系。
    可是这是什么妖？为什么只有妖气，没有杀气？
    李瑜瑜朝着妖气最重的地方走过去，果然看见有个道士穿着明黄色的道袍在施法。
    这道士看样子确实有些道行，但是想不伤害罗梦瑶的情况下对付这只妖，怕有些困难。
    李瑜瑜不动声色地看着，并没准备插手。
    可那道士却脸色变了两变。
    他明显感觉到了一股更加强大的妖力在靠近他，那威压直接压得他动惮不得。如果真的要动的话，只怕他也会性命不保。
    那道士擦擦脸上不断滴下来的汗，战战兢兢开口：“罗老爷，这妖孽功力深厚，只怕我一人降服不了，罗老爷怕要另请高明了。”
    罗老爷的脸色也变了：“可都说你已经是崇州最厉害的道士了。”
    “这……如果只是那一只害小姐的妖怪，我或许还有办法一搏，可是现在我确实无能为力啊。”道士说着，却要收手了。
    罗老爷的脸色已经变得苍白。那是他唯一的女儿，从来在深闺里大门不出二门不迈，怎么闹出来一只妖孽要害她呀？
    可这道士明白说了不能救，他也没办法，只能恭恭敬敬送道士离开了。
    李瑜瑜趁他们走后，进了罗梦瑶的闺房。
    那妖也确实在这房内。
    直接在房内？这是想干嘛？
    还没等李瑜瑜发话，就听见那妖慢慢挪动的声音，不一会儿，已经诺到了李瑜瑜身边。
    李瑜瑜轻轻瞟了一眼。那是一只看起来只有十岁左右的小妖，雪白的头发衬着一张稚嫩的小脸。她的法力确实深厚，却似乎并不是自己修炼出来的。
    这只小妖叫做魇，原本只是一只梦妖，靠吃人的梦为食。人做了好梦，她的妖力就会比较纯正，人做了噩梦，她的妖力就会比较邪魅。这种妖，没有是非观念，一切完全取决于做梦人的心。
    可是李瑜瑜看这只小妖的妖力分明非常纯正，竟然完全没有一丝邪气。
    李瑜瑜微微挑起眉头，看了眼依然躺在床上昏迷不醒的罗梦瑶，又像来时一般飘了回去。
    她看着床上睡得有些不安的洛镜橙，最终叹了一口气，按照离开之前摆的姿势，将洛镜橙的手放回在自己的手臂上。

　　☆、第十七章

洛镜橙早上起床的时候，发现自己依然紧紧搂着李瑜瑜，而且连脚都用上了，简直就像一只八爪鱼一样贴在了李瑜瑜身上，不由有些汗颜，可细细想起来又有些甜蜜。
    最开始不喜欢跟人接触的李瑜瑜，现在已经完全习惯了她的存在，只要她再接再厉，说不定以后还是希望很大的呢！
    这么想着洛镜橙不由得更加用力抱紧身边的人了。
    李瑜瑜原本就是要飞升的妖，早就不用睡觉了，只是看洛镜橙似乎一定要抱着她才睡得安稳的样子，完全不知道怎么拒绝。
    当初洛镜橙被人追杀，差点丢掉小命。看见她之后简直就像抓住了最后的救命稻草，无论如何都一定要紧紧挨着她，否则无论去哪里做什么都如临大敌。总是用颤巍巍的语调诉说着：“李瑜瑜，我只剩下你了，你不要离开我。”
    李瑜瑜何曾拒绝过别人？原本与人交往的经历几乎是没有，谁知道一来就遇见洛镜橙这一卦的。
    现在知道洛镜橙醒来了，李瑜瑜也不知道要怎么办，这下子只有偏了头看向洛镜橙，希望能从她脸色里看出些什么道道。
    洛镜橙：“……”装睡无用，此刻看见李瑜瑜澄净的目光，自己都觉得自己简直猥琐不堪。洛镜橙干咳了两声，才慢悠悠从床上爬起来，想起今天还有许多事情要做。
    那罗崇德爱女心切，近日一直在担忧女儿的病情，所以目前也看不出来他对洛家到底是个什么态度。如果此人真的可以信任那是最好不过的了。
    刚进入崇州的时候，洛镜橙就听见崇州百姓没说起了罗崇德的事情。
    虽然是崇州有名的有钱人，却并没有做什么为富不仁的事情，也没有沽名钓誉，一直是一种无功无过的状态。
    这样的人，最是聪明，因为他们知道，有时候做的太好，也会招惹是非，这么大的家，如果无功无过，却是最难做到的。
    走到饭厅，看见罗崇德正在用早膳。他见了洛镜橙也是淡淡打了声招呼。
    他眼下青黑，面容憔悴，似乎一夜之间就经历了什么巨大的挫折。昨天晚上原本满怀希望的，希望能够为女儿祛邪，让女儿早日醒来，可听了那道士的言语，仿佛女儿已经无法可救了。
    他一生只爱过一个女人，那个女人也只给他生了一个女儿，所以他对唯一的女儿是真心疼爱的。
    如今难道是要白发人送黑发人？
    想到伤心处，罗崇德又叹了一口气。
    洛镜橙拉了李瑜瑜到一旁用早膳，见罗崇德的样子，也有些于心不忍。看样子昨天请的那个有名的道士失败了。
    李瑜瑜虽然去看了情况，却并没有对洛镜橙说过什么，所以洛镜橙完全不了解情况。
    想了想，洛镜橙小心翼翼地问李瑜瑜：“那罗梦瑶，真的是被妖邪附体？”
    李瑜瑜点了点头。但看那梦妖的样子，似乎并非有心要让罗梦瑶陷入这般境地的，她似乎根本不知道自己这样做会折了罗梦瑶的阳寿。
    “你跟那个附身罗梦瑶的妖，谁更厉害一点？”问是这么问，可是洛镜橙都快要在心里给自己抽一嘴巴子了。怎么能随便什么妖都拿来跟李瑜瑜比？自然是所有的妖都比不过李瑜瑜的！
    洛镜橙心里满意自己给的答案，顺手夹了一块烧饼放在自己碗里。
    洛镜橙没有多问附身罗梦瑶的妖的事情，在什么情况都不了解的情况下，还是不要随便插手的好。
    只是现在这模样，不知道罗崇德还能有几分心思在东家身上。
    原本他帮东家是无可厚非的，只是一个人如果心不在焉，要来也没什么大用。
    “罗叔父，”洛镜橙用了个比较亲昵的称呼：“梦瑶现在如何？我能去看看吗？”
    罗崇德没有想到这个小姑娘主动提出要去看自己的女儿。要知道，自从自己女儿变成这样之后，连平日里伺候的丫鬟都不敢随意进出女儿的房间。
    “只是……怕对姑娘有影响。”罗崇德有些犹豫。
    洛镜橙偷眼看了看一旁的李瑜瑜，似乎没有要阻止她的意思，便知道应该不会有什么危险，便给自己壮了胆子：“无妨。”
    罗崇德面上露出了感激之色。
    罗崇德到底是父亲，不如其他任何一个女子来得心细周全。
    自己去看看，有什么能帮忙的就帮忙罢。
    她爹的事情需要人帮忙，但是洛镜橙也知道，人是以心易心的，如果她真心待人，别人未必真心待她；但若她待人不诚，别人必更加不诚。
    此番她如果能在罗梦瑶的事情上尽一点微薄之力，来日在她爹的事情上，至少也多了一个盟友，即使不是盟友，只要此刻不跳出来与她作对，便已经非常好了。
    不想让李瑜瑜卷入莫名其妙的麻烦里，洛镜橙只得让李瑜瑜留在房间。
    原本李瑜瑜就不是普通人，不该多管凡尘俗世，这番为了自己在尘世走了一遭，她又如何忍心再让李瑜瑜多添烦恼。
    ――对于她死皮赖脸死缠烂打的一定要李瑜瑜护送她这种事情，她怎么会承认呢？
    只是李瑜瑜却不这么想。既然凡尘已入，她又有尘缘未了，遇到的所有事情与她来说，都是修行路上的磨刀石，机缘随时可能遇见。
    这段日子，李瑜瑜想了很久，关于“随心而已”四个字，竟然发现，自己似乎没有心。
    六亲不亲，好友寥寥。相处时间最长，说过话最多的，竟然只有洛镜橙一人。――虽然大部分时间她只有在听洛镜橙说话。
    此番既然洛镜橙要去，她便也跟着，至少能保护一下洛镜橙。
    罗梦瑶的院子因为邪魔入体的事情，已经没有人敢进去了，更加不会有人去打扫，所以看起来凌乱得很。罗崇德左右事物又多，就算担心女儿，也无法事事照顾得到。
    洛镜橙走进那院子的时候，心里油然生起了一种同病相怜之感。罗梦瑶邪魔入体得了怪病，所有人避之如猛兽；洛家得罪权贵遭人污蔑，所有人都弃之如草芥。好在罗梦瑶身边有个父亲不离不弃，她身边也有李瑜瑜一路相伴。【威逼利诱强迫纠缠什么的，就不要再提！】
    罗梦瑶昏迷一个多月，什么东西都不能吃，这下已经瘦得皮包骨了。
    洛镜橙拧好了湿毛巾，细细地给罗梦瑶擦拭脸颊。如今消瘦的五官依然可以看出罗梦瑶是个貌美如花的女子，只可惜这样沉睡，看不见那灵动的双眼。
    “你知道吗，你这样沉睡，有人非常担心你，”洛镜橙又细细给她擦手：“不管遇到什么事情，都不要放弃，你还有亲人，你怎么能让疼爱你的父亲白发人送黑发人呢？我们都一样，现在在人生的低谷，可是你跟我又不一样，因为我没有放弃还在抵抗，你却只是静静躺着，等待命运的宣判。我不相信命运，所以无论遇到什么事情，我都不能轻言放弃，我希望你也一样。所以答应我，一定不要放弃，你对付你的魔鬼，我对付我的恶人，我们一起努力。”
    李瑜瑜看着洛镜橙，难得脸上起了一丝涟漪。
    那番话是对罗梦瑶说的，也是对洛镜橙自己说的，可是却又何曾不是对她李瑜瑜说的？一个人类都能想明白的事情，她活了这么几百年，难道还想不通想不透吗？如果说不能飞升是她的命运，那句“随心而已”是命运给她的枷锁，为什么她不去打破桎梏，改变命运？如果没有那样的觉悟，她又如何算是得道？如果所谓的天道就是让世人臣服顺应规则，那她为何又一定要让那迂腐的天道承认她呢？
    原本只是袖手旁观的李瑜瑜，站在一旁不动声色，灵识却已经探入罗梦瑶的梦中。
    既然是梦妖，那么罗梦瑶无法醒来的原因自然是在梦里。
    罗梦瑶的梦里，竟然是纯净的一片天地，四处鸟语花香，秀丽山河。
    因为是在别人的梦了里，所以李瑜瑜根本无法感受到别人的气息，相反，梦境因为突然多了一个不速之客，正在全力驱逐她。
    李瑜瑜暗自用妖力抵抗那股驱逐她的意念，开始四处寻找罗梦瑶的意念。
    “姐姐，有坏人来了，她们要来带我走！”稚嫩的声音突兀地响起，李瑜瑜迅速隐了身影，朝声音的源头跑过去。
    又有一个年轻女子说：“是谁要带走小梦？小梦就留在我的身边好不好？我们说过要一辈子在一起的。”
    被称作小梦的孩子甜甜笑了起来：“恩，说过不分开！”
    一个豆蔻年华的貌美女子，还有一个约莫十岁的白发女孩。
    这就是罗梦瑶和梦妖！

　　☆、第十八章

在李瑜瑜发现她们的同时，她们也发现了李瑜瑜。
    这里是罗梦瑶的梦境，几乎可以说是她创造出来的世界，所以无论李瑜瑜的修为有多高，都必须要忌惮罗梦瑶几分。
    但是显然罗梦瑶并不清楚李瑜瑜为什么会出现在这里：“奇怪了，这里一直没有别人，你是从什么地方来的？”
    罗梦瑶看起来并不害怕，反而好奇和兴奋更多一点。
    她在这里一直过得非常快乐，只是偶尔会有一点孤独，还好有小魇陪着自己。
    可是一旁站着的白发少女却并不这样认为。
    她刚看见李瑜瑜的时候首先愣了一下，接着就开始浑身颤栗。她是梦妖，以人梦境为食，修行的时间并不长，能够得到这般境界完全是靠运气。可是李瑜瑜不一样，她是实打实的修炼过来的，不仅修为比她高，其他各方面的能力都比她要更强。
    梦妖拉着罗梦瑶往后退了一步，可那很久没有见过人的少女却并不明白小魇为什么会对面前这个天仙一般的女子那么畏惧。
    “我已经很久没有见到过人类了，你是神仙吗？”罗梦瑶依旧在追问。
    李瑜瑜只是轻轻瞟了小魇一眼，说：“不是，我是妖。”
    “那你跟小魇一样啦。”罗梦瑶更加兴奋了。
    李瑜瑜却有些微惊讶。一般的妖如果跟人类在一起，通常都会隐瞒自己是妖的事实，比如玄姬。
    她不对洛镜橙隐瞒，是因为她比喜欢说话，是就是，不是就不是。
    那么面前这个梦妖，又为什么会告诉罗梦瑶自己是妖的事情呢？
    李瑜瑜做事情一向喜欢开门见山，不会拐弯抹角：“你知道你在做梦么？”
    小魇对这个疑问马上惊讶到了，有些担心地看着身旁的罗梦瑶。
    罗梦瑶只是低头，长长的睫毛垂下来，看不见她眼睛里的光。
    小魇立刻伸手去抓罗梦瑶的手，她害怕如果罗梦瑶知道真相了以后就会清醒，这样这个属于她们之间的美梦就会真的化为泡影。
    可是罗梦瑶却轻轻点点头：“我知道。”
    这个回答令小魇感觉更加惊讶了。她竟然知道？
    梦妖一直以为自己掩藏得很好，连她自己都不知道罗梦瑶是什么时候发现这是在梦境里的。
    罗梦瑶微微笑了一下：“你肯定很惊讶？如果没有人问，我一定不会说出来的。从我发现，只要我意念一动，我想要让周围变成什么样子，周围就会变成什么样子，无论哪种改变多么不合理。”
    一般人做梦，即使多么不合理，也很难发现那是在梦境中，或者说根本就没有想过那是在梦中。
    可是罗梦瑶竟然因为那些不合理，早就已经猜测出来了。可是既然如此，她为什么还会一直睡着不清醒？
    李瑜瑜微微拧起眉头。梦妖显然并没有要加害罗梦瑶的意思，因为她身上一点邪念都没有。如果罗梦瑶一直没有清醒，那么就是因为她自己不愿意清醒。
    李瑜瑜看了看周围，这里的环境如此怡然，的确有足够的理由让人沉迷，可这绝对不会是主要的原因。
    李瑜瑜看了一眼梦妖，只说：“她是人，死则意念断。”
    说完这句话，李瑜瑜便退出了罗梦瑶的梦境。
    她感觉到洛镜橙似乎要走了。
    而她留下的这句话显然让梦妖大为震惊。
    她原本以为这是来抓她的妖，可是李瑜瑜身上却没有一点杀气，昨晚见到她的时候，还以为她会袖手旁观，却没有想到她却突然出现在梦境中。
    可是那句话，就是梦妖自己都非常担心的。
    梦妖的修为不高，没有办法长期保留一个人的身体不灭，可是人如果水米不进，时间长了定然会身死。
    罗梦瑶昏迷了一个月，形容消瘦，却依然还活着，就是因为梦妖一直用自己的妖力替她维持身体需要的能量。可是一旦有一天她的妖力不济，那么死的一定会是罗梦瑶。
    梦妖不想让罗梦瑶死，唯一的办法就是让她醒过来，重新开始过人类应该过的生活。
    可是这个梦境，有她们两个最美好的回忆，她不忍心让这个梦就这样破碎。
    当初梦妖会到罗梦瑶的梦境里，完全是被罗梦瑶的梦境吸引了。
    这么一个美丽的姑娘，梦里却总是很悲伤，让梦妖吃了她的两次梦之后，便开始不忍。她想进入罗梦瑶的梦境中看看，到底是什么让这个女孩的梦都是悲伤的酸味。
    可是真正进入罗梦瑶的梦境，梦妖一次惊奇了。因为她从来没有见过一个内心在哭泣的姑娘，梦境却是这么美。
    她忍不住一次又一次进入这个姑娘的梦境，流连忘返，最后舍不得离开。
    而终于又一次，罗梦瑶对她说：“小魇，你留下来陪我好不好？我们就这样在一起，一辈子。”
    鬼使神差的，梦妖点头了，当她回过神来的时候，觉得自己即开心，又难过。
    开心的是，在罗梦瑶心里，她很重要，重要得可以用一辈子相交；难过的是，罗梦瑶沉迷在自己的梦境中不愿面对现实了。
    可是，能够更罗梦瑶一直在一起的想法却充斥着梦妖的整个大脑，她无法拒绝罗梦瑶的任何要求，所以不顾一切地也要留下来。
    在罗梦瑶的梦境中，只有她们两个，她们形影不离，仿佛天生就该在一起一般，知道昨天晚上她感受到了道士的气息。
    那道士并非招摇撞骗之徒，如果他为了灭妖不惜牺牲罗梦瑶的性命，她绝对不能容忍。
    人间这样的道士有很多，他们打着除魔卫道斩妖除魔的旗号，对妖大肆屠杀，有时候竟然为了灭妖不惜杀害自己的同类。
    似乎看出了梦妖的动摇，罗梦瑶有些忧心地看着她：“小魇，还记得吗，你答应过的，我们要永远在一起。”
    梦妖有一瞬间的愣怔。
    他们说过要永远在一起，可是人类的永远和妖的永远，不是同样的永远。
    她们很快就会死掉，几年，几十年，最长不过百年。可是妖却可以活很长时间，几百年甚至几千年。
    如果是这样的话，她们之间的承诺是否从一开始就是谬论？
    “小魇你怎么了？你不开心吗？”罗梦瑶看着明显有些不对经的梦妖。
    梦妖摇摇头，却又点点头，有些不确定的问：“你还有亲人和朋友，他们会为你担心的吧？”
    梦妖是靠天地灵气秽气聚集而生，以梦境为食，没有亲人，也没有朋友。她不知道一个人类，有亲人朋友是一种怎样的感受，所以她一直忽略了这件事情。
    可是今天那个大妖说，她是人。
    她是人，生老病死，七情六欲，人之常情。梦妖自己没有，却又怎么忍心让自己在这个时间唯一在意的人也失去原本有的东西呢？
    罗梦瑶却是摇摇头。
    “我母亲早逝，家中只有父亲。你知道的，我父亲总是在外打理生意，不常管我。虽然我吃穿用度从来不愁，可是却很少得见父亲一面。有时候我在想，父亲是否根本就不在意我，我的存在对他来说，或许只是一个负担。”
    她想起那日，听府中下人说，崇州城很多女子，无论未婚还是寡妇都非常希望能嫁给父亲，可是父亲却总是借口家中有女没有考虑再娶。
    如果是因为自己，让父亲无法再娶，让父亲失去幸福的权利她又何必再留在世间？
    只要自己不在了，父亲或许就会幸福了。
    梦妖感觉到了罗梦瑶的悲伤，却依然可以看见她脸上明媚的笑容，就如同她的梦境一样，永远那么风和日丽温暖明媚。
    梦妖决定，去看一眼，亲自去看一眼罗梦瑶的父亲。

　　☆、第十九章

刚从罗梦瑶房间回来的洛镜橙听见罗府家人来报说罗老爷已经去查看商铺了。
    想着跟李瑜瑜在一起这么久，还没有带着她一起去看人间的热闹，便想着带她也一起上街溜溜。
    可是看着李瑜瑜的样子，洛镜橙一点也不想别人看见她的相貌。
    要知道当初洛镜橙之所有会发现李瑜瑜，完全是因为这个人一出场就吸引了所有人的目光，简直就是一块移动的吸睛石，走到哪里都是金光闪闪。
    不能让别人看见。不能让别人看见！
    洛镜橙马上给李瑜瑜寻了个带白纱的斗笠带上。
    脸虽然挡住了，可是这窈窕的身段，这吸引人的气质，简直更加让人想要知道她到底张什么样子。
    往那里一站，简直就是在说：快来掀开我的白纱，快来掀开我的白纱。
    洛镜橙顿时觉得不好了。
    洛镜橙迟疑了一下：“不如我给你化个妆吧？”一定要怎么丑怎么画，让别人不忍直视。
    李瑜瑜：“……”她当然不会明白洛镜橙此刻到底纠结了些什么。
    洛镜橙拿起胭脂水粉，盯着那张白|皙漂亮没有瑕疵的脸看了好久，最终还是没有办法下手。
    这样的一张脸，谁忍心让她变丑？
    洛镜橙颓然地看了一眼四周，只有尽量把自己画漂亮一点惹人注意一点，这样子别人才不会多看李瑜瑜！
    这样打定主意，洛镜橙难得给自己好好打扮了一番。结果还不满意，又让李瑜瑜穿上男装，一看就是一堆璧人。
    洛镜橙这才满意的点点头，过了午时之后才领着李瑜瑜上街。
    李瑜瑜从前也不是没有上过街，她上街从来不掩饰，不隐藏，光明正大地在外面走，别人的目光她一概不理，所以她几乎没有注意过，如果这样上街的话，几乎整条街的人都是会为她侧目的。
    可是这一次不一样，李瑜瑜跟着洛镜橙慢悠悠在街上晃荡，难得有闲心大量周围的人。
    几乎整条街的人都在看着自己和洛镜橙。
    心里有些奇怪。却听见很远处有人在小声交谈。
    “你看那姑娘，真真是长得水灵。都说罗小姐已经是难得的美人了，那位姑娘只怕在罗小姐之上。”
    “你看她旁边那个小公子，那小脸白得都能掐出水来，简直比姑娘家还要秀气，他们两个是兄妹吗？”
    “他们长得可一点都不像，说不定人家是小俩口呢？”
    “不过我真的从来没有见过这么好看的两个人，我觉得我今天晚上回去一定要好好拜拜神，让神赐我一个这么漂亮的孩子。”
    李瑜瑜：“……”
    站在身旁的洛镜橙可没有李瑜瑜这样顺风耳的本事，可以听见远远的议论，只是一路思索着要买些什么东西送给李瑜瑜。
    对于这些凡间的衣饰，李瑜瑜一向很少关注。她一直都是简单的白衣，头发也是用白色带子轻轻挽起，再简单不过。
    洛镜橙看中一对金钗，用翡翠装饰了金花，看起来简单大方，重点是那是一对！
    怀着小心思的洛镜橙大方地买下一对，送了一只给李瑜瑜。
    “送给你的，这是第一次送给你的礼物，一定要收好了！”
    李瑜瑜看着洛镜橙的眼睛，亮晶晶的好像是夜空的繁星。嘴角微微扯动了一下，便收下了。
    这辈子，第一次有人送东西给她。无论是什么，她都将好好珍藏。
    两人一路从衣饰摊逛到了小吃摊。
    李瑜瑜很少吃东西，因为她没有必要吃什么。但是这并不代表她不喜欢吃不想吃。
    小时候没有东西吃，只能饿着，靠吸收天地间的灵气为食，所以修为才会比普通妖升得快，后来辟谷了不用吃了，她便也很少吃东西了。
    平日上街，她都是来去匆匆，像这样跟着洛镜橙慢慢逛的还是很少。所以她第一次，看见了如此五花八门的小吃。
    麻花看起来是很香很脆的，一卷卷的似乎很诱|惑。
    糍粑看起来有一种荷叶的清香，口感应该是糯的。
    杏仁酥光是外形都让人想马上吃掉。
    ……
    李瑜瑜强行把头摆正，可是偏偏视力特别好，余光就能看见好多好吃的；鼻子也特别灵敏，那些香味总是轻易就萦绕在鼻尖挥之不去。
    洛镜橙难得见李瑜瑜有什么东西的东西，跟在李瑜瑜身后，只要是李瑜瑜多看了两眼的东西，立刻买了下来。
    这种为心上人一掷千金的感觉，竟然说不出的豪爽畅快。
    看着手里渐渐多起来的零食，洛镜橙有点后悔没有带上一个家丁一起来拿东西了。
    好在崇州城大家都认识罗府，直接让老板给送到罗府，就说是洛镜橙买的就好了。
    结果走了一条小吃街，李瑜瑜就看了一条小吃街。
    洛镜橙看着瘪下去的钱袋，更加坚定了不能让洛家垮掉的决心！不然连心上人都养不起，可太丢人了！
    回去一定要加快整治洛家的产业，然后想办法把那个不知道被哪个混蛋污蔑的蠢爹爹捞出来！
    再下了一个决心的洛镜橙终于带着李瑜瑜逛完了一整条街。
    崇州果然是一个富庶的地方，这样热闹的集市熙攘的人群，竟然不比洛阳差。
    要知道洛阳，可是后宋数一数二的富饶之地。
    一人一妖逛了一天，才终于打道回府。
    李瑜瑜终于开口问了缠绕自己一天的问题：“为什么那么多人看我们？”
    听见李瑜瑜这样主动开口问，洛镜橙简直开心得要飞起来了。通俗点说就是跟吃了炫迈一样，开心得根本停不下来。
    李瑜瑜已经知道主动搭讪了，询问就是一种想要跟对方沟通的态度――这一点你确实想多了，她只是想问问而已。
    洛镜橙这种时候必须好好显摆一下自己无所不知无所不晓。
    “因为他们觉得我们两个站在一起简直就是天造地设，天赐良缘，天作之合，佳偶天成……”洛镜橙还在喜滋滋挖空心思想成语，却见李瑜瑜已经走了老远。
    洛镜橙立刻追上去：“哎等等我。”
    “其实事实确实如此，不瞒你说，我从小就有人说我沉鱼落雁闭月羞花，但是我见你却是国色天香风华绝代。这样两个人走在街上，当然会引人注目。”
    洛镜橙可没说出自己心里的小九九。别人都说她们两个很般配呢。反正不管别人怎么看，这些祝福她可都照单全收了。
    洛镜橙直到回到了房间才知道，自己到底买了多少东西。
    桌子已经摆放不下了，一旁所有可以用来放东西的全都摆满了。还有一些已经摆到了地上，几乎没有可以下脚的地方。
    洛镜橙献宝一样对李瑜瑜笑道：“这些都是给你吃的，想吃多少有多少，不用忍着，不够了我再让人买。”
    其实洛镜橙更加想说的一句话是：你以后所有吃穿用度我都包了，我养你。
    虽然没有说出来，可是现在这样已经有了承包对方一辈子的既视感了。
    李瑜瑜有些惊讶。她知道洛镜橙买了很多东西，却不知道这些东西竟然都是给自己买的。
    作为一只妖，她自然很少在人间买东西，更加没有买过食物，人间的食物对她只有一个模模糊糊的印象，似乎曾经吃过，却又觉得没可能。
    可是这些东西，她只是多看了一眼，洛镜橙竟然全都给她搬了回来。
    很想问，洛镜橙这么做是为什么，看着洛镜橙一双期待表扬的眼睛，却又一个字都说不出口。
    李瑜瑜只有一眼不发，慢慢走过去，一样一样零食的拆开来吃。
    洛镜橙很少看见李瑜瑜吃东西，她觉得看李瑜瑜吃东西也是一种享受，有一种说不出来的满足感。
    可是那慢慢咀嚼的样子，却是莫名的熟悉，好像很久很久以前，她也这样慢慢凝视过一个人，那个人慢慢地吃着东西。
    洛镜橙在李瑜瑜旁边一坐就是一个时辰，看着李瑜瑜的动作，觉得自己不吃也能饱。
    然后当她看见李瑜瑜站起来的时候，才恍然发现，李瑜瑜竟然已经把所有的零食，全！都！吃！光！了！
    全都吃光了！
    这是什么概念？
    洛镜橙心里的小算盘悄悄打了起来。
    也就是说，光是洛家不破产还是不行的，她一定要更快扩展她家的产业，富有四海，才能保证自己的心上人每天都能够吃饱！
    等等！
    洛镜橙小心翼翼地问：“你吃饱了吗？”
    李瑜瑜：“……”
    洛镜橙：“……”
    心上人是个大胃王，这个认知让洛镜橙即心酸，又充满了斗志。她一定要更加努力赚钱才对！
    也许她还可以发展一下副业，比如用做生意的空闲时间写写话本，然后画画、写诗，文人的这些东西虽然销量不多，但是一旦闯出名堂了，可都能卖出大价钱！
    洛镜橙作为洛家的拜金魂在熊熊燃烧！

　　☆、第二十章

罗崇德确实是个非常敬业的人。大清早出去，天全黑了才回来。
    他问了一下罗梦瑶的情况，无奈叹息了一声，又去书房继续处理自己的事物了。
    洛镜橙有些奇怪。
    按理说，罗崇德这么宠爱自己的女儿，应该多分一点时间给女儿才对，为什么看起来似乎并不关心？
    还是说，他根本就不知道该如何关心自己的女儿？
    洛镜橙也出门了一天，不仅是为了去逛街，自然也是有心查探罗崇德的虚实的。
    结果发现，罗崇德确实一整天都在各个商铺转悠，如果遇到棘手的事情，他一定会马上去处理。
    因为产业很大，所以罗崇德几乎忙得跟个陀螺一样团团转，只有晚上回去的时候才稍微歇息一下，问一下罗梦瑶的状况，便又开始不停旋转起来。
    洛镜橙趁晚上罗崇德忙完事物了，便去跟他谈谈。
    罗崇德似乎早就知道洛镜橙会找他。
    “我知道你找我是为了什么事情，你爹那边我已经找人去打点了，他不会吃苦头的。”罗崇德开门见山。
    洛镜橙点点头。她确实非常需要一个有实力的人帮她打点这些事情。洛镜橙从来不太管洛家生意上的事情，所以更不会有认识的一方势力可以在洛家危难时候出来帮忙的。这段时间她一直想要找一个信得过的人，帮忙从中周旋一二。来找罗崇德，便是希望罗崇德能在这件事情上帮忙，毕竟洛镜橙不如罗崇德能在朝中也有认识的势力。可是在了解罗崇德的为人之前，她不敢贸然让对方帮忙，否则一旦出错便是满盘皆输。
    现在罗崇德自己说出来这件事情，似乎可以看出来他还是可以相信的人。
    但接下来洛镜橙说的话，却让罗崇德都惊讶：“我是想来跟你谈谈你女儿的事情。”
    罗崇德叹气一下，似乎立刻从一个成功的商人变成了一个担心女儿的父亲。
    “我的瑶儿……”
    “我想你应该抽时间去看看你女儿。你想要她恢复过来，光是她一个人是不够的。你需要给她一点鼓励。如果生病的时候最亲的人不在身边，她也会失去斗志的不是吗？”
    罗崇德点点头。
    有时候罗崇德避开罗梦瑶，只是因为他想要让女儿在一个愉快的环境中成长，所以努力做一切为了让女儿生活无忧，可是他却没有办法让女儿有一个圆满的家庭。
    他亡妻生罗梦瑶的时候难产，好不容易救回来了却元气大伤，身子非常虚弱，时时需要昂贵的药材。
    当时他还没有钱，只是一个小小的杂役，连请大夫的钱都没有，好在后来遇到了洛青山，给了他一笔钱，让他给妻子请最好的大夫看病。可是妻子当时已经病入膏肓，再多的补药都无济于事最终还是离他们而去。
    他看见女儿的时候，满满的都是愧疚和悔恨，自己无法救妻子，更加无法给女儿一个健全的家庭，他甚至有时候不敢看见女儿那双眼睛，久而久之竟然越来越疏远自己的女儿。
    他想着，只要有钱了，以后定然也不会再重蹈覆辙。可是他没有想到的是，罗梦瑶这次生病，连他这个想法都被击碎了。
    有钱又如何？无法替罗梦瑶治病，最终还是一样的结果。
    罗崇德恨自己，恨自己的无能，救不了妻子，却也救不了女儿，他现在连去看自己女儿一眼都不敢。他害怕看见女儿形若削骨的样子，害怕面对自己的无能为力。
    洛镜橙却似乎看穿了罗崇德的想法说：“罗叔父是个有情有义的人，为什么不明白，有时候你女儿或许要的不多，只需要你在她身边支持她，让她看到一丝希望。你现在逃避，难道不是亲自掐灭了女儿的希望吗？如果她连希望都看不到，还谈何努力？”
    其实洛镜橙也并不知道让罗崇德去看罗梦瑶是否真的有效，可是她觉得罗梦瑶一定是孤独的，那种孤独已经侵入了骨髓，就连她昏迷了快一个月，她微微皱起的眉头也没有展开，她是用一种怎样的心情昏迷的？
    没有朋友，唯一的亲人也疏远自己，或许让她自己也失去了抗争的意义吧？
    不知为什么，洛镜橙总有一种想法，人并非抵抗不了邪魔。书上说过，邪魔入侵，都是选择人心境收到大的创伤之后，心洞大开妖魔才能得逞。也就是说，一个人如果有顽强的意志，普通的妖魔并非那么容易入侵的。她会昏迷一个月之久，只怕也是因为没有抵抗的意志吧？
    洛镜橙回到房间，看着李瑜瑜，笑容便一点一点绽开。
    还好，在这个时候，还有这个妖在自己身边。就算她不是人，却比很多人的心要干净。
    怎么办？她越来越控制不住自己，想要拥有这个……妖，想要让她成为自己所有，想要成为她的唯一。这种想法越来越侵入她的神经，让她一刻不看见李瑜瑜，就思念成狂。
    走到李瑜瑜身边，看见李瑜瑜似乎在打坐，便不打扰她，静静看着，仿佛欣赏一幅画。
    李瑜瑜感受到洛镜橙回来了，便收了功，睁开眼睛看着洛镜橙。
    洛镜橙嘿嘿一笑，还是决定先谈正事：“你知道入侵罗梦瑶的是什么妖吗？”
    “梦妖。”
    梦妖？那是什么妖？
    洛镜橙不懂，一双眼睛又开始看着李瑜瑜，看似询问，其实是不是在勾引，谁知道呢？
    李瑜瑜从衣袖里掏出一本书，递给洛镜橙，让她自己翻。
    早就准备好了？难道她早就知道自己会问？
    这么一想，洛镜橙又乐开花了，已经懂得揣测自己的想法了，绝对是一个大大的进步。瞬间觉得斗志又满格了。
    其实李瑜瑜或许只是因为懒得解释那么多，所以才让洛镜橙自己查找的呢？
    洛镜橙好好看了看梦妖的说明，却又觉得奇怪。如果说梦妖是以梦为食，她不必让罗梦瑶沉睡那么久，如果罗梦瑶不小心嗝屁了，她不是还要继续寻找么？一般的梦妖都不会长期停留在一个人身上，他们必须吃很多的梦，才能提高修为。
    带着这个疑问，洛镜橙又眨巴眨巴眼睛看着李瑜瑜，实则又尝试勾引一下对方。
    结果李瑜瑜只回了几个字：“她不愿醒。”
    果然！洛镜橙都不得不为自己强大的推测能力所折服了，连这都能推测个*不离十。她要不要真的去摆个摊算命？如果遇上个有钱人，给的钱自然也会很多，这样子还能多给李瑜瑜买点零食。
    梦妖趁夜，出了罗梦瑶的梦境，刚想去看看罗崇德，却发现外面有一个人影，一直站着并没有动。梦妖凑近了才发现，竟然就是罗梦瑶的父亲。
    罗梦瑶的父亲比梦妖上次见的时候更加显得苍老了，眼睛里却含着泪水，只是盯着罗梦瑶房门，并没有要进去的意思。
    罗崇德听了洛镜橙的话，更加愧疚，便到女儿的房间来看看，可是却又壮不起那个胆子去看女儿。
    罗梦瑶刚生病的时候，他每天都去，可是看着女儿日渐消瘦的脸颊，还有无论如何都无法睁开的双眼，罗崇德自己都心灰意冷。他不断地找名义，找术士，就是希望可以救回罗梦瑶，可是最后依然是竹篮打水一场空。
    当所有的愧疚与悔恨都积郁在心里的时候，只剩下最后的退却。
    夜深人静的时候，他也常常像这样站在女儿的房门口，一站就是半夜，可是这些话他却无法对任何人诉说。
    罗崇德抹了抹自己的眼睛，不让泪水掉落，然后转身蹒跚地离开了女儿的房间。
    梦妖从暗地里走出来，看着罗崇德的背影，小拳头拽紧了又松开，松开了又拽紧，似乎遇到了什么难以解决的难题。最后叹息一声，又回到了罗梦瑶的梦境中。

　　☆、第二十一章

第二天洛镜橙醒来的时候，满意地用力抱紧了李瑜瑜，然后起床去罗崇德那里刷存在感了。
    有的事情她早就想得非常清楚了。现在的她基本没有什么实力，必须要借助罗崇德。既然罗崇德可以在她开口前就已经对她爹爹的事情打点一二，不仅说明他不是忘恩负义的人，更说明他在朝中也有一定的关系。
    当初跟唐隋说了那么多，自然全都是忽悠他的，洛镜橙一个没出过远门的女孩子，怎么可能知道那么多事情，说那么多不过是权宜之计。不过看唐隋目前并没有再多做什么，应该是采取旁观的态度。这就好！
    想到以后要依仗罗崇德的地方还很多，洛镜橙觉得自己一定要更加努力一点！毕竟姜还是老的辣，她这几天就要努力把这块姜给啃下来！
    早膳过后，洛镜橙依旧要去看看罗梦瑶。
    那个孤独的姑娘，让洛镜橙也有些不忍。
    见李瑜瑜默默跟着自己，洛镜橙立刻开始自作多情地解释：“虽然我似乎真的很关心她，可是她跟你是不一样的。我跟她只是萍水相逢，如今也不过是不忍她一个女孩子太孤单了。可是我跟你却是生死相随，这不一样！你不要想太多哦！”
    李瑜瑜：“……”她真的什么都没有想。
    还没有走到罗梦瑶的房间，就看见罗崇德已经在那里等了。
    看见走过来的洛镜橙和李瑜瑜，罗崇德道：“你说的有道理，我不能为了自己的想法，让我的女儿陷入孤军奋战的局面。如果我的支持对她真的那么有用，我自然会全力支持她。我不能再失去唯一的女儿了。”
    洛镜橙微微勾起嘴角，笑了。
    罗梦瑶依旧没有什么变化，只是那消瘦的脸颊怎么看怎么让人心疼。如果这个女孩子能站能跳，一定也是个非常可爱的女孩子，明艳动人。但是现在只能躺在这里，仿若一具活死人。
    洛镜橙拿了手绢细细帮罗梦瑶擦拭着她的脸颊，一边跟她说话。
    她总是能絮絮叨叨出许多话来，听起来特别有意思。
    李瑜瑜早已将神识探入了罗梦瑶的梦境。
    那梦境竟然没有昨日那么明媚了，仿佛遇见了什么伤心事，一点一点下着小雨。
    李瑜瑜好不容易找到了在池塘边喂鱼的罗梦瑶。
    梦妖竟然不在。
    李瑜瑜走过去，静静站在罗梦瑶身旁，不说话。
    罗梦瑶说：“人与妖，真的能和谐相处吗？”
    李瑜瑜没有回答。她见过的人不多，有过交集的人更加少。但是几乎所有人，一旦听说她是妖，都是一副恨不得抽其筋拔其骨的样子。在花魁比赛时，在山上遇见女鬼时，甚至当周公子说起玄姬时。妖，似乎能代表一切，无论有没有做过伤天害理的事情，无论心地好或者坏，对人类而言都不重要，重要的只有一句：非我族类。
    在李瑜瑜几乎认为人和妖不能和睦相处的时候，她遇见了洛镜橙。洛镜橙不仅不害怕她，反而对她说，她是一个好妖。想到洛镜橙，李瑜瑜自己都觉得心情似乎愉悦了一些，她给自己买的那些点心，味道都很不错呢。
    罗梦瑶似乎也并不准备等李瑜瑜回答，继续说：“如果我醒来了，小魇要怎么办？她是妖，她那么孤独，跟我一样孤独。你听说过一个故事吗？两只刺猬相互取暖，越是靠近，就越是相互伤害，可是它们控制不了地要相互靠近，否则它们就会被冷死。我想我跟小魇就是这样的两只刺猬，明知道人和妖之间不能和睦相处，可是我们都太孤独了，所以我们需要对方给予的一点点温暖。你知道吗？我看见小魇的时候，仿佛就是看见了自己。”
    “人和妖，是不同的。”李瑜瑜给了罗梦瑶这样一个结论。
    是的，人和妖，这一点是不同的。
    人类有七情六欲，有家族血脉，可是妖却对于情感、血脉看得非常轻。
    “可是你出现以后，小魇就变得好奇怪。”罗梦瑶转头看着李瑜瑜：“如果你不出现了，是不是我们就会变回从前？”
    这显然是威胁，这是罗梦瑶的梦境，她可以让一切都对李瑜瑜不利，直到将李瑜瑜赶出自己的梦境。
    可是对于这些威胁的话语，李瑜瑜却依然表情淡然：“没用的，回不去了，如果你死了，梦妖会变得更加孤独。”
    从未尝试过跟别人相处的快乐，自然不知道孤独是多么厉害的武器，可以忍受千年孤寂，只是因为未尝得到。可一旦得到了，那这些曾经拥有的回忆就会像蚀骨的蛆，一点点啃食那点孤寂的灵魂，到最后什么都不剩下。
    听到这句话，罗梦瑶却笑了起来：“我怎么会死？这是我的梦境，我不让我死，我自然不会死。”
    “不，她说的对，”说这句话的是刚回到罗梦瑶梦境的梦妖，她一双大大的眼睛看着罗梦瑶：“你在你的梦境里，自然不会随便就死，可是一旦你的身体死了，你的梦也会随之消失。”
    梦妖稚嫩的脸上出现了不符合的悲伤，像是一条冰河一点点碎裂成渣，最后蒸发到无处可寻的空中。
    “我用尽了一切办法，却没有办法保住你的身体不灭，如果你继续沉迷在梦中，你真的会死的。对不起，是我害了你，我以为我可以让你不死，我以为我们在一起真的可以天长地久，可是我却忘记了，你是人类，你需要吃饭喝水，你不能永远生活在自己的梦境里。”
    “不，不，你说的不是真的，”罗梦瑶反驳着却又突然低低笑了起来，苍凉得不像是个十几岁的女孩子：“如果我真的死了，或许也好，我的父亲不用为了我忍耐着不续弦。我爹爹，一直都是不喜欢我的吧，所以他才会一直都不来看我。”
    梦妖看着罗梦瑶，眼里全是不忍：“你错了，你父亲很爱你，我昨天晚上出去就是为了去看他。我看见他站在你门前默默流泪，而且他几乎夜夜都会站在你门前。所以我想对于他来说，你是非常重要的。”她潜入了罗崇德的梦境，找到了在罗梦瑶沉睡之后发生的点点滴滴
    “无论你怎么说，我都……”罗梦瑶还想说什么，却见梦妖低声念了口诀，罗梦瑶不由得大声叫了起来：“你在做什么？”
    梦妖凄然一笑，送你回到你的身体里，不要再沉迷梦中了。
    “可是如果你真的这样做，你会消失的！”罗梦瑶惊声叫了起来。
    梦妖看着一旁站着的李瑜瑜，笑了，这一次是真心的笑：“你说得对，如果她死了，我会更加孤独，所以我要让她活下去，就算是我自私好了，帮我看好她，别再让她做傻事了。”
    李瑜瑜点点头，算是应承了梦妖的托付。
    罗梦瑶的梦境已经开始摇晃，周围的景色像是被一个漩涡吸进去一样，慢慢的陷入黑暗。
    李瑜瑜离开了罗梦瑶的梦境，给自己调息了一下。
    她不是梦妖，可以轻易进入别人的梦境，她这样三番两次进入罗梦瑶的梦境，是会损伤修为的。
    洛镜橙还在一旁絮絮叨叨说着一些不着边际的话，却突然发现罗梦瑶的手指动了一下，虽然只是非常微小的动静，却足够让洛镜橙确定，她如果没有醒来，就是在醒来的过程中。
    “罗叔父，梦瑶好像醒了！”

　　☆、第二十二章

洛镜橙一直死死盯着罗梦瑶，她的手指又动了动。
    洛镜橙高兴地对罗崇德道：“你看，我就说了，你在一定会给她很大的动力的。”
    罗崇德原本不抱希望，听洛镜橙这么说也不由得紧张地盯着自己的女儿看。
    李瑜瑜在一旁看着，嘴角弯成了个难以发现的弧度，目光柔软。
    洛镜橙马上端了水来，一勺一勺喂罗梦瑶喝。
    想着她这么久没有喝水了，一定会很口渴，要多喝点水才好。
    水喂不进去？没关系，撬开嘴角，灌进去。一定要多喝一点水，不然怎么维持生命？
    洛镜橙的想法就是这么简单粗暴，完全没有想过，昏迷时间长的人，也许只是刚刚有一点意识，还没有完全清醒呢？
    不过洛镜橙也算是歪打正着了。
    罗梦瑶不算是长时间昏迷，这下突然清醒了只是有一点点不适应，稍微动了一下手指，确定自己真的醒过来之后，反而不知道该怎么办了。
    她任性地沉睡了这么长时间，一醒来就感觉到身边多了一个陌生的女子。而且这个女子发现她醒来的时候还特别高兴。
    罗梦瑶当然也感受到了自己父亲的气息。可是父亲怎么会到自己房间里来呢？
    难道这个女子就是父亲给她找的新母亲？
    不知道如何面对现实的罗梦瑶只能继续闭着眼睛装睡。
    但是再装睡也受不了洛镜橙这样一直给她灌水喝啊。
    水流了一脖子不算，被强硬撬开的嘴唇也有点微疼。
    终于受不了洛镜橙这样子灌水的罗梦瑶咳嗽了两声，知道自己瞒不过去了，只有慢慢张开眼睛。
    入眼的就是一张美丽又年轻的脸。
    罗梦瑶一直听说自己长得像母亲，是难得一见的美人胚子，可是面前这个女子，让她觉得自愧不如。
    看着那漂亮的眼睛里的关心似乎不假，罗梦瑶微微偏了头，淡淡叫了一声父亲。
    罗崇德终于晃过神来，知道自己的女儿是真的醒过来了，不住点头：“醒来了就好，醒来了就好。”说着，连声音都变得哽咽。
    不想让女儿发现自己的脆弱，罗崇德立刻转头，抹了抹眼泪，却发现完全止不住，只得借口去找厨房弄一些好消化的食物来，匆匆离开。
    罗梦瑶看了一眼洛镜橙，发现完全没有办法面对这个未来的小妈，只得表示自己很累，还想再睡一下。
    洛镜橙当然不明白自己在罗梦瑶眼里已经是高了一个辈分的人了，只是觉得她已经睡了这么长的时间了，不能再继续睡下去了，不然什么时候再醒来还不知道呢。
    阻止了罗梦瑶，洛镜橙开始跟她拉家常。
    “你都不知道，其实你昏迷这段时间，你父亲真的非常担心你。对了，你知道吗，你昏迷了足足有一个月之久呢。如果是普通人，肯定熬不过那么长的时间的，可是你竟然醒过来了。我当然很高兴你醒过来，看我都不知道要怎么表达了，不过我觉得父女之间相处不容易，如果心里有什么事情就尽量表达出来，不要闷在心里，不然你父亲也不会知道的呢。”
    洛镜橙又絮絮叨叨说了一大堆，也不管罗梦瑶听没有听进去，只管罗梦瑶还有没有继续睡下去。
    罗梦瑶当然不知道洛镜橙的用心良苦。她之前之所以会一直昏睡不醒，不仅是因为梦妖，还因为听说父亲续弦的事情，想到后母夺走父亲的全部关注后还会生下孩子夺走父亲的宠爱，一时想不开，才想要逃离现实。
    可是现在听洛镜橙一直在自己面前说父亲有多么担心自己，似乎更加坐实了她的猜测。
    这样一个美丽的女子，配自己爹爹确实是可以的，可是要让她开口叫一声娘，却是不可能的。
    心里这么想着，罗梦瑶根本就不想抬头看洛镜橙，跟着心里也有一些抵触的情绪。
    洛镜橙说得嘴巴都干了，才有人慢吞吞端了一些粥进来。
    洛镜橙也不管三七二十一，拿了粥准备喂罗梦瑶。想了想自己心上人还在旁边，不能让心上人看了误会呀，不然心上人以为她是个见了谁都献殷勤的人怎么办？
    手一弯，洛镜橙把碗塞到了罗梦瑶的手里。
    罗梦瑶看了看洛镜橙的动作，心里冷笑，爹爹不在，连这番虚情假意的动作也不愿意做，真真是虚伪。不过这样也好，免得自己跟这人过分亲近。
    洛镜橙看罗梦瑶一点要喝粥的意思也没有，想着自己心上人似乎也没吃东西，便又舀了一碗递给李瑜瑜。
    李瑜瑜原本是不饿的，可是既然洛镜橙这么好心给她舀了粥，她自然也不会拂了洛镜橙的心意。
    慢悠悠端起粥，轻轻喝了两口。
    这粥味道非常清淡，却有一些淡淡的荷叶的味道，让李瑜瑜很是喜欢。
    罗梦瑶原本以为洛镜橙是要自己喝粥的，却没想到洛镜橙却把手上的粥递给了身后的一个人。
    之前罗梦瑶一直沉浸在自己的思绪里，自然没有注意到另外一个人的存在。她不知道是李瑜瑜故意降低自己的存在感的缘故。
    可是洛镜橙这番动作，却让罗梦瑶不得不抬头看了一眼那个一直被她忽略的人。
    这不看不要紧，一看吓一跳。
    这个人，不就是入了她梦里的人？
    妖！对了，她说她是妖！
    那么面前这个女子也是妖吗？
    罗梦瑶只能朝这个方向去想，如果都是妖那么她怎么能同意自己的父亲娶一个妖？
    不，不是因为妖不好，而是……
    罗梦瑶自己都混乱了。
    她一直跟小魇在一起，觉得如果世界上有像小魇那么可爱单纯的妖就好了。可是从小到大听说的故事里，妖都是坏的，都是妖吸人阳气的，尤其是貌美的妖。
    看了看洛镜橙，罗梦瑶更加肯定了自己的想法。这么美，一定不是普通人，她果然也是妖。
    可是她又是怎么回事？
    罗梦瑶又看向李瑜瑜，她为什么要出现在自己的梦里？为什么要让自己回到现实中来？为什么要逼小魇？
    原本洛镜橙只是看着心上人默默喝粥，可是现在突然发现了旁边有一道无法忽略的视线，一下子看着自己，一下子又看着李瑜瑜。
    洛镜橙顿时像是被人抢了自己碗里小鱼的猫儿一样，浑身的毛都要竖起来了。
    警惕地看着罗梦瑶，觉得肯定是因为自己心上人长得太过漂亮，让人恨不得眼睛都能长在她身上。
    那种危机感，让洛镜橙突然就觉得非常不爽。
    笑话，任谁的心上人，被人用这样一种莫名其妙的眼神盯着，都会不爽的吧？更何况洛镜橙还没有成功把这冰山美人追到手呢，怎么能让半路杀出的罗咬金给毁了自己的终身大事？
    李瑜瑜长得再美都是她的，谁都别想来觊觎她洛镜橙的人！
    “你先吃着，我们下次再来看你。”一说完话，洛镜橙就迫不及待地拉着李瑜瑜离开了罗梦瑶的房间。
    可不能再让丫的引起了李瑜瑜的注意！

　　☆、第二十三章

洛镜橙拉走李瑜瑜之后，又开始想尽办法在李瑜瑜面前刷存在感。
    没错，对于长相，她还是很自信的，可是保不准呢？她现在可还没有追上这……妖，如果她喜欢的真好是罗梦瑶那种娇滴滴类型的呢？
    洛镜橙觉得，自己一定要在李瑜瑜面前刷足了存在感，无论如何都要让李瑜瑜知道，无论什么事情都是有先来后到的，她先认识的李瑜瑜！
    当然，被醋泡得酸不溜秋的洛镜橙怎么可能会想到，罗梦瑶看见李瑜瑜那种奇怪的反应完全是因为在梦境里看见了李瑜瑜。
    所以有句话叫做，误会都是你想你的我想我的，结果你我的思维方式完全不在一个空间里。
    弄了各种各样的点心给李瑜瑜填肚子，洛镜橙悲哀的发现，出了吃的，她竟然完全不知道用什么方法来讨好李瑜瑜了。
    女孩子常用的胭脂水粉，绫罗绸缎，珠钗首饰，李瑜瑜好像一概都没有兴趣，她只对这些食物有那么一丁点的兴趣。
    没关系，有一句话怎么说的，要想抓住一个男人的心，首先就要抓住他的胃！没错，这句话放在女人身上同样适用！
    我们的洛大小姐下定决心，一定要学习做菜，要在食物这一点上，打败所有的竞争对手，势必要成为李瑜瑜唯一的选择！
    没错，就是这么有斗志！
    李瑜瑜自然不知道洛镜橙的想法已经偏到了一个新高度。
    她只是很奇怪，一般沉睡了那么久，还被梦妖入侵过的梦境，通常是不会被记住的。可是看罗梦瑶看她的眼神，似乎完全记得曾经梦见过什么，甚至记得她说过的每一句话。
    难道是梦妖保留了那份回忆？
    此番梦妖因为强行将罗梦瑶这个造梦者驱逐出梦境，所以一定会修为受损，所以才会在最后不放心地委托她，要看好罗梦瑶。
    作为一只妖的她，难道对身为人类的罗梦瑶产生了感情了吗？不然为什么宁愿损伤修为，也不愿意让罗梦瑶死呢？
    感情？李瑜瑜第一次在意这个对于人类来说非常普通，但是对于妖来说并不常见的词语。
    当然，洛镜橙对她的告白，她完全没有在意过。因为她压根也没明白那是什么意思。
    所以，可怜的洛镜橙从一开始努力的方向就错了，她首先应该教会李瑜瑜什么是感情，什么是喜欢。
    洛镜橙现在不在身边――当然，她是行动派，现在已经在厨房里准备抓住李瑜瑜胃的食物了！――李瑜瑜便去找罗梦瑶，有些事情，还是需要让罗梦瑶知道。
    罗梦瑶好不容易咽了半碗粥下去，就看见来找她的李瑜瑜。
    不等李瑜瑜先开口，罗梦瑶就指着之前洛镜橙站着的方向先问了：“她也是妖吗？”
    看见李瑜瑜摇头，罗梦瑶才终于舒了一口气。
    还好她不是妖。可是她那个样子，自己也决计不会认了这个后母的！
    而现在，罗梦瑶觉得自己还有更加重要的事情要问。她不知道招谁，因为一旦离开了梦境，她就根本不知道要去哪里找小魇，小魇会怎么样？她醒来的时候最担心的就是这个陪了自己这么长时间的小魇。
    小魇一定是一只不一样的妖，因为她从来没有伤害自己，就算要把自己驱逐出梦境，也是为了让自己活下去。这一点，罗梦瑶深信不疑。
    现在，她只有问李瑜瑜，因为她一定知道到底发生了什么。
    “小魇她怎么样了？”
    李瑜瑜递给罗梦瑶一本书，正好翻在梦妖的那一夜，上面写着：“梦妖，以梦为食，毁梦将损耗修为，重者灰飞烟灭。”
    罗梦瑶呆呆看着“灰飞烟灭”四个字，突然觉得自己心里坍塌了一块。她就像快要掉落到悬崖下的一个落难者，祈求最后的救赎般看着李瑜瑜，连声音都忍不住颤抖地问：“那小魇……还活着么？”
    李瑜瑜说：“活着。”梦妖本来就是无形的，小魇因为有机缘，所以才得以幻化成人形，如今也最多是被打散，多加修炼一番，自然就会恢复了。只是什么时候能够再修炼成人形，就要看她的悟性了。
    罗梦瑶听着这句话，似乎抓住了最后一根稻草，轻轻抚着自己的小心脏，然后问：“那我什么时候能够再见她”
    李瑜瑜摇头，她也说不准。
    “你能帮帮她吗？”
    李瑜瑜没有说话，如果梦妖自己没有办法领悟，那么就算帮了她也只是揠苗助长，并不能长久。所以这件事情，只能看梦妖自己的造化。
    罗梦瑶愣怔着垂下头，安慰自己一般小声呢喃道：“不管怎么样，还活着就好，活着就好。”
    李瑜瑜点点头，说了一句：“活着才有希望。”
    活着才有希望。
    罗梦瑶突然抬头，想要再看看这个给自己希望的人，却发现她已经离开。
    她是在告诉我，要活下去吗？还是在告诉我，只要我活下去，我迟早会再见到小魇的？
    既然如此，就算为了小魇，我也会努力让自己活得更久。承诺过小魇要一辈子在一起呢，就算我的一辈子只有短短百年，也要用尽所有的努力，陪着她呢。
    话说洛镜橙好不容易找了罗府最厉害的厨娘，软磨硬泡一定要让她将拿手绝活传给自己。
    好在洛镜橙确实聪明伶俐，虽然从来没有进过厨房，但是厨娘随便一教，就能举一反三，一下子就学会了做糕点。
    只除了，还不会生火。
    没错，我们洛大小姐用几乎烧掉罗府厨房的痛苦教训来证明自己确实不会生火。
    不过这都不重要！谁说会做饭的一定会生火？她还是可以请专人来帮她烧火的！
    可是做好了第一份糕点，不敢拿给李瑜瑜吃怎么办？生怕她嫌弃自己的手艺怎么办？好紧张，简直比要见家长了还要紧张！
    于是洛镜橙想到了一个绝妙的办法。
    没错，她找了一个不错的试吃人。
    罗梦瑶年岁不大，让她帮忙试吃一定不错，而且还可以顺便炫耀一下自己。
    哼，看，我能为了李瑜瑜亲自下厨房，你能吗？
    怀着一定要用美味的食物把罗梦瑶踩在脚底的想法，洛镜橙时隔两个时辰之后，再一次踏入了罗梦瑶的房间。
    没错，这一次，就是来宣战的！
    让你觊觎我的人，让你一直盯着我的人！

　　☆、第二十四章

洛镜橙在走进罗梦瑶房间之前就已经想好了。
    对于情敌，一定要让她觉得自己比她更加高贵大气上档次。
    洛镜橙收起平日里的玩世不恭，端着架子走进了罗梦瑶的房间，开始与她的假想敌对峙。
    罗梦瑶刚刚从长时间的沉睡中醒来，如今身体尚未完全恢复，依然是一副十分瘦弱的样子，看起来确实我见犹怜。
    可是看见洛镜橙，她也不想对这个未来的继母献殷勤，于是决定即便是对着继母，也绝对不能失去了自己的风度。
    于是罗梦瑶尽量摆出一种大家闺秀的气度，迎接假想敌的挑战。
    洛镜橙端了东西好生放在罗梦瑶面前，然后开口道：“妹妹如今身体还虚弱着，就不要逞强了，还是要多加休息。我知道你身体弱，便做了一些易消化的点心让你尝尝。”
    其实她真正想说的是：悄悄你这病秧子还想跟我抢跟我争？该哪儿歇着哪儿歇着去吧，别出来瞎N瑟。老娘今天心情好做了点东西赏给你吃了。
    但是这番言语在罗梦瑶心里却是另一种含义：你看你这病怏怏的样子，瞎出来折腾还不是麻烦人，快哪儿歇着哪儿歇着吧，免得让你爹看见了。我今天也就瞧着你爹的面子给你做了点吃的，你可别不识好歹。
    罗梦瑶微微勾起嘴角，露出一点嘲讽的笑意，却又并不明摆出来，只是说：“我才初愈,该只能喝点汤汤水水，这等好东西，怕是享用不上了。”
    言下之意是，你做的这点东西，我不稀罕。
    洛镜橙显然明白了这句话的精髓。
    看样子要给她下点狠招了。
    “其实我也不过借故来看看你，你我年岁相差不大，有些事情我也不方便跟外人说，如今见你竟然觉得像是投缘的，有些事情就想与你多说说，就当是解了自己的烦闷。”
    罗梦瑶听了这话差点没端住。怎么这么快就要登堂入室了？这就不是外人了？这……也太快了点吧？接下来她要是直接说怎么办？不行，这种事情，绝逼不能答应。
    就算心里已经拧成了九曲十八弯，罗梦瑶面上还是一派云淡风轻：“姐姐有什么话就说吧，妹妹自当洗耳恭听。”
    罗梦瑶故意加重了“姐姐”和“妹妹”这两个词的语气，就是想提醒洛镜橙：我们年岁相差不多，你差不多能当我爹爹的女儿了，所以有些事情你还是不要多想了！
    可是在洛镜橙听来，却是：你比我老，我更加年轻，更加有优势，大家都喜欢更加年轻的那个，所以有些事情你还是不要多想了！
    暗自拽紧了拳头，洛镜橙依然维持着自己高大上的风度，微微笑着，尽量在情敌面前展现自己最美的一面。
    然后又忽然转了画风，眉头微蹙，神情有淡淡的沮丧与烦忧，衬上这一张漂亮的脸蛋，不管多么铁石心肠的人看了都忍不住生了恻隐之心。
    “我中意一个人（恩，其实是一个妖），我知道她心里也是有我的，但是她却不愿意承认。”洛镜橙才不管李瑜瑜心里有没有她呢，反正先把情敌打败了再说，明摆着告诉情敌她心里是有自己的，能更快击败情敌的信心。
    而罗梦瑶却是听出了另外一个含义。她微微皱眉头：“既然他不愿意承认，定然不把你放在重要的位置，如此又何必纠缠？”
    这是说我老是去纠缠李瑜瑜啦？洛镜橙顿时觉得不好了，非常不好。这个情敌段数不低，看样子并没有想象中那么好对付，就算现在看起来如此我见犹怜，可是她的精神力确实不弱。
    不能一下子给她太大的打击，洛镜橙也知道有些东西是需要慢慢来的。
    “妹妹，你年纪还小，怕是对于爱之一字，知之甚浅。若是爱了，又何必管她的身份？”老娘就是喜欢她了，我才不管你会不会半路插一脚过来，反正我就是妖先打败了你！
    罗梦瑶眼神一暗，却又很快打起精神来，回击道：“姐姐也不比我大多少，也许以后就能看开了呢。”
    没错，你自己年纪也不大，现在对我爹爹只是一时迷恋，以后一定不会这样爱我爹爹了。
    为了爹爹的终身幸福，一定要阻止她！
    洛镜橙想的却是，你个小丫头片子，还挺倔强，是真没听出来，还是故意给老娘下绊子呢？
    面上却露出了担心的表情：“妹妹，瞧我，只顾着与你说心里话，忘记了妹妹大病初愈，需要好好休养，我就不多打扰了，明天再来找妹妹吧。”
    罗梦瑶立刻露出不舍的表情：“姐姐哪里话，我睡了这么久，好不容易有个年岁相当的姐姐来陪我说话解闷，怎么会打扰。”
    这么说着，罗梦瑶已经目送洛镜橙出门了。
    结果洛镜橙跨出去的一个脚又硬生生收了回来，笑了笑，端着罗梦瑶面前放着的点心，又走了出去。
    好不容易做了点心，罗梦瑶不吃就算了，拿去给罗崇德试吃一下也是一样的，虽然那老男人跟少女比是差了点，不过也是个不错的选择。
    罗梦瑶脸都要笑僵了，看见洛镜橙又把点心给端了出去，这下子终于按捺不住自己的怒意。
    不过是一个想要进她家门的人，她凭什么这么嚣张？那东西，就算留给我，我也一定会倒掉！
    想着知己知彼百战不殆，自己却连对方名字来历都不知道。
    罗梦瑶立刻招来自己的婢女。
    最近罗梦瑶醒来了，也终于有人敢进入罗梦瑶的房间了，那被妖魔附身的谣言似乎并不怎么值得相信。
    婢女心有愧疚，好在罗梦瑶并没有多计较什么。婢女觉得自己跟了这么好的主子一定要好好表现，不能再让主子失望了！
    罗梦瑶问婢女：“刚才那女子是什么来历，你给我细细说来。”
    婢女立刻把自己知道的都说了，偏偏婢女是从外乡买来的，稍微有一些口音。
    听说那姑娘姓洛，前几日突然到咱们府上的。老爷没说过什么，只说会有一个貌美的姑娘到府上来找她，到时候一定要好生招待，切勿怠慢，而且还亲自安排了最上等的厢房给洛姑娘住。老爷对洛姑娘可好了，所有的吃穿用度，都是府里最好的。她来的第二天就到小姐这里来看小姐了，后来还去找老爷谈让老爷也一定要来多看看小姐呢。谁知道，这次老爷一来，小姐就真的醒来了。那位洛姑娘还真的是我们的福星呢。
    其实婢女知道的也不多，只能把别人传的话都意义告诉罗梦瑶。
    这下罗梦瑶就听岔。都已经改姓罗了，这是有多急不可耐地要进我们罗家啊？但是重点还是父亲的态度，所有的东西都用府里最好的，而且还那么听她的话，难道是已经默认她了吗？
    梦里过了那么长时间的罗梦瑶，如今的心性已经比常人要坚韧许多了。
    “你去看看，她从我这里出来之后，又去了什么地方，见了什么人，回来一定要一一向我禀报。”
    一定要想办法弄清楚那个女人的目的，一旦让她找到机会，绝对把那个女人赶出去！
    所谓的先入为主，就是这么的强悍。就算洛镜橙从来没有说过要做罗梦瑶的后妈，她也已经坚信不疑了。
    洛镜橙同样如此。
    她已经在暗自想着，到底要如何，才能赢得光明正大。

　　☆、第二十五章

跟府中人打听了罗崇德的所在，听说很快就要回来了，洛镜橙干脆就在罗崇德的书房里等他。
    罗崇德的书房因为有很多重要书信，所以通常不随意让人进入。可是洛镜橙是他东家的女儿，现在东家受难，东家女儿掌管东家留下来的财产，何况东家女儿对他父女有恩，罗崇德自然不会让人随意阻拦洛镜橙。只说了无论洛小姐要去哪里，都要好生伺候着。
    不过他当然也看出来了，洛镜橙是个有休养的孩子，轻易不会随意翻看别人的东西。
    ――这种事情，谁知道呢……
    洛镜橙越等越心急，离开李瑜瑜都快半天了，她急不可耐地要回去找李瑜瑜呢，这个罗崇德怎么还不回来呢？
    又找人打听了罗崇德到底还有多久回来。
    那边罗崇德本来还在处理事务，听说洛镜橙要找他，立刻先赶了回去。
    好不容易等到罗崇德的洛镜橙，立刻将糕点端上去，等着罗崇德好生品尝。
    “罗叔父，您看看这糕点，是我亲自做的，想着您近日里奔波劳累，也不知道能为您做些什么，所以只能做了糕点。”好听话洛镜橙当然还是会说的，全然不说你是为我试吃，我就是为了你做的。
    罗崇德一听这话，内心感动得无以复加。他是听了府中厨娘说过这件事的，洛镜橙从小锦衣玉食，十指不沾阳春水，这番突然求着厨娘说要学做点心竟然是为了他!就算差点烧了他家厨房又有什么，他的一切都是洛家给的，别说烧厨房，就是烧了整个院子他也不会觉得有什么不妥！
    东家的女儿果然有大家风范，知道如何体贴人。加上因为洛镜橙一来，他女儿就醒来了，罗崇德心里已经把洛镜橙当成女神一般的人物了，地位几乎比自己的老东家还要高了一个等级。
    如果说之前他为洛青山的事情奔走是为了报答洛青山当年的知遇之恩的话，那么之后他愿意为洛家效犬马之劳。只因为这个弱小的女子，有一颗赤子之心！
    看着洛镜橙那么一双水汪汪的眼睛，似乎满是期待地让自己品尝她辛辛苦苦做的点心，罗崇德觉得，面前摆放的就算是毒药，他也一定要全都吃下去！
    罗崇德看了看眼前的糕点，咽了咽口水，并不是因为那些东西看起来让人食指大动，而是因为他知道这是洛镜橙第一次下厨，那么做出来的东西是个什么味道，就实在值得斟酌一番了。
    不认拂了洛镜橙的一番心意，罗崇德终于拈起一点就往嘴巴里塞。
    已经做好了即使这东西非常难以下咽，也一定不能轻易打击了东家小姐的准备，结果吃下去的东西让罗崇德觉得，还真的挺不错的。
    洛镜橙看了看罗崇德的表情，便觉得这件事情有点靠谱了，毕竟罗崇德也是过惯了好日子的人，吃东西自然也是挑剔一点的，现在看样子，还真的挺不错。
    满意了的洛镜橙才终于敢将点心端给李瑜瑜，还一边想着李瑜瑜尝了之后，会是怎么样的一种反应。真的让人好期待啊！
    罗崇德觉得吃人嘴短拿人手软，现在他手也软，嘴也短，于是不得不做出一些实事来。
    “洛老爷的事情，我已经让人去打听了，只是现在很多人对这件事情三缄其口，看样子事情并不简单。洛老爷好好在洛阳，无缘无故怎么会牵扯到权贵？而且看巡抚大人的意思，这人竟然是他也不敢得罪的。”
    巡抚？洛镜橙知道巡抚是正三品，正三品的官在京城或许不难见，但是在外面就是非常高的官职了。他爹爹怎么可能随便就得罪了正三品以上的官员？
    “但是我这段时间还打听到了另外一件事情。”罗崇德说起这件事情的时候，有一些迟疑：“这件事跟小姐有关。”
    “与我有关？”洛镜橙看了看罗崇德欲言又止的表情，不由得思索到底是什么事情会把她牵扯进去。
    罗崇德一边小心观察着洛镜橙的表情，一边试探着丢了一块探路石：“听闻前段时间，二皇子偷偷出了皇城，去了洛阳。”
    “二皇子？”对于未来的二娘，洛镜橙当然得记得：“他确实去了洛阳，还住在我家。”
    看洛镜橙坦然的表情，罗崇德竟然不知道要怎么开口了：“听闻他有意要跟洛家联姻。”
    听到这句话，洛镜橙的脸色终于变了变。
    她怎么能忘记了，如果赵卓阳真的要跟爹爹在一起，他的父母兄妹怎么能忍受家族出了这么一个有违天理的人？
    但是她却很快隐了自己的猜测，尽量表现得镇定一点。如果事情真的是皇家在做，那么久一定不是那么简单就能解决的事情了。如果皇家再下点狠手，直接把爹爹先弄残了……
    事关重大，洛镜橙不得不小心翼翼，把四周门窗都关上。
    她最近也在观察罗崇德，觉得这个人在家事方面确实有点不靠谱，但是大事上却是很能依靠的。洛镜橙没有别的人可以依赖，如今也只能靠罗崇德了。
    “罗叔父还有什么其他的消息？”洛镜橙故意压低了声音。
    见洛镜橙这副模样，罗崇德也不由得跟着她一起扮出一副鬼鬼祟祟的样子压低了声音道：“听说这一次是大皇子亲自派人做的，但是也是得到了那位的默认的，所以想要把你爹弄出来只怕不简单。”
    这下子洛镜橙不乐意了，那赵卓阳怎么办事的呢，如果只是去家人同意，怎么能让人把自己爹爹抓了呢？而且现在也不见他有什么表示。
    “但是现在人到底在什么地方，我也说不准，而且二皇子似乎已经让很多人去找了，但是有一点可以肯定，洛老爷姓名无忧。毕竟还没有把二皇子搞定，大皇子和那位，”罗崇德指了指头顶：“是不会轻易动他的。”
    这个时候，洛镜橙只能期盼赵卓阳的心坚定一点，不要随随便便就被什么人给折了信念，不然苦的还是她爹。
    跟罗崇德商量了半天，没商量出个所以然来，只得先走一步算一步，毕竟他们一个普通的商贾，得罪了最权贵的人，也不是那么容易就能摆平的。京城里的事情，还得靠京城里的人来解决，二皇子惹来的麻烦，自然也只有二皇子能搞定。
    所谓解铃还须系铃人。
    最后也只能决定，等洛家各方的产业安稳下来了，就先让洛镜橙去京城，找到二皇子商量，再跟二皇子从长计议。
    虽然跟原定计划相差不大，但是至少现在洛镜橙知道了所有事情的起因，也不会傻傻的什么事情都没有搞清楚就准备去告御状。
    从罗崇德书房出来，洛镜橙重新去厨房拿了给李瑜瑜准备的点心，回房间去找李瑜瑜去了。
    爹爹当然是要救的，但是媳妇也还是要追的，双管齐下，两厢不误。
    她当然没有注意到一直有一个小小的人影一路跟着她，直到看见她走进房间了才悄悄离开。
    被罗梦瑶派去跟着洛镜橙的丫鬟叫春绿。这番立刻跑回去，将自己看见的事情原原本本的告诉了罗梦瑶。
    罗梦瑶一听就惊了。
    那女人不仅光明正大进了爹爹的书房，还在书房逗留！而且关门是怎么一回事？还有，爹爹这个时间向来不吃东西了的，竟然为了她破了规矩？
    这个女人留不得，留了肯定是个祸害！
    说着立刻又让春绿去了解更多关于洛镜橙的事情，一定要越清楚越好。
    而被人调查的洛镜橙，现在正在非常开心地将自己做的点心献宝一样送给李瑜瑜。
    李瑜瑜低头看了看，似乎看起来味道不错。
    “这是我……为你做……买的，你尝尝看怎么样？”洛镜橙说出口的话就转了一个弯。万一她不喜欢吃呢？还是先说是买的，免得让她觉得自己手艺不好。毕竟罗崇德说好吃，又不是李瑜瑜说好吃，人和妖的口味毕竟是不一样的。
    李瑜瑜点点头，纤纤玉指轻轻拈起一块糕点就放进了嘴里。
    洛镜橙盯着李瑜瑜轻轻努动的嘴角，觉得恨不得自己就是那块糕点。怎么能有人连吃东西的样子都让人看着心痒难耐呢？
    然后李瑜瑜一下子就吃光了一碟糕点。
    “好，好吃吗？”洛镜橙觉得心上人的胃真是个无底洞，根本就填不满啊！
    李瑜瑜：“……”她刚才好像只顾着吃了，忘记品尝味道了。这下子回答不出来了怎么办？
    见李瑜瑜没有回答，洛镜橙的眼神暗了暗，她果然不喜欢吃吗？又有些心酸地想，还好当初没有说这是自己做的，不然肯定特别丢脸。
    李瑜瑜难得看见洛镜橙露出这样有点哀伤的表情，又不习惯骗人，只能问：“还有吗？”她再吃一点，这一次一定好好尝尝是什么味道。
    听见李瑜瑜这么问，洛镜橙立刻又活泛了起来。
    她竟然问还有吗，那一定是很好吃，简直欲罢不能，好吃的不得了！
    刚刚的那点点忧伤被洛镜橙一扫而尽，立刻背后又燃气了熊熊的奋斗之火。以后，一定做出的每一样食物，都让李瑜瑜停不下来，这样子她就离不开自己了。
    拥有了离不开自己的胃，李瑜瑜怎么还可能离开自己？
    未来的情势奏是那么明了！
    “现在已经没有了。”洛镜橙有些无奈，心里却在滴血。心上人难得提要求啊，她竟然没有办法满足，下次一定做一大箩筐，保证数量才行啊！还有好后悔刚才拿了一点给罗崇德啊怎么办，觉得好浪费啊怎么办，可不可以再去找他要回来啊！

　　☆、第二十六章

罗梦瑶在床上休息了几天，终于可以四处走动了。虽然看起来身体还非常虚弱，但是并不影响她目前的精神很好。
    而且她已经决定要好好活下去，尽可能活得更久。
    既然答应过要陪小魇一辈子，就一定要让这一辈子尽可能的长。现在小魇不知所踪，她只能等，等小魇能够再次找到她，然后她们在一起再不分开！
    当然，现在罗梦瑶也有非常棘手的事情。
    她已经多方打探到了一点洛镜橙的消息。
    原来她之前一直以为洛镜橙为了嫁进罗家改了姓，谁知道人家姓洛不姓罗。
    因为这件事情，罗梦瑶没少鄙视那个说话都不利索的丫头春绿。
    洛镜橙是东家的女儿，这么说也算是他们的少东家。
    如果是少东家，父亲这么对她也是无可厚非的了，看样子他们或许并不像自己所想的那样。
    可是，如果真的是这样的话，那么那天洛镜橙跑到她房间里来说了那么一堆话到底是什么意思呢？
    白天果然不能随便念别人，念谁谁到。
    罗梦瑶抬头看着已经快走进来的人，知道这一次是躲不过了。她跟父亲的事情既然还没有弄清楚，那么免不了要先试探试探这个洛镜橙。
    洛镜橙本来来找罗梦瑶，也只是例行看望。
    来找罗梦瑶的时候，洛镜橙是绝对不会带着李瑜瑜的，她就是担心李瑜瑜别别人居心不良的看了去。
    ――如果让她知道罗梦瑶跟李瑜瑜早就见了面了，估计会气得抽过去。
    不知情的洛镜橙每次来看罗梦瑶的时候，都会顺便给她洗洗脑，告诉她有些事情做多了也不过是无用功，不是她的她也不要多想。
    不过或许是跟罗梦瑶说的多了，有时候洛镜橙自己也脑一抽，就多说了一点。
    比如说自己父亲和二皇子的事情。找不到谁来倾诉了，李瑜瑜对于人类这些奇奇怪怪的感情更加是一窍不通，找她说跟找颗石头来说，也没什么区别，所以还不如找罗梦瑶呢。
    于是洛镜橙一不小心，就把那件事情给说出去了。不过还好她没有脑抽到把具体人物一起说出来。
    大概是这么说的：我……有一个朋友，唔两个朋友。他们相爱了，可是他们的辈分，年龄，或者说他们的身份相差很大，并不能真的在一起，其中一个朋友的家人还特别迂腐，拼命反对，想尽一切办法都要阻止他们在一起。可是我觉得他们要不要在一起完全是他们的自由，这种事情，别人也不能随意来插手的，你说是吗？
    罗梦瑶一听，又愣了。这话是什么意思？说自己插手她跟父亲的事情了？可是她不是别人，她是父亲唯一的女儿啊！
    不不不，先不要妄下判断，她说的是朋友，不一定指的就是她啊！
    辈分差很大，父亲跟她确实差了一个辈分；年龄差很大，父亲跟她确实差了十几二十岁；身份相差很大，她是少东家，身份自然差距很大；家人拼命反对……说的不就是她吗？
    怎么看，洛镜橙说的都是她跟父亲的事情啊！
    罗梦瑶的心情简直跟上了云霄一样，根本没有办法好好着陆。这下看洛镜橙似乎真的非常愁苦的样子，哪里想是为朋友发愁啊，分明是在为自己发愁啊！
    用力憋住心中的苦涩，罗梦瑶开口问：“这件事情，你怎么看？辈分、身份、年龄真的都不重要吗？”
    洛镜橙反问：“你觉得重要吗？”
    罗梦瑶：“……”这句话要她怎么回答？她要说重要，不就是说自己迂腐么？说不重要，那洛镜橙要是问你插手什么，她不是没话可说？
    洛镜橙见罗梦瑶不说话，又换了一个问题：“或者你觉得，两个人在一起，性别和种族重要吗？”没错，种族！一个人，一个妖，她要敢说一句重要，洛镜橙分分钟能把这个情敌踩在脚下然后仰天长啸，你根本就不是我的对手！
    结果罗梦瑶想了想，竟然开口说：“不重要。”
    不重要！一般人怎么会觉得性别和种族不重要？
    罗梦瑶这段时间其实真的非常清闲，而且想东西的时候确实非常多。她见过的人情世故不多，罗崇德总是把她保护得非常好。
    所以她既然想跟小魇在一起，那么性别，种族什么的，自然是要抛开的。
    世间人既然容不得与妖共存，那她就不嫁人了，反正有小魇陪着自己也很好。
    罗梦瑶对于自己的感情一只是朦朦胧胧，她也不会想着那就是爱情。
    洛镜橙看了看罗梦瑶，又说：“如果你喜欢一个人，不，你喜欢的是个妖，你会不会觉得害怕？”罗梦瑶刚醒来看见李瑜瑜，被她的美貌吸引是正常的，可是如果她知道李瑜瑜是妖，说不定就能知难而退了呢？
    喜欢一个妖？罗梦瑶慢慢回想着自己在梦见里跟小魇在一起的画面，那么美好、宁静，当时只是觉得自己最孤独的时候有一个人可以跟自己相依偎、取暖，不是很好吗？梦中的岁月，是过得很快的。只要跟小魇在一起，她就会很开心，如果小魇不在身边，她就会觉得无助，孤独蔓延得比瘟疫还快。可是她却从来没有想过，那种感情，不仅是依赖，还是爱。
    如今洛镜橙漫不经心的一句问话，竟然让她茅塞顿开。原来她是喜欢小魇的，不是朋友的那种喜欢，而是想要跟她生生世世在一起的那种喜欢。
    罗梦瑶突然觉得自己底气十足，从未有过如此坚定地回答：“我不害怕，我确实喜欢一个妖。她在我心里是最美好最善良的妖。”
    “……”她果然已经喜欢上李瑜瑜了，重点是她已经知道李瑜瑜是一只妖了！
    这种事情怎么可以忍！
    等等，她跟李瑜瑜如果只见过一次面的话，她怎么会知道李瑜瑜是妖？
    洛镜橙当然不会想着罗梦瑶喜欢的妖跟李瑜瑜不是一个妖，她只能想着，在她不知道的情况下，李瑜瑜跟罗梦瑶已经见过面了。
    洛镜橙突然有些悲剧，又有些哀伤了。哎，还没追上人家，这下子连情敌也没搞定，她不能那么菜啊！
    没有等到洛镜橙回答的罗梦瑶这才看见洛镜橙坐在一旁，看样子很是落寞。
    是啊，如果自己喜欢小魇，可以无论种族都要在一起的话，为什么又不能给洛镜橙和父亲一次机会呢？这样的自己难道不是太自私了吗？
    洛镜橙却不知道想起什么，突然站起身，随意跟罗梦瑶道别后，就离开了。
    看着洛镜橙离去的背影，罗梦瑶突然觉得其实洛镜橙的心境很想个孩子，总是那么风风火火。可是说不定因为她这样的性子，所以现在对父亲还是热恋期，可是如果以后热恋期过了，她不再喜欢父亲了呢？
    罗梦瑶觉得自己还是不能随便动摇，毕竟那是父亲一辈子的事情，除非洛镜橙让她相信，永远不会辜负父亲的心意。
    打定主意的罗梦瑶决定暂时按兵不动，等着再看好了。
    洛镜橙从罗梦瑶那里出去后，没有去别的地方，而是直接去了厨房。跟厨娘说好，一定要再做一样糕点，一定要比上次做的更加好吃！而且还派了人，去崇州别的地方看看，还有没有什么有名的厨师，糕点菜式都可以，一定要全部给她搜罗过来。
    每次跟罗梦瑶说完话，洛镜橙都觉得自己莫名其妙的满腔斗志。
    最近在罗府出现了这样一种画面。
    洛镜橙每天早上都会去找罗梦瑶好好聊聊心，不管什么事情，简直把罗梦瑶当成了心情垃圾桶。
    原本洛镜橙就是个非常能说会道的，不然也不会在洛阳专门当起了说书先生。就算对着李瑜瑜那种一整天都在吐泡泡的，她也能不停说着天南海北不遗漏。现在有了罗梦瑶那么好的一个倾听者，而且还是能激起她熊熊斗志的倾听者，洛镜橙简直不遗余力。然后谈心直接改成了说各种故事，基本上都是人和妖的故事――当然，世间人妖相恋的故事没有什么好结局，洛镜橙自己不相信，但是她要想办法让情敌相信。
    这就是她的策略！
    早上找罗梦瑶说完话，就去厨房开始学习各种点心菜式。罗崇德是最佳试吃人，因为每一次给他试吃的时候，他都是一脸感动的表情，而且绝对尽量把洛镜橙给他的都吃光，然后各种点评一番，让洛镜橙高兴高兴。
    接着洛镜橙就会用箩筐端着点心回到房间里，投喂李瑜瑜。
    当然，房间里的事情，就不是别人能看见的了，不然他们还不瞠目结舌。她们绝对不会想到李瑜瑜那个姑娘可以一下子就把几箩筐的点心全都吃光的！
    这样的日子过了很多天，到后来，罗梦瑶自己就支撑不住了。
    每天听着各种消息说洛镜橙又做了什么好吃的点心拿去给老爷吃了，老爷吃得很开心很感动，而且最近老爷都胖了不少呢！
    罗梦瑶总有说不出的心酸。洛镜橙偶尔也会给她尝一点手艺。完全无法想象那是初学者，听说她刚开始学做吃的也没几天。不仅做得像模像样，而且味道还非常不错。
    可是这样下去不是办法，罗梦瑶决定找自己的爹爹好好聊聊人生！

　　☆、第二十七章

罗崇德最近不仅因为洛镜橙每天变着法子做各种好吃的东西让他感动非常，更加开心的是自己的女儿病好之后竟然第一次主动找自己谈心了。
    罗崇德自己是个大男人，对于小女孩子想了什么事情，自然是完全猜不透的，可是女儿愿意跟自己多沟通，他就觉得是一个好的开始！
    然后，罗崇德开开心心地在罗梦瑶那里接到了一个比地雷还重的深水鱼雷。
    如今罗崇德只能摆出-o-这样的表情。他的宝贝女儿说了什么？洛镜橙洛家大小姐喜欢自己这个糟老头子？怎么可能！女儿肯定是病糊涂了！
    刚想要反驳，却见女儿一脸笃定的表情，完全不像是在开玩笑啊。
    罗梦瑶：“她最近是不是一直都在学习厨艺，然后每一次第一份一定是端给你吃的？”
    罗崇德：“-o-”
    罗梦瑶：“是不是每天都会坚持不懈，变着花样做点心给你吃？”
    罗崇德：“-o-”
    罗梦瑶：“是不是只要你说了特别好吃的东西，她都很高兴，而且会再去厨房做非常非常多出来？”
    罗崇德：“-o-”
    罗梦瑶：“如果这样她还不是喜欢您，您认为什么样的才算是喜欢？”
    罗崇德：“-o-”怎么办，女儿说的好有道理，他竟无言以对！
    罗梦瑶原本看父亲不承认，还以为父亲一点也不想告诉自己这间事情。可是当自己把这些可疑的点都抛给父亲的时候，父亲好像真的很惊讶，似乎从来都没有发现过这件事情一样。
    难道！
    罗梦瑶又产生了一个新的猜想，这个猜想让她觉得更加震惊。难道洛镜橙竟然是暗恋！
    因为一直担心父亲不接受她，所以才会先从食物下手。这种最亲密的人才会做的事情，等她做得熟了，连父亲也会认为是理所当然，于是潜移默化地，就水到渠成了。
    果然好有心计！
    可是父亲……
    罗梦瑶偷偷看了看父亲的神色，确实震惊，却没有一点开心兴奋或者暗喜之类的情绪，完全是一种知道事情真相之后的不知所措、慌张混乱、担惊受怕。
    看样子父亲或许真的不喜欢她。
    “父亲，您准备怎么办？”
    “我……这件事情太过匪夷所思。”罗崇德下意识觉得事情不可能是这样。更何况，传说二皇子对她有意。二皇子可是一表人才，洛大小姐怎么可能不喜欢？
    只是这件事□□关重大，罗崇德却不能对自己女儿说。只能隐晦表示有一位身份尊贵的公子喜欢她，身份地位品貌德行都是顶尖的，洛镜橙不可能来喜欢他这个糟老头子。
    “父亲，人心是最难猜测的，也许有的人喜欢的就是与众不同呢？”
    罗崇德：“……”他竟无言以对。
    罗崇德这辈子还是第一次遇见这种事情，只能求教自己的女儿：“依你之见，该如何解决？”
    他心中自然只有亡妻的。这么多年，也有媒婆受人之托来说婚事，可是他从来不加理会。可这件事情如果换成了洛镜橙，那就不一样了。首先洛镜橙是东家女儿，第二洛镜橙也是女儿的恩人，罗崇德可不敢直接回绝了，伤害了姑娘家的心啊。
    罗梦瑶沉吟一下，然后说：“最近她每天都会到我房间来与我闲谈一会儿，我就趁机探探她的口风吧。”其实罗梦瑶很不想说，最近洛镜橙每天都会说一些奇怪的话题，让她完全没有办法招架呢。
    洛镜橙自然不知道自己已经被人家父女算计了。她对于自己洗脑的能力还是非常自信的，普通人她总是三两下就搞定了。至于罗梦瑶，不得不说，她是个好对手，这么久了，依旧坚持原则不动摇。
    于是这天，洛镜橙依旧照例去给罗梦瑶洗脑。
    结果平日里很少说话的罗梦瑶，这一天突然主动开口问她了。
    “你那日里说你有一个真心喜欢的人，可是别人都反对你们在一起，这话可当真？”
    正题终于来了。洛镜橙给罗梦瑶洗脑这么久，就是希望有一天等到罗梦瑶主动开口！
    洛镜橙迫不及待地回答：“千真万确。”
    罗梦瑶想了想，还是决定摊开来说：“你每天都为了他做那么多事情，值得吗？他知道你的心思吗？”
    洛镜橙说：“对我来说，无论为她做什么事情都是值得的，而且我想她应该是知道我的心思的……”想到李瑜瑜似乎对于人间情爱之事完全是一窍不通，洛镜橙原本肯定的话语又有了一份不确定，于是结尾加了一个“吧”字。
    罗梦瑶了然：“你有没有想过，他或许并不喜欢你呢？”
    洛镜橙说：“她不喜欢我，又如何，反正我喜欢她啊。而且我相信，总有一天她会接受我的。”
    看罗梦瑶满脸不赞同的神色，洛镜橙继续说：“虽然我跟她认识的时间不长，可是从我第一眼看见她的时候，就完全被她吸引了注意力。现在我每天都可以看见她，跟她在一个屋檐下，我觉得很好啊。而且有句话不是说近水楼台先得月么，我觉得用我这样的美食攻势，总有一天她会软化的。”
    罗梦瑶沉默了。这句话不是明显在说，没错我喜欢的人就是你父亲，而且我已经做好了长期作战的准备了！
    “可是你们不适合啊！”罗梦瑶终于忍不住说了。
    “这个世界上的人都觉得他们认为适合才是适合，可是在我看来，我跟她很适合，就算天命要分开我们，我也绝对会紧紧抓着她不放的！”洛镜橙从来心志坚定，这种事情，怎么可能让她动摇？
    罗梦瑶又沉默了。她从来没有见过任何一个女子对自己的感情这么坚定，如果父亲真的是跟她在一起，或许真的会幸福的吧……
    觉得自己想歪了的罗梦瑶用力摇摇头，这并不是她的本意，她一定是糊涂了才会觉得父亲跟她在一起也不错。
    对了，洛镜橙跟李瑜瑜走得近，如果让李瑜瑜去劝劝她说不定有效果呢？
    洛镜橙当然不知道自己对罗梦瑶的洗脑造成了完全与她的想法截然相反的效果，不过见到罗梦瑶傻乎乎地愣在当初，还以为自己非常成功，于是内心雀跃，表面冷静地回到自己房间，继续在李瑜瑜面前刷存在感了。

　　☆、第二十八章

洛镜橙看着李瑜瑜觉得心里非常欣慰啊。
    为什么呢？因为爱慕的对象是个吃货。只要抓住了对方的胃，就不愁抓不住对方的心！
    洛镜橙已经开始觉得自己的未来充满了希望！
    如果没有旁边来通报的这个人的话！
    “你说什么？”洛镜橙立刻板起了一张漂亮的脸。
    那丫头唯唯诺诺说：“我家小姐想见见洛大小姐的丫鬟。”
    不能怪别人不知道李瑜瑜是谁。李瑜瑜在整个罗府都太没有存在感了，而且洛镜橙从来没有跟任何人介绍过李瑜瑜――她当然是在预防有人打李瑜瑜的主意，可是在别人看来，一个丫鬟是不需要介绍的。所有人都觉得果然是洛家，连丫鬟都能生得如此国色天香。
    而且李瑜瑜如果去哪里，一定是跟着洛镜橙一起去的，而且无论做什么都不说话，虽然也没有看见她为洛镜橙做过什么事情，可那都是因为罗府家人照顾得非常周到的原因！洛镜橙都是自己下厨？那是因为洛大小姐要亲自为心上人做点心！
    虽然不知道为什么小姐突然说要见洛大小姐的丫鬟，可是小姐做事情总是有自己的理由的！
    “不准！”知道丫头说的是李瑜瑜，洛镜橙也懒得反驳了，让别人以为李瑜瑜是自己的丫鬟，别人才会少打李瑜瑜的主意。可是，都已经尽量降低李瑜瑜的存在感了，为什么还会有人发现她的存在啊？
    洛镜橙想了想，觉得自己最近对洛镜橙的洗脑应该是成功的，可是为什么洛镜橙还会相见李瑜瑜？难道还没有死心？
    “要见她可以，我必须一起去！”
    “这……”丫头为难，这件事情她做不了主，可是小姐也没说不让洛大小姐一起去呀。
    都每天都守在身边了，怎么还会有那么多状况出现呢！
    洛镜橙郁闷得不要不要的。
    结果还没有走到罗梦瑶的院子，就看见有人立刻过来拉着洛镜橙：“洛大小姐，老爷找您。”
    “哎呀，就说我没空。”洛镜橙刚说完，就想到，罗崇德很少主动来找自己，如果来找自己，那肯定是父亲那件事情有了眉目。
    洛镜橙踟蹰了，又转头对那丫头说：“去告诉你们家小姐，就说过会儿再去。”
    李瑜瑜却说：“你先去吧。”
    洛镜橙说：“你在这里等我。”见李瑜瑜点头了，才终于不情不愿跟着那人去找罗崇德了。
    罗崇德找洛镜橙，确实是因为找到了洛青山的下落了。
    那人虽然对于抓洛青山这件事情做得非常明目张胆，就怕别人不知道一样，可是在押送洛青山的时候却非常小心翼翼，似乎明知道有人会下手劫人一样。
    罗崇德不敢跟那方势力作对，因为已经确定探听到了，下令抓洛青山的人正是大皇子，赵卓文。
    对于赵卓文这个人，罗崇德听到的所有的评价几乎都是此人城府极深，不知喜恶。这一次抓了洛青山，也不知到底是几层意思。
    就这几日，有官府之人平凡出入赵卓文的府邸，想必也跟洛青山这件事情有关。
    而更多的消息，比如洛青山到底被关在什么地方，赵卓文下一步准备怎么做，罗崇德却没有办法打听到。看样子赵卓文还把人看得挺死。
    洛镜橙听了罗崇德的话，只有皱眉。
    之前她对于皇室的事情未有关注过，还以为所有的皇室中人都跟赵卓阳差不多呢，现在看来差距不是一点半点。
    如果赵卓文抓了洛青山真的是为了逼迫赵卓阳的话，她到底要怎么才能救出自己的父亲？
    赵卓阳也许愿意帮忙，但是他有可能根本靠不住。如果赵卓阳靠得住，赵卓文就不会这么明目张胆地去抓人了。
    “不知道我父亲具体关在什么地方，可知道他是否会在大皇子府上？”
    罗崇德点点头：“其实我也这么想。如果是对付二皇子的筹码，那么大皇子一定会把这个人放在距离自己最近的地方，方便随时监管。可是大皇子宅院有许多能人义士，并不是那么容易进入的。这也是我这次这么急着找你来的一个原因。下月初八是大皇子一个宠妃的生辰，我有位朋友正好要去大皇子府贺寿，我可托他带着你一起进去。只是可能要麻烦你扮作他的婢女。”
    罗崇德有点摸不准，毕竟洛镜橙从小都是娇生惯养长大的，让她去给别人当婢女，她未必愿意。
    这种事情洛镜橙向来看得开。婢女就婢女，又没有少块肉。
    觉得事情聊得差不多了，洛镜橙正准备告辞，就见罗崇德说：“既然大小姐不反对，我便为大小姐引荐，请随我来。”
    洛镜橙：“……”原来才刚开始聊啊。怎么办，李瑜瑜一个人在外面风吹日晒的，万一变成了鱼干怎么办？
    鱼干什么的当然不可能。李瑜瑜看着面前盛开的各种鲜花，还有站在花丛中的那个不输给任何一种鲜花的少女，微微点头算是打了招呼了。
    罗梦瑶原本在房间里等着李瑜瑜的，可是见人那么久都没有来，只能自己过来找人了。
    还没走到洛镜橙房间，就看见李瑜瑜一个人站在花园里，一旁是自己的婢女不停擦汗一脸无奈的样子。
    “怎么会在这里？”有疑问，罗梦瑶就直接问出来了。
    “回小姐的话，她在等洛大小姐。”不等李瑜瑜开口，一旁的丫头就主动回答了。如果小姐怪罪下来，可不是她的错，都是洛大小姐要人在这里等的。
    罗梦瑶看了看四周，觉得这里景色不错，加之醒来之后很少出门，到这里散心似乎也是不错的选择。
    因问丫头：“洛大小姐去哪里了？”
    “老爷差人来请，说是有要事。”
    罗梦瑶点点头，既然李瑜瑜在这里等洛大小姐，干脆就在这里跟她聊吧。
    罗梦瑶让人撑了一把打伞，挡太阳，又让人搬来桌子椅子直接在道边上就坐下来了。
    挥退了周围的婢女，确定没有人能够听见她们的对话之后，罗梦瑶才终于看着李瑜瑜。
    在罗梦瑶看来，妖长得漂亮是天经地义的，所以不管李瑜瑜美得多么的惊心动魄，都是她接受的范围。而人的美都是有限的，所以洛镜橙才能美得沉鱼落雁。
    “这次我找你是有另外一件事情想要请你帮忙。”罗梦瑶开门见山。或许跟别人还需要寒暄一下，但是跟李瑜瑜完全不用，因为她不会接下任何寒暄，还是直接说明来意比较好。
    李瑜瑜看着罗梦瑶，示意她说下去。
    罗梦瑶想了想，似乎在考虑到底用什么措辞。
    “洛大小姐，我是说洛镜橙，她知不知道你是妖？”一般人未必能接受身边有一个妖的事情，她知道李瑜瑜是妖因为李瑜瑜曾经如果她的梦，也因为梦妖，可是别人是否知道她的身份，罗梦瑶还有点摸不准。
    李瑜瑜点点头。
    罗梦瑶却是想，那洛大小姐果然与常人不同，整天与妖朝夕相处却并不害怕，说不定她们还能成为朋友，可是首先还是要解决洛大小姐对自己父亲太过执着的事情。
    如果洛大小姐知道李瑜瑜的身份，那么李瑜瑜劝她的话，说不定有用的。
    “你知道洛大小姐最近每天都在学习各种美味点心的做法，而且每天都会做非常多这件事情吗？”
    李瑜瑜有点头。
    “她喜欢一个人，所以每天变着法子给那个人做东西吃，就是为了让那个人开心。可是她跟那个人是不可能在一起的，她却从来没有想过放弃。我觉得她如果太过执着，反而对自己不好。这件事情，你能帮我吗？”
    这次李瑜瑜没有点头。喜欢一个人到什么地步，才会明知道不可能，还从未想过要放弃呢？洛镜橙以前似乎说过，喜欢自己？但是最近李瑜瑜接触的人多了，也知道喜欢这个词，可以用在很多人身上，他们的关系可以是不一样的。但是最近洛镜橙每天做好了东西，都是给自己吃的。
    愈发不明白罗梦瑶的意思，李瑜瑜只能继续看着她。
    罗梦瑶看着李瑜瑜似乎并不明白的样子，才捅破那层窗户纸：“她喜欢上我父亲。”
    李瑜瑜：“……”
    罗梦瑶这才厚着脸皮说：“她一个如花少女，原本应该找一个跟她相配的男子，而那个男子并不应该是我父亲，我父亲从各方面来看，都配不上她。我曾经想过要劝她，可是她太过执着，我根本没有办法说服她，所以这件事情我只能请你帮忙。你只要尽力就好了，好吗？”
    李瑜瑜看了看罗梦瑶，第三次点头。
    见李瑜瑜同意了，罗梦瑶松了一口气，至少还是有希望的。于是便跟李瑜瑜说起了另外一件事：“我一直在等小魇，可是她却一直没有出现，你或许能找到她，可是她不见我总有她的理由，所以我不强求，我会等，等到她愿意来见我。”
    “以前我一直不明白我对小魇是什么感情，可是现在我懂了，我喜欢她，想要跟她在一起生生世世的喜欢。就算人妖殊途，我也不在乎。”
    刚从罗崇德那里出来的洛镜橙一路狂奔着过来找李瑜瑜。到花园却看见李瑜瑜正跟罗梦瑶坐在一起聊得正欢――明明只有罗梦瑶一个人在说话好吧。
    而且，好死不死的，洛镜橙只听见了罗梦瑶最后一句话。

　　☆、第二十九章

洛镜橙一听，这可不得了。就算人要疏通，也要喜欢？这种表白怎么看起来比自己单纯说一句我喜欢你更加煽情，更加浪漫，更加感人呢？怎么能随随便便就被别人比过去呢？
    这件事情，必须不能忍！
    洛镜橙散步并作两步，冲上去，插在两个人中间，怒气冲冲的脸立刻变成了温柔多情的微笑：“罗小姐的心情可以理解，我正好找她有点事，就不打搅你了。”
    这么说着，洛镜橙一边拉李瑜瑜，一边继续挡住两个人的视线，竭力让自己的出镜率可以达到百分之九十以上。
    罗梦瑶想着，事情也聊完了，也不阻止，只是对李瑜瑜道：“此事要先谢谢你了。”
    李瑜瑜点头，便跟着洛镜橙走了。
    这下子洛镜橙更加忐忑了。
    罗梦瑶不拉着李瑜瑜，不拦着她，说明什么，说明她要说的话已经说完了啊。
    洛镜橙几乎立刻脑补出了一个完整的告白的故事。
    比如罗梦瑶跟李瑜瑜表白了，可是李瑜瑜各种理由拒绝了，而且罗梦瑶显然已经知道李瑜瑜的身份，还并不介意，所以才会出现最后一句话。可是这个时候自己出现了。自己出现后的表现还不是很好，给情敌留下了一个非常弱智且冲动的形象，还让李瑜瑜觉得自己太霸道。
    怎么办，李瑜瑜会不会不喜欢这样子的女孩子？万一她喜欢温柔可人的呢？
    洛镜橙脑袋几乎要炸开了，带着李瑜瑜回房间之后，又不急着说事情了，还在想着到底怎么办。
    “你说找我有急事，是什么事？”难得李瑜瑜主动提问了。
    洛镜橙这才恍然想起跟罗崇德讨论的事情，对了这个时候就带着李瑜瑜走是上策。
    离罗梦瑶远了，自己就是那近水的楼台，近鱼的钓竿，成功率直接上升了百分之五十。
    “我们可能要离开罗府了，罗叔父找到了我爹大概的方向，而且已经安排好让人带我去，我想尽快找到我爹。”洛镜橙把与罗崇德商量的事情都跟李瑜瑜说了。
    李瑜瑜想起今天罗梦瑶说的那件事情，便问：“听说你喜欢罗崇德？”
    洛镜橙0o0刚才她听到了什么不得了的事情吗？她是不是幻听了？
    洛镜橙不由得把嘴都张大了：“你说我喜欢谁？”
    “……”这是不相信自己耳朵听到的？
    “你确定你说的是罗崇德？”
    见李瑜瑜没反对，洛镜橙终于觉得自己之前的表白，是不是白表了。
    洛镜橙前前后后串联了一下，大概得出了几个结论：
    一、罗梦瑶为了铲除自己这个情敌，所以故意在李瑜瑜面前捏造事实，让她以为自己移情别恋，罗梦瑶好乘虚而入――真阴险！
    二、罗梦瑶确实以为自己喜欢上了她那个父亲，于是跟李瑜瑜摊牌，让李瑜瑜彻底无视自己之前做的一切，然后好跟罗梦瑶在一起――真卑鄙！
    三、罗梦瑶无意识地让李瑜瑜以为自己喜欢上了她父亲，然后心生动摇，最后跟她在一起――真无耻！
    总之，洛镜橙想了很多，可是基本上已经把罗梦瑶往反派的方向靠拢了。可重点是，李瑜瑜真的以为她喜欢罗崇德啊！
    “你别误会，我经常去找他完全是为了商量我爹的事情，绝对没有商量别的事情！啊还有，我做的东西总是给他先吃完全是为了让他做替死鬼，万一难吃得要死，怎么能再给你吃！啊我对罗梦瑶绝对不是因为我要当后妈！”洛镜橙已经开始碎碎念地解释了，可是却发现自己越描越黑，得，直接不是解释，而是此地无银三百两，告诉对方往这方面想啊！
    李瑜瑜却小声说：“其实这样也挺好。”至少对方是人类，门（种）当户（类）对。
    洛镜橙却并没有挺清楚李瑜瑜说的是什么，就听见李瑜瑜说：“早点休息吧，收拾东西明天好上路。”
    都已经学会碎碎念了。洛镜橙听放心，对方没有一直纠结这件事情，可是总觉得心里有些什么事情梗在那里，如鲠在喉。

　　☆、第三十章

老实说，洛镜橙带着李瑜瑜去辞行的时候，罗崇德和罗梦瑶都是惊讶的。
    不是说洛大小姐喜欢罗老爷吗？不是为了罗老爷愿意洗手作羹汤吗？不是无论如何都不改初衷吗？怎么这么快就走了？虽然知道洛大小姐此去是为了她的父亲，可是难道没有一点点不舍吗？难道没有长亭道别的凄苦吗？难道不应该挥泪告别吗？
    罗崇德和罗梦瑶父女俩，看着洛镜橙已经快要看不见的背影，终于回过神来，之前做了无数的心理准备，都没有想到对方走得如此决绝，就好像，根本没把你们这群凡人放在心上的样子。
    罗崇德：“……洛大小姐是个行事作风如男子般坚毅果决的人。”
    罗梦瑶：“……”难道李瑜瑜的劝说有作用了？只要洛镜橙肯放弃，她就记下李瑜瑜的功劳。
    等等，依照她对洛镜橙的了解，她绝对不是那么容易放弃的人，肯定是有后招。此人不得不防！
    而那边离开了罗府的洛镜橙总算是舒了一口气。不得不承认，罗梦瑶其实是个很有魅力的女孩子，虽然看起来有点病娇，可是不妨碍她那种娇弱美，特别让人有想要保护的*。
    又看了看李瑜瑜，不善言辞的人很有可能会身体力行。离开果然是最好的选择。
    离开了罗府，洛镜橙便立刻去拜见了户部尚书李大仁。要说这李大人的名字就叫李大仁，不知道是不是当初父母已经想到别人都会叫他李大人了，所以干脆从下就起了这么一个名字。
    李大仁就是之前罗崇德介绍给她的那位要去大皇子府的大人。长得像个球儿，白色的球儿。这位李大人还挺好说话，但是洛镜橙却知道，但凡能做到这个位子上的，绝对不会好说话，看起来好，不过是他想要在别人面前摆的架子罢了。
    要说户部跟商贾往来密切，如果说洛家倒台，整个国家的商业税收都能少掉三分之一，对户部也是有直接影响的。
    李大仁见了洛镜橙之后，就随意安排了家里的婆子去负责洛镜橙的事情了。
    首先就是培训洛镜橙成为一个合格的婢女。
    她要作为一个婢女进入到大皇子的府中，首先就要接受合格的宫廷礼仪培训，不然根本不够格进入大皇子的内宅。
    洛家确实家大业大，可那到底是商贾之家，再有钱，再饱读诗书，都只是普通人家，到底比不得那些王孙贵族。
    好在早就知道计划的洛镜橙根本不想委屈李瑜瑜，又不想让李瑜瑜离开，便让李瑜瑜隐身待在自己身边。
    知道李瑜瑜会隐身术的时候，洛镜橙简直惊呆了，顿时觉得当一只妖精非常霸气啊有木有，竟然可以隐身！
    有了这个技能，简直做什么事情都非常方便啊！
    这么想着的洛镜橙，突然感觉鼻下微热，一抹竟然见了红。
    ……
    洛镜橙的培训简单无聊又繁复。
    基本内容就是怎么走路不出声，怎么尽量隐藏自己的气息让主人感觉不到你的存在，怎么在合适的时候出现又在合适的时候消失。一定要眼观四路耳听八方，知道什么事情该知道什么事情不该知道。
    洛镜橙简单概括了这些日子学习的所有课程――一个婢女的自我修养。
    因为时间比较赶，洛镜橙这些课程基本上是在马车上完成的理论，晚上睡觉之前完成了实践。
    为了不让人怀疑，洛镜橙好不容易争取到的晚上睡觉拿美人鱼当抱枕的福利都不能继续享受了，只能默默地一个人在床上滚来滚去，滚去滚来，无论如何睡不着，特别想念那个有点微凉的抱枕！最后洛镜橙只能愤怒地下地，继续练习，直到眼皮子打架一躺到床上就睡着的地步。
    训练洛镜橙的婆子都被这种刻苦的精神打动了，第一次见一个婢女训练起来的时候竟然如此努力，每天都要练到身体疲惫不堪。
    于是以严厉出名的婆子难得的对洛镜橙有了好脸色。
    这个姑娘本来就漂亮聪明听话而且还刻苦，就算是为了攀高枝，也比一般的人更加有成功的可能！
    婆子并不知道洛镜橙的身份，只是知道要把她训练成一个合格的婢女，因为大皇子生日那天，李大人是要把她带到大皇子府的。
    于是很多人都跟婆子有了同样的想法。
    一路上到京城，左右就是十五天的时间。这十五天，婆子自觉已经没有什么可以教洛镜橙的东西了。这个姑娘记忆力超群，一点就通，是难得一见的聪明剔透的人儿。
    只是差了一点经验。
    婆子又嘱咐了洛镜橙几句，就成功交差了。
    李大仁看见洛镜橙培训的结果，自然也是满意的。他本来因为欠了罗崇德的人情才不得已答应帮这个忙的。他努力依附大皇子，如今才有了这般地位，这次罗崇德显然是要跟大皇子作对，如果不出事当然好，出事了他肯定也会把所有的罪责全都推给罗崇德。在自己的利益面前，人情算个屁。
    不过李大仁听说大皇子喜欢美女，只要是美女，无论妖艳的清纯的妩媚的，大皇子都喜欢收罗回去。
    这洛镜橙无疑是个美女，说不定大皇子见了高兴还能多待见他一点呢。
    李大仁精细地打着算盘，算来算去都觉得自己不亏，才终于肯把洛镜橙给带上。
    一般人进入大皇子府，身边都是带着小厮奴婢至少八个人的，这都是排场，显示自己的地位，可是进了大门之后，大部分的小厮奴婢都被带到了下人的地方待命，而跟着主子进入内宅的人，只有一个心腹。
    所有人都会挑选最得力的人一起跟着进入大皇子府的内宅，可是听说大皇子喜欢没人之后，所有人都尽量挑选相貌上等的姑娘，就是想有人能够吸引大皇子的目光。所以李大仁带着洛镜橙去倒也在情理之中。
    洛镜橙在出门之前，还自己做了很多好吃的给李瑜瑜。也只能做多了，毕竟在罗府时间不长，厨娘也就会那么几样点心，洛镜橙已经把厨娘的家底都掏光了，所以只能用数量来取代种类，就希望李瑜瑜能好好吃一顿。
    然后洛镜橙语重心长地拉着李瑜瑜略微冰凉的手说：“我此去必定凶险无比，大皇子府那样的龙潭虎穴我只身独闯，如果我不能平安回来，你就回到属于你的地方，快乐地做一只妖精，忘了我爱你这件事情，忘了曾经有个女孩子用那样明亮忧伤的眼睛看着你，忘了我们在一起的点点滴滴，忘了……我。”
    李瑜瑜：“……”如果光是听声音，语调还有内容，似乎确实非常凄惨，可是她实在无法忽视那摩挲着她手背的手指。
    李瑜瑜看着摸自己手背的手指有点出神地想：人类似乎把男人对女人的这种行为叫做吃豆腐，两个字就是揩油。可是为什么都跟吃的有关？（大家不要怪她把注意力放在了奇怪的地方，吃货的世界你们不懂）
    洛镜橙本来还想多说几句话煽情，最好能逼出几滴眼泪，上演一幅生死相别的戏码，最后说不定能成功骗得美人的一个怀抱，这么想想还有些小激动呢。
    可是还没等她激动完，看见李瑜瑜看着自己手的眼睛，洛镜橙就知道自己的那点小心思暴露了。默然收回手，洛镜橙只能认真说了一句：“如果我真的没出来，你就帮我送封信给一个人吧。”

　　☆、第三十一章

洛镜橙这辈子没有到过京城，从来只在书上看过关于京城的描述，再有就是听别人说起那么一些京城的景象。等真正到了京城，到了京城繁荣的地段的时候，与那听说的却又完全不一样。
    洛镜橙偷偷打量着周围，想着以后要是再回去重操旧业说书去，又可以有很多东西可以说了。
    关于京城的才子佳人，关于京城的王孙公子，关于京城的贩夫走卒，看着似乎与洛阳一样，可是似乎又有那么一点区别。都说天子脚下，大概就是这般样子。
    作为贴身的婢女，洛镜橙也是乘着轿子前往大皇子府的。
    大皇子府距离皇宫并不算太远，听说大皇子喜欢广交朋友，来往的还包括一些江湖草莽，所以早早就离开皇宫建了自己的府邸，只是尚未获得爵位封号，不过那想来也是迟早的事情，据说大皇子生日过后皇上就会给他招纳皇妃，之后定然就是封号了。
    这段时间洛镜橙跟着李大仁，倒也打听了很多关于大皇子的事情。
    李府很多下人都跟其他达官显贵有来往，知道的□□消息也很多。洛镜橙本来又是很能跟人聊天的人，随便聊着聊着，对方就能跟洛镜橙交了底。
    据说二皇子主动跟皇上请婚，二位皇子年岁相差并不大，素来也不合，大皇子担心二皇子大婚之后各种名头盖过他，甚至储君之位也有可能与他失之交臂，所以就抓了二皇子认定的岳父。
    据说皇家二位皇子，大皇子对于风水玄学特别感兴趣，而二皇子却喜欢水墨丹青。
    据说大皇子喜欢交朋友，几乎到了来者不拒的地步，他的门客什么人都有，听说什么鬼神都不敢轻易进入他的内宅。
    洛镜橙略微思绪了一下，大家对大皇子的传闻，貌似更偏向三姑六婆的喜好啊。
    把自己搜索到的有用信息细细排了排，轿子也在大皇子府门前停了下来。
    洛镜橙先下了轿子，然后为李大仁掀开轿帘，随着李大仁进入大皇子府。
    进入之前，还有人给他们进行了搜身检查，生怕带了什么不得了的东西到大皇子的府内。
    李大仁自然已经习惯了这样的事情，可是洛镜橙却不是一个闲得住的主儿。
    那搜身的嬷嬷一靠近，洛镜橙就开始笑，前俯后仰，简直停不下来。
    搜身嬷嬷：“……”
    洛镜橙生生停了下来：“对不起，我只是不习惯有人碰我，我特别敏感。您继续，如果我还笑，您就抽我两巴掌，我说不定能停下来。”
    搜身嬷嬷：“……”这能够来大皇子府的都是达官贵人，她一个下等嬷嬷怎么敢随便抽人？更何况这明显是要近到内宅的，那就是贵人的亲信，她可不敢轻易得罪啊。
    搜身嬷嬷忍住又上去，在洛镜橙腰间摸了摸，洛镜橙又开始哈哈大笑起来，连眼泪水都给笑了出来。
    搜身嬷嬷：“……”于是搜身嬷嬷只能让她过去了，然后让人稍微注意她一下。她怎么可能真上去招呼一巴掌？
    进了内宅，马上换了人给他们领路。
    这领路的小丫头一个个都长得特别水灵，身上的衣服锦缎都用料不菲。皇家果然是皇家，连一个普通小丫头都能比小家碧玉要穿得更加得体。
    再看那周围的景致。
    如今明明是初秋，可是四季的鲜花竟然能同时开放，荷塘里的莲花开得茂盛，游弋的鱼儿似乎一点也不害怕人，拼命把头凑出来看来往的人群，仿佛是在看戏一样。
    洛镜橙看着却想，如果李瑜瑜未化形，是不是也是这样子？不过她就算是池子里的鱼，也绝对是最离群索居淡漠冷清的那一种。
    如果李瑜瑜也像这个样子，每天欢快的游过来找她要点吃的，然后又害羞的游开……洛镜橙微微一笑，想想还觉得有点小羞涩呢。鱼儿不都是不穿衣服的么？
    领路的小丫头看洛镜橙看着荷花池出神，还以为是没有见过世面的婢女，神色间略带着一种高傲道：“这池子中的莲花四季常开，我们皇子府的各种鲜花也都能四季常开，这是在任何一个地方都无法看见的景象。你闲暇之余就多看看，以后也未必能看得见这样的画面了。”
    没有忽略掉小丫头神色间的倨傲，洛镜橙立刻摆出一种受宠若惊的表情，立刻显示了自己就是一个乡下来的土包子，根本没有见过这样神奇的景象，立刻开始奉承那个小丫头：“姐姐看样子就是很得皇子喜欢的，看着就聪明伶俐，是我等拍马也追不上的，想来姐姐见过的世面也比我们这种多了去了。”
    这些话说得那小丫头心里直乐，更加端起了皇子府大丫头的架子，颇有些指教的意味道：“你还算识趣，以后就叫我园香吧。今日是大皇子生辰，他宴请了不少达官贵人，虽然允许大人们带心腹入内府，可是真正的宴席却是不得进入的，宴席里自有皇子府的人伺候，你们就可以乘这个时候，在这个园子里好好看看。只是万不可走远了，尤其东边那座红顶黑墙的屋子，万万不可进去，否则就是我也保不了你。”
    洛镜橙立刻给了园香一个受教了的表情，然后又开始奉承：“园香姐姐想来在大皇子府已经很久了，看您这气度，就是与普通人家的侍女不同。啊呀，看我，说错话了，怎么能拿园香姐姐跟其他府中普通人相比，那是根本不在一个等级的呀，是我说错话了。”
    这句话说得园香又是一阵高兴，便又多嘱咐了几句。
    洛镜橙再接再厉地套话：“园香姐姐既然在大皇子府这么久了，肯定是皇子的心腹，我这种人根本没有机会见到大皇子本人，只是平日里听闻了大皇子不少轶事，十分仰慕大皇子。”
    园香听了脸色一变，立刻严厉道：“大皇子岂是你们这种人可以随便肖想的？大皇子可是要……”
    园香的话还没有说完，就被人打断了。说是大皇子丢了什么东西，让一起帮忙找。
    园香又转头对洛镜橙一再叮嘱不能到东边的院子里，才急匆匆走了。
    东边红顶黑墙的院子？洛镜橙朝着太阳落下的地方看了看――抱歉，她是个方向白。

　　☆、第三十二章

本来洛镜橙还以为跟着李大仁能看到大皇子，可谁知道她们这种p民根本连瞻仰一下大皇子风采的机会都没有，洛镜橙表示非常非常的失望！然后一转头，非常开心地跑到一旁当隐形人去了。
    哎，每当夜幕降临的时候，她就特别特别想李瑜瑜。夏天的时候抱着李瑜瑜睡觉简直就是一个天然的降温抱枕，柔软舒适，而且李瑜瑜身上还有一种清香，像是荷塘里月光的味道。
    恩？你问为什么月光会有味道？因为现在洛镜橙已经饿到看什么都是非常美味的东西了。月亮简直就是一块饼，又大又圆又好吃。
    没听说当婢女还要饿肚子的啊！
    洛镜橙无语地坐在自己的椅子上。
    这是专门为进入内宅的侍女侍从准备的地方，主子们在宴会里逍遥，他们就在宴会外候着。洛镜橙一看，能够进入内宅的果然不是普通人，竟然都是心神守一事不关己的人。
    都在哪儿打坐呢？
    看了看时间，现在宴会应该已经开始，这个时候一般不会有人随便出来了的。
    洛镜橙立刻装肚子痛，找人问了茅厕就出去了。
    外面到处都点了灯，把所有的路都照得透亮，根本不用担心一脚踏错掉进池塘。
    洛镜橙四处看着，就进了茅厕。外面站了很多人，总不能大摇大摆的走出去啊，如果出去了没回指定地点蹲好，肯定很快就会被人盯上。
    大丈夫能屈能伸，小女子能钻能爬。洛镜橙两腿一蹬，从茅厕后墙爬了出去。
    没有掉进去，真是万幸。
    红顶黑墙的院子。
    洛镜橙按照自己的感觉四处摸索着。
    现在太阳也下山了，她根本没有办法根据太阳的方向来辨别东南西北。
    天黑了看不见啊，怎么到处都是红顶黑墙的房子啊？
    这大皇子府果然不愧是大皇子府。够大啊！
    洛家在整个洛阳城是最大的院落了，可是到了京城才知道也不过如此嘛。你有钱你买房子啊，可是你比不上人家有权啊，直接有人送房子，还有的哄得皇帝老儿高兴了，直接上次一座宅子的，到底比不上人家不要钱的啊。
    洛镜橙走着走着就迷路了。这地方，说来也确实奇怪，与普通的宅院不一样。就算洛镜橙没有见过皇家的院落，也知道无论是皇家或者是其他什么地方的院落，都不可能像这样布置。
    洛镜橙自诩才高八斗，博古通今，这样的院子不像人住的，就连鬼也不会住这样设置的院子。
    人住的院子讲究风水阳气，尽量让院子里阳气充足；阴宅则正好相反。
    而这个地方，阳气易封锁，阴气易泄露，是人是鬼都不能住啊。
    这么想着，洛镜橙愈发觉得这个大皇子府有诡异。没有人会把住的地方修成这个样子，尤其皇家人有的是上来巴结的风水先生。
    故意的。为什么要这样做？
    洛镜橙走着走着，就看见了面前一个红顶黑墙的院子。
    就是这里！
    不让人进来肯定是有什么秘密，说不定父亲就是被关在了这里。
    看周围就觉得这个地方阴森森的，牢房什么的，不都是阴冷的地方吗？
    而且与其他地方不同。其他地方的路边点满了灯，就是为了让人方便走路，可是这个地方的路灯却被灭掉了，似乎是刻意让人不要走这条路。
    洛镜橙得意地往前走了几步，悄悄地趴在墙上偷听。
    结果――什么都没有听到。
    洛镜橙又抬头看了看高高的墙。这地方的墙比任何地方的都要高，敲起来也更实。看样子里面的人确实被看的非常紧。
    就是这里了！
    洛镜橙绕着走了好几圈，都不得门而入。她又不会飞檐走壁，怎么可能跳进去？
    洛镜橙坐在墙脚跟发愁，怎么样才能神不知鬼不觉的进去？早知道就不死撑着演那么一出戏，让李瑜瑜也一起来了。她会隐身啊，让她带着自己穿个墙什么的，应该没有什么难度才对。
    有句话叫天无绝人之路。洛镜橙看了看一旁摇着尾巴的黑毛狗，其实应该改成天无绝狗之路吧！
    洛镜橙跟着黑毛狗走到了一处墙脚，下面用茅草盖得严严实实的，可是洛镜橙知道这里一定有一个狗洞！
    连茅厕都爬了，害怕钻个狗洞？这种时候必然没有什么千金大小姐的包袱。钻！
    洛镜橙看着黑毛狗摇着尾巴钻了进去，毫不犹豫挽起袖子就往里钻。
    可是……理想的狗洞很丰满，现实的狗洞很骨感。如果洛镜橙只有那只黑毛小狗那么大小的话，钻进去肯定也是没有问题的，可问题是洛镜橙现在只能钻一个头进去，而更严重的问题是洛镜橙的头卡在了那儿。
    头被卡主了的洛镜橙左右扭动着身体，想要把自己的脑袋□□，可是结果一点用也没有。狗洞周围不光滑的墙把洛镜橙的脖子都压出了红印子。
    洛镜橙想，平时带手镯如果很难取出来，就在手上涂一些脂膏，让手变滑后就很容易把手镯取出来了。同理，只要把自己整个头都涂满了脂膏，是不是就很容易把头取出来了？
    ……可问题是哪里有脂膏？哪里有人帮她涂脂膏？她本来就是偷偷摸摸来这里的，被人发现了就死定了。
    本来如果没有被卡主头，别人问她为什么会到这里，她还可以装模作样说几句大皇子府太大，她根本找不着回去的路，不知不觉走到了这里。迷路是个好借口，可是谁迷路了会不知不觉就去钻狗洞啊？那不缺心眼儿吗？
    洛镜橙蹭累了歇息一下，就听见了脚步声。
    糟糕，有人来了！
    结果转动眼珠子一看，就是那只害她进退两难的狗！
    面前唯一的生灵根本不可能帮她逃脱困境。
    而且那条狗现在正在不停舔着洛镜橙的脸。
    洛镜橙：“……”其实她特别想问你丫到底是公狗还是母狗？公狗怎么可以随便占她便宜？母狗？更加不行，万一被李瑜瑜误会了怎么办？
    “喂，你舔了我那么多下，也到了该汇报我的时候了，快点想办法把我从这里弄出去！”洛镜橙斜着眼睛看那黑毛狗。因为头被狗洞卡住了，洛镜橙连自由转动脖子都做不到，简直活受罪。可那个罪魁祸首听了洛镜橙这句话扭着屁股就跑了。
    洛镜橙：“……”

　　☆、第三十三章

洛镜橙还在吐槽着那只不负责任的小黑狗，就看见面前出现了一双一双金色红花绣鞋。
    洛镜橙艰难地咽了一下口水，这姑娘脚长得可够大啊，那得多高的个子才能撑得起这对脚啊。
    顺着鞋子往上看，绿色的，绿油油的一身衣服，壮硕的身体上却接了一张男人的脸。
    就算这张脸再怎么妖娆，洛镜橙也绝对不会看错，男人的脸！一点也不雌雄莫辩好嘛！
    “你是谁？我记得府中有规矩，不让人靠近这里。”那人开口了，声音却是不男不女不阴不阳。
    可洛镜橙的大脑在这个时候卡壳了，正确的说是卡在了称呼上。看着装该叫姑娘，看长相该叫公子，看身材该叫壮士，听声音该叫公公啊！如果称呼错了，人家该多不高兴啊！可是这个时候已经容不得她细想了。
    “这位……贵人，”洛镜橙在心里给自己点了个赞：“我刚才看见一只超级可爱的小狗，我特别喜欢狗，我就是想抱抱它，结果它就跑这里来了，我怕它走错路，所以就跟了过来。”
    洛镜橙不由得在心里又给自己点一个赞，简直就是完美的回答，她塑造了一个多么热心善良爱护动物的好姑娘形象啊！
    “狗？”那人指了指一旁的黑毛：“小白，你又出去祸害小姑娘了。”
    “汪……呜……”小黑毛委屈地叫了两声。
    那人脸色却变了一下，紧接着手指在洛镜橙头上点了三下，洛镜橙就直接从洞中到了洞内。
    “……”怎么进来的？洛镜橙自己都迷糊了，跟着大喊了一声：“果然是高人啊！既然小狗安全我就不多打搅了，改日有缘再续，告辞！”
    洛镜橙说着就要走，看着那个狗洞却又觉得继续钻过去不靠谱，说不定有卡了呢，而且这一次还会屁股对着人家，多不雅观啊。
    于是洛镜橙舔着脸问：“请问门在哪里，我自己走出去。”
    “门？”那人好像听见了什么好笑的笑话，说：“没有门，这地方有进无出。”
    有进无出？坑谁呢？那狗不还出去又进来了。
    那人似乎看出了洛镜橙心里想的是什么，便道：“小白能出去只是因为它能隐藏自己的气息，阵法捉不到它，可是你……一般人连狗洞都看不见，你是怎么看见的？
    洛镜橙一脸高深莫测，其实尼玛这人妖说的啥，她怎么一个字都听不懂呢？
    那人似乎也不准备跟洛镜橙扯皮了，摔了袖子就走了。
    留下洛镜橙跟小黑毛在这里大眼瞪小眼。
    洛镜橙一把抓住要逃跑的小黑毛后颈，面目狰狞道：“看样子现在只有你来告诉我到底发生了什么事了。”
    那小黑毛挣扎了两下，终于开口，这次却不是汪汪叫，而是说：“你不可以这样对我，我是犬神！”
    “呵呵，你是犬神？”洛镜橙笑得愈发狰狞。
    “我……我……我是犬神的后裔！”小白挥舞着自己的小爪子，奈何爪子太短，根本够不着洛镜橙。
    洛镜橙点点头，用力一甩，把那小白甩出去一丈远，然后拍着胸口：“吓死姐姐了，狗会说人话，成精了？”
    大皇子府里还有妖精？隐藏的够深啊！
    小白爬起来，扭着屁股又回来了。
    “你好，我叫小白，你叫什么？”
    你一身黑毛叫小白，看样子你父母对你寄托了很大的期望啊！
    “你身上有一股纯粹的妖精的气息，对方是一个很厉害的大妖吧？”
    大？洛镜橙想起李瑜瑜是鱼，应该不会特别大吧？
    于是摇摇头，不大，小妖。
    “那血统一定很纯粹吧？”
    血统？妖精还讲血统？
    又摇摇头，表示这件事情她确实不知道。
    “刚才那个家伙叫塞金花，是个半妖。”小白得意道：“就是只有一半是妖的血统的。”
    洛镜橙低头看了看那个嗦的黑毛狗，打量得小狗不敢直视，只得傲娇道：“虽然我也是半妖，可是我有一半狗的血统！”
    “他有一半人的血统？”洛镜橙笑问。
    “你怎么知道？”小白惊讶地问，才得太准了！
    “看着就像个人妖。”
    小白：“……”
    结果果然就像赛金花说的那样，这个地方根本就没有出去的门，四周都是墙。
    不可能啊，任何一个地方，既然能进就肯定能出。大皇子能在府里建这么一个地方，肯定会进出看看的，那就一定会有出口。有的，一定有的，只要再认真找找，不要错过任何细节。
    小白还在洛镜橙身边嗦：“其实你刚才看见的不是我，只是我的一缕神魂，我的魂魄可以隐匿行踪跑出去放风，所以我出去的时候才不能说话。”
    那姐是怎么进来的，你们说话能有句靠谱的不？
    “这里都不让人靠近的，而且就算有人靠近了也不会发现入口，你身上有妖的气息，所以才可以进来半个头。”
    “……”这里还真的是不让“人”靠近呢。
    “其实我们犬神一族，大部分都是白色的，纯白色的大狗，看起来特别威风。不过其实最厉害的还是黑色的种，哮天犬你知道吗？那就是黑色的，跟我们一族也有一点远亲关系。其实我长成黑色也是意外，这说明我的血统更加靠近哮天犬，那是神之血脉的代表。”
    “妖肯定很少你这么嗦的吧？”其实洛镜橙觉得自己有时候也挺嗦的，可是这只狗算是怎么回事？如果听不懂的还以为它是有犬瘟呢。
    “你怎么会知道？其实妖都很嗦的。”
    洛镜橙冷笑着看了小白一眼，一个字都没相信。
    李瑜瑜是十天半个月都憋不出一个字的，我能相信你丫的？
    小白申爪子想要摸摸头，结果发现够不着。确实没有谁像他这么嗦的，可是他这不是憋的嘛。
    洛镜橙自己不知道在里面待了多久，可是那边宴会却已经结束了。李大仁找不到洛镜橙，吓得冷汗直流，好在这次来了很多人，宴会散的时候人群也拥挤，基本上没人会注意到这里少了一个侍女。
    而李瑜瑜泡在池塘里，看着那边快要落下去的月亮，不由得站了起来，天快亮了，她还没有回来。

　　☆、第三十四章

手指尖莹莹的白光，闪了几下，就跑掉了。
    李瑜瑜看都没有看那几点跑掉的白光，就轻轻一跃，已经跳出了十仗远。
    大皇子府。
    虽然李瑜瑜并不知道大皇子府在什么地方，可是京城里最大的宅子，刚刚举办过宴会那种驳杂的人气还没有完全散开，应该就是传说中大皇子府。
    李瑜瑜的方向是对的。
    大皇子府刚刚从极为喧闹突然变得寂静，蝈蝈都开始不甘寂寞地在奏乐，可是府内却没有了人声。
    李瑜瑜刚靠近那宅子，就感觉那宅子透着一股诡异，身上的妖气似乎一点一点被激发了出来。
    为了不让别人发现她的存在，李瑜瑜一直非常小心，尽量不暴露自己的妖气，也很少使用法术。可是这个地方，却让她一直以来努力隐藏的妖气开始鼓噪。
    这个地方是个麻烦！
    为了不让自己的所在暴露，李瑜瑜再次隐藏了自己的气息，这一次耗费了更多元力。
    天将破晓，这个时候是妖魔鬼怪最为猖狂的时候，京城这种被各种*名利充斥的地方，妖魔鬼怪更加不少。
    而大皇子府内莫名其妙的阵法，确实让李瑜瑜觉得事情并不简单。
    她分派出去的意识分|身已经回来，带来了外面找不到洛镜橙的消息。也就是说她进入这里之后就再也没有出去，那么，她应该还在这里。
    洛镜橙跟她在一起的时间很长，就算她非常认真隐藏妖气，也会沾染到一些妖气，这样的话，这里的阵法很有可能把洛镜橙扑捉进去了。
    这么想着，李瑜瑜不假思索地进了阵法最核心的地方。
    越靠近阵法，她身上的妖气越难以掩饰。
    阵法似乎非常兴奋，它即将迎来它所见过的能力最强的妖！
    而阵法内的洛镜橙却依然浑然不觉。
    她双手扒拉起小白垂在两边的耳朵，然后又拧了拧，看样子似乎在看这只狗有没有什么奇怪的地方。
    小白黑色的毛在黑暗里很难看清楚，只有一双眼睛绿油油的，颇有些照明效果。
    洛镜橙估算了下时间，这个时候，宴会应该已经结束了。她只能祈祷没有人发现她消失了，否则连累李大仁她是不怕，就怕自己惹上麻烦难以摆脱。
    而且自从她进了这个地方，似乎完全隔绝了与外面的联系，她竟然一点喧闹声都没有听见。比如说宴会散了，自然散席的吵闹声是会有一点的，就算大皇子府管得多么严，也不可能安静到这个地步。
    而且就在刚才，所有的灯全都灭了。本来这个奇怪的院子里就没有几盏灯，就在即将破晓的时候，竟然所有的灯都灭了，这里莫名其妙有一种诡异的感觉。
    “为什么这个地方，平时灯火通明的，可是一到了这个时候，所有的灯都熄灭了？”
    小白终于等到了一个问题，立刻扭起屁股，傲娇地昂起头，开始解释：“因为这个时候，是一天里阴气最重的时候，府内所有的牛鬼蛇神――额，妖魔鬼怪都会出来散心觅食，如果说还点着灯，万一有哪个不长眼的走到这里来了，被当成了盘中餐，大皇子肯定会苦恼怎么对外解释这个问题。”
    洛镜橙却似乎抓到了它话里的漏洞：“他们既然能出来散心，肯定可以出去这个园子，为什么说这个园子只能进不能出呢？”
    小白赞赏地看着洛镜橙：“你的思维能力果然很强，没错，这个园子并非只能进不能出，可是能出去的都是阴魂状态，也就是说，如果你能灵魂出窍，你的灵魂也可以出去，可是你的身体却只能留在这里。”
    洛镜橙：“……”擦，那谁能告诉她，她是怎么他汪的进到这里面来的！
    见洛镜澄瞪视他，黑毛狗似乎能看穿洛镜澄心里的想法一样解释：
    “你本来是卡在阵法的隔离层里面，然后我们的赛金花不忍心你一直这样卡着，所以就把你弄进来了。”
    洛镜橙：“……”那怎么不把她弄出去？她当时只有头顶在里面，身体都在外面呢，怎么想都是弄出去比较容易吧！
    已经摸清楚洛镜橙想的是什么，小白又解释：“其实你别看赛金花很弱，他是我们这里半妖中能力最强的一个家伙，所以只有他能把你弄进来，别人只能把你弄出去。”
    洛镜橙：“……”靠，那死人妖，显摆也不带这样的，怎么还有附加伤害属性呢？囚禁什么的，洛镜橙也只能呵呵了。
    “还有，我们都是妖，所以一般来说人类的食物我们都很少吃，你想吃的话可能要自己想办法弄了。”小白好心的提醒。显然他并不觉得洛镜澄能轻易出去，已经开始担心她以后的生活问题了。
    洛镜橙点点头：“秋天到了，冬天也不远了，我看你过段时间也该长肥了，我想吃香肉（香肉，就是狗肉的意思）。”
    小白：“……”这个人类怎么这么凶残？
    看见小白终于闭嘴，洛镜橙也总算落得个清净。可是这小白，无论怎么被洛镜橙无视、奚落、揉捏，都一直坚定地跟在洛镜橙身边，这倒让她觉得有点奇怪。
    妖不吃人类的食物……
    洛镜橙想起那个对于所有食物都来者不拒的人，突然觉得思念在黑暗中疯狂增长。她第一次感觉到自己喜欢一个人的时候，第一次感觉到自己想一个人的时候，第一次感觉到自己需要一个人的时候，那个人统统不知道，或许知道了也并不在乎吧。
    那个人不知道什么是喜欢，不明白什么是想念，更不清楚自己对她的需要。不要她做什么，只要她在身边，似乎一切都已经足够了。想想洛镜澄就觉得自己已经成了情圣了，单恋好他汪的辛苦啊！
    “妖，能不能进入这个地方？”洛镜橙抬头看着快要隐匿迹象的月亮，又问小白。
    “这个地方虽然对妖是特殊的，可是并不是所有的妖都能进的，如果没有得到内部的许可，就算是妖也无法随便进入这里。”小白每一次总是兢兢业业地回答洛镜橙提出的所有问题，简直就像是百度百科，有事无事就可以调戏一下，又可以排解无聊还可以增长知识。
    洛镜橙自己也不知道走到了什么地方，只是觉得身体越来越疲惫，走了一个晚上了还是没有找到出去的路，而一旁回答她所有问题的小白，却偏偏不肯回答她这个问题。
    不知道是不是她的错觉，她总觉得这个地方的气息比之前所有地方都更加阴冷，更加让人毛骨悚然。
    有一种莫名其妙的感觉，让洛镜橙汗毛都倒立了。
    如果是李瑜瑜，一定会说那是杀气，可是洛镜橙不知道，她只是本能感觉到要快点离开这个地方。
    “人类？桀桀。”那声音怪异得像是从什么瓮里面传出来的一样，嗡嗡嗡的，却似乎直接在大脑里响起来。
    洛镜橙四周看了看，可是除了小白那双绿色的眼睛，周围黑得只能隐约看见一点微弱的轮廓。她看不见周围的情况，甚至不知道那个奇怪的声音到底是从什么地方传过来的。
    “今天竟然有特别的贡品。桀桀，这个味道我很满意。”那奇怪的声音又从洛镜橙耳边响起，却忽左忽右忽前忽后忽上忽下，似乎在跟你闹着玩儿一样，根本抓不住那声音传过来的具体方位。
    洛镜橙第一次感觉到了一种有伤害性的鬼怪，问题是，她现在连对方是鬼是怪都不知道。
    在不清楚对方实力的情况下，贸然逃跑是不理智的行为。这一点，洛镜橙还是知道的，尤其对方不是人，那么她能跑脱的几率是非常低。
    虽然她看不清楚，但是她知道对方一定能将她的所有表情动作都看在眼里。所以她站在原地，让自己看起来高深莫测一点。对于演技，她还是有自信的。
    而一旁的小白早就已经吓得浑身发抖了，却依然站在那里。不知是真的对洛镜橙不离不弃，还是吓的腿软根本就跑不动。
    “你不怕我？”瓮声瓮气的声音又一次响起来，洛镜橙却连眼睛都闭上了，反正她也看不清楚什么，闭上眼睛更加能感受到声音的来源。
    可是依然失败了，那声音依然乱得像是皮球砸在墙上，到处弹跳。
    “怕？比你强大的妖怪我也见过，我会怕你？”一个会聊天的妖怪都不是一个称职的妖怪，只要对方敢跟她说话，洛镜橙就有把握把对方拿下。那种征服对手前的炫耀多话，往往都是必死的节奏。洛镜橙话本看的不少，自己也编了挺多，所以对付这种话多的反派，无疑是不需要武力值的。
    那声音却似乎一点也不高兴。人类不害怕他说明她不够强大，不够可怕，连恐惧都无法产生的话，那肉的味道肯定也不够鲜美。
    周围突然亮了起来，那只一直跟洛镜橙说话的妖竟然距离她不足半尺的距离。而且那只妖的身体长得非常奇怪。六七岁小孩子的身体，却有五个头，每一个头都长着不同的脸，男女老少的都有，而脖子却足足有三尺长，像蛇一样扭动着。每一张脸在洛镜橙的一个方向死死盯着她，那眼神里的贪婪与杀气根本无法掩盖。
    可是洛镜橙依然闭着眼睛，她根本就没有看见这怪异又让人害怕的样子。所以依然让那五头怪物失望了。
    五双眼睛死死盯着洛镜橙：“你把眼睛睁开！”
    洛镜橙却笑了起来：“想让我睁开眼睛？有本事你自杀啊，你死了我就睁开眼睛。”
    “……靠！”

　　☆、第三十五章

“不识抬举！”五头怪显然怒了，可惜手太短，只能用头当武器，拼命撞击洛镜橙。
    洛镜橙在被碰到第一下的时候就势一滚，滚开了，然后闭着眼睛跑了起来。
    来时候的路她还记得一点，很宽敞，一下子应该碰不到墙。
    但是洛镜橙只跑了一段就停了下来，站在原地不动了。
    因为在她跑的那一瞬间，她感觉到了那个声音在自己的身后，不是那种前后左右方向不明的那一种，那么……洛镜橙几乎已经猜到了对方张什么样子。
    可是她也知道，一直跑不是办法，而她依然没敢睁开眼睛，不是害怕看见那家伙长什么样子，而是听说一种法术，只要看见对方眼睛就会被催眠。
    洛镜橙不知道对方是什么妖怪，但是在这个地方，她绝对不能掉以轻心。
    那家伙似乎很惊讶洛镜橙竟然停了下来，本来准备飞过去追的，现在他只要慢慢走就可以了。
    小孩子的身体，手短腿短的，走起来就特别慢，耗费了一段时间才走到洛镜橙身边。
    感觉到他靠近的洛镜橙却又退了一步，然后说：“你可别误会，我不是怕你，我只是觉得你有点恶心，所以必须跟你保持距离，不然我怕我昨天吃的东西都要吐出来了。你知道哪些东西也消化得差不多了，要真吐出来还特别恶心。”
    那家伙听了洛镜橙明显讽刺的话，五个脑袋同时露出了愤怒的表情。五个声音同时说：“我要杀了你，让你成为我的第六个脑袋！”
    一旁站着的小白却突然颤抖着发话了：“大人，等，等一下。”
    那家伙的一个头转过来看着小白，狰狞的样子把小白吓得够呛，可是他显然在听小白解释。
    而一旁听着的洛镜橙却有点惊讶，那黑毛狗竟然在这个时候突然站了出来？
    小白强忍着自己的颤抖，开始说：“她今天问了我好几个问题，我都回答了，但是她赊账，现在还没有给我报酬。”
    洛镜橙恍然。那黑毛狗原来是这里面买消息的一只妖，一只跟着她怕是因为好不容易看见个大单的生意了吧！
    那个看着小白的头眼睛都要竖起来了：“你阻止我杀人竟然为了你那破烂的报酬？不如我杀了你来索取我自己的报酬吧！”
    小白的四条腿终于承受不住软了下去：“我我我，我不要了，我我我，我该回去了。”
    然后小白几乎是蠕动着爬回去的。
    洛镜橙闭着眼睛，不明所以。可是听着小白那么害怕那个家伙，看样子应该是这里面头头这样子的存在。
    那家伙显然已经失去了耐心，不想再继续跟洛镜橙磨皮了。
    可是洛镜橙却开始跟他磨嘴皮子：“怎么，你很久没有吃人肉，是不是嘴特别馋？可是大皇子刚过完生辰呢，他生辰的时候外面可多人了，可是你一个也吃不着，因为你根本也出不去！”
    那家伙显然对于洛镜橙的话非常不削：“哼，我是出不去，可是他都会把食物送进来。哼，犯了家规的，他看不顺眼的，最后不都成了我的盘中餐。你，也一样！”
    “这么久没好好吃一顿了，我觉得你应该好好感谢一下大皇子，我呢不是他送进来给你吃的，不过你却很有可能要变成别人的的盘中餐了。”
    五个头开始不安分的扭动，那小孩子的身躯本来承受这五个头的重量就已经非常困难了，如今五个头同时激烈晃动，小孩子身体晃了一下，才终于又站稳了。
    洛镜橙张口就开始信口开河：“你五张嘴，可是别人只有一张嘴，一看就知道谁是被舍弃的那个了。啊对了，我都说了你不是我见过最强的，说不定你还会被他们分着吃呢。那些平日里很少吃人的妖怪，要是能尝一尝经常吃人的妖怪的肉，肯定很满足吧？”
    她大概想了想那家伙的样子，不由得打了个寒战，太尼玛下人了。还好刚才那家伙被激怒了，几个头同时发出声音，让洛镜橙猜到了对方的样子，不然她也没办法那么有根有据地胡言乱语啊。
    听着对方狂躁的用头四处撞击的反应，洛镜橙知道已经说到了对方的软肋，只要再接再厉，把他激怒到一个顶点，再给他浇一盆冷水让他彻底把怒气全都消散了，这个时候他的内心应该是脆弱的，然后最后给他终极一击，他就会溃不成军。
    洛镜橙方案已经想好了，去忽然听到了身后墙突然碎掉的声音。
    之前听了小白的话，洛镜橙也知道这个地方不是那么容易就进来的，可是墙碎了，那肯定是有外来者闯入了这个地方，那这个人的实力……
    洛镜橙只是稍微估算了一下，就立刻兴奋的睁开眼睛。
    当然，主要还是因为她感觉到了那个人的气息。那种似乎在荷花池里带来的清冽的气息。
    “你真的来了！”洛镜橙笑着几乎冲上去抱起了洛镜橙。
    与洛镜橙的兴奋正好相反的就是那家伙质疑又有些鄙夷的声音：“鲤鱼精？”
    李瑜瑜看着那个奇怪的家伙，然后开口吐了两个字：“蛊雕。”
    洛镜橙惊讶地问：“哎？你们认识？”
    被李瑜瑜称作蛊雕的家伙立刻反驳：“桀桀，我堂堂上古妖兽，怎么可能认识一只区区几百年的鲤鱼精。”
    洛镜橙这才认真看那个跟她周旋了一阵子的家伙，当时就差点吐了，这家伙到底是用什么心理素质来直视自己那惨不忍睹的长相的？
    自己的选择果然是正确的，不然对着这么个怪东西，她都不自信还能不能一本正经的胡说八道了！
    李瑜瑜冷冷对蛊雕，手上的白光渐渐凝聚成球。
    似乎是因为这边突生变化，于是本来洛镜橙没有看到的几个家伙也慢慢围了过来。
    比起在场剑拔弩张的两个妖，他们似乎更关心那被李瑜瑜撞碎的墙。
    那面墙一直以来都将他们隔绝在人类世界之外，虽然在墙内生活得非常惬意幸福，可是墙外是什么样子，一些没有见过世面的小妖还是很好奇的。正如小白所说的那样，普通人根本就进不来，就连妖没有内部许可也是不能进入的。
    可是面前这个妖竟然靠硬闯，硬是挤进了这座宅子。
    所有妖看李瑜瑜的眼神都多了一丝打量。
    而洛镜橙看李瑜瑜的眼睛顿时变成了星星眼，自己的眼光果然好，随便看上一条鱼都那么牛逼的鱼！
    而李瑜瑜看蛊雕的眼神除了冰冷，还带着一丝不屑。
    如果面前的当真是上古妖兽，她或许还有几分忌惮，可是面前这货……哼！
    洛镜澄狐假虎威道：“吓傻了吧？就你这长相，几百年之后都比不过我家这位！认输吧，不过就算认输了你也别想着留全尸了，你这样子留全尸太恐怖了，地府估计都不想收你。”
    蛊雕看着李瑜瑜的眼神，怒气值一下子升到了顶点。
    蛊雕，山海经上说:其状如雕而有角，其音如婴儿之音，是食人。雕头、豹身、婴音，食人。这些特征，除了食人，他一样不占。但是他身上那微薄的蛊雕气息却又真真切切。
    李瑜瑜已经猜到了大概。像蛊雕那种已经绝迹的上古妖兽，想要获得一点气息或许需要机缘，可并不难。
    只需要在当初蛊雕消失的地方，找到蛊雕遗留的一点血迹，或者被气息沾染过的东西，都有可能会有蛊雕的气息。
    而面前这个人身五头的家伙，或许原本就是一个普通人类，因为获得了蛊雕的一部分能力，所以每吃一个人，就可以让自己多长出一个头，这样相当于多了一条命，每一个头都是一个保命符。
    而他自己的头，或许早就被自己藏起来了。
    李瑜瑜手指白光渐渐凝聚起来，夹杂着山雨欲来之势。这家伙解决起来似乎确实有点困难，如果不拿出一点真本事出来，或许还真撼动不了他。
    蛊雕见李瑜瑜周围猛涨的妖气，原本悠然自得的神情变得凝重，却依然在装模作样：“哼不过是一条鲤鱼……”可是李瑜瑜周身的妖气却完全没有要停止涨的趋势，原本白色的光因为越来越浓的妖气，也渐渐变成了深灰色，再后来光越来越弱，可是那强劲的妖气却完全阻挡不住。
    “怎么可能，你不过是一条鲤鱼，怎么可能有这么强的妖气？”蛊雕露出不可置信的表情，却依然不认为自己会输。
    他吃了五个人，他就有五条命，对方一条命怎么可能跟他五条命比？他一开始就有绝对的优势。
    洛镜澄早就在李瑜瑜周身妖气大涨的时候离开了她妖气波及的范围。
    虽然一开始就知道李瑜瑜或许并不是一只普通的鲤鱼精，却也没有想到她到底能强悍到什么地步。今天见了……依然不知道。
    要说对手只是一个长相怪异的白痴，战斗力或许很弱这种话，洛镜澄是没有发言权，可是她真觉得对方在李瑜瑜面前就是一个渣，根本没有任何威胁能力。

　　☆、第三十六章

当李瑜瑜周身的妖气变成了深灰色，她抬起手就对蛊雕砸了一团深灰色的光球。
    在这样黑暗的夜里，深灰色的光球几乎让对方躲避不了。
    蛊雕自身虽然不会什么法术，可是对于法术的抵抗能力却很强。所以一开始，不管李瑜瑜的妖气有多么重，多么浓得让他畏惧，他都不认为对方能够杀死他。
    他在这里称王称霸那么长时间不是因为他多厉害多强悍，而是因为所有人都无法对他造成任何实质性的伤害。
    可是那深灰色的光球在蛊雕周围却像是凝成了实质，让他打破不了，像是被禁锢了一样。将他周身的妖气一点一点侵蚀干净。
    没有了蛊雕的妖气，他还是可以扭动着五颗头颅朝李瑜瑜进攻。
    这一次他并没有慢慢走，而是捏了一个法术，飞到了李瑜瑜周围，然后五颗头同时吐出了金木水火土五种属性的光圈。
    金木水火土原本相生相克，不能五种属性同时集中在一个东西身上，可是蛊雕的这些属性却不是本身的，而是靠着吞食了不同属性的人才获得了相同的属性。
    “你以为我是随便吃人的吗？”蛊雕又开始桀桀笑了起来。
    李瑜瑜微微眯了漂亮的双眼，轻轻一跃跳到蛊雕上方，挥手便切断了那五种属性的光圈，再挥手，直接切掉了蛊雕的一颗头。
    那颗老头子的头在地上滚了几圈，滚到了洛镜澄脚边，一双眼睛看似死不瞑目地盯着洛镜澄。
    洛镜澄吓得心脏有一瞬间停止了跳动。她朝着李瑜瑜的方向挪了一步，想要摆脱那颗可怖的头，却又害怕给李瑜瑜惹麻烦让她分心。
    而蛊雕显然没有想到他会被这么轻易的就砍掉了一颗头，他不可置信地看着李瑜瑜，完全不知道对方到底是怎么做到的。可是李瑜瑜那淡漠的眼神仿佛在说，对付你，小菜一碟。
    蛊雕被这一下激怒了，他的身体忽然涨大了一倍，剩下的四颗头也跟着长得更加庞大。
    撑着四颗头的脖子扭动着超李瑜瑜砸了过来。
    或许因为太大太笨重，头每撞到一个地方，墙都被卸下来一大块。李瑜瑜却躲得非常轻松。
    一遍躲，李瑜瑜一边连着又砍了蛊雕的两颗头。
    不可能！她怎么可能那么轻易就砍掉了他的头？他为了长出这五颗属性相生相克的头，做了多少努力，她知道吗？怎么可以就这样轻易就砍掉了？不，这不是重点！重点是，他的头，怎么可能是别人想砍就砍的？
    普通的法术根本无法伤害到他一丝一毫！这不过是一只鲤鱼精，她用的是什么妖术伤害了自己？
    ――作为一只妖，用的当然是妖术，难道是人术？
    蛊雕剩下的两颗脑袋分别是水和土属性。
    对方是鲤鱼精，那么肯定是水属性，这样只要他用土就一定可以克制住她！
    这么想着的蛊雕，将那颗土属性的小孩子的头放在了前方，全身用力便吐了一个黄色的光柱出来，直接将那些墙打了个对穿，却依然没有伤害到李瑜瑜分毫。
    蛊雕第一次痛恨自己缓慢的行动力。
    在他行动之前，李瑜瑜就已经预测到他的行动，然后避开他的攻击了。
    蛊雕愤怒地将自己两个头收了起来，突然红光爆涨，小孩身体上长出了一个雕头，雕头上还有一个角。雕头不停发出桀桀的笑声，声音依然翁里翁气。
    终于露出真面目了。
    “这里到底发生了什么！”一个威严的声音突兀地响起。
    洛镜橙朝着声音的方向看过去，就看见一张非常阴柔漂亮的脸，眉眼有点像赵卓阳，却更显得年幼一点。
    听说赵卓阳还有一个妹妹，叫啥来着不知道，难道这个就是传说中的那个公主？
    公主的声音也未免太粗了一点吧？
    “蛊雕，你竟然把我辛辛苦苦摆的阵法破了？”那人转头看向蛊雕，眼里带着不怒自威。沉默又带着点压抑的气息瞬间让周围的空气都凝固了。
    那人却突然笑了起来：“果然不愧是我最看重的蛊雕，竟然能把这个阵法生生用外力打破！”
    洛镜澄：“……”明明是我们家李瑜瑜打破的！他就沾了点光，弄坏两面墙！
    “大皇子，您怎么来了？”一旁看了半响热闹的几个妖这个时候终于出来寻找存在感了。
    “哼，我不来，难道要眼睁睁看着你们拆了我的大皇子府？”大皇子对另外几个看起来非常弱的妖脸色就没有那么好了。
    大皇子？洛镜澄上下打量了一下这个自称大皇子的人，似乎怎么都跟传说中那个挂不上号啊。
    这个长相放在一个女人身上也完全不违和好吧？还有还有这妖娆的身段是几个意思？你还记得被你遗落的性别吗？
    洛镜澄第一次见一个男人可以阴柔成这个样子，简直就是妖孽啊！
    等等，这个府邸是他的，这些妖也是他养的，难道他真的是妖？
    赵卓文似乎察觉到了这里不属于他大皇子府的气息，终于正视一旁打量他的洛镜澄。
    那个丫头，他记得。就算别人因为混乱看漏了一个两个人，他却绝对不会犯这样的错误。这个人，当时是跟着李大仁一起进府的，回去的时候却是李大仁一个人走的，原来是到了这里。
    赵卓文的眸子变得冰冷，仿佛实质一般想要穿透洛镜澄的身体。却被李瑜瑜挡住了那杀人的视线。
    赵卓文之前一直没有注意到李瑜瑜的存在，这一看，却整个人都凝固了。
    强，好强！如此强的妖气，如此强的能量，不就是他一直渴望的吗？
    兴奋，从未如此兴奋过的赵卓文连血液都在颤抖。
    这么强大的一只妖，竟然出现在了这里，这是他赵卓文的运数！
    似乎感觉到了赵卓文看李瑜瑜的眼神透着某种难以理解的狂热，洛镜橙本能地觉得危险。这个人很危险，一定要远离他！
    “此次多多叨扰了抱歉，我们就此别过，不见！”洛镜橙说完就把自己往李瑜瑜怀里塞。
    这一次李瑜瑜难得的没有让她难堪，直接带着她一下子跳远了。
    赵卓文哪里肯放过她们，立刻让那些妖怪们在后面穷追不舍。那是他的，必须是他的妖。
    有了她，其他的那些妖算什么！
    李瑜瑜带着洛镜橙一路往城外飞奔，后面却总有那么两只妖紧追不放。
    早在打破那道墙的时候，李瑜瑜就发现了，那里面的妖气虽然重，却并不强大。简单来说，那里只有一些半妖。所谓的半妖，在能力这里就算是打了折的。就算再厉害的半妖，也未必能胜过一个同样等极的妖。
    但是赵卓文作为一个人类，能驱动这么多妖为他所用已经是极限。真正的大妖，谁又甘心受人指使？也就是半妖，原本身体里就留着一半人类血液的才会为了一些东西臣服于人类。
    但是那些半妖里却有妖中速度最快的玄鸟后代，李瑜瑜又还要带着一个洛镜橙。
    既然跑不掉，那就解决了他们！
    李瑜瑜停了下来，正对着玄鸟后裔。
    然后她就看见那只玄鸟从她上方飞了过去。
    李瑜瑜：“……”她收回刚才的那些推理。那玄鸟明显是跟着她一起逃跑的。
    李瑜瑜正准备继续带着洛镜橙飞奔，就听见身后传来了呼唤。
    “等等！”
    李瑜瑜果然停了下来。
    这次过来的是一只黑毛狗，现在已经气喘吁吁了。能追着李瑜瑜到这里的，不是什么厉害的妖怪，竟然就是这个小家伙。
    “竟然真等了，我就是来索要我的报酬的！”小白说得理直气壮，“就算你是什么厉害的妖怪，也不能带着她一走了之不管别人的报酬了吧？这些可都是我辛辛苦苦找来的消息，卖消息的人给了她那么消息她什么报酬都没付就要走，多不合规矩啊，你说是吧？”
    洛镜橙眼珠子一转，就笑着问：“你是害怕你的消息根本就没有价值别人都不会买，所以才一直跟着我吧？因为我无法分辨事情的真假，所以你才一直跟着我！你是奸商啊！”
    小白怒道：“我做生意是讲诚信的，你不可这样信口雌黄。”
    “诚信？你一直跟着我，我问问题你就回答，却一直没说报酬的事实！你是准备先斩后奏强买强卖。我要是知道你要报酬，我怎么可能跟你废话那么多？我看你的消息一点价值都没有。”
    “你胡说！”小白怒道：“我的消息不仅真实而且有效。我告诉你，假一罚十！”
    洛镜橙微微勾起嘴角，这么沉不住气？
    “我记得我问过你妖能不能进去，还记得你跟我怎么说的？”
    小白立刻呆住了，整个狗头都失去了力气一样垂了下去。它怎么会知道真有一个妖那么厉害，轻易就闯了进去？
    “好了，就说你的消息不可靠，你既然说假一罚十，那么我之前一共就算问过你六个问题吧，你现在还欠我四个问题呢，不过我现在忙着跑路，你的问题就先欠着吧。放心，我不会找你要利息的。”
    这一次洛镜橙跟李瑜瑜再离开，小白连追的力气都没有了。它的信誉受到了严重的伤害！
    却说那赵卓文在等着谁追回李瑜瑜，有几只妖却很快就回去哦。
    知道他们追不上，赵卓文气得摔了桌子，却又突然还被大笑起来。没错，就是她，这么厉害，这么强大，就该属于他的，是他的！
    果然是他看上的强大的妖，竟然一下子就摆脱了这么多妖的追踪。不过没关系，还有玄鸟和小白。玄鸟是出名的速度快，追踪则是小白的拿手好戏，有他们在，那只漂亮的妖跑不了多远。
    没过多久，小白回来了，并且带回来了玄鸟已经离开的消息，还以为赵卓文会死心，结果他反而被激起了熊熊的征服欲。一定要得到她，无论如何都要得到她！
    对了，李大仁！既然是李大仁带来的人，那要找到她们也不难。
    赵卓文阴测测地笑了起来。宝贝，等着我，我一定会把你弄到我身边的！

　　☆、第三十七章

李大仁最近有点受宠若惊。要知道大皇子什么时候主动搭理过他呀？他都是热脸贴大皇子的冷屁股的。
    可是现在大皇子对他不可谓不热情啊。今日竟然主动送了好些东西来，简直折煞了他。
    不管他的官做得多大，那在大皇子面前都是不值一提的，什么时候轮到大皇子给他这官员送东西了？
    李大仁激动得心脏都快要跳到嗓子眼儿了。
    这边一听说大皇子要来，李大仁立马整理好官服出门迎接。
    赵卓文也是个有什么说什么的，一来就直接把来意给说明了。说是生日宴上李大仁带过去的那个贴身丫头，他很是感兴趣，想要再见一次。
    李大仁立刻激动了，那丫头竟然这么好命，入得了大皇子的法眼，日后管她想要什么，还有得不到的理儿？自己这个中间人，定然也少不了成为大皇子面前的红人，日后升官发财也是指日可待啊。
    见李大仁激动了半天，也没有叫人出来的意思，大皇子微微眯了一双细长的眼：“怎么？李大人不舍得让她出来见我？”
    这下子李大仁傻眼了，不是不舍得，而是那丫头压根就不在他府里住着，从那天生日宴之后，他是再也没有见到过那个丫头啊。可是这个时候却不能表明那丫头的身份，李大仁只好打了个哈哈道：“倒不是不舍得，而是这几日那丫头正好回老家了，不在京城，等她回来了微臣定然带着她上大皇子府找人。”
    大皇子见今天也见不到人，就给李大仁定了个期限，三天之后一定要把人带到他面前。
    李大仁自然无不遵从。
    等赵卓文一走，李大仁立刻差人去找洛镜橙。他当然不知道那天到底发生了什么事情，可是大皇子主动来找一个小丫头这种事情本来就够稀奇了，不过这件事情还是得从长计议，别是那丫头得罪了人才好。
    要说洛镜橙那日从大皇子府出来之后，就一直在郁闷纠结。
    自己父亲没找到不说，好像还撞见了大皇子什么不得了的秘密。如果真的从此被大皇子记恨上的话，她怎么办？自己父亲被抓这件事情也一直是不明不白的，官府那边不管通了多少气，也没有一点消息。
    万恶的权利，让她们这种普通人简直无时无刻不担心着，被欺凌着，而且还没有办法反驳。
    人家说你没缴税，你即便反驳也要拿出证据来证明你确确实实交税了，而他们却可以不拿出证据证明你没交税，甚至直接说一句正在调查，你一点办法都没有，只能让他把人给扣在哪里，等什么时候证据齐全了再放人，再或者他们消极怠工，直接不调查，长期把人用这么个理由扣押着，你也一点办法都没有。
    洛镜橙这一次不知道再用什么办法去大皇子府了，本来她还想如果自己去找不到线索，还可以让李瑜瑜带自己去，可是大皇子那府种诡异的地方，还有大皇子对李瑜瑜那种微妙的态度，都让洛镜橙不敢冒这个险。
    还在发愁，就听说赵卓阳找来了。
    赵卓阳怎么找来了？洛镜橙还没弄清楚到底发生了什么事情，就看见赵卓阳一脸终于等到你的表情出现在她的面前。
    “洛洛，听说你去我皇兄府上一直没回来我可担心了，不过你是怎么出来的？”赵卓阳脸上明明晃晃的都是“我好担心”的表情。
    洛镜橙无语地看着赵卓阳。你担心你怎么不去救我？
    赵卓阳好像能听见洛镜橙的吐槽一样，说：“我去我大皇兄的府上找过你，可是都说你不在，不过我好歹在这里看见你了。你没事情就好了。”
    李瑜瑜坐在一旁吃着点心，一句话都没有说。
    赵卓阳刚才一直没有注意到李瑜瑜，这下子才看旁边还坐着一位呢。
    这不是当初花魁大赛的冠军那个花魁吗？她怎么会在这里？
    洛镜橙看赵卓阳盯着李瑜瑜看，心里一阵不爽，默默移动了站位，挡在了赵卓阳和李瑜瑜之间。
    赵卓阳被她这一举动取悦了，这说明啥？说明洛镜橙不想让他看别的女人，说明洛镜橙在乎他啊！
    赵卓阳乐得快找不着北了。
    “你来这里什么事？”洛镜橙的脸色已经越来越不好了。
    赵卓阳这才想起来自己来这里是有事情的：“洛叔叔的事情其实我一直在查。他们根本就没有证据，所以我想他们把洛叔叔抓起来是想要用洛叔叔对付我。“
    洛镜橙皱眉，你怎么称呼我爹的？你们都什么关系了，怎么还能叫差辈儿了呢？又想到父亲为这件事情受了很多苦，说不定他这样叫是为了保护父亲呢？
    ――洛镜橙已经掉进她的脑洞里出不来了。
    “你知道我爹被关在什么地方了吗？”洛镜橙忍不住问。
    赵卓阳也忍不住皱眉：“我也不知道，按理说应该在刑部大牢里，但是我派人去找了没有找到，所以我想很有可能被我大皇兄扣押了刑部那边根本没有接受他。”
    那么说还是应该在大皇子府中。洛镜橙斜眼看了赵卓阳一眼，你来跟没来也没什么区别啊，什么有用的消息都没有！
    可是现在洛镜橙不敢随便进入大皇子的府内她已经暴露了。
    斜眼看了一眼赵卓阳，她是暴露了，可是赵卓阳跟那个人是兄弟，让赵卓阳去应该是不错的选择吧？
    “你带我去你哥哥府上，我乔装打扮一下免得他认出我来。”
    “我大皇兄的府上不是谁想进去就进去的。就算是我，如果没有我大皇兄的邀请，我就算进去了也未必能随意走动。不然这样吧，我带着玄姬姑娘去献艺，我大皇兄喜欢美人，说不定玄姬姑娘去了，我大皇兄会让她在园子里走走呢？玄姬姑娘毕竟是花魁。”赵卓阳充分体现了自己对李瑜瑜一点好感都没有。
    可是人家洛镜橙听了气得不行，直接想把赵卓阳的脑子给搅了，横眉立目，你丫的，那大皇子心术不正本来就打着我家美人的注意呢，你还想把我家美人送进去？我没把你送进去就已经不错了！
    “你敢再说一句试试！”洛镜橙瞪起一双水灵灵的眼睛，眼里全是愤恨。
    李瑜瑜却非常淡定：“我去也不无不可。”
    “我说不可就不可！”洛镜橙心肝都颤抖了，她怎么能让李瑜瑜为了她牺牲到这个地步？
    这时候驿馆的小二突然敲门了，说有位大人来了要见洛镜橙。
    洛镜橙想，她在京城也没见过什么大人，到底是谁要找她？难道是李大仁？
    如果是李大仁，说不定他还有去大皇子府的办法呢？
    洛镜橙稍微看了看自己的仪容，就去见李大仁了。
    李大仁这一次见洛镜橙的态度就跟第一次差了很多。第一次，洛镜橙是求着他帮忙，他虽然对洛镜橙不差，可是眼珠子是长在头顶的，这一次他眼珠子终于下挪了一两寸，放在了正常的位置上。
    李大仁已经习惯了用傲慢的眼神看普通人，不过面前这个丫头既然是大皇子要见的，那么他的态度自然会放得和缓一点：“你那天去大皇子府到底发生了什么？”
    洛镜橙想了想，便真真假假编了起来：“我不是去上茅厕嘛，然后出来的时候就迷路了，一直迷路直到你们宴会散了，我看见了大皇子，然后我就出来了。”洛镜橙说得模棱两可，李大仁也只信了一半。只是看见了大皇子就能让他对你另眼相看？当我这个官儿是天上掉下来的啊？
    李大仁嘴里不说，就道：“你要找的人找到了？这两天我还会去大皇子府一趟，你就跟着我一起去吧。”
    洛镜橙不跟他说实话，他当然也不会跟洛镜橙说真话，反正他只要把洛镜橙带到大皇子身边就好了。
    洛镜橙一边想着，问题解决了，她可以去大皇子府了，一边又郁闷着大皇子已经见过她了，万一暴露了怎么办？大皇子的心智好像跟普通人不一样啊？
    见洛镜橙犹豫，李大仁说：“这是个机会，如果你不去，很有可能就找不到人了。”
    洛镜橙点头，去！龙潭虎穴她都要去！
    等李大仁一走，洛镜橙就回去找赵卓阳商量了。让她去，到时候让赵卓阳也找个由头去，到时候如果她发生了什么事情，还可以让赵卓阳去接应。
    “其实我可以派人去找找，你也未必要亲自去。”赵卓阳没来由的一阵担心。
    “我跟你一起去。”一旁一直没说话的李瑜瑜突然开口了。
    “可是他……”洛镜橙还是担心，那个大皇子看李瑜瑜的眼神就不对。
    “我有办法让他认不出我来。”李瑜瑜说得笃定。到时候只要换一张脸，再给自己弄个结界，一般情况下，是不会有人发现的。
    洛镜橙只能点点头。她最近已经被这事儿烦死了，大脑基本上已经不会正常运转了，只想到快点找到父亲，快点离开京城这个鬼地方。她总觉得一到京城里，自己的心都跟着不舒服起来，似乎总有什么事情正在等着她。

　　☆、第三十八章

到最后确定的方案也只是让李瑜瑜给洛镜橙变个脸，然后让赵卓阳跟着洛镜橙一起去。李瑜瑜在外面等着，如果遇到什么情况，再让李瑜瑜进去帮忙。
    这一点是洛镜橙坚持的，她总觉得如果李瑜瑜进去了，问题就不简单了。
    李瑜瑜给洛镜橙的下了个障眼法，一般人见到洛镜橙都不是洛镜橙的模样。
    可是当李大仁看见洛镜橙的时候就不乐意了。这什么意思？去的不是一个人大皇子知道了肯定不高兴啊，他可不想欺骗大皇子！
    在李大仁表达了自己的不满之后，洛镜橙选择了坚持。如果不让她这么去，她就不去了。
    “你这脸到底是怎么弄的？”
    洛镜橙眼珠子转了转，说：“我就是化妆化得比较浓了一点。不过如果大皇子见过我，一定不会认错的。”
    李大仁怀疑地看着洛镜橙，化妆浓了一点，还能鼻子小了嘴巴大了脸型都变得方了，怎么看都不是一个人啊！
    可是李大仁却始终没有怀疑过面前的人就是洛镜橙，
    李大仁拗不过，只能带着这个样子的洛镜橙去了。
    洛镜橙一踏进大皇子府，就觉得不安心，特别特别糟心。大皇子轻轻瞥了洛镜橙一眼，薄唇就微微勾了起来。
    别以为用了障眼法他就不知道。不过这个时候还是不要打草惊蛇比较好。
    紧跟着赵卓阳也来拜访了。
    赵卓文什么话都没有说，只是暗自观察着。
    洛镜橙从一进去就开始四处张望，像是要找什么东西。
    原赵卓文暗自想着：来是有所图。既然这样子，事情就更加好办了。
    赵卓文带着李大仁和赵卓阳一起用了午膳，闲着的洛镜橙自然就乘着空隙去找她爹了。
    上次走过的路她还记得，那么这一次就往反方向走好了。
    洛镜橙走得非常小心翼翼，期间还不断看着时间，就怕那边吃完了，她还没有回去。
    却在走到一个柴房的时候，听见了熟悉的声音。
    李瑜瑜站在屋顶上，轻松跳了下来，拉着洛镜橙的手就朝里面跑。
    本来这么紧张的时刻，这么危险的地方，洛镜橙不应该多想的。可这是李瑜瑜第一次这么主动的抓住她的手，而且还这么紧。洛镜橙没有多想，只是嘴角裂开的弧度根本藏不住她此刻的喜悦。
    她们猜的果然不错，洛青山确实被关在大皇子府。
    大皇子府里有一座私牢，专门关在大皇子府犯错的人。里面昏暗潮湿，对任何人都是一种折磨。
    李瑜瑜本来准备在外面等他们，可是就被几个送饭的人吸引了目光，就跟在后面，然后感受到了洛青山的气息。
    也正好这个时候洛镜橙过来了，李瑜瑜拉着洛镜橙去找洛青山。
    里面的人颓然地坐在地板上，头发散乱着，一身衣服还是当初被抓走时候的那一套，可是却脏得不成样子，上面还破了好多洞。洛镜橙看着于心不忍，立刻冲上去，小声叫了一声：“爹。”
    坐着的人身形一颤，慢慢转过头来，终于看见了自己朝思暮想的女儿。
    “爹，我一定救你出去。”洛镜橙转头看李瑜瑜。
    李瑜瑜点头，却无法用法术解开那把锁。
    如果是普通的锁，李瑜瑜自信可以解开，那么这把锁到底是怎么回事？
    李瑜瑜伸手抓住那把锁，朝锁芯的位置看了看，却突然觉得手指刺痛，抬起来看，竟然不知道什么时候被刺破了手指。
    李瑜瑜瞳孔都跟着缩了起来：“你快走。”
    洛镜橙完全不知道发生了什么事情，却觉得自己不能在这个时候丢下李瑜瑜和父亲。如果他们发现她进来找过父亲，很有可能会换个位置关押父亲，到时候再想找人只怕难上加难。
    “爹，你告诉我，怎么才能救你？”
    洛青山这才反应过来。这段时间他一直在想，怎么才能把自己成功捞出去，只可惜他一个人也没有办法。
    “这么多年，我们都有按时缴税，官府会出一份盖了章的文书给我们，你找到每一年的文书，再把我们的账本拿去给他们看，应该是没有问题的。如果他们硬是拖着不放人，你就去告御状。文书就放在我房间的地下。床下有个案板，你打开里面就有官府给我们的文书。”
    洛镜橙点点头，只要能把父亲救出来，做什么都可以！
    洛镜橙再看了自己的父亲一眼，可惜这一次她没有做好万全的准备，好在她现在已经习惯在身上多待一些点心，方便随时投喂李瑜瑜了。这下子正好把点心都拿出来，给洛青山。
    洛青山总是被关在这里，一段时间下来整个人都柴了，多给他吃点东西补补，日后有的是时间把掉的那些肉给养回来。
    “李瑜瑜，我们先走。”
    李瑜瑜从刚才流血的时候就已经感觉到了周围灵气的变化，只是那种变化非常微弱，并不能将她们留在这里。
    轻松打破了那些灵气的禁制，李瑜瑜迅速带着洛镜橙到了大皇子的会客厅，她们正好吃完晚饭。
    李瑜瑜迅速隐匿了身形，不让人发现自己的存在。
    赵卓文看了看洛镜橙，嘴角勾起的微笑让一旁的赵卓阳看着都觉得心悸。难道他看上洛洛了？
    赵卓文对李大仁说：“你的这个侍女看起来不错，不如就送给我吧。”
    李大仁哪里敢说一个不字，立刻答应了。
    赵卓阳心一沉，就觉得这个李大仁不是什么好鸟，明明知道洛镜橙不是他的侍女，现在却好意思直接开口就答应了把洛镜橙送给赵卓文。
    赵卓阳笑了笑道：“大皇兄好眼力，其实我也正好看上了她，不如大皇兄忍痛割爱，就把她让给我吧。”
    赵卓文这才转头认真看赵卓阳，也勾起嘴角笑了起来：“皇弟是要跟我争了？”
    看着赵卓文那阴测测的笑容，赵卓阳就觉得头皮发麻，可是这个时候却完全不能退缩：“不，皇兄别误会，只是我确实很喜欢她，请皇兄割爱。”其实刚才赵卓文要是说了别的借口，赵卓阳还是有办法的。可赵卓文偏偏不按常理出牌，直接就要人了，赵卓文这也没了办法。
    洛镜橙笑了道：“两位皇子抬爱，原本小女子不该推辞，只是小女子得了李大人的恩惠，出于报答之心才会一直跟着李大人的，这一次只怕要让两位皇子失望了。”言下之意，我虽然是李大人的侍女，却并未卖身，只是自愿去跟着他做报答，他李大人也拿我没辙。
    赵卓文笑道：“既然如此，我也不勉强。对了，上次跟你在一起的那位姑娘，今天可有来这里？”
    洛镜橙听着赵卓文这话，血都凉了半截。他看出来了，他刚才根本就是装作不认识自己的样子。她既然主动承认他看出来了，那么说明他之前的顾虑已经打消了。洛镜橙稳住自己的身体，努力回想刚才到底发生了什么。
    李瑜瑜！他一开始就打的是李瑜瑜的主意，现在他这样挑开来说，难道是对于找到李瑜瑜又了十足的把握？
    洛镜橙头都大了，却不得不继续装下去：“大皇子认错人了，小女子之前并未跟谁一起来过大皇子府。”
    赵卓文听到洛镜橙的话，并未追究，只是摆摆手，也不要洛镜橙留下来了。
    这么简单就过去了？这让洛镜橙不好的预感更加强烈。
    急忙出了大皇子府，想要去找李瑜瑜，却发现李瑜瑜不知道去了哪里。如果是平时，洛镜橙肯定会百分百相信李瑜瑜会平安无事。可是在看到大皇子府里那奇怪的设置，那对妖怪莫名的杀伤力之后，洛镜橙不敢冒险了。李瑜瑜上次破了他的墙，他肯定会加强防备，这一次可能就没那么简单了。

　　☆、第三十九章

洛镜橙回驿馆之后，发现自己的脸已经恢复原样了，不知道是李瑜瑜什么时候帮她解的障眼法。洛镜橙四处都找不到李瑜瑜，只能去找赵卓阳商量怎么解救自己的父亲。
    洛青山对她说每一次缴税都是有凭证的，只要拿到那些凭证，应该就没有什么大问题了。
    赵卓阳的意思是，尽量不要去告御状。因为告御状的风险实在是太高了，普通人如果不是真的有莫大的冤情，是不会去告御状的。因为告御状这件事情本身，就是九死一生。
    洛镜橙跟赵卓阳商量定了之后，便在房间里等李瑜瑜。
    而此刻，李瑜瑜却被禁锢在一个小池子里。
    池子用琉璃打造，长宽各九尺，李瑜瑜被上方的阵型弄得不得不显了半身，以一种半人半鱼的样子在水里游着。
    普通的道士捉妖师，甚至顶级的捉妖师，都未必能够把她逼到这个地步。
    这段时间，她虽然并没有坚持修炼，可也绝对不止于此。
    李瑜瑜冷静地漂浮在水面上，上方的阵法用了她都不知道的仙气，看样子是有备而来。
    她到底是怎么被抓起来的，这件事情连她自己都不清楚。只是突然被刺破的地方痛了起来，仿佛用什么东西进入身体直达大脑，她就晕晕乎乎的了，再醒来的时候已经到了这里。
    这一开始就是个圈套？
    李瑜瑜冷眼看着前面进来的人。一身白色的长袍，衬得他整个人儒雅俊逸。
    赵卓文细细打量着人鱼样子的李瑜瑜，眼里满是惊艳。
    漂亮，实在是漂亮。他第一次见这么美丽的妖，简直就是他魂牵梦绕都想要得到的妖。
    真是不枉费他用了仙器困龙锁，那是他几年前偶然得来的宝贝，没想到还有用上的那么一天。
    那个笨蛋女人真的以为他不知道她是来找人的吗？只不过稍稍用了点计，人没有被劫走，还得到了这只美丽的妖。
    “如果你不再反抗，我肯定会好好待你，天下所有的东西，只要你想要的，我都双手奉上给你，我只求你留在我身边。”赵卓文的双眼带着狂热的猩红，像是见到猎物的豹子。
    李瑜瑜懒得瞅他，转身游开了。
    赵卓文一点也不生气，反而非常好脾气地给她带来了非常多好吃的食物。
    “你多吃一点，千万别饿着自己，我不在这里烦你了。”
    赵卓文说着就真的退了下去，好像他把李瑜瑜抓起来，只是为了圈养一直漂亮的宠物一般。
    李瑜瑜完全释放出自己的妖气，膨胀的妖气在这小小的空间里似乎并没有用，只能让她能呆的区域变得更加狭窄。四周的阵法露出一点一点的红光，将妖气也紧紧锁在了里面。
    李瑜瑜从未接触过像赵卓文这样的人。
    所有的人对妖都只有害怕，因为害怕所以躲避，因为害怕所以屠戮，因为害怕所以赶尽杀绝。可赵卓文的眼神却完全不一样，那是李瑜瑜从来没有见过的狂热，跟洛镜橙的温柔深情不同。
    如果洛镜橙知道她被抓了，会是什么样子的反应？
    李瑜瑜四处游了游，突然有一种自己也说不明白的焦躁。
    “大皇子竟然真的把你抓起来了？”小白站在关着李瑜瑜的琉璃池外，连靠近都不行。
    “他用的是什么仙器？”李瑜瑜直接问小白。她没有别的可以问的，只有面前这只黑毛狗或许知道一些信息。
    “好像是盘龙锁。”黑毛狗甩了甩自己的头。
    盘龙锁？
    这个东西李瑜瑜是知道的，仙器，而且是上等仙器。专门用来锁龙的仙器，用来对付她是再合适不过的了。不知道是巧合，还是那个人已经看出来了。
    只是普通人并不能这么轻易就驱动了仙器。
    难道是她那一滴血的作用？即成了开启仙器的钥匙，又被当成了抓住她的工具？
    那个人从一开始就设计好了一切所有的事情都在他的掌握中。那是多么深沉可怕的城府。
    李瑜瑜的声音淡定又冷漠，仿佛她不是被抓住求生无门的那个人一样：“你知道有什么办法可以解开盘龙锁的阵法吗？”
    小白摇摇头。像盘龙锁那样的高级仙器，哪里是他这种小妖可以接触到的。
    看了眼李瑜瑜冷漠的眼神，小白突然觉得自己做这一行太不地道了。被洛镜橙坑了一下，结果鲤鱼精问他的问题也完全回答不上来。
    小白下定决心，一定要去寻找答案！就是这么的励志！
    被盘龙锁关在里面，李瑜瑜的妖气、法术、所有可能传递信息的东西都无法使用。
    她抬头看了眼飘在水面上的碟子，是赵卓文特意给她准备的点心，就是怕她肚子饿无聊给她打发时间用的。点心做得非常精美，就连装点心的碟子也是雕刻精美的白玉碟。
    可是李瑜瑜却突然想起洛镜橙给她做的点心。
    刚开始的点心其实并不怎么好吃，但是味道却很香，到后来越来越好吃越来越好吃，让李瑜瑜都有点欲罢不能的感觉了。
    洛镜橙每天都会做非常多的分量，生怕她吃不饱，洛镜橙总觉得她的胃是无底洞。其实，洛镜橙的脑洞才是个无底洞吧？
    李瑜瑜咕噜噜沉下了水底。其实洛镜橙不知道，她根本不需要吃东西的，所有的食物对她来说，也只是解解嘴馋而已，她只需要吸收月光的灵气就足够了。或许她也知道，但只是想为她做些什么？
    为什么会突然那么想她呢？以前一直觉得她真的很烦，不停说话不停说话，能说上整整一天。可是突然发现耳根子清净了，心里却无法清净了。
    不知道李瑜瑜在什么地方的洛镜橙这下子心肝脾胃都开始疼了。她怎么样才能找到李瑜瑜？李瑜瑜认识的妖？玄姬……可能根本找不到她。李瑜瑜的兄妹？那俩更加不靠谱吧？
    整整一天了，没有李瑜瑜的消息，洛镜橙只能等着，想她说不定什么时候就回来了。对于李瑜瑜，洛镜橙总是信任的，她总觉得李瑜瑜那么厉害，是不会遇见什么危险的。可是父亲的事情也不能再等了。
    洛镜橙还是决定快马加鞭回洛阳，拿到所有的证据，先把父亲救出来再说。
    赵卓阳知道洛镜橙的打算后，立刻派人护送她回洛阳，然后又派了人在驿馆盯着，如果李瑜瑜回来了没有看见洛镜橙，至少还能给他们传递一下消息。
    而从洛镜橙出京城的那一瞬间，大皇子府里就接到了消息：“大皇子，洛镜橙已经回洛阳了，我们需不需要派人去拦截？”
    赵卓文一听怒道：“你们都很闲吗？整天围着个小丫头转？”
    听见大皇子怒吼，侍卫都不知道自己做错了什么。
    明明当初是大皇子下令要把洛青山抓起来，拆散二皇子和洛镜橙的，怎么现在二皇子跟洛镜橙走得那么近，大皇子反而不关心了呢？
    而赵卓文确实已经完全懒得管之前的计划了，什么棒打鸳鸯，什么渔翁得利，什么成王败寇，现在对他来说都不如他的心肝宝贝重要。
    赵卓文又突然下命令了：“你们所有人都去洛阳。”
    侍卫又搞不懂了，不是不让围着小丫头转的吗？
    “她好像是跟洛镜橙一起从洛阳回来的，那样的话她应该会更喜欢洛阳的水。你们都去洛阳运洛阳河的水回来。京城的水肯定没有那里的水有灵气。”大皇子突然觉得自己的想法非常有道理。这几天，他的心肝宝贝好像憔悴了不少，他看着都心疼。
    被认为憔悴了的李瑜瑜依旧沉在水底思考妖升。
    她原本是要成仙的。鲤鱼跃过了龙门，就可以化为龙身，得到仙籍，成为神仙。
    她已经越过了龙门，照理说应该可以化为龙身得到仙籍了的，可是南天门的守卫仙人却说她还有尘缘未了，所以暂时无法成仙。
    而她的尘缘，到底是不是洛镜橙？可是为什么会是洛镜橙呢？
    赵卓文又进来了，见李瑜瑜什么东西都没有吃，就把那些东西都撤了下来，又换上了新的。
    他知道像李瑜瑜这样的大妖，一般是不会轻易被饿死的，可是他就是想要给她吃的。就好像投喂自己心爱的宠物一样，无论宠物吃不吃他都必须投喂了。
    李瑜瑜不吃东西，他自己先急的跟热锅上的蚂蚁一样。然后又开始坐在一旁欣赏着李瑜瑜，严重的狂热根本无法掩饰。
    这简直是上天最美的杰作，上天似乎将所有美好的东西都给了面前的这只妖。赵卓文简直要为之疯狂了。
    从十年前开始，他知道妖的强大之后，就开始深深的迷恋着所有的妖，越是强大的妖他就越是喜欢。都说他喜欢美女，其实他喜欢的只是妖。所有的志异上都说，妖是美女，绝色、妖娆。可是面前这只妖、角色、孤傲、像是天山上盛开的雪莲，凌霜而开，艳冠群芳。
    即使她给自己的永远只是一个背影，赵卓文都觉得自己的心脏抑制不住地狂跳，连血液都要为之沸腾。
    而跟他激动相反的是李瑜瑜。她非常不喜欢待在这里，有一个变态随时都在监视着她的一举一动，她像是被关在笼子里的老鼠，不能掀起一点风浪还要被人参观。
    李瑜瑜修炼多年的自制力都快被消磨殆尽了。她摇晃着尾巴，干脆变成了一条鱼银光闪闪地沉入水底。
    好几天之后，小白又一次出现了，这一次它信心满满，觉得可以回答李瑜瑜的所有问题了。
    谁知道出现在它面前的是一条鲤鱼。
    可以说，在大千世界众多妖怪中，鲤鱼几乎是最没有杀伤力的一种，却又是最容易得到仙身的一种。
    不过现在世界上的灵气没有以前那么足，各种各样的**侵蚀了人和妖的世界，妖也已经不再纯粹，已经好几百年没有一只妖能够获得仙籍了。所以是什么妖也都无所谓了。
    李瑜瑜一见到小白，就直接抛了一个问题出去：“怎么才能出去？”
    怎么才能出去。这也是这几天小白一直在找的答案。
    盘龙锁是仙器，只有获得仙籍的仙人或者一只脚踏进仙界的人才能有开启盘龙锁的能力。也就是说，大皇子身边很有可能有一个非常厉害的人或者妖，已经或者快要获得仙籍了。只需要那人的一滴血，就可以开启盘龙锁，当然也只需要那人的一滴血就可以解开盘龙锁。
    “如果开启盘龙锁的是我的血呢？”李瑜瑜直接问了下一个问题。因为她到过大皇子府，知道在大皇子府几乎没有比她更厉害的妖了，那么大皇子只能是用她的血来开启盘龙锁的。
    而这个问题，让小白惊呆了。面前这个已经有一只脚踏进仙界的门了？那她这个时候还在这里晃荡什么，竟然还被一个人类算计用自己的血关了起来，简直是荒谬。
    不过作为一个信息买卖人的职业道德，小白还是没有多说什么，只是解释道：“只有用你的血从外面才可能打开这个盘龙锁，可是你却被关在里面，所有的妖气仙气都被隔绝，也就是说，你根本没有办法用你自己的血从外面解开盘龙锁，这简直就是一个谬论，没有人可以解开。”
    盘龙锁已经把李瑜瑜的妖气全都锁在了里面，能出入的只有不具备灵气的东西，所以就算李瑜瑜把所有的血都放出来，也没有办法解开盘龙锁，因为没有了灵气的妖血，跟普通人类的血液差不了多少。
    李瑜瑜在水池里转了一圈，突然转向小白问：“你能帮我去找一个人吗？”
    “谁？”小白动了动黑绒绒的耳朵。
    “洛镜橙。”
    小白的耳朵都垂了下来。它还欠那个人几个问题呢。那是它这辈子做的唯一一个赔本的生意。它不想见那个人类。
    “如果你去找她，你跟她之间的欠账就一笔勾销。”
    小白突然来了精神：“真的？你说的算数不？”
    李瑜瑜：“……”事实上，她还记得小白欠洛镜橙几个问题呢，她问了这么几个问题，正好把他欠洛镜橙的给补上了，当然可以一笔勾销。
    反正洛镜橙的东西，也是她的！

　　☆、第四十章

洛镜橙回到洛阳洛府之后才知道当初他们为什么要一把火烧掉父亲的屋子，原来是因为父亲当初在屋子里藏了缴税的凭证。
    洛镜橙看着一地狼藉，忽然觉得这一场灾祸为什么就如此莫名其妙。不管什么原因，怎么可以视他人姓名为儿戏？皇族皇权，就真的如此不可一世？
    洛镜橙看得眼睛发酸，才开始四处寻找父亲所说的缴税凭证。
    屋子已经焦成了碳黑色，里面别说是一张纸一根木头，就连之前装饰用的金器玉石，都已经被烧得不复之前的模样。那些缴税凭证，怎么可能还保留着？
    不，或许还是有可能的。
    洛镜橙在被烧得坑坑洼洼的墙上四处敲打，一敲就能敲下一鼻子的灰烬，墙面都快被敲没了，依然没有找到那些东西。
    不在墙上，很有可能在地下。
    洛镜橙又趴在地上寻找。
    有的地砖翻出来，下面的东西也因为高温被焚毁得差不多了。越是找，洛镜橙的心就越是凉。如果真的找不到，或许父亲也不能轻易出来了。就算告御状，在没有证据的情况下，帮她还是帮亲儿子，根本就是不用想的事情。
    洛镜橙趴在地上找了好久，终于找到一个盒子。奇怪的是，那个盒子竟然在如此高温的情况下，还能保持最原本的样子，简直是完好无损。
    洛镜橙立刻打开那个盒子，里面厚厚一叠果然就是有官府盖章的缴税凭证。
    这东西有用，真的有用了！
    洛镜橙刚准备把那些凭证都放回去，却发现盒子最底下有什么东西闪着银光。她拿出来一看，竟然是一片鱼鳞，银色的鱼鳞看起来并不太大，但是泛着光的样子表示这个东西是有灵气的，并不是一件俗物。很有可能就是因为这一片鱼鳞，所以这些东西才能保持原来的样子等着洛镜橙将他们挖出来。
    不知道为什么，洛镜橙总觉得这篇鱼鳞那么眼熟，就好像曾经见过一样。
    那边还没有完全被烧尽的桩子因为洛镜橙的东翻西找已经摇摇欲坠，这边洛镜橙刚动一下，桩子就直直砸了下来。洛镜橙立刻往旁边抛开，刚好避开了掉下来的桩子。
    此地不宜久留，洛镜橙立刻拿好东西，翻身上马，去找洛府的账房要账本。
    这些东西只是证据，证明父亲无罪。可是父亲根本就没有被送到刑部大牢，就算拿出了证据，证明父亲无罪，刑部只需要说他们根本就没有抓这个人，洛镜橙依然没有办法。
    必须想办法让赵卓文将父亲转移了，最好能转移到刑部大牢，这样子事情定然会顺利很多。
    洛镜橙马不停蹄地立刻往回赶。她怕去晚了父亲多受罪，害怕去晚了李瑜瑜找不到她。
    小白收到李瑜瑜的委托去了驿馆找洛镜橙。可是驿馆根本就看不见洛镜橙的人影，只有几个侍卫守在外面。
    人都不在他怎么找洛镜橙保平安？重点是，任务没完成，之前的那些欠账怎么能抵消？小白郁闷了。
    这件事情到底要不要告诉李瑜瑜？那会不会显示自己很没用？
    小白最后还是决定，既然事情没有办好，那还是不要去找李瑜瑜好了。
    而李瑜瑜却在琉璃池子里等着小白给她的回信。
    小白没有回来，很有可能找不到洛镜橙，也很有可能它自己出了什么事情。
    李瑜瑜突然发现，在身边没有洛镜橙之后，她自己也会多很多事情进行各种各样的猜测。那种脑洞已经成了一种本能。
    李瑜瑜：“……”
    赵卓文按时到李瑜瑜这里来报到。
    他给李瑜瑜换了一池水，是那些侍卫从洛阳千里迢迢运过来的水。可是面前这条美丽的鱼妖似乎完全不买他的帐。不过没关系，他有的是时间来软化她，让她心甘情愿跟着自己。
    “我喜欢妖，喜欢你。你明白吗？”赵卓文还是照例给李瑜瑜换了点心。每一天，不管那些点心有没有被动过，赵卓文都会给她换上一碟新鲜的，今天也不例外。
    赵卓文小时候，没有人跟他讲什么鬼故事，什么人妖之间的案情，他对于妖也并没有什么认知。
    直到有一天，突然有人袭击了他，似乎想要杀他灭口。
    他就那样拼命地跑，拼命地躲，因为他知道只他一松懈，他的小命很有可能就葬送了。就算身上已经布满了伤口，就算血已经流得让他眼睛昏暗脑袋发昏四肢无力，他知道他必须坚持。
    生在皇室，很多事情都是迫不得已。就像被追杀这种事情，就算你还什么都没有做，可是别人总会在你还没有想到的时候先把预防措施给做好。
    就在又一刀看在赵卓文的肩胛上的时候，他几乎已经痛得失去知觉了，所有的行动也变得缓慢。也许就是今天了，他短暂的人生就要画上休止符了。
    可是却有一个人突然出现在他面前，全身都仿佛笼罩着圣光，那样美丽、高大、力量。赵卓文那一下就看呆了，他几乎忘记了自己的反应。
    生死一线的时候，任何失神都有可能让敌人有机可乘。可是那个人却一下子杀掉了上来的所有刺客。血光像是掉落的玫瑰花瓣在空中飞舞，绝美凄然。那成了赵卓文童年最美好的夜晚。就是那个夜晚，让赵卓文认识到了自己的弱小。
    那只人看着他，似乎带着不削的陈述：“弱小的人类。”说着就要走。
    赵卓文立刻追上去问：“你是神仙吗？”是的，最开始，他以为那个美丽强大的身影是神仙，因为只有神仙才会在危难的时候出手相助不是吗？
    那个人却嗤笑了一下，语气里带着对自己身份的高傲和对神仙这个称呼的鄙夷：“神仙？哼，记住，我是一只妖。”
    “妖？”原来妖是这个样子。如此美丽、高大！
    那只妖挑眉看着赵卓文，有些奇怪：“你听说我是妖，不怕我？”
    赵卓文立刻摇摇头：“你救了我，所以我不怕你。”
    妖笑了起来，好像是听到了这辈子最大的笑话。他救了他，难道不是为了亲自杀了他吗？
    他本来就是一个不拘一格的妖。
    深处袖长的手，慢慢靠近了赵卓文的脖子。这个人类如此弱小，他只要轻轻一捏，这个人类就会跟在地上躺着的那些一样，一起到阴曹地府报到了。到时候说不定还能凑一桌麻将呢。
    他的手指渐渐收紧，几乎能感受到触碰的肌肤下，那正在跳动的脉搏，一下又一下，像是什么动听的旋律。
    赵卓文却没有害怕。他崇拜强者，因为他从小的教育和经历都告诉他，在这个世界上，只有强者才能掌握自己和别人的命运，而弱者只能被强者操控着跟个提线木偶一样。
    所以他不害怕面前的妖，甚至这只妖在他心里已经比神更加重要了。
    那只妖却突然松了手。忽然进入胸口的空气让赵卓文不停咳喘起来。
    “弱小的人类，你是我第一个见过的不害怕被我杀的。为什么，你刚才明明那么不想死，怎么到了我手上却一副不挣扎的样子了？”那只妖显然也在好奇。
    赵卓文咳嗽了几下，才终于让自己的气顺过来。他道：“成王败寇，你杀了我，是因为我在你面前完全没有还手之力；可是他们，”赵卓文用下巴指了指地上躺着的几句尸体：“他们不过是听人命令的小喽，死在他们手下，我会觉得我白活了那么多年了。”
    年幼的赵卓文对于弱肉强食的观念已经深入骨髓，所以他也从来不认为，他利用自己的权势去对付一个普通的商贾有什么错。
    那只妖最后还是走了。可是对于妖的认识，赵卓文是在后面慢慢积累起来的。
    他搜罗了所有关于妖的书，关于妖的理解，他自信不输给任何一只妖。慢慢长大的赵卓文身边渐渐积累了一些人脉妖脉，也因为他对于妖的执着所以周围那些会道法的也很多。
    这些对于赵卓文来说都是辉煌的过去，他将自己的过去全都摊开展现在李瑜瑜面前，像是个邀功的孩子。
    可是李瑜瑜给他的只有一张面无表情的――鱼脸。
    赵卓文从来不会因为这点小事情就气馁：“宝贝儿，心肝儿，只要你答应我，永远在我身边，我就放你出来。我是那么喜欢你，你的美丽，你的强大，从我看见你第一眼的时候，我就沉沦得无法自拔了。”
    这个人有一直近乎可怕的执念。可李瑜瑜却一点也不想理他。
    她想起了洛镜橙。似乎曾经有一个夜晚，洛镜橙也对她说过喜欢，一个人类对一只妖说喜欢，是多么可笑的一件事情。可是现在，李瑜瑜却一点也不觉得这件事情有什么可笑的，洛镜橙一个弱女子，说出这句话的时候是需要多么大的勇气啊。
    被困在这个阵法里，又有仙器坐镇，连李瑜瑜自己也不知道，自己是否还能从这里出去，她又是否还能再见到洛镜橙。
    “答应我，答应我，答应我！”赵卓文叫的一声比一声更大，到了最后竟然有一点歇斯底里了，却在眼神触碰到李瑜瑜的时候突然温柔了起来：“对不起，我不是故意的，我只是太在乎了，我只是想要得到你，你不知道我是多么爱你。”那一声声的呢喃，仿佛真的是对他最最深爱的恋人。

　　☆、第四十一章

洛镜橙找到东西后就准备离开洛阳城，却在洛阳河边看见了玄姬。
    玄姬一副修哉悠哉的样子在河边晒着太阳。
    当然，出现的是她的原身。在旁人看来，那不过是一只巨大的，漂亮的蚌壳，微微张开着嘴。
    即使是在洛阳河这样的大河里，如此大的蚌壳也非常少见，可是却并没有人因为好奇而上前观看，或者想要把她捡走。
    洛镜橙想起李瑜瑜的事情，觉得或许玄姬知道一些什么事情。
    结果，玄姬听完洛镜橙的话以后，微微闭上了壳，又微微张开。她用一种奇怪的语调说：“她竟然跟你在一起好几个月的时间？简直不敢置信。要知道，当初跟我在一起，她总是神龙见首不见尾。而且你也知道她话很少，所以她如果去了哪里，从来不会告诉我，当然我也不会为了这种事情担心她。因为以她的实力，在妖界是很难遇到什么强劲的对手的，可是如果她真的遇到了强劲的对手，我们也帮不了什么忙，如果连她都对付不了，我们上去也只是多给别人送一碟菜而已。所以你回去还是好好等着吧。”
    玄姬说话的声音瓮声瓮气，好像是从什么瓮里传出来的一样。但是洛镜橙却听得非常清晰。她知道玄姬的意思，可是她还是忍不住担心。也许真的如玄姬所说的那样，多等一段时间，等她想出现的时候，自然会出现的呢？
    “不过我没见过她对一个人那么上心，当然以前她也没什么跟人打交道。你身上也有她的灵气，一定是她送了你东西，但是到底是什么东西？灵气怎么那么淡？”玄姬突然问。
    我身上也有她的东西？洛镜橙想了想，这么长一段时间，也没有见李瑜瑜送过她东西啊？
    鬼使神差的，洛镜橙竟然觉得或许与父亲房间里挖出来的那个盒子里那片银色的鳞片有关系。
    洛镜橙拿出那片鱼鳞，银色的光芒比刚开始看见的时候似乎强了一点，也许是遇见了水的缘故。
    玄姬一看就说：“这应该是玄三的鱼鳞，上面有她的气息，虽然非常微弱。可是她的灵气不至于会如此微弱啊，你用它做过什么？”
    “被火烧过算吗？”
    玄姬想了想，老实说玄三的鱼鳞如何会灵气减弱，她也不知道，而且这片鱼鳞看起来似乎还挺小的。
    “反正这是她的东西，你好好留着，关键时刻说不定还能保命呢。对了，之前你也算是帮过我的忙了，你们人总喜欢说有恩报恩有仇报仇，所以我也帮送你点什么东西。”说着，玄姬吐了一颗小小的珍珠出来：“这一刻珍珠算是对你之前帮忙的感谢，虽然不是什么大礼，但是你好好留着，以后说不定会有用处。”
    玄姬说完，就慢慢地朝水里挪了过去。
    “玄三小姐对你确实很不一般，跟你在一起的玄三似乎更加有人情味了。但是人情味这种东西对于妖来说，是好是坏，就说不准了。”
    洛镜橙看着手里的珍珠，只有她半个小指指甲盖那么大。
    洛镜橙：“……”作为一只随时都能突出好几颗珍珠的蚌壳来说，这个回礼也确实不是什么大礼。收着吧，好歹是人家一片心意。
    知道玄姬也找不到李瑜瑜之后，洛镜橙拿起东西快马加鞭往京城赶。
    如果这个时候找不到李瑜瑜，那么她只能尽快解决父亲的事情，这样才能方便她之后有时间去找李瑜瑜。
    对于是否要找李瑜瑜这件事情，洛镜橙几乎是不用考虑的。
    她喜欢李瑜瑜，连她自己也想不清楚为什么会喜欢那么一个面瘫加闷骚，还是女妖精。可是她觉得，没有李瑜瑜在身边的每一天，都好像没有穿亵衣一样没有安全感。她想把李瑜瑜绑在身边，一辈子，所以无论如何，找李瑜瑜这件事情，是无需多虑的。
    这一次因为有赵卓阳的照应，洛镜橙去京城的速度也是非常之快。只用了短短五天的时间，就已经回到了京城。
    回京城的第一件事情就是先去驿馆看看李瑜瑜回来了没有。可是问了小二，问了在驿馆看守的守卫，都说没有见到过李瑜瑜。
    李瑜瑜到底会去哪里？不安在心里升的越来越高。洛镜橙这个时候只想快点把父亲弄出来。
    洛镜橙去找了赵卓阳，既然证据什么的已经找到了，那么就先直接给赵卓文一份，如果他识相的话，应该就会主动放人了，如果他还是要继续扣着人，那只能先往上告了。
    派了人去找赵卓文，却根本连大皇子府都没能进去。无论走什么门路，所有的人都告诉他们，大皇子身子不适，不见客。
    赵卓阳这才想起，他已经很久没有见到过皇兄了，从那日他们一起去了大皇子府开始，就再也没有就见到过皇兄。皇兄以身子不适为由，没有再进宫上过早课，也没有去上过朝，听说这几日甚至都没有去跟父皇请安。
    既然直接找大皇子这件事情行不通，赵卓阳只能直接带着洛镜橙去了宗人府。
    宗人府是主管皇家内务的。因为一般的刑部是不敢对大皇子做什么事情的，事关皇族的事情，只能去找宗人府。
    结果去了宗人府，他们也把所有的事情推得干干净净。就说虽然大皇子的事情，宗人府应该查，可是那洛青山欠税的问题却不应该他们宗人府管。大皇子之前是跟皇上请过旨处理这件事情的，既然大皇子自己没有犯错，那么洛青山欠税的案子也不应该宗人府管，他们应该去找刑部。
    宗人府的管事对赵卓阳简直是低头哈腰，可是说出来的话却又让他们无可奈何。
    既然说要去找刑部，那没有办法，就去找刑部吧。
    所有的证据呈交给刑部之后，刑部只说，这个案子既然是大皇子负责，那么自然所有的证据应该呈交给大皇子。而且人犯现在也不在刑部，他们也爱莫能助。
    无论去哪里，所有的地方都在推脱，说这件事情与他们没有关系。大皇子请了旨意，那么这个案子就应该是大皇子去查，有什么证据了自然应该呈交给大皇子。可问题是，大皇子现在根本谁都不见啊！
    洛镜橙没有见到自己父亲被关的时候，还心存幻想，毕竟是没有定罪的，只是有人污蔑，那么至少他们应该不会虐待囚犯。可是看见父亲之后，又觉得，就算他们不虐待囚犯，那么在监狱里的日子也一定非常不好过。
    不能等了，多等一天，父亲就多受一天的罪。
    洛镜橙抬头看着赵卓阳，坚定地说：“我要去告御状。”
    赵卓阳一惊，连忙阻止。告御状，说起来似乎非常简单，可是告御状这种事情根本没有人愿意去试，因为在告之前就要经历非常多的折磨，很多人不死也去了半条命，而且那还都是没有成功的。
    从开朝到现在，告御状的人有，可是成功告御状的人，却一个都没有。
    赵卓阳垂下双眼，英气的美貌狠狠皱起。他第一次觉得自己如此没用。比赵卓文小不到一岁，所有人看见他都恭恭敬敬喊一声“二皇子”，他们看见自己都在不停的阿谀奉承，可是真正有事情需要他们帮忙的时候，却只会推脱。
    他没用，所有的事情都只能表示他没用。因为他手中没有权利，他所有的荣誉都是因为他比别人更加会投胎，他甚至没有皇兄在朝上有威名。他连他喜欢的女人都保护不了。
    看着洛镜橙坚定的双眼，赵卓阳知道自己无论如何劝阻都是没有用的，所以他只能说：“我陪你去。”
    至少在你最危险的时候，我在你身边，那一切都够了。
    洛镜橙点点头，身边带这个皇子，算不算护身符？他们应该会手下留情一点的吧？
    “明天，明天我们就去告御状。”洛镜橙的眼里似乎冒起了火花，紧紧握起的双拳里，躺着那片李瑜瑜的鳞片。
    赵卓阳犹豫了一下，还是决定再多劝一句：“可是告御状这件事情真的很危险，我希望你能想清楚。”
    “我不能再等了！所有人都不帮我们，大皇子也根本不见我们。我父亲在大皇子府里受苦，那是我唯一的亲人，我必须把我父亲救出来。”洛镜橙看着手心的鳞片：李瑜瑜，无论此刻你在哪里，都希望你能保佑我明天告御状能够成功。
    “好，那明天我们就去，既然如此，你今天晚上就住在我府里吧，这样明天一早我们就去告御状。”
    洛镜橙也觉得，住在这里或许更加方便。只是她没有想到，她又一次错过了接收李瑜瑜信息的机会。
    小白垂着头蹲在驿馆的门口。本来它准备回去了的，在这里守了那么多天都没有看到洛镜橙的消息，虽然它是一只妖，可是它也是一只道行不深的妖，所以它也是要吃饭的。所以小白出门找了点吃的，又继续回到驿馆等着洛镜橙了。无论如何，它还是一只非常有诚信的妖！

　　☆、第四十二章

先皇为了表明自己是个圣明的贤君，特意在刑部大门外设了一面红色金龙浮雕的打鼓，区别于普通的鸣冤鼓，这一面鼓是为了接受百姓们告御状的。
    所谓的告御状，就是如果百姓遇到了觉得不公平的事情，实在冤屈，可以直接告御状。
    这似乎是一个非常好的方法，如果有普通百姓，受到了贪官污吏的欺压，或者被诬陷，只需要去告御状，就可以上达视听，然后重新翻案。
    可事实是，如果不是真的有莫大冤情，没有人愿意去告御状，就因为告御状是一件九死一生的事情。
    首先，所有告御状的人，在击鼓鸣冤之后，必须接受五十笞刑，作为打扰圣上的责罚。其次，告御状的人必须要滚钉板，如果滚了钉板没死，还要继续告御状，说明上天都垂怜，是真的有冤情，这件事情才会被启奏给圣上。
    老实说，虽然专门设置了一个地方供百姓告御状，但是因为苛刻的条件，所以让所有真正有冤情的人望而却步。
    守在门内的人现在也非常闲，因为一个月也没什么人来鸣冤，就算有人敢来鸣冤，不打点一下他们怎么可能随便让人进去？在这里本来就不是什么肥差了，不自己想办法弄点油水，怎么养活自己一家老小？
    但是今天却注定是个不风平浪静的一天。外面的鼓响了起来，听声音洪亮异常，竟然不是平常被人敲的鸣冤鼓，而是另一面几乎没有响过的鼓。
    几个衙内觉得今天可能遇见个没眼力见的，也许敲错了鼓。不过这也正好有人来给他们打发时间了。
    挂上了恶意的笑容，几个人一起走到了门口，竟然看见一个容貌艳丽的小姑娘在用力敲着鼓。
    按照规矩，无论谁只要敲响了这面鼓，就一定要接受五十笞刑。可面前这个看起来瘦弱的小姑娘，他们根本下不了那样的狠手。
    他们立刻阻止了洛镜橙：“姑娘知道这是什么鼓吗？”
    洛镜橙回答得不卑不亢：“自然知道。”
    衙内的眼里多了不忍：“知道但凡击了这鼓，就必须接受五十下笞刑吗？”
    洛镜橙依旧淡淡回到：“知道。”
    衙内们沉默了一下，纷纷表示，他们会下手很轻的。
    赵卓阳走了过来，道：“这鼓是我让她敲的，你们要打就打我吧。”
    衙内看见赵卓阳，顿时觉得这怎么回事？这不是二皇子吗？二皇子有什么冤情直接告诉皇上不就好了，至于跑到这里来受罪吗？这得走多少弯路啊？而且，这个世界上还有敢让二皇子受委屈的事情吗？谁那么活得不耐烦了？
    他们当然不知道，他们那个所谓的活得不耐烦的就是大皇子，赵卓阳的大哥？
    看见二皇子出来了，这些人哪里还敢真的往洛镜橙身上招呼啊？拿着鞭子，犹犹豫豫，最后就朝着洛镜橙身边的柱子，狠狠抽了五十下。
    因为用劲太狠，手都抽麻了。
    洛镜橙赞赏地看着赵卓阳，虽然平时不怎么顶事，不过带他来果然没错，身边有个皇家的，做什么事情果然还是挺方便的。
    一般人真的挨了五十下笞刑，早就晕倒过去了，所以一般也不会那么快就有人出来接受别人的申诉。
    刑部尚书刘永行本来还在内衙安安静静地喝茶，突然听说有人来告御状，不由得一口茶喷了出来。到底是谁那么找死，跑到这里来告御状？最近皇上为了选妃的事情心情非常不好，谁还敢来触皇上的眉头？如果滚钉板死了还好，没死的话，他这个刑部尚书怎么办？
    本来还想随随便便打发了人走，结果听说是二皇子带着人上来的。刘永行用脚趾头一想就知道是什么事情了。最近二皇子带着的那个姑娘也来找过他，可是被他拒绝了。这件事情到底是皇上同意了大皇子做的，而且比起温文儒雅的二皇子，当然是看起来非常柔弱但是心思异常可怕的大皇子更加难以对付，本来还以为这样可以少惹一些麻烦，结果二皇子竟然直接带了人来告御状。你说二皇子直接去跟皇上说不就好了？
    不过话说回来，二皇子没有大皇子受宠，就算当面跟皇上说了，皇上也必定不会同意二皇子的做法，最后的结果也还是一样。
    刘永行叹了一口气，理了理自己本来就没有凌乱的官服，慢悠悠走了出去。
    既然要告御状，钉板是一定要滚的。可是从二皇子对那女子的态度来看，必定是不忍心让她受伤的，但是也不能让二皇子滚钉板啊。
    刘永行走出去，果然看见了二皇子殷勤地给那女子倒茶。
    “洛洛，滚钉板这件事情实在是太危险了，而且这是我也无法干涉的事情，你还是算了吧？不然我替你去滚？”赵卓文一脸担心。他觉得自己真的特别没用，竟然让自己心爱的女子遭受这样的委屈，而他却什么都做不到。
    他不是没有找父皇说过这件事情，可是每一次都被父皇身边的人挡回去了。父皇根本见都不愿意见他。他为此在父皇的寝宫外跪了一天一夜，都没有撼动父皇分毫。
    “你放心吧，我不会有事情的。”洛镜橙说得一脸笃定。不知道是相信李瑜瑜，还是相信玄姬。玄姬说那片鱼鳞可以保住她的性命，玄姬也送给她一颗非常不起眼的珍珠。她总觉得这些东西，真的可以帮她，否则她也不会如此贸然决定来告御状。
    此事就算她能等，她父亲也不能等了。
    洛镜橙紧紧握住手中一个绣着荷花鲤鱼图的香囊。她把李瑜瑜的鳞片放在里面了。
    刘永行咳了一声，才参见二皇子，然后又唯唯诺诺地跟二皇子说了各种好话，并且帮他分析好了利弊。可是二皇子却一点主意也不拿，只是看着那个看起来娇弱的女子。
    洛镜橙一脸坚定，纯黑色的眼睛定定看着刘永行，一字一顿道：“我、坚、持！”
    对于这么一个软硬不吃油盐不进的主儿，刘永行也只能叹息一声，但愿她能平安度过这一关吧。
    刘永行让人抬出钉板，上面直直竖起一根根铁针，足足有小孩子的手指那么粗，每一根都有三寸长。那女子瘦弱的身体，往上面一躺，简直能直接刺穿她的身体。这种酷刑，就算是一个健硕的大男人也不敢去尝试，她一个柔弱的女子，怎么敢往上面滚？
    刘永行作为刑部尚书，各种酷刑自然见过，但是也为美丽的如花女子感到惋惜。
    可是作为主角的洛镜橙却仿佛一点也不害怕一样。
    其实她心里已经快抖成了筛子。如果李瑜瑜看见她，发现她全身上下全都是洞，会不会不喜欢了？会不会嫌弃她？嘤，不管怎么想都是一件非常恐怖的事情，还没有开始的恋爱难道就要这样无疾而终了？
    洛镜橙将玄姬给的珍珠含在嘴里，只能祈祷玄姬靠谱一点，在知道她马上要遇见危险之后，能够给她一点能够保命的东西。反正她已经在衣服里穿了硬硬的铠甲了，希望这些人能看在赵卓阳的面子上，不用她脱衣服。凡是都要做好二手准备嘛！
    洛镜橙站在钉板面前，刚准备躺上去，就听见刘永行说：“姑娘，滚钉板也是有规矩的，姑娘还请宽衣。”
    洛镜橙一听这句话就面如死灰。其实基本上她没把多大希望放在玄姬那里，主要的自信还是来自于厚重的铠甲。难道真的要把铠甲脱掉吗？
    谁知道洛镜橙还在内心做思想斗争，赵卓阳不善的语气就传了出来：“她好歹也是一清清白白的黄花大闺女，刘大人竟然要让她当着这么多人的面脱衣服？要置她的清白于何处？”
    刘永行只能作罢，他心里只能表示，二皇子这是明显在作弊啊！
    洛镜橙在心里给赵卓阳竖起一根大拇指。尼玛有后台的人，连告御状滚钉板都比别人硬气了好多！
    没有再收到阻拦，洛镜橙朝那钉板躺了下去，虽然穿了铠甲，可是头上和手上毕竟是没有办法保护的，所以她滚的时候尽量不让又粗又长的钉子碰到。
    滚了一圈，感觉没什么事情啊？铠甲这么有用？或者真的是玄姬给的珍珠；李瑜瑜的鱼鳞起了作用？
    洛镜橙开心地在钉板上又滚了几圈，那触感简直跟挠痒痒没什么区别。
    刘永行第一次看见人滚钉板还滚得这么欢乐的，这来来回回的滚，难道是……滚出了爱好？简直不敢直视了。
    为了阻止她继续滚下去，顺带保护刑部的道具，刘永行英勇地站出来阻止了洛镜橙：“好了，已经够了，不用再滚了。”
    洛镜橙闻言又在上面滚了一圈，才有点意犹未尽地站起来。滚得有点得意忘形了，差点停不下来。
    “既然如此，我可以面圣了吗？我可以诉说我的冤屈了吗？”洛镜橙立刻问出了自己最担心的事情。
    刘永行看了眼快要被洛镜橙压平的钉板，表示钉板才是真的冤屈吧？
    “你既然已经都做到了，自然可以面圣告御状了。”

　　☆、第四十三章

最近宫里的气氛有点压抑。原因自然而然是因为皇上心情不好。皇上通常很少有心情好的时候，可是这一次心情却是非常明显的暴躁！
    难道他大□□就没有漂亮的女子了吗？天子选妃的制度要每五年才选一次，五年！难道五年都只能长出来这些歪瓜裂枣吗？
    皇帝赵雍看着面前一幅幅画像。一般来说，很多女子为了让画师把自己画的美一点，都会贿赂画师，这样就会导致交上来的画比本人要美很多。
    赵雍随随便便点了几个勉强能看得过眼的，结果看见真人的他眼泪都快要掉下来了。
    这几个，就那双大小眼，粗胳膊，水桶腰，大象腿，怎么都有各种各样的毛病？难道是他这个皇帝做得不好吗？上天没有看见他每天都在非常努力的工作吗？选妃啊！给后宫添加新鲜血液的时候啊，难道他只能看着这些人度过接下来的五年吗？赵雍简直就要跪了，他到底做错了什么让上天这么惩罚他？
    就因为这么一件事情，所以整个皇宫里引气沉沉的，赵雍什么心思都没有了。就连亲儿子说有要事要来见他，都被他拒之门外了。
    休朝了两天，赵雍愈发觉得无聊起来。身边没有美人陪着他度过良宵，喜爱的儿子最近也总说心情不好不来看他了，还有一个美人儿一样的女儿，最近也都不大爱搭理他，他觉得日子过得索然无味。
    赵雍只有两个儿子，一个女儿。他喜欢大儿子和女儿，不因为别的，就因为长得美。大儿子长得比所有选秀的女子都美，只可惜是个男孩子，但是对看脸的皇帝来说，这就已经够了。至于二儿子，所有人都说他长得一表人才，风度翩翩，英俊潇洒。每当听见有人这么说，赵雍就非常不高兴，因为他在二儿子十四岁的某一天，突然发现这个儿子长大以后很有可能会比自己长得更加英俊，从此他开始冷落二儿子。竟然敢比父亲长得帅？是有多不想活了？
    其实赵雍怎么看都是一个帅大叔。一双细长的眼睛炯炯有神，高挺的鼻梁微微带着一点点勾，看起来英明神武，所以第一眼总给人一种这是一个明君的错觉。没错，错觉！
    他是明君这件事情，只有他自己一个人深信不疑。
    赵雍百无聊赖地坐在自己的床榻上，等着漂亮的宫女往自己嘴里喂葡萄，就听见李欢上来禀报，说今天有人来告御状，并且已经顺利闯过了所有的难关，是得上天眷顾的人，所以皇上必须亲自见她。
    这也是先皇定下的规矩。所以就算赵雍千万个不愿意，他也不得不亲自去刑部看看这个能够接受五十笞刑滚过一丈长钉板的人到底是何方神圣。
    赵雍实在是兴趣缺缺，这么能耐的人，一定是个三大五粗的大汉，很有可能肌肉非常发达，或者胖得非常油腻，皮肤黝黑，不管怎么想都是一个乡野莽汉。
    算了，反正也是去打个过场，到时候随便把人打发走就好了。
    被想想成莽汉的洛镜橙此刻正在刑部大堂里端坐着，内心千万匹汗血宝马奔腾而过，她还在思考到时候用什么说辞将皇帝说服。要知道她虽然非常相信自己的口才，可是那都是因为没有遇见真正厉害的人。
    如果遇见真正厉害的人了，说不定就马上被打得溃不成军了。
    不要害怕，洛镜橙，你连李瑜瑜这种妖都敢去追，还有什么你不敢做的事情？这么简单的事情你都要退却，还有什么资格去追李瑜瑜？
    想起李瑜瑜，洛镜橙突然觉得自己内心的鲜花都盛开了，似乎就真的什么都不怕了。
    “皇上驾到。”李欢尖细的声音传了过来，洛镜橙终于定睛去看那个本来不应该有任何交集的男人。
    长得。。。除了比赵卓阳老一点，成熟一点，胡子多一点，眼神犀利一点，似乎也没什么别的差距。赵卓阳跟皇上长得可真像啊。
    洛镜橙还在感叹，就被赵卓阳拉着一起跪下了。洛镜橙只不过是第一次见到皇上真面目，所以一时兴奋忘记跪了。尼玛，那是皇上啊，传说中的人物，她竟然见到活的了！
    赵雍往最上方的椅子上一座，眼睛都懒得睁开，就示意李欢自己发挥了。
    李欢是赵雍身边得力心腹，入宫三十年，一直跟着赵雍忠心耿耿，自然对于赵雍的想法也很能猜测。
    李欢也没主意看下面，只是一副鼻孔看人的样子问：“是谁有冤情？”
    赵卓阳站出来，对着赵雍跪下再行一次礼：“儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”
    赵雍一愣，难道这是他失散在民间的儿子，因为从来没有见过亲生父亲，在成年的时候终于从母亲或者周围亲戚口中听说了自己父亲的事情，为了找父亲所以来击鼓鸣冤？为了找父亲受了五十笞刑，滚了一丈钉板，这种精神让他非常动人，他当时决定不管这个私生子长什么样子，都会接纳他。
    赵雍这才张开眼睛看着面前跪着的孩子，恩，怎么长得这么像老二啊？
    李欢当然没有赵雍想得那么复杂，而是眼神复杂地看了看二皇子，然后跪下道：“二皇子恕罪，老奴没看见是二皇子在此。敢问二皇子有什么冤情？”
    赵雍：“……”原来真的是老二啊！
    赵卓阳知道李欢是父皇的心腹，所以自然不会因为他跪下了就真的为难他，相反，如果他真的因为这件事情为难了李欢，以后李欢报复他的机会可就多了去了。毕竟李欢目前是父皇最亲近的人。
    “李公公快请起。有冤情的不是我，而是我的朋友。也是我曾经向父皇提过的，洛家洛镜橙。”
    洛镜橙？赵雍脑子里转了几圈，似乎听说过这个人。哦对了，自己二儿子喜欢上一个商贾之家的女子，说要娶回去。商贾之家，就那身份地位，就算是他不喜欢的儿子，也是他们高攀不起的。赵雍心里冷笑了一声，说出来的话也冷了：“是吗？朕怎么不记得你说起过？”
    赵卓阳被赵雍的话弄的一噎。他是皇上，指鹿为马这种事情都能做到，更何况只是他曾经说过的话？他记得当时父皇是没有反对的，现在看来……赵卓阳面色苍白地看了一眼洛镜橙，紧紧握住了双拳。
    “民女洛镜橙，”洛镜橙适时站了出来，换换叩拜下来道：“是民女要面审伸冤，请皇上为民女做主。”
    赵雍一听声音，身体就先酥了一半。这声音清冽动听，像是山上潺潺流水一般，能够直接流进人心里。
    仿佛施舍一般，赵雍终于抬起眼睛，看了一眼面前这个女子，然后他就挪不开眼睛了。
    什么是绝色？这就是真绝色！
    赵雍见过的美人无数，有妖娆的、有清纯的、有静美的、有活泼的。可是他第一次觉得，这些矛盾的有点都集中在了面前这个女子身上。
    她真的是静若处子动如脱兔，一双大眼睛可以勾魂。啊呀，要是选秀的那些有洛镜橙一半那么美，他还用心情低落那么久吗？这样的女子，就该是他的囊中之物！
    什么？儿子说过要娶他？他刚才就已经否认了儿子的说辞了，只要他稍微帮一把这个姑娘，让这小丫头对他感激涕零，还愁她不以身相许？
    赵雍已经打定主意，要帮面前这个小丫头了。首先要让小丫头对自己彻底放下戒心。
    “洛镜橙，你有什么冤情啊？”赵雍一开口就发现自己语气有点不对了。怎么听起来那么像要欺负小萝莉的坏大叔呀？简直就像在问：小妹妹，你要不要吃糖啊？
    “回禀皇上，我父亲洛青山，被人诬陷不交税，至今未释放。我从小孤苦无依，只有这么一个相依为命的父亲，所以无论如何我都要救我父亲，就算要一命抵一命也在所不辞。皇上圣明，您是千古一帝，我知道您一定会为民女讨一个公道的。”
    洛镜橙一边说着，一边努力挤眼泪。把一个走投无路的女子形象演绎得非常深刻，她自己都快要为自己喝彩了。而且期间还不忘记赞美皇上。要知道，皇上就是喜欢听人夸他，这么直接地瘙痒，他可是非常享受的。更何况面前这个美人儿泪眼要落未落，透明的泪珠在眼睛里打转，整个我见犹怜的样子，更加让赵雍心都软成了一江春水。
    “哦？到底是谁那么大胆，还没有查清楚的事情就直接抓人了？”赵雍立刻摆出一副英明神武的明君样子，两眼一瞪非常有神，非常有说服力，非常像真的明君。
    “皇上，民女，民女不敢说。”洛镜橙低下头，唯唯诺诺的样子，简直激起了男人的保护欲。谁敢让她变成这个样子，简直不想活了！
    “说！在朕的面前，还没有不能说的话！”赵雍已经打定主意要表演一个圣贤的好皇帝了，而且越来越入戏。
    “这……”洛镜橙犹豫了一下子，轻轻咬了下嘴唇，最后还是说出了那个人的名字：“就是大皇子，赵卓文。”

　　☆、第四十四章

“这……”洛镜橙犹豫了一下子，轻轻咬了下嘴唇，最后还是说出了那个人的名字：“就是大皇子，赵卓文。”
    “大胆！大皇子的名讳是你能随便叫的吗？”李欢立刻尖着嗓子喊了起来。
    洛镜橙抬头看了看那个不男不女的太监。第一次，第一次！她第一次看见活的太监！洛镜橙上下打量着李欢，直把李欢打量得浑身不自在。
    李欢作为皇上跟前的第一红人，自然很多人要上赶着巴结，各种羡慕的、嫉妒的、讨好的、厌恶的目光，他从来都能坦然接受，没有强大的心里素质，怎么能在御前好好混？可是洛镜橙这什么目光？李欢突然有了一种确切的对比，让自己起了一身鸡皮疙瘩，那简直就像是看见了非常稀有的猴子的眼神。
    赵雍没有阻止李欢对洛镜橙的呵斥，可是被李欢呵斥之后的洛镜橙却并没有露出害怕的神情，反而让他更加欣赏。这就应该是朕家的人！
    “说吧，大皇子把你怎么了？”他大儿子虽然听说很喜欢美人，但是作为父亲，他还是了解大儿子的，大儿子对于美人的喜欢有点怪异，不像他那样的好色（你还真有自知之明），而更像是寻找，从美人的身上找到一种他想要的东西。
    洛镜橙听见皇上发话了，于是把事情的前因后果都说明白了，然后还把洛家没有逃税的证据一起交上去了。
    赵雍看了看洛镜橙递交上来的证据，然后点点头。正常的时候，赵雍看起来还是非常有明君风范的。“这件事情朕已经知道了，在一切尘埃落定之前，朕特许你去见你父亲。”
    不马上处理是为了拖延时间，有时间才能拉近他跟美人之间的关系。给她特许也是一种恩泽，让她牢牢记住。赵雍突然觉得自己真的是情圣。
    洛镜橙想了想，就知道这件事情可能还没完，面上带着担忧的表情：“可是大皇子把他关在内府，根本不让人随便进去。”
    赵雍说不出来话了。这个大儿子，脾气有点古怪，他十分宠爱，当然一般情况下，他还是不愿意去触儿子的逆鳞的。可是如果作为一个皇上，作为一个父亲，连自己的臣子、儿子都管不了的话，美人一定会鄙视他的。“这是大皇子的私事”、“此事必须先问过大皇子意见”这样的话，赵雍实在不好意识说出口。
    “既然如此，今日也晚了，大皇子近日身子不适，明天朕就带着你一起去见见你的父亲吧。”
    洛镜橙想了想，总觉得皇上有在拖延时间的嫌疑，不过能见到父亲也是好的，便没有多言。
    “你今日就随朕一同进宫吧。”赵雍说得一脸坦然，仿佛他一点都没有在打洛镜橙的主意一样。
    “回皇上，民女还是去二皇子的府上好了，今日都在二皇子府上。”洛镜橙根本就没想就拒绝了。
    李欢在一旁大声呵斥：“大胆，竟然敢违背皇命？”
    “哎，”赵雍又端出了爱民如子的架子道：“既然不愿意，就由着她吧。”
    洛镜橙总觉得事情再朝一个奇怪的地方发展。好像告御状了，好像成功了，可是怎么就是没有结果呢？
    而一直默默跟在洛镜橙身后的赵卓阳，一直回到了府内，都还没有开口多说一句话。
    “喂，你怎么了？为什么不说话？”洛镜橙推了推赵卓阳，觉得她这个样子似乎有点不对劲。
    “洛洛，我父皇……”赵卓阳顿了顿，老实说他有的事情确实不好开口说，却又不能不说：“最近父皇在选妃。”
    “恩，然后呢？”洛镜橙想，难道赵卓阳不希望皇上给他找后妈？那也没用啊，后宫里那么多干妈，年级比他小的都有吧？
    “父皇向来喜欢貌美年轻的女子。”赵卓阳说不下去了，再说下去就有妄自议论皇上的嫌疑了。
    “好，我知道了。”
    对于洛镜橙的回答，赵卓阳有点摸不着头脑。你知道了？你知道了是什么意思？那你知不知道父皇平时怎么可能亲自带着人一起到大皇兄府上？父皇其实有点怕大皇兄的呢。之后种种，赵卓阳都说不出口。
    一夜无话之后，赵卓阳早早带着洛镜橙面圣去了。
    皇上想着又能见到美人，顿时觉得心情非常舒畅。就连讨厌的鸟儿叫也变得动听了起来。他突然觉得他迎来了人生的第二春。
    皇上穿着便衣，一身白衣上水墨色的画一看便知道是大家之作。
    赵雍打扮起来非常帅气，站在洛镜橙身边就像是一对……父女。
    实际上他们的年龄差也确实可以当父女，要知道他唯一的女儿跟洛镜橙也差不多大。但是这并不影响他非常喜欢洛镜橙。这小脾气，这小声音，还有小脸蛋，都像是为他的喜好量身定做的一样。
    赵雍只带了几个人，就去大皇子府了。要知道大儿子生病了好几天了，赵雍一直都没有去看过，这次也顺便看看儿子怎么样了。
    这次就当去叙叙家常吧。
    有赵雍的带领，大皇子府轻易便进去了。
    赵卓文就算再嚣张，也多少还是会给父亲面子的。
    这一次进去跟上一次似乎有了很大的不同。整个院子里全都是荷花，所有的池塘都种满了荷花。所有的图案，雕刻，都以荷花、鲤鱼为主。
    洛镜橙皱起了眉头，总觉得被自己忽略了什么。
    赵雍见了自己看起来似乎没什么精神的儿子，顿时觉得心疼啊。儿子长得那么美，唇红齿白的，怎么就那么没精神呢？果然是生病了，果然还是需要他这个做父亲的好好体恤一下的。
    赵卓文带着他们一起进了会客厅，就命人冲茶。
    赵雍有点犹豫，毕竟大儿子经常也不给他面子，如果这一次也不给面子，那不是在美人面前下不来台了？可是临时退缩也不是一回事啊。当初儿子提出要为难一下洛家，赵雍放任了，毕竟也只是一个普通的商贾之家，得到了二儿子的垂青他也觉得是他们高攀了，大儿子要拿他们出气，本来也有赵雍的意思在里面。
    “卓文，听说你抓了一个人回来？”赵雍试探着问。
    “人？”赵卓文的声音听起来有点慵懒：“对，是有一个人。”
    赵雍还想着，既然答应了让洛镜橙随时来看她父亲，那么是不是把人关在天牢里？或者关在刑部比较好？毕竟让人每天到大儿子府上似乎很容易惹得大儿子不高兴的。那就提出转移关押地就好了，大儿子也关了人那么久了，也差不多够了吧？
    结果赵雍还没开口，赵卓文就先说话了：“这个人你们今天顺便带走吧，以后别拿这些鸡毛蒜皮的事情来烦我。还有什么事情吗？”赵卓文已经开始不耐烦了。这些人这么早就来了，他都还没有去看他的心肝宝贝呢！
    这一听就是在下逐客令啊。
    赵雍脸上有点尴尬，可是见目的似乎达到了，便让洛镜橙去找她父亲，然后带着父亲一起离开。
    事情就这么简单？如果说是因为那个变态害怕父亲，洛镜橙打死也不相信，总觉得一定是发生了什么事情，让洛镜橙忽略掉了。
    赵卓文见他们走，就立刻赶去了另外一个方向。
    被主人抛开的一行人有点微妙的尴尬总觉得到这里来一点也不受欢迎。
    不过马上就能见到父亲的洛镜橙还是高兴的，一直到把父亲从哪个阴暗潮湿的地方带出来了，洛镜橙也还是高兴的，直到她看见了一个小黑团子。
    没错，哪个黑团子就是失踪了好几天的小白。
    洛镜橙走过去用脚踩了踩，发现竟然不是灵魂出窍，而是真身。
    小白本来愤怒有人竟然敢踹它，活得不耐烦了？但是猛然转头看见洛镜橙那张脸之后立刻就没了气焰。
    “那个，鲤鱼精让我给你带句话。”小白声音越来越小：“她没事，你放心，她会想办法来找你的。”
    洛镜橙有些惊讶。这些话是什么意思？难道李瑜瑜落难了？又联想到赵卓文那诡异转变的态度，洛镜橙就觉得自己猜测的没错了。
    “她在哪里？你知道她在哪里？”洛镜橙有点激动了。如果李瑜瑜真的遇见了什么麻烦怎么办？如果不是她，李瑜瑜肯定不会遇到这些糟心事。
    “她被大皇子抓起来了，用了盘龙锁，那是仙器，就算她已经有非常高的修为了也没办法从内部解开那个盘龙锁，因为盘龙锁是用她自己的血为媒介启动的，只有当她的能力超出开启盘龙锁媒介的十倍，她才能从内部打破。所以现在她一直在努力修炼。”小白越说声音越小。十倍，如果低或许十倍也并不难，可是他知道李瑜瑜的能力已经高到了什么地步，想要达到十倍基本上不太可能。
    洛镜橙狠狠瞪了小白一眼，你丫怎么不早说！
    小白越来越心虚了，小声反驳：我去找你你都不在，我也没办法说啊。
    洛镜橙哼了一声：“你欠我的！”
    小白整张狗脸都垂了下来，怎么又欠了？
    洛镜橙忙不迭冲过去叫住了赵雍：“皇上，听说大皇子府里最近来了一位美人，超级美人，皇上听说过吗？”
    赵雍一听是超级美人，立刻心思就活泛了起来。可是……二儿子看上的人他敢抢，大儿子看上的人，他没胆子抢啊！
    “朕不曾听说。”而且，什么美人能比得上面前这位天生丽质国色天香啊？
    “她可是比我美多了，冰肌玉骨皇上不想去看看吗？”洛镜橙进一步试图游说面前这个男人。
    想啊！朕怎么不想！是美人朕都想看啊！可是大儿子手里的美人……他怕他有命看没命享啊！不不不，不能露出一点点痕迹，他现在还是要扮演好一个非常正派的明君，怎么能因为一个美人就露出本来面目呢？
    于是赵雍义正言辞道：“不管是什么人，都不是给我们看热闹用的。”赵雍给自己点个赞。
    洛镜橙垂下双手，连长长的睫毛都垂了下来。
    赵雍立刻伸出手捂住鼻子，差点血流当场。这么我见犹怜的样子，他的整颗心都要酥了。
    洛镜橙看了看身边似乎没有什么力气的父亲，最终只能决定先回去再从长计议。她既然能把父亲从大皇子府里弄出来，就一定能去救李瑜瑜。就算不能救，去看一眼也好啊！
    现在还不是时候！
    洛镜橙一路上没有多说话。赵雍为了维持自己的光明形象，自然也没有主动找洛镜橙说话。
    洛镜橙将洛青山带回花园，（花园就是二皇子的府邸，名字就叫花园）见父亲已经瘦了好大一圈，不由得心酸。父亲什么时候受到这样的苦过？但是现在见父亲已经安全了，洛镜橙也安心了。
    既然皇上没说要把父亲带到刑部大牢里，说明这件事情也该告一段落了，剩下的只有等刑部派人核实清楚所有的情况就可以了。
    洛镜橙郑重其事地握起父亲的手，又抓起了赵卓阳的手，一双眼睛定定看着赵卓阳，然后语重心长道：“父亲就交给你了！”虽然这个二皇子看起来似乎真的非常没有用，可是这段时间为了父亲的事情东奔西走也可以看出他对父亲也还是非常上心的，所以这样一个人，她应该是可以放心把父亲交出去的吧？
    赵卓阳刚开始愣了一下，然后脸就开始红了。洛洛将父亲交给自己，意思是她同意了？她答应自己了？赵卓阳用力点头，从此以后你的父亲就是我的父亲，我一定好好照顾你的父亲，照顾你。
    幸福来得太快，他还没有反应过来，惊喜的目光像是要找洛镜橙确认什么一样。
    洛镜橙看着赵卓阳红了的耳根，微微笑着说：“对，我同意了。”
    狂喜！赵卓阳一惊不知道说什么了，立刻让人好好照顾自己的岳父大人。终于守得云开见月明了。
    洛镜橙看着赵卓阳对父亲那种小心翼翼尽心尽力的样子，心中萧索。李瑜瑜，我们也会在一起的你等着我去救你！
    洛青山看起来虚弱只是因为这几天的饭食实在太难吃了，全都是素！之前很长一段时间，虽然说被关了起来没有自由，可是到底一日三餐的伙食还是有保障的，可是这几天不知道大皇子发什么疯，竟然要吃素？于是他个牢里蹲着的也跟着吃素了。
    不过看了看二皇子这里的饭菜，都是以清淡为主，好歹也还有一点肉末。于是洛青山立刻狼吞虎咽了起来。肉啊！肉啊！！肉啊！！！
    等洛青山睡了以后，洛镜橙才跟赵卓阳说李瑜瑜的事情。
    “李瑜瑜是谁？”赵卓阳不解，不是只有她父亲一个人被抓吗？怎么又多了一个李瑜瑜？
    洛镜橙道：就是花魁大赛上的花魁，前段时间你不还见过吗？”
    赵卓阳不解：“那不是玄姬吗？”
    洛镜橙白了赵卓阳一眼：“她们是不一样的。李瑜瑜被你大哥抓起来了，你父皇似乎也没有去看她的意思。你不是说你父皇喜欢美人吗？怎么我跟他说了那里有美人，他都没去看呢？”
    赵卓阳：“……”他能告诉洛镜橙那是因为父皇有那么一丢丢的怕大哥吗？
    “现在怎么办？你大哥那么变态，我担心他会对李瑜瑜作出什么事情来。”尤其是在知道赵卓文喜欢妖精之后，洛镜橙更加担心了。
    “这件事情找父皇没用，但是找一个人可能有用。”
    “谁？”
    “我妹妹，赵卓君。”一般来说，用变态来对付变态才是个好办法。没错，这个家族里最不缺少的就是变态，但是他的哥哥和妹妹，都是变态中的变态。活在一群变态中的正常人――赵卓文突然觉得自己活得好累。

　　☆、第四十五章

对于赵卓君，洛镜橙并没有什么印象。一是因为之前没有什么需要解除的地方，第二就是因为周围似乎没有人跟她提起过这个人。
    洛镜橙有些疑惑，为什么连皇上都搞不定的人，赵卓君可以搞定。知道洛镜橙真的见到了赵卓君。
    作为唯一的嫡系公主，赵卓君可以说是真正的含着金汤匙出生的。并且她非常好的遗传了皇上的优点。赵卓君是个美人，大美人。即使洛镜橙看习惯了自己的脸，也依然觉得赵卓君是个难得一见的大美人。
    唇红齿白，一双大而且漂亮的眼睛，高挺的鼻梁，整个人看起来明艳动人。用一句话说的就是，美得刚刚好。洛镜橙不知道用什么语言来形容面前这个美人。她似乎就应该是公主，天生有一种贵气，任何人在她面前，似乎都只是普通人类，看见她似乎都想臣服。她比赵卓文更美，比赵卓阳更大气，如果不是因为她是个女子，很有可能未来的国君就是她了。
    洛镜橙见到赵卓君之后，非常有礼节地拜了下来。
    赵卓君看见洛镜橙，眉毛微微挑了起来，然后什么都没有说，嘴角却先勾了起来，露出一个似笑非笑的表情。
    洛镜橙有些丈二和尚摸不着头脑。这个表情是几个意思？她到底想干嘛？
    赵卓君却是转头对赵卓阳说：“二哥，今日本来我是不想见你的，可是看在你带了一份不错的见面礼来的份上，我就不计较了。”这话，说得甚是高傲。作为一个公主，而且还是一个妹妹，竟然如此对赵卓阳说话，简直可以说是大逆不道。可是她说得理所当然，好像真的没有什么能阻止她一样。她说要不见，就真的不见，说原谅就原谅。一切仿佛都在她掌握中一样，所有的事情都不放在眼里的高傲，似乎只能存在于赵卓君与话本里。
    赵卓阳听见这句话，脸色却有些些苍白，尴尬被很好的掩饰了起来，却又说道：“给妹妹的见面礼自然要好的，一般的礼物也怕入不了妹妹的眼。妹妹要不要亲自去外面看看？”
    赵卓阳这句话似乎让赵卓君有点不高兴，她说：“我觉得里面这件礼物就非常不错。”
    洛镜橙四周看了看，刚才赵卓阳只带了她一个人进来，什么东西也没有带。他们之间的对话很明显，那份礼物，就是洛镜橙。
    赵卓阳有些微怒：“洛洛不是礼物。”
    “哥哥何必较真？”赵卓君却是先笑了笑：“妹妹也不过是开玩笑。”可是她傲慢的神色，看起来一点也不想是在开玩笑。
    “卓君，不要随便拿别人开玩笑。”赵卓阳依然没有消气。他非常重视洛镜橙，并且已经认定洛镜橙将会是他未来的妻子，如今怎么可以被别人觊觎了？父皇对她有想法，赵卓阳没办法，只能尽快把人纳入自己身边，可是赵卓君怎么也敢！
    “二皇子何必那么生气，”被人称为礼物的洛镜橙却先笑了起来：“一直听说公主冰雪聪明，想不到百闻不如一见，这里确实有一份礼物要送给公主，而且这份礼物一般人都没有。”
    赵卓君颇有兴趣地看着洛镜橙。一般人看见这么一个高贵的、傲慢的人都会下意识地不敢说话。可是竟然有个人，在她和赵卓阳面前，还敢如此说话，并且真的一点也不害怕。那种不卑不亢的样子，让赵卓君有了一点点兴趣。
    洛镜橙说着，就拿出了一个袋子，到处里面那颗微小的珍珠。这是玄姬给她的东西，可以说是一件宝贝，本来她应该好好珍惜，不要枉费了玄姬的一片心意。可是现在对于洛镜橙来说，所有的东西都比不上李瑜瑜一根毫毛――虽然说，鲤鱼真的没有毛。
    看了这么不起眼的一颗珍珠之后，赵卓君怒极反笑：“你是在敷衍我？要知道骗我的下场，虽然不至于欺君之罪那样被处死，可是我却能让你生不如死。”
    死，是多么简单的一件事情，最难的还是让人生不如死。
    洛镜橙笑了笑，眼神里是一种自信，仿佛真的不害怕赵卓君说的生不如死一般：“公主见多了各种各样稀世珍宝，自然普通的珍宝入不了公主的眼，可是这个东西，别看小而且不起眼，我却真的知道它非常的有用。”
    “哦？说来听听。”赵卓君表情淡淡的，似乎不是非常有兴趣，但是却顺着洛镜橙聊了下去。
    洛镜橙四处看了看，然后发现桌子上只有一把普通的水果刀，不过这个已经够了。
    她拿起水果刀，慢慢朝着赵卓君走过去。在赵卓阳眼皮狂跳，以为洛镜橙受了刺激要杀赵卓君的时候，她却拿起刀用力朝自己的腹部捅了下去。
    赵卓阳立刻冲上去，想要拦着洛镜橙，却还是晚了，那把刀深深插入了洛镜橙的身体里，整个刀刃都已经进入了洛镜橙的身体。
    洛镜橙表情痛苦地慢慢倒了下去。
    “用死来威胁我？要知道我最不怕的就是别人的威胁。”赵卓君嗤笑：“你们发生的事情我早就知道了，大皇兄要怎么样你，我可管不了，父皇都没有办法，你们找我又能如何？还是你们以为我比父皇还有能耐？”
    说着，赵卓君又嘲笑般看着赵卓阳：“你明知道父皇向来喜欢聪明漂亮的女子，竟然还敢带着她去见父皇，你是有多相信父皇的眼光？而且，父皇明摆着没把你之前的求亲看在眼里，你以为父皇接下来会怎么做？二哥，我一直以为我们一家人里面，你是正常的，至少你的脑子是正常的，可是没想到你一遇到她的事情就变得如此不正常了。”
    说赵卓阳在整个皇族里面是正常的，不是夸大其词。说实话，目前的皇家正统里，真的没有几个正常人。父皇――那就不用说了，智商长期不在线，还想让他能有什么作为？大皇兄？那是个变态。
    赵卓阳脸色有点发白，他一直知道父皇喜欢年轻漂亮聪明的女孩子，可是没有想到，在听说他对那个女孩子有意思，并且准备迎娶进门之后，父皇竟然还能讲他说过的话当做不存在一样，这件事情的确是他考虑不周到。是啊，从古至今，多的是皇室里面父亲抢了儿媳妇的事情，而对于父皇这种喜欢美人到没有底线的人，怎么可能会避免得了。
    结果，赵卓阳还没有懊悔完，赵卓君又乘热打铁给了重重一击：“你在带着她去见了父皇，成功引起了父皇的兴趣之后，竟然还不知悔改，带着她来见我。二哥，我从来不知道，你有那么蠢。”
    赵卓阳用力咬着嘴唇，脸色也变得苍白。是的，他真的非常春，一定有别的办法可以帮洛洛，可是为什么他只能想到这个不靠谱的妹妹？
    “喂，你们说完了没有，到底还要不要我表演啊？”洛镜橙躺在地上，有些无语。两兄妹，怎么说起话来就没完了呢？他们到底有没有在意还有一个躺在冰冷的地上的可怜的弱女子啊？尤其这个弱女子腹部还插着一把刀。
    才刚想起来什么的赵卓阳立刻冲过去，扶着洛镜橙，脸上慌张的表情完全不是假装的。他刚才竟然忘记了这么重要的事情，就因为赵卓君几句激怒他的话，她竟然就这样把洛镜橙放置在这里。
    止血，止血！
    赵卓阳用力按着洛镜橙的腹部，可是根本没有血流出来，他因为按得太用力，让洛镜橙痛呼了一声。
    赵卓阳立刻焦急道：“是不是很痛？太乙，快点叫太医啊！”
    “你激动什么啊。我就是有点不高兴你们刚才说话说得那么开心，然后把我泡在一变而已。”洛镜橙有些无语，然后立刻又露出一种快点看我的的表情，把刀拔了出来。
    赵卓阳当时特别想用手挡住自己的眼睛，拔刀出来的瞬间，一定会血溅当场，那画面太残暴他根本不敢看。可是刀上没有血迹，洛镜橙也一点伤都没有受。
    “你看，怎么样，这个宝贝不错吧？”洛镜橙有些兴奋。其实当初她滚完钉板就觉得有点奇怪了。虽然说她的确穿了很厚的铠甲，可是一点伤都没有受，还是让她感觉有点奇怪。当时她就只能想到玄姬的珍珠，和李瑜瑜的鳞片。洛镜橙回去后又做过几次实验，然后发现，珍珠果然有让人刀枪不入的功效，作用简直不能太好。
    本来来到公主府，她什么礼物都没有带。因为她看见赵卓阳已经选了一份厚礼了。就连富可敌国的洛家也没有那么有价值的东西。所以说，你有钱有什么用？人家有权，想要什么东西还要用钱买吗？
    可是到了公主府，实际看见的却又不一样了，公主明显对赵卓阳带来的礼物一点兴趣都没有，反而在这里各种刁难调侃赵卓阳。你们皇家的关系真是太乱了，乱得洛镜橙都开始为自己父亲担心了。
    既然如此，舍不得孩子套不着狼，既然赵卓阳说只有赵卓君有办法对付赵卓文那个变态的话，那么洛镜橙也只能把这件东西送出去了。其实她本来发现李瑜瑜的鳞片似乎效果更加好，可是没办法她舍不得啊。
    “能够刀枪不入？这个礼物我喜欢。”赵卓君说着走上前去，伸手抓住了洛镜橙的手。
    赵卓阳立刻警觉地拍开了赵卓君。他这个妹妹什么都好，聪明漂亮霸气，她有皇家所有的优点，却也有皇家的缺点――花心。没错，她像极了父亲，就连喜欢的人的长相、性格都一模一样。父亲喜欢美人，所以，她也喜欢美人。
    不要问为什么赵卓君作为一个公主为什么会喜欢美人这么深奥的问题，作为生活在皇宫这个大染缸很多年的赵卓阳到现在为止都不明白，为什么妹妹会喜欢女人。

　　☆、第四十六章

其实洛镜橙对赵卓君的第一印象是，这个公主看起来似乎非常的平易近人，而且基本上没有什么架子，应该是个正常人。
    没错，洛镜橙以她的眼光，她的视角觉得，公主是个平易近人的正常人。老实说，洛镜橙也没觉得别人不正常，唯一一个不正常的人还是大皇子。
    所以对于赵卓君，洛镜橙的态度还是非常友好的。
    而反观赵卓君，看样子似乎一直想找洛镜橙的茬，就算赵卓阳在一旁明里暗里的制止也没有任何作用。
    赵卓君笑着看着洛镜橙漂亮的眼睛，那双眼睛非常干净，清澈，仿佛所有的东西在她眼里都是纯净的没有杂质的。那样一双眼睛，让人忍不住想要挖下来，然后好好保存。但是一双眼睛能保存多久，赵卓君就有点为难了，如果没有很好的技术，只怕再漂亮的眼睛也不能保存多久吧？
    ――所以，其实赵卓君也还是很变态的，只是她的变态比起赵卓文来说，还是非常含蓄的。
    “刀枪不入，这件宝贝我喜欢。”其实赵卓君的意思是，洛镜橙是个刀枪不入的宝贝，所以她非常喜欢。
    ――对于这一点，请大家不要想歪！
    洛镜橙立刻扬起笑容道：“公主喜欢就好，只是公主见识广了，我还真害怕公主不喜欢呢。”
    赵卓君点点头：“虽然外表看起来一般般，但是胜在有点优势，这件礼物我收了。”
    而熟悉赵卓君尿性的赵卓阳已经按捺不住制止了。没错，他自己也不记得他制止了多少次了，即使知道自己的任何制止在赵卓君这里都没有用，可是赵卓阳还是不得不说：“我说过，那不是给你的！”
    赵卓君不为所动：“她自己都已经承认了。”
    洛镜橙说：“既然礼物公主还能看得上，那么不如说说我们此行来的目的。”
    那话似乎在说，如果公主不同意帮助我们，什么礼物都没戏，既然你喜欢这份礼物，就要看看礼物需要的代价。
    洛镜橙毕竟是商贾世家出生，很多行为都有了商贾人的习性，挑明了说有时候比暗示有更好的效果。
    洛镜橙这句话显然让赵卓阳和赵卓君兄妹都愣住了――这还是第一次有人竟然敢跟赵卓君提交换条件。
    赵卓君什么人？她是公主，在整个王朝都是身份最尊贵的女人（皇后去世多年），别人想要公主做什么，自然求着来，就连两个哥哥，包括皇上都不敢直接跟她提要求，谁都知道赵卓君的脾气，真敢提要求了，她绝对能看着自己的心情来帮你把事情弄得更糟糕。所以，洛镜橙还是第一次，敢跟赵卓君提交换条件。
    赵卓阳立刻走上前，挡在两个人中间，生怕赵卓君一个想不开，拿洛镜橙怎么样了。
    谁知道赵卓君却笑了起来，让她整个人的轮廓都显得非常的柔和，更加美艳了。
    “说说，你想让我帮你做什么？我已经说过了，大皇兄的事情，我其实并不能过多插手，他做事总有他做事情的理由，何况我为什么要为了你一个陌生人，跟大皇兄作对？给我一个理由。”
    洛镜橙说：“那里有我一个重要的人，被他抓起来了，我想救她，即使救不了她，我也要见她一面，没有看见她安全我就不放心。”
    赵卓君挑眉道：“我记得你父亲已经出来了，那么还有谁会被大皇兄抓起来？替罪羔羊吗？”
    “不是，是我喜欢的人。”洛镜橙一点都没有要隐瞒的意思。她喜欢李瑜瑜，她恨不得昭告天下，她喜欢李瑜瑜，只是之前一直么有人给她这个机会让她说出她的心里话。
    赵卓君脸色马上沉了下来，看起来没有刚才那么柔和了：“竟然还是为了一个臭男人？”
    “她不是臭男人。”洛镜橙反驳。
    赵卓君不削：“反正男人就没有一个香的。”
    “她也不是男人。”不仅不是男人，连人都不是！
    赵卓君定定看着洛镜橙，似乎想从她的眼神里看出什么，可是只看到了洛镜橙的坚定。这么坚定的一个人。
    赵卓阳觉得这个时候两个人说什么都掰扯不清楚，于是决定亲自解释：“她要见的人是玄姬。当初在洛阳花魁大赛中曾经获得过冠军。这一次本来是跟洛洛一起进京来救她父亲的，可是没有想到被大皇兄抓走了。这件事情大皇兄态度非常坚决，我已经找人问过了，大皇兄不准任何人见她，也不准任何人靠近，甚至这几天闭门称病也都是因为她。”
    “你们当我傻吗？大皇兄不可能对一个女人这样，不管那个女人再美，也不可能让大皇兄作出这样的事情来。”
    对于赵卓文，赵卓君还是有一点了解的，毕竟也是亲兄妹。那个哥哥，看起来似乎非常喜欢女人，尤其是漂亮女人，可是他却是从来不沾女色的。当然，他并没有什么断袖癖好，只是单纯因为他喜欢的不可能是人！
    不是人？
    想到这一点的赵卓君看着洛镜橙，她说她喜欢的不是一个人？这件事情似乎超于预料的有意思，她都有点想去搅一搅浑水了，反正现在大家都在里面，她也不介意把这潭水搅得更加浑浊，谁让她最近那么无聊呢？
    “好，这件事情，我可以帮你。”
    洛镜橙笑了，将珍珠塞到赵卓君的手里：“呐，这个就当是定金好了。”如果真的能够找到李瑜瑜，她一定想方设法弄到更多宝贝来给赵卓君，毕竟李瑜瑜在她心里是无价的。
    而这句话在赵卓君看来，却是事成之后，洛镜橙就会把自己送给她，目前这个不起眼的珍珠，只是一个定金。
    从公主府出来，赵卓阳拉着洛镜橙立刻回了自己的府邸。他本来还在犹豫，可是看洛镜橙心那么大，根本什么都没有发觉的样子，赵卓阳突然觉得自己任重道远，他有必要把所有的事情都跟洛镜橙说清楚。
    于是出现了以下对话：
    赵卓阳：“你知道吗，其实赵卓君喜欢的是女人。”
    洛镜橙：“哦。”
    赵卓阳（惊讶）：“你知道？”
    洛镜橙：“不知道。”
    赵卓阳：“一般人听说这件事情都至少应该有点惊讶的表情，难道你……”
    洛镜橙：“我不喜欢女人。”恩，因为她喜欢的是女妖。
    赵卓阳舒口气：“你离她远一点，她也不是好惹的。”
    洛镜橙：“我觉得她人挺好的啊。”
    赵卓阳：“……”
    第一次听人说赵卓君人挺好的，而且这个人还是洛镜橙。赵卓阳突然觉得看不清楚眼前的世界了。赵卓君那种人，能算好人？
    洛镜橙心情好，不跟赵卓阳计较什么了。明天如果一切都顺利的话，她就能看见李瑜瑜了。那么一段时间没有看见李瑜瑜，洛镜橙觉得自己想她想得全身都痛了。当初她怎么会想不通，离李瑜瑜那么远呢？如果可以，她真想把李瑜瑜戴在身上，就像腰带一样随时捆着，这样才有安全感。
    这一次，无论如何都要再跟李瑜瑜表白一次。李瑜瑜是一只妖，她未必能理解人类的感情是怎么冒出来的。跟她相处那么长时间，洛镜橙也大概知道了，其实李瑜瑜对于人类的很多事情都不懂，她现在也只是在一个摸索的阶段，一只跟着洛镜橙，仿佛就在学习怎么当一个人。
    洛镜橙想好了，这一次表白，如果李瑜瑜还是不为所动的话，她就采取哄骗的模式，别说什么骗人骗不好不道德，她没有骗人，只是骗妖，而且不骗李瑜瑜怎么可能最终拿下她？
    而李瑜瑜那边，却没有那么好的情况了。盘龙锁的激发需要灵气，这种灵气就来源于启动盘龙锁的宿主。所以现在的情况确实非常微妙。盘龙锁靠着李瑜瑜的血激活了，然后又不断的通过血液的方式吸取李瑜瑜身上的灵气，最后这些东西都作用到了李瑜瑜身上，将李瑜瑜困在里面。所以这简直就是一个死循环。李瑜瑜的灵气越足，盘龙锁就锁得越紧，她就越难逃脱。可是如果有一天她灵气弱了，盘龙锁锁的没那么紧了，她也只是因为灵气弱了逃不出去。
    小白双耳垂了下来，一副可怜兮兮的样子看着李瑜瑜。要知道它真的是非常认真地准备去给洛镜橙送信的，它一点也没有要偷懒的意思，结果谁知道阴差阳错的就没有看见洛镜橙，所以一直过了这么长时间才终于把她被困在这里的消息告诉了洛镜橙。
    其实小白觉得，除非有一个能力非常强的人能够破坏盘龙锁，或者直接把李瑜瑜从里面抢出来就好了。可是李瑜瑜的能力确实太高了，它这辈子都还没有见过那么厉害的妖呢，跟她比起来，大皇子院子里锁着的那些妖都是渣渣。可是那么厉害的李瑜瑜怎么会中了大皇子的圈套被锁起来了呢？
    其实对于这件事情，李瑜瑜早就已经反反复复想过了。
    赵卓文是那种心机非常深沉的人，他从一开始就知道了她跟洛镜橙之间的关系，所以他算计的时候把这些都算计进去了。
    洛镜橙要救父亲，自然还要到大皇子里来，可是洛镜橙找不到帮手，唯一的帮手就是他那个正直可爱的皇弟，这样拖住他需要人，找人就更加需要人了。洛镜橙作为一只妖，自然是她去最为合适。找到人了，自然会想办法救人出来。其实赵卓文在牢里的所有地方都布置了机关，甚至外面所有可能李瑜瑜去找的地方他都布置了暗器，就是为了取李瑜瑜的血液。他有了盘龙锁，只要有血，就可以直接用仙器抓人，这件事情就是那么简单。
    当然，赵卓文的推理是没错的，只是他根本没有料到洛镜橙会不按理出牌，所以抓住李瑜瑜其实只能说是他的幸运。

　　☆、第四十七章

跟赵卓君一起去大皇子府的那一天，洛镜橙左看右看，就是想看看跟在赵卓君身边这个人到底有多牛x，赵卓君什么人都没有带只带了他。
    赵卓君自然没有要跟洛镜橙解释什么的打算，洛镜橙当然也没有多问，只是一路上盯着那个人的眼神似乎都能变出花了。与此同时，她脑中已经脑补出了二十万字的大长篇，名字就是公主与属下不得不说的故事。其中各种奇怪的故事，她都脑补出来了，可最后都成了可歌可泣的有情人终成情敌的故事。
    那个人其实也没什么特别的，就是看起来是个长相不错的年轻人，说不上特别英俊，但是周身有一种淡然的气质。都说君子如竹，这个人就是这样一种淡淡的如竹子的感觉。
    洛镜橙沉默的看了那个人好一阵子，直到快到大皇子府的时候，洛镜橙才终于开口问：“你也是妖吗？”
    那个人浑身一震。这个问句问得没头没尾，重要的是，她问的是也。还有谁是妖？她为什么能看出来他是妖？难道她也是？
    本来还在疑惑的人看了看洛镜橙就推翻了自己的想法，这个女子不可能是妖，她身上那种人类的气息太正，跟妖简直天差地别。但是她周身倒是有一点淡淡的妖气，这种妖气却也是非常正的妖气，不是那种害人的妖，有一种他也说不上来的感觉。可是他活了这么长时间，这种样子的妖气，也还是第一次见，简直是介于妖气与仙气之间的感觉。
    赵卓君没理正在抽风的洛镜橙。反正赵卓阳已经被她留在了公主府，理由就是，赵卓阳跟着去简直没有任何可以说服人的理由。到时候如果这个人耍什么阴谋诡计的话，还可以用赵卓阳威胁她。
    恩，用亲哥哥来威胁一个外人，也是没sei了，但是赵卓君还一点也不觉得这个方案有问题。
    见没人理她，洛镜橙也懒得多说了。
    其实她只是心里很紧张，担心看不见李瑜瑜，担心看见的李瑜瑜会非常狼狈，担心到时候李瑜瑜真的愿意跟着赵卓文不愿意理她了，担心一切一切。她脑中本来又开始脑补，可是那关于李瑜瑜的一切，她都不敢想太多，怕想多了会奔溃。
    赵卓文显然并不欢迎他们，他本来最近就懒得跟别人多交往，所有上门拜访的，能拒绝就都拒绝了。可是在看见与公主同来的年轻人之后却是顿了一下，然后还是让他们进去了。
    赵卓君说话的方式向来都是直来直往，从来不拐弯抹角。
    “你果然用了那东西。”洛镜橙表示，到底是什么东西你们说清楚啊，说一半让旁观的听不懂的人很捉急啊！
    赵卓文没有回答，表情一直淡淡的。
    赵卓君的表情也是淡淡的：“你明知道就算催动了那件东西，也没有人可以控制，你竟然还要一意孤行？”
    “你们当初肯把它给我，不就是仗着我没有办法催动它吗？反正你们也用不了，放着也只是放着，还不如给我用来做人情。当初就是打着这个算盘吧？”赵卓文说这句话的时候眼睛盯着那个青年，嘴角挂着一丝冷笑。
    青年微微笑着，没说话，像是默认了。
    靠，你们三个在打哑谜，只有我一个人听不懂，你们这样子做真的好吗？就这样让我猜测，你们都以为我是周公瑾啊？
    “这就是你们不对了，不能用的东西送给别人，放着碍眼，扔了又浪费别人的一番美意，不如送给我好了，我不嫌弃。”洛镜橙突然在一旁插嘴。没错就算听不懂，也要插一脚，显示一下自己的存在。
    六道刀子一样的眼神直接射了过来。
    洛镜橙哈哈笑着：“我看你们说话那么严肃，就是想来缓和缓和气氛。”
    “墨竹，你应该知道我为什么会对妖那么执着。”大皇子突然看向墨竹，眼神里竟然有一点点柔软。
    洛镜橙揉揉眼睛，发现真的没有看错，不由得对那个被称为墨竹的年轻人投去了敬佩的目光。
    墨竹笑道：“只是因为当初我救过你，你一直觉得妖就是那么强大，所以你想要拥有一只真正厉害的妖。可是妖并不是你的宠物，并不是你可以抓起来，关起来，甚至占有。每一只妖都是有自己的思想自己的意识的，没有任何一只妖喜欢被人束缚。”
    洛镜橙点点头表示，说的非常好，非常有哲理。
    “那又如何？我抓住了她，她是我的了，就算只能养着，只能看着，她已经被我永远困在这里了，盘龙锁根本不可能被打开，因为这个世界上已经没有那么强的妖了。她是我见过最强的，你们谁也别想抢走她！”一说起那只妖，赵卓文眼睛里就闪烁出狂热的光。
    墨竹又问：“那你想过没有，她是妖，你是人。你能困住她你的一辈子，你死后她还有千年时间可以活，你让她怎么办？”
    赵卓文突然就愣住了，脸色一下子就变得惨白，好像真的遇见了什么难以解决的难题，他不愿意回想。
    “那我也不会把她让出去！”
    “她不是你的一件物品！你想抓就抓想关就关！”洛镜橙突然就来气了，赵卓文到底把李瑜瑜当什么？
    “你喜欢她，你爱她，为什么不给她自由？关着她锁着她让她彻底迷失自己，就是对她好？没有天地灵气的滋养，没有合适的空间，她如何修炼，如何才能变得更加强大？你总说她是你见过的最强的，难道你就没有想过会遇见比她更强的？她还那么年轻，你就要折断她的翅膀阿不，是鱼鳍？你到底是喜欢她，还是只是喜欢困住她的感觉？其实你只是喜欢那种感觉吧，你觉得你能把一只这么厉害的妖抓住，并且关起来非常厉害，所以你根本不配说喜欢！”洛镜橙气起来简直口不择言，也根本不管说这些话对于那个唯我独尊的大皇子是否管用：“她不开心你知道吗？她不喜欢你发现吗？她想什么明白吗？什么都不懂的人，不配在这里说喜欢！你，给我，滚、出、她、的、世、界！”
    洛镜橙气势全开，朝着大皇子怒吼了起来，也根本不管面前这个人到底是什么身份。他对于李瑜瑜的言论，简直让洛镜橙气疯了。怎么可以有这么自以为是的人？真的好想挖开他的脑袋，看看他脑子里的到底是不是黄色的团团（你们知道那是什么的）。
    “告诉我，她在哪里！”洛镜橙又一次朝赵卓文怒吼。
    赵卓君表情一直很淡，仿佛一切都事不关己，只是握住茶杯的手越来越紧。墨竹有些惊讶，这个人类的普通的女子竟然也可以有如此的气势。而赵卓文，脸色白了又绿，绿了又紫，紫了又红，简直五彩斑斓，最后也不过假装平静道：“你就算见了她也没用，你们没有人能够救她，没有人！”
    洛镜橙又怒了：“你【哔……】管得着吗？老娘能不能救她要你管啊？你敢不敢告诉我她现在怎么样？怎么，还让我再鄙视你一次吗？你不说？哼，你不说，总会有人……妖告诉我的！”
    洛镜橙胸口快速起伏着，不知道是不是因为太过生气的原因，也根本没给赵卓文反驳的机会：“小白！你丫给我出来！你还欠老娘的不还想干嘛？屯着过年啊？”
    小白颤颤巍巍出来了。自从李瑜瑜把那面关着妖的墙推到之后，他们就都可以自由活动了，虽然很多妖根本不削自由活动。
    “带路，我要去见李瑜瑜！”说完，洛镜橙猛然站起来，根本不给别人喘息的机会。
    小白突然觉得面前这个人类非常可怕，于是两条腿不听使唤地带着她去找李瑜瑜了。洛镜橙狠狠斜了赵卓文一眼，充分表现了自己对他的鄙视，然后头也不回的跟着小白走了出去。
    赵卓文还留在会客室里什么都没有反应过来。那个前几次见面一直小心跟在后面的，看起来似乎非常不起眼的女人，今天竟然敢如此大胆，公然对着他叫嚣？而且仿佛一点也不把自己当外人，使唤起他的妖这么得心应手？
    等洛镜橙的身影完全看不见了之后，赵卓文才后知后觉地发现自己被摆了一道。这么快就走了，难道不是……
    愤怒地站起身，赵卓文狠狠瞥了赵卓君一眼，仿佛在责怪她的多管闲事。
    等赵卓文走了，赵卓君才放下手中的杯子，双手还在颤抖，不是害怕，不是因为刚才抓杯子用力太狠，而是兴奋，一种前所未有的兴奋。这么多年了，她第一次遇见一个这么让她感兴趣的人。第一眼看的时候觉得惊艳，再看的时候觉得虽然脑子有点不好使，但也只是个普通人，可是现在她却觉得这个人竟然可以让她这么兴奋，这简直是前所未有的事情。
    刚才洛镜橙生气的样子，简直就像是一只被人侵犯了领地然后发怒炸毛的猫，呲牙咧嘴，挥舞着小爪子，向入侵者示威。
    简直可爱得让她想要整个收藏。
    你们别忘了，公主是有特殊癖好的。喜欢洛镜橙的眼睛，就想挖下她的眼珠子，所以喜欢洛镜橙……你们知道的。

　　☆、第四十八章

洛镜橙好不容易争取了一点时间，这下一边往李瑜瑜的方向跑，一边听小白详细说李瑜瑜的情况。
    上一次太过匆忙，很多东西没有来得及问，现在也终于能问一下了。
    然后洛镜橙就忍不住开始吐槽了：“赵卓文怎么那么变态？他脑子有毛病？我怀疑他脑子里面不是一团团shi黄色的糊糊，因为这么说简直是侮辱了那些shi黄色的糊糊了！”
    洛镜橙突然想起鱼鳞。连玄姬都说那是李瑜瑜的鱼鳞，那么上面肯定留着有李瑜瑜的灵气，用鱼鳞来解锁应该没有问题的吧！
    小白表示震惊，想不到竟然还有遗落在外的鱼鳞？鲤鱼修炼的时候，鱼鳞都是非常重要的东西，所以如果是修为高深的鲤鱼精，每一片鱼鳞都有灵力，甚至还能自己化形成鲤鱼，并且那都将成为鲤鱼精的一部分。简单来说，那就是一种化身方法。如果这里有李瑜瑜的鱼鳞的话，就相当于外面还有一个肖李瑜瑜，利用化身将本体救出来，简直就是一个非常绝妙的主意！
    看样子，李瑜瑜真的是有救了！
    见到小白的肯定，洛镜橙立刻加快脚下的步伐。她要立刻把李瑜瑜从那种禁闭的可怕的地方救出来。英雄救美，啊不，巾帼英雄救美，这样美人就会感激她的救命之恩，以身相许，从此过上神仙眷侣般的幸福生活！想想还有些小激动呢！
    其实李瑜瑜被锁的地方很宽敞，甚至很漂亮。赵卓文为了让李瑜瑜心情舒畅一点，在周围做了非常精致的布置，甚至布景都用非常罕见的荷花，并且保障它们能够在一年四季都保持盛开的状态。
    就算赵卓文的确实非常用心，可是他毕竟锁住了李瑜瑜，让她没有自由。
    洛镜橙看见李瑜瑜的时候，她是一条银色鲤鱼的样子，并且正无精打采地沉在水底――其实她只是百无聊赖于是只好修炼！
    不过就算她是一条鲤鱼，也绝对是洛镜橙见过的最漂亮的鲤鱼，周身闪着银色的光芒。
    “李瑜瑜！你有没有怎么样？”洛镜橙一看见李瑜瑜就立刻朝着她大喊。
    琉璃做的牢笼方便赵卓文观赏，自然也让洛镜橙看得一清二楚。
    李瑜瑜百无聊赖地化身成人鱼的样子，贴在琉璃池边，伸出手轻轻碰了碰琉璃的墙壁似乎想要摸摸洛镜橙的脸一样。以前一直觉得聒噪的人，怎么时间久了突然觉得她的声音异常动听呢？
    洛镜橙伸出手，贴着李瑜瑜的手，想要努力的让两人的手能够交叉在一起。
    小白在一旁忍不住了，开口道：“你们别你侬我侬的了，待会儿大皇子来了，你们就跑不了了。”
    身后冷冷的声音响起：“你们已经跑不了了。”那仙器，是他费了九牛二虎之力，耗费了很多心血才找到的开启之法，怎么可能轻易的就被一个普通人解开？何况，没有献祭的灵气和血，没有人能够解开盘龙锁。
    洛镜橙狠狠盯着赵卓文，然后用力将自己一直随身携带的鱼鳞扔进了池子里。没错，只要有鱼鳞，就可以救她，所以她一定要尽快把鱼鳞送到李瑜瑜手里！
    李瑜瑜：“……”如果扔进池子里就能解决问题的话，当初她就直接拔一片鱼鳞下来就好了，何必……这下好了，好不容易找到解开盘龙锁的方法，彻底没了。
    李瑜瑜恢复了面瘫的样子，突然觉得自己不应该对洛镜橙抱太大的希望，因为她的思维总是长期不在线。
    小白垂头丧气地表示，它已经彻底没有办法将功折罪了。
    大皇子亲自上来要抓走洛镜橙，那脸上的狰狞让人看着忍不住汗毛竖立。洛镜橙后背紧紧贴着琉璃水池，一边不停叨叨：“我告诉你，男女授受不亲，非礼勿视，你不要靠近，不要碰我！”
    赵卓文怎么可能听洛镜橙的话，直接上去拉着洛镜橙的手臂就往外拖。这个地方他不允许任何人进来，这只妖是他的，只是他一个人的，所以任何人都不能看他美丽的妖，这个愚蠢的女人怎么可以来这里，必须不能容忍！
    赵卓文用力拉扯，可是这个时候的洛镜橙爆发出了惊人的毅力，她坚决不能让赵卓文带走，否则想要再见到李瑜瑜恐怕就难了。而且，她现在还不知道李瑜瑜解开这个封印要多长时间呢，她现在必须拖延时间，知道李瑜瑜成功出来！
    知道没有办法解开封印的李瑜瑜和小白：“……”被一个人斩断了出去的办法还完全没有办法怪罪她的那种感觉，有点微妙。
    可是赵卓文就算再文弱，再女气，也毕竟是个男人，力气根本不是洛镜橙能比的，可洛镜橙就是一点也不退缩。
    李瑜瑜几乎能看见洛镜橙手臂上被赵卓文用力拽出来的红印子，手指也因为太过用力扒拉住琉璃水池而有些微变形。
    对不起，如果没有我，或许你本来应该过你大小姐的生活，无忧无虑。
    不知道是不是因为心境突然间有了变化，再加上这段时间被关在这里非常无聊，盘龙锁将灵气隔绝，可是内部的灵气却比外面充足百倍，所以李瑜瑜隐隐感觉到一股力量充斥着自己的全身，血管有一种要爆裂的感觉。
    她看着洛镜橙的眼睛有一点发红，为了那个至今不放弃的人，为了那个做这一切都是因为她的人，她至少不能放弃得太早。
    解开盘龙锁两种方法，一个外部，一个内部。如果说外部不能打开的话，就从内部。而内部的限制是因为作为开启盘龙锁的血液灵气会因为她本身修为的增长而一起增长，那么只需要她每一瞬间都比前一瞬间更加强大，她就一定可以冲破这种桎梏！
    让每一瞬间的自己，都比前一瞬间的自己都更加强大，只要更强，只要更强！
    赵卓文见如何都拉不动洛镜橙，便对着那张倾国倾城的脸就是一巴掌呼过去。
    洛镜橙长这么大，从来没被人打过，因为没有人忍心让那张漂亮的脸上出现一个不合适的巴掌印。但是赵卓文不一样，变态的他从来不知道什么叫做怜香惜玉，所以他打了，并且成功将洛镜橙打懵了。可是洛镜橙就算脑袋是懵的，身体也一如既往的死死抱着琉璃水池，一点也不愿意松开。
    而洛镜橙被打的那一瞬间，全部落在了李瑜瑜眼里。发红的双眼几乎能看见血丝，她对着琉璃墙用力一挥，琉璃墙上竟然出现了碎裂的印子。这说明，盘龙锁也开始动摇了。
    还不够强，还不够强。还要更强，一定要更强！
    李瑜瑜将所有的灵气全都集中在自己手指上，然后对着面前的琉璃墙又是用力一挥。琉璃墙面上碎裂的纹路扩散到整个琉璃池子，李瑜瑜几乎听见了墙面破碎的声音。
    还差一点，只还差一点点！
    因为盘龙锁把所有的灵气全都封锁在了内部，所以对于内部暴涨的灵力，有一瞬间的适应无能。当它调整好准备再一次接受这种灵力的时候，下一击的灵力比之前又高出数倍的攻击了过来。
    李瑜瑜再一次集中所有的灵力，这一次，她借助了周围的灵气，将盘龙锁内能够借助的灵气全都集中在手指尖，然后用尽全力向前一挥。
    琉璃墙碎裂的痕迹由点到面，最后终于承受不住这种重压，整个的碎裂开来，盘龙锁也因为内部力量暴涨超过最初开启时候的数倍终于承受不住，断裂，封印解除。
    琉璃池子里的水倾泻而出，李瑜瑜立刻抱住被水冲得晕了过去的洛镜橙游朝水面游过去。
    洛镜橙因为猝不及防喝了很多水，一直昏迷了一整天。
    期间洛青山来看过她几次，赵卓阳也按照一日三餐的量来打卯，甚至赵卓君也来看过一次热闹，洛镜橙一直都没有醒。
    于是到了晚上，所有人都以为她今天不会醒来的时候，洛镜橙顶着饥肠辘辘的表情醒来了。于是一直守着她的李瑜瑜成功看见了洛镜橙眼冒青光的眼神――没错是被饿的！
    洛镜橙发现自己醒来的时候，十根手指头都被包扎得严严实实的。据说是因为当初用力过猛，导致伤了十指，所以才会包扎得如此好。这个解释洛镜橙能接受，可是洛镜橙不能接受的是，这样她就不能自己吃饭了！
    面对洛镜橙明显怨念的脸，李瑜瑜淡定地端起碗，然后舀起饭递到了洛镜橙的嘴边。
    洛镜橙张开嘴――完全是因为惊讶，天啊，她竟然被李瑜瑜喂饭了！这种福利就算让她十根脚趾头都受伤也是值得的！（可是脚趾头跟吃饭又有什么关系呢？）――然后李瑜瑜就把饭塞到了洛镜橙嘴里。
    没办法，作为一只平常都不用吃饭的妖，不要指望她还能点亮喂饭技能。所以洛镜橙突然非常理解当初她喂罗梦瑶的时候罗梦瑶的心情了。
    本来洛镜橙还想问问之后赵卓文还有没有再找李瑜瑜麻烦，但是想想问了也是多此一举。
    其实只要李瑜瑜能够成功从那里面出来，一切就都没有问题了。因为赵卓文最开始抓住她也只是因为投机取巧，否则谁都没有办法在这么轻易的情况下抓住李瑜瑜。
    洛镜橙几乎能看到赵卓文那张被气得铁青的脸，那张精彩的脸，想想都能多吃下去两碗饭。之所以是两碗饭是因为，当洛镜橙要求再添第三碗的时候，被义正言辞的拒绝了。
    洛镜橙愤怒的表示，就是这么对待救命恩人的吗？说好的以身相许呢？
    李瑜瑜：“……”被一个人斩断了出去的办法还完全没有办法怪罪她，并且还得感谢她救命之恩的那种感觉，非常微妙。
    可是，如果这件事情能让她开心，似乎不解释也不错。

　　☆、第四十九章

当遗落的鱼鳞回到李瑜瑜的身上的时候，李瑜瑜终于知道为什么她都到了南天门下而不得而入了。天兵天将说她有尘缘未了，看样子是因为，她还有一段恩情没有还吧？
    其实事情说起来又是那么简单，可正因为事情简单，所以才难办。
    十几年前，李瑜瑜的修为还没有现在这么高，修炼遇到了瓶颈，几乎走火入魔，同时有人落井下石害她又差点被吃掉，身受重伤，身上的鳞片一点一点掉落。这种时候，她本来应该好好找一个地方修养的，可是路过洛府的荷花池，看见荷花池边有一个可爱的小女孩，正对着完全没有一只鲤鱼的荷花池不停投喂，嘴里还不停念叨着什么。当时的李瑜瑜没有听清楚，但是隐约听到“多喂点，池子……长鲤鱼。”
    那简直就是一个笑话，因为原本没有鲤鱼的池子，是不可能因为投喂了食物而突然多出一条鲤鱼的。这种事情，李瑜瑜知道，可是小女孩不知道。看着小女孩童真的脸，不知怎么，李瑜瑜难得动了恻隐之心。
    她身上完好的鱼鳞没剩下多少，于是她拔下了一片完整的鱼鳞，投入荷花池里。就算是给小女孩的一个念想吧！
    这件事情本来也不是什么大事，所以很快她就忘记了。
    鱼鳞到了荷花池的事情她也从未关注过，但是现在，当鱼鳞回到自己身上的时候，她才知道了所有事情的经过。
    小小的洛镜橙看着突然多出来的一条小鲤鱼，高兴坏了，她觉得真的是因为她的投喂，所以长出来一条小鲤鱼，所以她一定要好好把这条小鲤鱼养大。府里的人都感到惊讶，因为谁都知道这荷花池里不曾放过鱼苗。但是疼爱洛镜橙的人确实很多，那样可爱的一个小姑娘，总有人忍不住想要做些什么让她开心，也许真的有人为了她特意买了一条小鲤鱼放在池子里呢？
    小鲤鱼看起来非常小，而且非常弱，似乎游得不太畅快。
    小洛镜橙每天都喂非常多的点心给小鲤鱼。
    奶妈找不到小洛镜橙的时候，就会到荷花池边，保准她在。
    可是小鲤鱼无论洛镜橙怎么喂，都长不大，而且似乎一天一天变得越来越小，越来越弱。小洛镜橙看起来特别着急，嘴里不停喊着：“鲤鱼鱼，鲤鱼鱼，我要鲤鱼鱼。”
    不知道是不是因为小孩子总是喜欢幻想，或者是因为她志异话本看多了，有一天突然对着奶妈说：“我以后要嫁给鲤鱼鱼！他会变成一个英俊的公子骑着五彩祥云来接我！”
    奶妈无语了：“小姐，你是人，鲤鱼鱼是鱼，你们没可能的！”
    “我不管！鲤鱼鱼以后会变成好厉害的妖怪！”
    奶妈脸色白了白，这别人家的小孩谈妖怪色变，怎么他们家的小孩听说妖怪就说要嫁给妖怪呢？
    “小姐不害臊，小姐年级还小，还不能嫁人！”
    小洛镜橙歪着小小的脑袋，眨巴眨巴大眼睛，奶声奶气地问：“等我长大了就可以了吗？”
    奶妈咬着牙，勉强点点头，但愿孩子以后不记得吧！
    于是小洛镜橙真的非常配合的每天都吃多多的饭，还会跑到荷花池边跟小鲤鱼说话，有时候还在说故事，把自己听说过的故事全都跟小鲤鱼说，后来还开始自己编故事。可能洛镜橙真的有这方面的天分，所以编的故事，就算是大人也能听得津津有味。
    不久，荷花池就成了洛府下人一个休闲场所，有空没空就会到这里来看看，然后听洛小姐说故事。
    小鲤鱼自然是常客，几乎从来没有缺席过小洛镜橙的故事会。每一次洛镜橙只要来了，小鲤鱼都会冒出头，安静地吃小洛镜橙投喂的食物，然后听小洛镜橙讲的故事。
    小洛镜橙非常喜欢这条小鲤鱼，因为这条小鲤鱼长得非常漂亮，浑身都是银白色的，只有头顶上有一个月牙形状的红点，看起来就是跟普通的鲤鱼不一样，而且这条鲤鱼还非常聪明，似乎真的能听懂人说的是什么，每当小洛镜橙呼唤它的时候，它都会冒出头来。
    可是忽然有一天，小洛镜橙按时来到这里的时候，怎么呼唤都没有看见小鲤鱼的身影。小洛镜橙有些急了，鲤鱼鱼怎么会不在这里呢？鲤鱼鱼到底去哪里了啊？小洛镜橙围着池汤跑了一圈都没有看见小鲤鱼，一着急直接跳了下去。
    奶妈因为知道洛镜橙一定会去荷花池边，今天正好有事情，所以没有陪着洛镜橙一起去，想着事情也不多，也用不了一刻钟的时间，可是到荷花池的时候，却看见洛镜橙浑身湿漉漉的浮在荷花池面上，奶妈突然就被这场景吓懵了，立刻喊人来捞洛镜橙。
    其实洛镜橙之所以能浮起来，全靠小鲤鱼拼命托起她。小鲤鱼并非不想回应洛镜橙的呼唤，只是它身上的灵力有限，又无法再生，这么长时间它不断消耗灵力，已经快到了强弩之末。可是看见洛镜橙不管不顾跳了下来，小鲤鱼没办法，只能用尽最后的力气托起洛镜橙，不让她沉入池底。这么一个可爱的小姑娘，让它感觉到了前所未有的温暖，它怎么忍心让这个小姑娘的温暖从此消失呢？
    小洛镜橙刚被捞起来就醒来了。她刚才掉下去的时候是被吓晕的，因为一直被鲤鱼托起，所以也没有多喝水，本来也不碍事。
    她睁开圆圆亮亮的眼睛，四周看了看就开始找鲤鱼鱼，并且一直哭闹着不让人带她离开，还说无论如何都要找到鲤鱼鱼。鲤鱼鱼不可能抛下她不管的，因为她跟鲤鱼鱼是最好的朋友！
    所有家丁没办法，只能下水去找，终于在池底找到了几乎翻白肚皮的鲤鱼鱼。
    看着家丁把虚弱的小鲤鱼捞出来，小洛镜橙立刻就又哭了起来，一双红红的眼睛让所有人看了都不忍心。
    奶妈说：“求菩萨保佑，菩萨也许能救她。”
    小小的洛镜橙相信了周围能听到的所有的方法，所以抱着奄奄一息的小鲤鱼跑到佛堂，对着观音菩萨的头像不停磕头，直到头上都磕出了血。
    奶妈看着又不忍心说：“小姐，您磕的是送子观音，没有用的。”
    小洛镜橙不管，又开始哭，她从小到大就没有一个朋友，唯一的朋友怎么可以死了？
    奶妈说：“提篮观音，提篮观音一定有用。传说当年提篮观音曾经用一个满是漏洞的篮子提起了一条鲤鱼，既然是鲤鱼自然应该是一样的，小姐去拜拜提篮观音吧！”
    小洛镜橙十分听话地抱着小鲤鱼跑了出去。
    奶妈在一旁无奈，却只能纵容。这样抱下去，就算鲤鱼还没死，也会干死的吧？
    洛阳城里的确有一个观音娘娘庙，小洛镜橙根本不怕摔，直接抱着小鲤鱼飞快跑到了观音娘娘庙。
    还没进庙，在庙门口就先跪下了。不是因为她多虔诚，而是因为小洛镜橙体力不支，小小年纪，跑了那么远的路，早就腿软了。
    可是小洛镜橙就算已经腿软到跪下了，还是慢慢往庙内挪，就算周围所有人看了都于心不忍，这女孩一定是家里找到了什么重大变故，不然怎么会如此不顾性命的来拜菩萨？
    小洛镜橙根本没有旁人想那么多，她只是想着要救小鲤鱼，一定要救小鲤鱼，无论如何都要救小鲤鱼。
    或者小孩子的心思真的是纯粹的，所以更能够传达给神仙；或许因为她执念真的非常深，所以感动了上天；再或许因为她云起特别好，正号遇上了下来游历路过的神仙。总之，小洛镜橙跪着，一张漂亮的小脸哭得梨花带雨，不停祷告着：“求观音菩萨，天上神仙，救救鲤鱼鱼吧，鲤鱼鱼快死了，可它是我唯一的朋友，我不能失去它，求求你们了，我给你们磕头了。”
    说着，小洛镜橙就立刻朝着地上磕头。每一下都是实实的磕下去。她没有见过大人们磕头是什么样子，也不知道中间会不会有什么磕响不磕疼的技巧，她只知道，如果菩萨显灵真的能救了她怀里的小鲤鱼，她愿意磕一百个响头。
    小孩子还不怎么会记数，一百个在他们看来已经是最大的数字了，她不知道世界上还有比一百更大的数字，所以一直对着地板用力磕。
    跟着赶过来的奶妈还有洛府家丁拼命拉着小洛镜橙，都没有用，后来干脆直接把她抱了回去。可是大半夜的时候，奶妈照例来看洛镜橙的时候，却没有再她房间看见她，整个洛府到处找都找不到她，甚至还有人跳到荷花池里打捞都没有发现小洛镜橙的身影。
    最后所有人想起洛镜橙去观音娘娘庙磕头的样子，整个洛府的人都出动，点亮的火把照亮了整个洛阳城的街道。他们确实在观音娘娘庙找到了洛镜橙，洛镜橙没有再挣扎，没有再哭喊，因为小小的她跪在观音娘娘雕像前的供桌上，额头因为用力磕头而流了很多血，不知道她到底在这里磕了多少个头，只知道她已经晕了过去。
    所有人看见这样的画面，都忍不住鼻酸。这么小小的一个孩子，相信了他们说的话，竟然磕头磕到晕倒，他们还如何忍心再对这么一个赤忱的单纯的孩子再多说一句谎言？
    洛青山是最后悔的那个人。因为孩子出事的时候他不在洛镜橙身边。家丁们把洛镜橙找回来的时候，洛镜橙已经非常虚弱了，后来还大病了一场，连着昏迷了好几天。
    而那条被洛镜橙一直紧紧抱着的小鲤鱼，不知怎么回事，竟然变成了一片鱼鳞。鱼鳞有小洛镜橙的巴掌那么大，银白色，周围隐隐泛着银色的光。
    洛青山想了很久，终究不忍心把女儿一心要保护的东西扔出去，于是好好收藏了起来。
    而洛镜橙因为这一场大病，醒来之后也失去了小时候所有的记忆，只是当有人在她面前提起鲤鱼的时候，她总是觉得自己遗漏过什么，然后到底是什么却全然不知道。后来洛府就多了一条奇怪的禁令，府内不能出现鱼，更加不能杀鱼吃鱼。
    当所有的记忆回来之后，李瑜瑜忽然觉得自己对不起洛镜橙。如果不是自己自作主张地将鳞片放到洛府荷花池，或许就不会出现接下来的那么多事情，洛镜橙也不至于受那么多苦。她做这些全都是为了自己，可是自己却不知道能不能报答她的十一，只怕用性命来换也是不够的。从这个角度来说，她确实算是自己的救命恩人。因为那恢复了灵气的鱼鳞，也暗中让本体的伤势恢复得更快了。
    鱼鳞算是她的分、身，有一定程度能够影响本体的情况。
    还有，是你给我取了一个名字，叫李瑜瑜。不然我可能一直都叫玄三，只冠上了玄族的姓，名字只能是一串编号。
    看着吃饱饭又一次睡着的洛镜橙，李瑜瑜的目光是前所未有的柔软。谢谢你，为了我不惜一切，就算伤口复原了，疤痕消失了，你为我流过的血干涸了，你也失去了记忆，可是我会记得，每一笔每一笔，我都帮你清清楚楚的记得，以后就是我还账的时候了，我会尽我所能地还给你，让你快乐。不是为了完成任务，不是为了飞升成仙，只是为了让你――两次为了我不顾一切的人，此生安稳。
    洛镜橙醒来的时候，天已经亮了，李瑜瑜却不在身边。
    洛镜橙漂亮的眸子暗了暗，却又很快就打起精神了。她现在可是很有底气的，她可是救了李瑜瑜呢，像这种英雄救美，美人救美的经典桥段，美人如果不以身相许的话，就太没天理了。昨天李瑜瑜没说，说不定是因为她不好意思，今天不在，那等会儿她来了，说不定就要说了。
    于是果然没有等多久，李瑜瑜就端着粥进来了。她自然是不会熬粥的，所以这粥也是厨娘熬好，她只负责送过来的。
    刚踏进房门，就看见洛镜橙双眼放光的表情。想必是饿狠了吧？李瑜瑜端着粥立刻放到洛镜橙面前，然后又开始了喂食活动。
    洛镜橙嘴角抽了抽，虽然李瑜瑜能够喂她吃东西，她真的很感动，可是想到后遗症，洛镜橙决定还是自己动手丰衣足食好了。
    等洛镜橙终于慢吞吞吃饱了之后，李瑜瑜才开口问：“你想要什么？”
    来了！真的来了！她美好的明天，明媚的未来，竟然真的毫无预兆地来了！洛镜橙暗戳戳地心里已经开满了花。怎么办，到底要怎么表达呢？如何暗示她以身相许呢？
    见洛镜橙半天没回复，李瑜瑜说：“如果还没有想好就以后再说吧，现在还是先把伤养好了。”
    “不，”好不容易得到的机会不能救这么轻易放过：“我要你以身相许！”
    李瑜瑜停顿了一瞬间，然后重复了一遍：“以身相许？”
    洛镜橙急了，难道妖界没有救人一命以身相许的习俗？
    洛镜橙干咳了两声，然后说：“怎么说我都救过你了，那个，人类的规矩就是，我救了你，你就要以身相许。”
    见李瑜瑜还没有回复，洛镜橙立刻上去拉着李瑜瑜的袖子，然后开始解释：“其实以身相许也没什么，很简单的，你只要跟我在一起，我们永远在一起。”说起永远在一起，洛镜橙突然想起一件事，是当时墨竹说赵卓文的。一个是人，一个是妖，人的生命只有短短数十载，最多也不过是百年，可是妖呢，可以活很多很多个百年，如果她真的跟自己在一起了，那么最后会如何呢？自己不在了，留下她一个会不会孤孤单单的？既然如此，那就生生世世，永生永世！
    李瑜瑜沉默了很久，就在洛镜橙以为不会得到回答的时候，李瑜瑜才开口说：“我是雌的。”
    洛镜橙咧开嘴笑了，这些在她这里都不是问题啊：“所以你要嫁给我了？”
    李瑜瑜：“……”这个，以身相许有说道这么高深的问题吗？她作为一只妖，要嫁给一只人？
    李瑜瑜再接再厉：“人妖不能相恋。”
    洛镜橙的笑容比刚才还灿烂了：“所以你变成人形了？”人和妖不能，人和人可以啊，人和人形妖，在她看来还在人和人的范围之内呢。当然，这个范围是洛镜橙自己划分的！如果以后事情出现变化，洛镜橙一定会根据自己的心情而重新划分这个范围。
    李瑜瑜：“……”总觉得重点错了，可是她竟然无法反驳，人和妖，人和人形妖……
    李瑜瑜再三努力：“我们不会有后代。”对于人类来说，传宗接代似乎是很重要的事情，不孝有三无后为大，这一点洛镜橙总找不到借口反驳了吧？
    结果洛镜橙压根就没往李瑜瑜那方向想，她回复了一个更加彪悍的回答：“那正好扼杀了我们孩子是人妖的可能！”人和妖之间的孩子，可不就是人妖吗？这一下子就解决了这么大的一个难题呢！
    李瑜瑜：“……”为什么所有问题再洛镜橙这儿不仅不是问题，反而成了有利因素了？
    李瑜瑜有时候觉得，洛镜橙的脑洞跟自己的胃一样，都是无底洞。自己的胃里能塞下多少东西，洛镜橙的脑子里就能脑补出多少东西，不，或许有过之而无不及。
    所以李瑜瑜从一开始就输了，因为她没有洛镜橙那种四两拨千斤的谈话方式，她总是能抓住一点漏洞，然后让你无法反驳，并且找不出她说的话有什么错！
    然后，李瑜瑜突然站起来，然后走了出去。
    洛镜橙一个人还呆呆愣着，想李瑜瑜是不是害羞了？
    谁知道李瑜瑜没走出去多远，就又转了回来，问：“你还有什么愿望？”
    洛镜橙想了想，脱口而出：“长生不老。”

　　☆、第五十章

长生不老。只是洛镜橙突然心血来潮。其实她自己对于长生不老并没有什么特殊的想法，只是想起来墨竹说的，如果她要跟李瑜瑜在一起，却不能尽量多活几百年，那么最后孤单留下来的人一定是李瑜瑜。有很多东西是人类无法做到的，可是如果真的有长生不老的方法，洛镜橙一定会努力做到，只为了在这个世界上，李瑜瑜不在孤单。
    如果得到了注定要失去，那么为什么还要得到呢？
    洛镜橙开启了哲学思考模式。李瑜瑜不懂爱，如果自己一定要让她学会爱，等到她失去的那一天不是会很痛苦吗？可是如果李瑜瑜一直不懂爱，那现在深陷下去的自己又何必苦苦追求呢？真是……悖论。
    可是李瑜瑜，自从听到洛镜橙这么说之后，转身就走了。
    洛镜橙长长叹了一口气，然后起身去找自己的爹爹。
    然后，刚走到父亲房门口的洛镜橙瞪大眼睛，这个是什么情况？
    刚醒来没多久，遭遇了告白失败――没错，李瑜瑜没有答应她，算是一种失败――现在又看见二皇子半跪在父亲面前，好久没有运转的大脑又开始了不停的推理。
    一般像这种情况只有两种：一、赵卓阳觉得对不起父亲，他害父亲受了那么多苦，所以内心愧疚，如此决定尽快完成两个人之间的婚礼，所以他现在是在求婚？二、赵卓阳觉得自己没有办法照顾好父亲，是不称职的爱人，于是终于想清楚在自己真正强大之前他们并不适合在一起，所以他现在是在求分手？
    没错，洛镜橙已经入戏太深，深信父亲和赵卓阳是深爱着对方的关系，所以对于其他的可能，洛镜橙基本上没有多想。
    然后就看见洛青山有些尴尬地抬头看了看洛镜橙，最后干咳了一声道：“这件事情，你还是问过镜橙吧，毕竟她才是当事人。”
    洛镜橙想：可不是吗，要给自己找后妈（或者是后爸？）没有自己的同意怎么可以，这种时候必须拿乔。哎不对，如果他是要分手的，那么自己没有后妈（或者是后爸？）了这种事情，也是需要问过她的，这种时候一定要狠狠拿乔！
    洛镜橙走到洛青山身边坐下，然后一点也不觉得让当今二皇子下跪有什么奇怪的地方，然后下巴微抬，用鼻孔示意赵卓阳说下去。
    赵卓阳面对洛青山的时候是非常严肃认真的，可是一看见洛镜橙就开始小鹿乱撞，根本就控制不好自己的情绪，于是赵卓阳垂下双眼，努力控制自己的情绪，让自己看起来不要太失态，然后说：“洛洛，你愿意嫁给我为妻吗？”
    “恩，你说这件事情……啊？你说什么？你你你，你再说一遍？”洛镜橙惊讶得声音都有一点发抖。
    这样的语调，让赵卓阳完全没有了侥幸心理，又战战兢兢开始告白：“我曾经对你说过的，我说我喜欢你，当时你说‘哦’，你并没有拒绝，我以为你是喜欢我的。不过这不重要，就算你现在不喜欢，我也会努力让你以后喜欢我的，给我这个机会，我证明我真的会好好对你，照顾你，像这段时间这样的事情一定不会再发生了，我发誓。所以你可以依靠我，给我这个机会吗？”
    “你喜欢的人，不是我爹吗？”洛镜橙依然没有回过神。没办法，就像之前一直深信不疑的事情从当事人口中听到了截然不同的答案，任谁都没有办法很快就接受下来的。打个比方就是，本来以为面前的软糕非常软，入口即化，可是一口咬下去去突然发现硬得跟石头一样，那种震得牙酸的感觉，还有与预期不同的落差感，都需要一段时间让人好好适应。
    可是洛镜橙轻描淡写地说出那句惊世骇俗的话，让原本淡定喝茶想着儿孙自有儿孙福的洛青山一口茶咽了一半，还有一半直接从鼻子里喷了出来。
    洛青山拼命咳嗽，整张老脸都咳得通红。
    洛镜橙看了一眼，说：“爹你不用害羞。”
    洛青山：“……”然后这段时间本来就身体虚弱的洛青山两眼一翻，正式晕了过去。
    赵卓阳却是在苦笑：“洛洛，你就算不喜欢我，也不要这样子埋汰我，还侮辱你爹。你为什么会有这样的想法，我跟你爹，怎么可能我们都是男人。”
    “赵卓君不也喜欢女人吗？”洛镜橙眨眼：“你哥更牛叉，喜欢的直接不是人。”转而又小声说：“虽然在这件事情上我也没什么好说别人的。”
    赵卓阳还准备说什么，外面就突然翻起了大风，天色也突然变得阴暗。
    洛镜橙皱了皱眉头，一般有这种情况出现，不是准备下大雨，就是准备狂风暴雨。
    天上电闪雷鸣，终于停了下来，上面突然飘下来一个穿着粉红色裙子的少女，面若桃李，唇红齿白，看着就是一副美人样子。
    这样的出场，一般到最后就会变得惨淡收场。
    少女一落地，就死死盯着洛镜橙问：“玄三呢，她去哪里了？我明明感受到了她的气息！”
    那语气，似乎又什么血海深仇一样。
    洛镜橙看了看她，然后说：“你是谁？”
    “你！”少女气得用力咬着下嘴唇，最后不情不愿吐出两个字：“玄双。”
    洛镜橙想了想，终于想起来有这么一号人。
    当初就是因为她来追杀李瑜瑜，所以李瑜瑜才会带着自己到山上躲避，然后她跟李瑜瑜就有了一个晚上的美好回忆。这么说来，这个人还算是自己的半个媒人了？
    洛镜橙想着突然就笑了起来：“你来得不巧，她不在这里，不过你既然来了，我请你吃糖，喜糖什么的，李瑜瑜害羞我也不知道什么时候才能请你们吃了，猪头也暂时没准备，你看你来得那么匆忙，都没提前说一声让我好好准备准备。”
    玄双：“……”这人是个神经病吧？
    洛镜橙说：“你肯定是追着她的气味过来的吧？”
    玄双没反驳，算是默认了。
    洛镜橙说：“那你来错地方了啊，你看这里是二皇子府，来，跟我念，二~”
    玄双：“……”
    洛镜橙：“跟我念啊！”
    玄双：“饿。”
    洛镜橙：“你看，你的发音就不如李瑜瑜标准，她是会发二这个音的。”
    玄双突然觉得自己跟个傻叉一样站在这里跟着个二百五说话。
    洛镜橙又说：“你看，你发音不准就算了，可问题是你还是路痴，你知道吗？你走错地方了，之前她一直待在大皇子府。大字你知道怎么写吗？一横一撇一捺。出门左转五百米右转三千米再右转五百米就到大皇子府的大门了。其实我一直觉得大皇子府的大门朝向不对，这样不利于风水，可是他不肯听我说……”
    洛镜橙还准备念叨念叨，就看见玄双已经飞了出去，的确是飞出去，双脚已经离地了。
    一旁参观了全程的赵卓阳：“……”这里好像是他的府邸，为什么他觉得他在这里完全派不上用场？
    “她是谁？”在赵卓文家已经见了很多奇怪的事情，并且回来之后听说了更多奇怪的事情的赵卓阳现在还能非常淡定，只是因为他的内心还藏着一个坚定的小人在挥舞着长剑试图保护自己的世界观。
    “她叫玄双，应该是李瑜瑜的姐姐吧。”
    “……”赵卓阳说：“想不到李瑜瑜的姐姐还是个武林高手，看来李瑜瑜出身也不简单。”
    洛镜橙看白痴一样看着赵卓阳：“谁跟你说她姐姐是武林高手的？”
    赵卓阳说：“如此飞檐走壁的方法跟我平日所见大不相同，想必也是她们家的不传之秘，一般人见都难见，这样必定是武林大家。”
    “……”洛镜橙同情地看了看赵卓阳，怎么三兄妹唯一正常的一个人智商也不正常呢？
    赵卓阳被洛镜橙看得心里发毛。
    洛镜橙觉得，不能再纵容赵卓阳下去了，他必须学会成长，否则只有被他那两个变态的兄妹欺负的份，于是洛镜橙说：“她是鲤鱼精，能腾云驾雾也不算什么。”
    赵卓阳一边嘴里重复着“鲤鱼精”，一边慢慢消化着洛镜橙的话然后：“鲤鱼精？！她是李瑜瑜的姐姐，那李瑜瑜不也是……”
    “对啊，你现在才发现吗？难道这个世界上还会有比她更漂亮的鲤鱼或者有比她更漂亮的人类吗？必须没有的。”一说起李瑜瑜，洛镜橙嘴角都带着笑意。
    “妖，她们是妖？”赵卓阳还在震惊之中。
    “不然你以为你那个变态的大哥为什么一定要抓着李瑜瑜不放？”
    然后赵卓阳把之前听说到的消息稍微整合了一下，终于猜得更现实差不多了。原来还以为是一桩牵扯着皇室权利的绑架案，结果变成了带着鬼神色彩的我爱你你不爱我我就囚禁你的狗血爱情戏，这跳跃，他脆弱的小心脏一下子承受不来。
    然后洛镜橙给了他重磅一击：“不过，就算她是鲤鱼精，我也爱她，只爱她。”
    这一句话，不仅赵卓阳吓蒙了，连刚刚从昏迷中清醒过来的洛青山听到之后又一次成功的晕了过去。
    大皇子牢里那么艰苦的环境他都熬过来了，却熬不过女儿轻飘飘的几句话。

　　☆、第52章 五十一

李瑜瑜不声不响的离开已经有好几天了，洛镜橙终于后知后觉地感觉到了一丝慌乱。
    李瑜瑜是要逃离她吗？
    洛镜橙细细回想起那天发生的事情，然后开始不确定，她说的那句话有问题了？身份？性别？孩子？洛镜橙用力叹息，如果说找不到李瑜瑜该怎么办？她当时就应该拦着李瑜瑜，不然现在谁知道她跑到什么地方去了啊。
    对李瑜瑜，美人计肯定是不管用的，毕竟她自己就是万里无一的美人，难道要用苦肉计？
    洛镜橙细细想了想，终于敲定了这个方案，就用苦肉计吧！先去练习一下，免得到时候看见李瑜瑜的时候试不出来。
    其实洛镜橙的苦肉计真的很简单，只是在李瑜瑜面前哭，各种哭。都说女人三法宝，一哭二闹三上吊。她珍爱生命远离自尽，还是从最简单的哭开始好了。
    于是洛镜橙找了一家酒馆，叫了几瓶酒，心里先把要对李瑜瑜说的话说一遍，然后借酒劲演一遍演习。虽然这是一次宴席，可是洛镜橙力求做到逼真，把每一次演习都当做真实的场景来对待。
    洛镜橙仰头就开始喝酒。没想到这家店的酒味道真的还不错。洛镜橙喝着喝着，脑袋就开始晕乎乎的了，然后她突然觉得自己的思路异常清晰，当然这只是她自认为的，因为在别人看来，她的眼神都已经飘忽了。于是洛镜橙成功的把自己灌醉了。
    她从来没有像现在这样醉过，但是也没有像现在这样清醒过。她迷迷糊糊地叫着李瑜瑜，不停叫着李瑜瑜，有时候会叫一两声玄三，但是最多的还是叫李瑜瑜。
    然后她好像朦朦胧胧看见前面站着一个人，一个让她的人生从此偏离了轨迹的人。眼角温热的液体缓缓流下，她来不及擦干，只是又用力灌了一口酒：“你是爱我的对不对？我知道你是爱我的。不然你为什么一定要跟着我上京城，你明明那么不喜欢喧闹的地方，明明更加喜欢青山水涧，可你还是护着我一路上了京城。你被那死变态抓住了，本来应该恨透了人类，可是你却依然回来照顾我。你其实不是心里没有我，只是你还没有发现你心里有我。”
    洛镜橙说着就上前抓住她的衣袖，记忆中的眉眼一如既往的动人心弦。
    洛镜橙是个无可救药的乐天派，所以一般情况下真的不会随便哭，更加不会说这么悲伤的话，可是这一次她喝醉了，醉的一塌糊涂，就连平时想都没有想到的事情，这一次也都一股脑说了出来。
    “既然爱了，为什么不能在一起？我可以为了你勇往无前，我可以为了你不顾世俗，我可以为了你放弃一切，可是你为什么不能为了我向前一点点？你只要向前一步就可以了，以后所有的事情，都由我承担好不好？我这辈子就没哭过几次，可是有记忆以来每一次哭，都是因为你。你就不应该负责吗？我有哪里不好？我那么好那么好！李瑜瑜，我喜欢你，我爱你啊，你知道吗？我不在乎我们之前的一切隔阂，我只爱你，你能听到吗？你能明白吗？你能回应吗？”
    洛镜橙想想又觉得可笑，李瑜瑜是什么性格她难道不清楚吗？可是就是因为清楚，所以她才放不了手。反正都已经喝醉了，死就死吧！
    洛镜橙这么想着，身子已经倾上前，含住了那动人的唇瓣。有点冰凉，像是春天里刚融化的水；有点清香，是她身上荷花的气息；还有点甜，是她心里融化的爱和愉悦。洛镜橙轻轻吻着，然后忍不住伸出渗透舔了舔，甜香的气息立刻充满了她的口腔，她像是上了瘾一般，根本停不下来，想要索吻更多。
    可是对方却没有一点回应，那张一下子模糊一下子清晰的漂亮脸蛋在她面前晃悠，她伸手捏了一下，手感真的好不错。然后又捏，再捏，继续捏。
    嘴里还咕哝着：“你只要向前迈一步好不好？剩下的九十九步都由我来完成，只需要一步？就这么一步，缩短我们之间的距离，我知道我在强求你，可是真的只有一步，你只要愿意让我走进你的心里就好。”
    对方没有反应，洛镜橙却突然颓然坐了下来，然后又开始喝酒。
    赵卓阳进来的时候就看见灌酒的洛镜橙，他皱了下英俊的美貌，然后宠溺地叹息了一声，上前抱起她回了二皇子府。
    在没有人看得见的地方，漂亮的人轻轻转身，口中重复了一边洛镜橙的话：“只要一步……就好了吗？”这里没有人能够看得见她，只除了洛镜橙。可是洛镜橙说的那些话，终于让她下了那个决定。
    其实之前几天，李瑜瑜出门只是去寻找一个人。榕树仙人，说是仙人也不过是它的自封，实际上他或许只是一个修为高深的榕树精，或许能够达到地仙的境界，但是它却是无所不知的。
    李瑜瑜只是去问一个问题：“如何才能让一个凡人长生不老。”
    榕树仙人的回答也是很简单的。交换。
    这个世界是公平的，没有人会得到无缘无故的东西，就算是天上的神仙也是有寿元终了时的，他们之所以能够长寿只是因为他们在一个灵气充沛的地方，并且手上拥有很多资源，比如蟠桃。
    如果想让一个凡人长生不老，必须有一个能够长生不老的人愿意付出同样的代价，或者与之交换寿命。可是这个世界上谁愿意用自己无限寿命换短短几十年的人生呢？
    李瑜瑜又问：“有没有办法能够让人延年益寿？”
    榕树仙人说：“这个问题就很简单了，万年的灵芝，通了灵性的千年老人参，北部极寒之地生长的紫灵草都是非常好的延年益寿佳品，还有东海蓬莱岛鲛人一族的元丹能够增寿五百年，西方王母娘娘的长生不老仙药。”
    “西王母的长生不老仙药？”李瑜瑜重复了一边。
    “虽然说是长生不老仙药，其实并非能长生不老，只是延年益寿的功能比普通的药物要好太多，所以才被称为长生不老仙药，可是后来因为求西王母要药的人太多，有的甚至用了一些非常卑鄙龌龊的手段，于是西王母为了让自己清闲，毁了几乎所有的长生不老仙药，所以现在西边未必还有你要找的东西了。”榕树仙人对李瑜瑜倒是很好，知道的什么都告诉了李瑜瑜，一般的小妖精要来他这里问消息，都要准备好多礼物呢，可是李瑜瑜却是无偿的。因为榕树仙人第一次看见这么纯粹的妖。其实这些药说出来的时候很简单，可是真正去找的时候却非常难，不仅因为没有人知道确切的位置只知道一个大概的方位，还因为一般真正的灵药都会有神兽或者妖兽在守着，所以就算找到也未必能拿到。
    古往今来都是如此，想要得到什么，必须失去等价的东西，或者更多。
    榕树仙人一点也不想让面前这只漂亮的小妖精去送死，可是她似乎已经决定了，榕树仙人只能祝她好运。
    得到消息的李瑜瑜便去找了洛镜橙，没想到听见了洛镜橙最后说的一番话。如果真的只需要她踏出一步的话，那么她就踏出这一步又何妨？
    答应她，然后满足她的愿望――长生不老。
    李瑜瑜最后选择的是紫灵草。先延长洛镜橙的寿命，以后她有的是时间慢慢找能够真正让她长生不老的东西。
    李瑜瑜去了哪里，洛镜橙不知道，演习完了想要找李瑜瑜实战一遍也不行。洛青山担心洛家的事情，于是带着洛镜橙一起回了洛阳。赵卓阳因为被拒绝，尤其输给了一条鲤鱼，还是母的，正处于极度伤心的阶段，所以就没有去送，只是让人好生将这对父女送回洛阳城。
    回城途中，正好路过罗府。洛青山是听洛镜橙说过罗崇德帮忙的事情，所以这一次也准备去道谢。
    只有真的处于困境的时候，才知道到底谁才是可靠的人，谁才是真正的自己人。
    罗崇德和罗梦瑶听说洛镜橙又来了的时候，眼神有那么一点点的闪烁，因为他们不约而同想到了洛镜橙爱慕罗崇德的事情。
    重点是这一次老东家也来了，罗崇德为了避免再生出不必要的麻烦，于是便刻意躲开了洛镜橙。
    其实洛镜橙压根没发现，因为她被李瑜瑜突然又走掉了的事情困扰着，这个时候她突然就想找罗梦瑶倾诉了。
    洛镜橙想，至少有一个同龄的女孩子，可以了解一下自己的这种心思吧？
    罗梦瑶似乎知道洛镜橙是来找她的，自然起身迎接。
    洛镜橙打量了下罗梦瑶，发现这个女孩子确实让人看着很舒服，有一种淡雅如兰的气质。
    洛镜橙沉默了一下，终于开始对罗梦瑶说了：“我喜欢的人躲着我怎么办？”
    罗梦瑶愣了一下，她没想到洛镜橙那么敏感，这才不到一天的时间，她就知道父亲躲着她了？
    罗梦瑶不动声色地看了洛镜橙一眼，然后说：“这或许是一种无声的拒绝？他可能不想让你更加误会她？”
    洛镜橙想了想说：“不可能，她明明可以不管我和我父亲的事情，却为了这件事情花费了那么多心血，在前景不明的情况下这么做有多危险我们大家都知道。但这一件事情足以说明，我在她心里不是没有分量的。”
    罗梦瑶又解释：“说不定只是你的误会，他是古道热肠的人。”
    “这句话用在别人身上合适，用在她身上不合适，我知道她不是多管闲事的人。”
    “……”罗梦瑶想，几个月过去了，洛镜橙竟然还没有放弃她父亲，或许真的是因为感情很深吧？
    洛镜橙又说：“你知道吗？见不到了想要见到她，见到的时候想要靠近她，靠近她了就像亲近她，我第一次知道我有这么贪心，这么不知足，所以我真的很想看见她，我想问问她为什么要躲着我，难道真的那么不愿意和我在一起吗？
    罗梦瑶咬咬牙，突然说：“不然我帮你问问他？”

　　☆、第五十二章

“要不我帮你问问？”罗梦瑶提议。
    洛镜橙一听，眼睛都放了光：“你能找到她吗？你知道她在哪里吗？”
    罗梦瑶轻轻点点头。
    洛镜橙一听，恼了。靠，就知道她们俩有一腿，现在李瑜瑜失踪了那么长时间，我都不知道去什么地方找，罗梦瑶竟然知道她在哪里？
    洛镜橙越想越无奈，越想越气愤，越想越觉得伤心。然后洛镜橙用力拍了下桌子，说：“不用你去问！她要是想来找我，自然会来的！”
    罗梦瑶被洛镜橙突然来的这一下吓了一跳，然后舒了一口气，她刚才也不知道自己怎么了，怎么会提出这样的提议，简直就是把父亲往火坑里推啊。
    罗梦瑶想起父亲说过的二皇子的事情，就跟洛镜橙提了一提。
    洛镜橙说：“我之前一直以为他喜欢的是我父亲，可是后来才知道，他是醉翁之意不在酒，所以我义正言辞地拒绝了，我跟他我们根本不可能。”
    罗梦瑶想，一个皇族，一个商贾，或许真的不可能吧。
    可是接着洛镜橙说的话，就让罗梦瑶脸都僵了，她说：“我跟他除了都是人这一点之外，没有什么能够证明我们的缘分了。”都是人，这也是一种缘分啊！
    罗梦瑶突然觉得跟洛镜橙聊天，完全不知道跟对方聊的是什么内容，但是依然可以完完整整的聊一整天，这真是一件神奇的事情。
    “梦瑶，既然我们这么久没见了，不如我今天晚上就跟你一起睡吧？”
    罗梦瑶：“……”她其实内心是拒绝的，最近小魇好像又出现了，虽然影子非常淡，但是她似乎又开始出现在自己梦境里了。所以晚上睡觉的时间，罗梦瑶希望自己是一个人，她不希望有别人跟自己分享小魇，就算有个人晚上睡在自己身边看不见小魇，她也觉得似乎被人偷窥了一样。
    可是洛镜橙什么人？当她有这个想法的时候，就已经容不得罗梦瑶拒绝了，所以罗梦瑶根本拒绝不了洛镜橙。
    于是第二天，刚睡醒的洛镜橙朦朦胧胧的，神情有些恍惚。
    罗梦瑶看了，用手在洛镜橙面前挥了好多下，却还是没有看见洛镜橙有反应，于是罗梦瑶用力推了洛镜橙一下。
    这下子洛镜橙有反应了，她先是茫然地看了看罗梦瑶，然后目光才慢慢聚集起来，然后有刚睡醒的些微沙哑的声音说：“我昨天晚上做了好多梦。”
    罗梦瑶等着洛镜橙接下来要说的话，可是半天洛镜橙还是没有反应。罗梦瑶转头去看洛镜橙，然后发现洛镜橙似乎在发呆。
    过了一盏茶的时间，洛镜橙才终于开口说：“可是我做了这么多个梦，竟然完全不记得我梦到了什么。”
    罗梦瑶一听就知道是什么回事了。一定是小魇。小魇本来就是梦妖，以梦为食，为了跟她在一起，已经很久没有吃别人的梦了，如果吃梦太少，小魇很难化形，也许永远就只是一个虚影了。她昨天也有感觉，在她梦里本来小魇还是很虚弱，可是出去转了一圈回来，竟然看起来变得有实体了。难道就是因为吃了洛镜橙的梦的缘故？
    因为一直把这件事情放在心上，所以晚上的时候，罗梦瑶真的问了小魇。
    小魇听到这句话的时候，脸色先是红了一下，眼神也开始躲闪起来，然后才小声说：“我确实吃了她的梦了。”然后小魇就不再继续说下去了，因为她想起了洛镜橙梦里的内容。
    洛镜橙对着李瑜瑜说：愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁；不见白头相携老，只需与君共天明。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
    然后洛镜橙对着李瑜瑜说了一句：我喜欢你。
    小魇顿悟了。之前她跟罗梦瑶也是这样的吧？两个人每天晚上在一起，就像是天上的星星和月亮。她们之间可能没有白头携老，可是她们却都希望能够跟对方在一起，无论是天黑还是天明。原来这就是喜欢！她喜欢罗梦瑶，想要如星星月亮般相依相偎的喜欢，想要一直一直每天每夜在一起的喜欢。（请不要在意小魇的诗词领悟水平，她本来就是妖，没有上过学是很正常的，能领悟成这个样子已经很了不起了。）
    可是……她们之间是不可能的吧？
    然后她又看见了洛镜橙接下来的梦。
    李瑜瑜：我是雌的。
    洛镜橙：所以你要嫁给我了？
    李瑜瑜：人妖不能相恋。
    洛镜橙：所以你变成人形了？
    李瑜瑜：我们不会有后代。
    洛镜橙：那正好扼杀了我们孩子是人妖的可能！
    小魇顿时觉得洛镜橙简直是霸气侧漏，轻轻松松简简单单把她的所有问题都迎刃而解了！我们都是女的，那就只嫁不娶嘛；变成了人形那就不算人妖相恋了；没有后代，就没有烦恼了！
    小魇顿时对洛镜橙佩服得五体投地。
    于是跟罗梦瑶说起来的时候，脸也开始红了，不是因为别的，是因为想起来她心里竟然是这样子对罗梦瑶的。
    可是在罗梦瑶看来却不是这样想，小魇一提起洛镜橙，怎么脸都红了？难道小魇……
    罗梦瑶还没有多想，就听小魇说：“我今天晚上还能再去一次吗？她的梦很多，梦里的能量也很强大，能够一次性帮我修复很多，你放心我知道她是你朋友，不会伤害她的，好吗？”
    罗梦雅没说话，只是轻轻点点头，微微垂下的睫毛挡住了她眼里的落寞。
    她以为小魇只是她的，可是当小魇看见洛镜橙一次之后，就喜欢上了洛镜橙了。她也希望小魇能够多一点朋友，可是心里酸酸涩涩的，却并不这么认为。
    当然，小梦妖纯粹是觉得洛镜橙的梦真的很强大，不仅能量充足，还能给她补充很多知识，简直太划算了。（但愿她没被洛镜橙教坏。）
    可是这一次小魇进入洛镜橙的梦境中，却没那么简单了，总有一层薄薄的雾，阻挡住了她的视线。
    难道她已经有防备了？她知道了？小魇谨慎了起来，这还是第一次有人感觉到了她的存在，对她的进入有所防备。
    “你是谁？”声音从四面八方传来。
    虽然小魇是梦妖，可是这些梦到底还是梦主做主，现在的她还太虚弱，根本没有办法跟有所防备的梦主斗。
    小魇还在犹豫到底要不要说出真相，就听见洛镜橙说：“你是梦妖？”
    小魇又愣了一下，竟然这么快就发现了她的身份，果然是她佩服的人！
    于是小魇二话不说当场跪下，对着不知道什么方向说：“师父在上，请受徒儿一拜！”
    洛镜橙犹豫了一下，周围的雾气还是散开了，然后说：“你要拜我为师？”
    小魇点头，没错，这么流弊的人，必须拜做师父啊！
    洛镜橙说：“你要知道拜师不是那么简单的。”
    小魇点点头，她从别人的梦里看见过，人类拜师好像要给老师送东西，然后磕头行礼敬茶，规矩挺多的。
    洛镜橙说：“在哪之前我必须知道你的能力，你要知道，像我这么厉害的人，要招徒弟，必然不能找太差的徒弟，你必须要按照我的吩咐去做，如果做不到，那就不要谈了。”
    小魇想了想，于是同意了。
    洛镜橙说：“你能通过梦境找到李瑜瑜不？”
    小魇垂下眼睛摇摇头。就算她成为了最厉害的梦妖，也不是李瑜瑜的对手，所以根本不可能知道她的行踪。
    洛镜橙说：“那你能通过别人的梦境知道李瑜瑜的线索不？她的一切都可以，过去也行。”
    小魇头也垂下了，几乎到了自己的胸口。
    洛镜橙不为难她了，说个简单的：“那你能把昨天吃下去的梦吐出来还给我不？”
    小魇整个身体都趴到了地上。她果然很没用，这么简单的事情都做不到，竟然什么都做不了！
    洛镜橙说：“既然你什么都做不了，”小魇的双手握拳，已经听到了接下来的宣判，她果然拜不到好的师傅！可是洛镜橙却接着说：“那就收你为徒吧。”能力不行也就算了，不让她想办法提高一点智商，以后被其他妖怪欺负了怎么办？
    小魇睁大眼睛看着洛镜橙，大眼睛里有一点水汽。刚才以为失败的时候，差点眼泪都要掉下来了，可是知道自己成功了之后，她又一次差点眼泪都要掉下来了。
    妖可不是人，那么容易流眼泪，所以差点掉下来已经是非常高的境界了！
    “不过就算我的梦好吃，你也不能随便吃我的梦知道吗？尤其是跟李瑜瑜在一起的梦那都是我珍藏的东西，你下次还敢吃我就削了你。这一次就当你欠着我的，以后我有什么事情要你做，你就尽管听我吩咐就好了。”
    小魇高兴地笑连起来。没错，单纯的小魇完全不知道她被洛镜橙坑了，还在高兴地帮她数钱！

　　☆、第五十三章

平静的日子没过多久，就被打破了。
    洛镜橙跟洛青山刚准备离开罗府的时候，就看见天上突然下起了倾盆大雨。
    大雨让视线变得模糊，马都不愿意走，而且很容易发生滑坡非常危险。所以洛镜橙父女决定等到雨停了在动身。
    可是没等到雨停，等到了一只妖精。
    看起来高壮的男人站在罗府门口，一点也不害怕被雨淋湿的样子，反而一副享受的模样，然后半边脸渐渐爬上了几片鱼鳞，黑色的鱼鳞让他原本就粗壮的脸显得有些狰狞。
    整个罗府的人都被困在这里，不能进出这座府邸，几乎所有人都被面前这个人，阿不，是妖吓破了胆子，哆哆嗦嗦不敢多说话。
    洛镜橙看着他，终于想起了，这只妖是谁。
    前段时间还看见了他的妹妹，这一只是老大，貌似叫――玄大。真是够土的名字。他们家都不兴好好起名的吗？准备就这样按数字算下去？
    玄大看着院子里的一群人，然后冲着洛镜橙说：“说，你到底把她藏哪里了？”
    洛镜橙眨巴眨巴眼睛，一脸无辜的说：“你到底说的是谁？”然后没等玄大开口，就“哦”了一声，似乎突然就想到了玄大要找的人是谁了一样：“你是说她啊~你妹妹？她在京城，大皇子府呢！我回来的时候她跟大皇子打得火热，听说大皇子喜欢上她了，不介意她的身份，决定娶她为妻呢！”大皇子跟玄双的事情，谁说的准呢，说不定真的就这么发展呢？反正她是乐见其成的。然后把玄大再送过去，大皇子，我对你真好，弄走了李瑜瑜，马上给你送两只鲤鱼。
    玄大皱了下眉头，似乎在思考这句话的真实性。
    洛镜橙马上说：“你看，我也没有理由骗你啊，我们这么多人的小命还在你手心里攥着呢。”
    玄大想了想，觉得也是。然后就吩咐身后的几只小妖：“你们去京城里看看，别被她骗了还不知道。”
    擦，原来这里不止一只妖精啊！
    洛镜橙顶着他身后突然冒出来的两三只妖，然后蹦蹦跳跳不见了。
    这种时候要怎么办？洛镜橙看着身边的罗梦瑶。
    现在只能先套套近乎再说了““大哥……这个有事好商量，您此番来所为何事？”
    “哼，不用你管。”
    洛镜橙说：“我怎么是管您呢？我是在帮您，您看您在这里也是人生地不熟的，想要做什么事情也不方便啊不是，很多事情我做就方便多了。当然，我知道您是不削让我帮忙的，可是我也只是想略出一点绵薄之力，毕竟您如此雄伟，我看见您就忍不住自己想要靠近您的双手……”说着，洛镜橙还真的伸出一只手拼命阻拦另外一只手，似乎真的控制不住要伸向玄大的样子。其实只有洛镜橙知道，伸出去的手是真的想要靠近玄大，然后给他用力的两巴掌，可是打不过没办法，只能装样子。
    玄大定定看着洛镜橙，看着她的眼睛，可是他却只在洛镜橙的眼睛里看见了自己的身影。
    然后玄大迟疑了。
    洛镜橙再接再厉，希望可以趁着这个机会，放一些人出去，最好能顺便找个道士什么的来做做法，把这个玄大给做掉。
    “那个您看，他们也没有那么快就回来，我们都是人需要吃东西，如果我们都死了您想找人也找不着了不是？这样吧，找个人去弄点吃的给我们。”洛镜橙一脸真诚的提议。
    玄大在考虑洛镜橙这个提议的合理性。
    洛镜橙说：“就算是人类也不会虐待俘虏，更何况我们任何一个人都不是你的对手，难道您会怕放我们出去了，我们有人去找道士来收了您吗？放心吧，那是绝对不可能的！”其实洛镜橙这句话的意思就是谁出去了谁就去找个道士来收了他。最好出去的那个人就是自己！
    玄大看了看她，不削道：“你们尽量去找道士，不过你，不能去。”这个人曾经待在玄三身边，绝对不是一个普通人，所以不能随便放出去，而且有她在，想要找玄三还不是一件简单的事情？
    玄大的目光四周看了看，然后随便点了两个仆人，让他们去外面弄吃的给这群麻烦的人类。
    洛镜橙无奈，只好拼命朝这两个人使眼神，希望他们能够快去快回，一定要找一个厉害一点的道士回来。
    那两个人也不知道有没有看懂洛镜橙眼神，就这样跑着出去了。然后没过多久，就真的单纯的带了一些食物回来。
    洛镜橙：“……”
    既然东西买回来了，那只能一边吃一边另外想办法了。罗梦瑶看着洛镜橙，似乎有什么问题想要问洛镜橙，却碍于玄大在场不好开口问。
    吃饱喝足，洛镜橙又开始对着玄大打哈哈，罗梦瑶在一旁很有默契地配合，刚准备说动玄大让他们各自回去休息，反正大家都还在这个院子里，玄大神通广大他们当然跑不掉。
    可是还没等玄大同意，那几个去京城的小妖精就回来了。
    不知道是不是因为那是妖精的缘故，对方一来一回的时间一共才几个时辰。早知道妖精速度这么快，当初就应该让李瑜瑜带着自己到京城，能省不少时间呢!
    小妖精说：“只有二小姐在哪里，三小姐并不在，而且二小姐听说这边的事情，已经准备过来了。”
    玄大问：“她有没有说什么时候过来？”
    小妖精说：“她说等她跟大皇子完婚就立刻赶过来。”
    玄大一听，气得一挥手就将手边一尺厚的石屏风震碎了。不争气，不过是一个普通的人类，她竟然要成婚？她忘记了自己的身份吗？
    洛镜橙又一次觉得，自己可以成功的去当预言师了，算命都不能这么准！
    小妖精想着又对玄大道：“二小姐还说了，她已经找到了未了红尘，很快就能解决这些事情，到时候一切就晚了。”
    这些消息都是玄双在大皇子府的时候听大皇子说的，前后一联系起来，就将事情猜了个大概。
    玄大又将怒火对着洛镜橙，这一次，他的双眼都有一点赤红：“你竟然敢骗我！”
    洛镜橙立刻胆战心惊地回答：“您只问她在哪里，没说是哪个她啊，这个玄双也是您的妹妹不是？”
    玄大气得手抖，明明知道这个人类在骗他，可是却找不到反驳的理由。但是，他是妖怪，他做事情，还需要什么理由？
    人类不都是说，妖怪是邪恶的吗？既然如此，他就邪恶一次给这些愚蠢的人类看看。
    玄大一伸手，就吸了一个人过来，手指轻轻一动，那个人的脖子就在他手上发出了咔咔的响声，然后白眼一翻舌头一伸就去见阎王了。
    玄大第一次在他们面前杀人，说明他不是在闹着玩的。所有人都惊慌了，好不容易平静下来的心脏又一次疯狂跳动，生怕下一次倒霉的就是自己。
    这就是他要的效果！玄大转头看着洛镜橙，说：“你肯定知道她在哪里，只要你肯说出来，我就放了这些人。”
    “我也想知道她在哪里，可是我真的不知道她去了哪里。”这一次，洛镜橙回答得非常诚实，可惜她已经没有什么信誉可言了，所以玄大压根就不相信她。
    玄大又一次伸手，将罗崇德吸了过来。
    “爹！”罗梦瑶一看立刻惊叫起来。
    “再不说，我就杀了他！”
    “我说！”洛镜橙脑子飞快运转，到底要怎么样才能让他相信呢？“其实我一直不想说，但是你既然用罗叔父的姓名威胁我，我只能告诉你了，传说西方有个西王母，手上有很多长生不老药，她去哪里给我拿长生不老药了。”
    玄大皱眉头：“你说的是真的？”
    “人类一辈子就短短百年，谁不想长生不老啊，你也知道她一向对我很好，所以我的要求她肯定会答应的，现在估计已经在西王母那里了。”没错，洛镜橙就是在瞎掰，听说西王母是个厉害的角色，所以玄大要是去的话，说不定还打不过西王母！
    玄大冷哼一声，有伸出手，将罗梦瑶抓了过来：“你还在骗我，西王母因为不堪骚扰，销毁了将近所有的长生不老药，玄三怎么可能傻到去找她？”
    洛镜橙想的是，她怎么可能知道这种事情，要知道去西王母哪里也是她瞎说的好吧？可是现在她必须圆回去：“那都是西王母骗你们的，就是因为怕你们去骚扰她，故意放出风声说她销毁了所有的长生不老药，可是实际上长生不老药就算当时全都销毁了，最后也还是可以炼制的，西王母有配方，一定可以再炼制一葫芦的长生不老药！”洛镜橙就算胡说八道也非常一本正经，而且有头有尾逻辑正确，所以玄大根本找不到反驳的理由。
    “可是炼制长生不老药并不简单，至少需要一千年。”
    “对啊，很久以前就传出来说西王母毁了长生不老药，可是你又知道那不是一千年前的事情了？谁跟你说的时候还特意说明了时间？再说了长生不老药是西王母的法宝，如果真的全都销毁了，西王母在别人心里连传说都没有了，为了自己的名声，她也不会这么轻易就毁了所有的长生不老药。”
    玄大想了想，觉得洛镜橙说的有道理，这种事情宁可信其有不可信其无，更何况他们已经没有多少时间了，如果玄三真的解决了红尘之事，那么一切就麻烦了！

　　☆、第五十四章

洛镜橙不知道他们说的到底是什么事情，但是她知道这件事情绝对跟李瑜瑜有关，而且从这对兄妹对李瑜瑜的态度来看，一定是对李瑜瑜不利的事情。
    从没有哪一刻像现在这样，洛镜橙希望李瑜瑜不要那么快来。因为这一次明显玄大是有备而来的，如果到时候这里真的是个陷阱，那么李瑜瑜就危险了！
    玄大已经派人往西边去打探情况，西王母那里自然不敢真的去，可是打探一下消息还是可以的。
    然后玄大放了罗崇德，手指用力抓着罗梦瑶：“妖？你身上竟然有妖的气息，还非常弱，虽然没顶什么用，但是好歹也是一点能量。”说着，玄大似乎在寻找罗梦瑶身上的妖气是从什么地方传出来的。
    罗梦瑶咬紧嘴唇。现在的小魇太弱了，如果真的被找到，很可能就真的没了。
    洛镜橙却叹气道：“想不到这件事情你也知道，那是梦妖。”
    罗梦瑶一惊，立刻看向洛镜橙，拼命想要阻止她继续说下去。
    “梦瑶，我知道你想保护小魇，可是小魇真的已经不在了，你就算憋死了，也没有用的。”说着，洛镜橙对着玄大把之前罗梦瑶被梦妖附身的事情说了个七七八八，然后加了一个结局：“但是邪不胜正，后来那只梦妖还是消失了。所以她现在身上只还剩下非常淡的妖气，就算因为这件事情已经过去了一段时间了。”
    罗梦瑶脸色苍白，想起当初小魇离开的时候，她内心的绝望。
    而玄大看她的表情，似乎就真的相信了洛镜橙。
    罗梦瑶说：“小魇是我的朋友，就算她是妖，也是我最好的朋友！”
    玄大舔舔嘴唇，不知道说这些人类是单纯还是愚蠢了。竟然真的相信人类和妖可以成为朋友？
    洛镜橙总觉得玄大在拖延时间，他明明可以很快就把他们这些人都解决了，却还是在听她胡言乱语，分明是故意在拖延时间，然后不想让他们发现。可是这到底是为什么？在等人？什么人？等李瑜瑜自动上钩，还是在等一个足矣对付李瑜瑜的人？
    还没等洛镜橙想清楚，玄大精神突然一震，将罗梦瑶甩开，用一只手抓住了洛镜橙的脖子。百 合 小说 群 4 9 0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作者 群）
    他抓得很紧，让洛镜 橙有点呼吸困难。
    “你终于出现了。”玄大的声音带着一些志得意满：“我就知道，只要这个人类在我手上，你迟早会自投罗网。”没错，这段时间他们之所以按兵不动就是因为想要看看这个人类在玄三心目中到底有多大的分量。玄三冷漠，无心，所以这么久以来，他们一直都没有办法对付玄三。可是他们发现了什么？向来无心无情对一切都漠不关心的玄三，竟然对一个人类这么上心？简直就是送上门的软肋！
    “放了她。”李瑜瑜的声音一如既往的清冽，可是那声音中带着一些从未有过的杀气。
    “放了她？放了她我用什么来威胁你？你是我们家族的天才，没有任何一个人能够打败你，抓住了你的七寸，你凭什么要求我放开她？你知道我们想要什么。”玄大似乎难得有了底气。这段时间他拼命修炼，李瑜瑜却一直陪在这个人类身边，连日月精华都没时间吸收，所以两个人以前的那些微差距，在此刻或许可以博一博。
    李瑜瑜一挥手，轻易就设置了一个结界，将所有人都隔绝在结界之外，结界内只有玄大和玄大手上的洛镜橙，已经李瑜瑜。
    “就算到了这个时候，还假惺惺地要保护人类？我记得你向来没什么心的，就算你一直吃素也只是为了让自己的修为更加纯粹而已。”玄大抓住一切机会讽刺李瑜瑜。
    从小到大，他都被李瑜瑜碾压，无论什么方面！这一次他终于有了机会，肯定要多扳回一城。
    “人有人的世界，妖有妖的世界，井水不犯河水。”李瑜瑜这句话的意思非常简单，妖之间的事情不要牵扯人类，否则这其中产生的因果，就不是那么容易解决的了。
    妖的事情一旦跟人类有了关系，因果就会变得很大。就如同当初洛镜橙为了她去求神拜佛，无论最后结果如何，她都必须还了这个因果，否则她就算能够飞升，也无法拿到仙籍。
    可是玄大自然不理会李瑜瑜的这番说辞。没错，要成仙只是李瑜瑜的事情，他们族人都知道，几千年来都没有一条玄族鲤鱼能够成仙，所以他们宁愿堕入魔道。
    “不要说这些冠冕堂皇的话，我只要你的回答，给还是不给？”
    李瑜瑜微微皱起了眉头。她知道他们要的是什么，她的妖丹。这些年来玄族的鲤鱼精，只有她是用这一种修行方式，所以只有她的妖丹能够让他们在短时间内提升大量的修为，并且不用担心被反噬。那么这一次到底是谁要取她的妖丹呢？或者所有人都有份？
    可是她的妖丹不能给，如果洛镜橙真的想要长生不老，没有别的方法，只有她的妖丹是她可以触摸到的唯一的途径。
    “看样子她的分量还不够，你竟然不愿意交出你的妖丹？”玄大说着，手上更加用力了几分。
    洛镜橙的脸眼看着因为呼吸不畅血液不通变成了绛紫色，眼睛也开始泛红，呼吸急促得几乎接不上来了。
    李瑜瑜咬了下嘴唇，刚想答应，就看见洛镜橙眼睛闭了起来，可是很快就睁开了。她眼神没有焦距，手指却聚集气一点一点的白光，然后用力推开了玄大，朝着李瑜瑜这边跳了过来。
    李瑜瑜立刻接住身体软得跟泥一样的洛镜橙。
    “谢谢你，小魇。”
    洛镜橙因为缺氧已经晕了过去。就是因为如此，小魇才逮住了机会进入洛镜橙的梦境，控制了她的身体，然后帮洛镜橙逃开了玄大的手掌心。
    小魇那微弱的法力原本无法让玄大松手，只是玄大根本没有想到会突然有那么一下子，掉以轻心了，所以才会松手。可是玄大愣神的时间不长，知道洛镜橙已经到了李瑜瑜手上之后也不急只是说：“他们很快就会来了，要知道他们来了之后你只会更惨，你会尸骨无存，可如果你把妖丹交给我，我还能留你一个全尸。”玄大对李瑜瑜的妖丹志在必得，他这段时间拼命修炼，并且吸收了很多个妖精的妖丹，所以能力大幅度提升，已经不可同日而语了，所以他绝对有底气对李瑜瑜说这句话。
    李瑜瑜垂下眼睛，将手上好不容易拿回来的紫灵草放到洛镜橙嘴里。可是洛镜橙刚才缺氧太厉害了，现在意识已经模糊，喂她吃什么都没有用。
    李瑜瑜只能将紫灵草放到自己嘴里，慢慢咀嚼，然后俯下身子，含住洛镜橙的嘴唇，将紫灵草慢慢渡到洛镜橙的嘴里，连带着大量纯粹的生气。
    玄大看的眼睛都直了。李瑜瑜作为一只妖，从未杀生，所以她的妖气纯正，渡给洛镜橙的生气也是纯正的金色。金色，足矣表示那些生气里蕴含了多么大的能量，如果能得到她的妖丹，那么他的修为一定能在妖界称王称霸。
    李瑜瑜做完这些也没有要理会玄大的意思，只是等着洛镜橙醒来。
    闲下来了，李瑜瑜的心里突然生出一点怒火，那是从未有过的。她向来心如止水，所以怒气这种感觉对她来说几乎是全新的体验，就算当初作为她的父母的玄族族长要杀了她，她也没有一点点怒意，可是现在，因为面前这个人，她突然觉得自己在生气。你们有什么冲着我来就好，你们有什么资格，对这个人出手？
    这个人是她这辈子遇见的唯一的温暖，当初抱着她在怀里的时候，在观音庙前拼命磕头的时候，为了她流血到昏迷的时候，都是她这辈子仅有的温暖。当这些记忆回到她的身体，她还有什么理由对这个人说不？她还有什么理由让这个人不过的好好的？
    李瑜瑜一直以来都想要成仙，不是因为当神仙有多么的好，只是她想，天上有太阳，那么天上一定比地下要温暖，比水里要温暖，所以她想要努力靠近那些温暖。
    可是现在，抱着洛镜橙温暖的身体，李瑜瑜想，这大概是这个世界上最温暖的存在。
    其实洛镜橙醒来得很快，她微微睁开眼睛，看见李瑜瑜在自己面前放大的脸，突然觉得脸有点发烫，这还是李瑜瑜第一次这么主动抱着她，这个姿势，这个角度，想想还有些小暧昧。
    嘴里还泛着一些苦味，不知道是不是李瑜瑜给她吃了什么东西。
    李瑜瑜很快就又拿出了几样东西，对着洛镜橙说：“吃下去。”
    洛镜橙脸红了一下，然后用带着一些沙哑的声音说：“你让我吃什么我就吃什么。”说完洛镜橙自己先愣了一下，这么害羞的小女人的声音，绝对不是她发出来的！
    玄大看着李瑜瑜，笑了，笑容里有些残忍的味道：“我故意让她醒来了再对付你，就是为了让你心甘情愿输在我手下。”他活了这几百年，除了年级比玄三大之外，还真的没有什么能够比得过玄三的地方，这一次他胜券在握，所以他要让玄三输的心服口服！
    正好，玄三也想揍玄大一顿，免得让自己太难受。没错，这种怒意生出来之后，玄三就没有把它熄灭过，似乎只有揍了玄大才能让体内的怒意消散掉。
    所以这一场，是非打不可的！
    他们的速度都非常快，交手时几乎没有人能够看清楚他们到底是怎么打的，只是周围风声越来越响，似乎都在告诉别人他们之间的战斗有多么激烈。
    洛镜橙看着李瑜瑜突然扔给自己的东西，然后李瑜瑜说要让自己吃下去。
    一颗灵芝，她认识，一只人参，她也认识，还有一颗圆圆的到底是什么？这些东西要怎么吃啊？蒸来吃？煮来吃？炸来吃？烤来吃？吃饭有很多啊！
    洛镜橙无奈，只能求助李瑜瑜：“怎么吃啊？”
    李瑜瑜抽空回了一声：“直接吃！”
    洛镜橙：“……”震碎简单粗暴的吃法，生吃啊！
    既然她都说了李瑜瑜让她吃什么她就吃什么，那她就只有把这些东西都吃下去了。
    吃就吃！
    洛镜橙一边啃着面前一点也不好吃的东西，一边看李瑜瑜和玄大打架。不知道是不是她的错觉，她总觉得李瑜瑜的动作似乎没有之前灵活了，好像被什么东西约束了一样。看的时间越长，这种感觉就越强烈。
    难道是李瑜瑜受伤了？
    洛镜橙越来越觉得心惊，如果李瑜瑜真的受伤了的话，在这么继续打下去，或许真的会失败！
    不不不，李瑜瑜是无敌的，怎么可能会失败！
    果然，似乎就是为了印证洛镜橙心里想的一样，李瑜瑜很快就横扫了玄大一下，然后一个反手就把玄大给制服了。
    玄大一脸不敢置信的样子，简直就是一个大写的懵逼。他怎么可能还是输了？不可能！这段时间他明明吃了很多妖丹，吸收了很多妖气，不可能那么容易就输给她！
    洛镜橙一看战果已定，立刻想要欢呼，结果就被人掐住了喉咙。她心里只能想：卧槽，又来了！
    每当关键时刻，她的脖子总被掐。
    李瑜瑜抬起头看洛镜橙，手上抓着玄大的力道更紧了。
    掐着洛镜橙的男妖笑了起来：“我亲爱的女儿，难道你不想救这个可人的小姑娘吗？”
    李瑜瑜微微眯着眼睛，她没有想到他会这么快就出现。
    “你大儿子，玄族继承人也在我手上。”李瑜瑜一点也不在意一般。
    玄族族长眼睛一弯，笑了起来：“呵呵，这个废物，怎么有资格说是我的大儿子？他只是运气好，没有立刻被我吃掉，顺便留了下来而已。倒是你，没想到你竟然给了我这样的惊喜。半仙？你的实力已经超越了不少神仙，只是没有拿到仙籍？用这个丫头来换你体内的妖丹，应该还是划算的吧？”
    他竟然不管自己的儿子。不，早就该想到他根本不会在意自己的儿子不是吗？他们夫妻，为了提高自己的实力，明明有那么多的孩子，却一个一个都被他们吃掉了。当初她要不是正好躲得快，想必早就成了他们的盘中餐。他们原本只想留下玄大和玄双来培养，而她只是他们的漏网之鱼。本来还以为，他们要留下来的玄大，至少还能让他们犹豫一下，没有想到，还是一如既往的绝情，似乎这个生命在他们眼里就是那么的一文不值一样。
    玄族族长看着李瑜瑜，说：“我知道你心里在想什么，我亲爱的女儿，可是你也应该知道，我们既然能够生下他，自然还能生下更多的孩子，只不过多花一点时间去教育罢了，可是你这样的在玄族，可是万年难得一遇，好不容易遇到了，我怎么可能轻易就放了你？”
    洛镜橙惊疑地等着眼睛，身后这个家伙，到底在说什么？！

　　☆、第五十五章

洛镜橙觉得，自己真的是中了头彩了。
    第一次见未来的公公吧，还是被公公威胁着当人质来威胁自己的爱人的，这个怎么看怎么诡异啊。而且，重点是，那个站在自己身后，用手掐着自己的脖子，对着李瑜瑜一口一个“我的宝贝女儿”的家伙，说的到底是些什么啊？什么吃了你们，什么难得一见？他真的是李瑜瑜的父亲？
    洛镜橙心里突然有一个想法，她非常想看一看这个李瑜瑜的父亲，传说中的老妖精到底长什么样子。
    然后洛镜橙就真的转头了。可是由于脖子一直被掐着，所以根本转不过去，只能用眼角的余光往后看，然而她只看见了个边，具体长什么样子，她完全没有看见。只是依稀觉得，似乎长得挺年轻的。
    李瑜瑜就没有洛镜橙那么好的心情，还去看绑匪到底长什么样子了，因为她太清楚这个玄族族长的个性，他说了要杀，就真的绝对会杀；可是他说要放，就绝对会放了然后很快又抓起来，然后我行我素想怎么样就怎么样。
    如果妖丹真的给了他，到时候他依然要杀她，她就完全没有反抗的能力，或许连洛镜橙也会被连累。
    李瑜瑜大脑飞快运转着，想着到底要用什么办法让对方放了洛镜橙。她不能假装不在意，因为依对方的个性，没有作用的人质也没有留下去的必要。只有让他知道，洛镜橙重要，可是并没有那么重要。
    李瑜瑜收了手，将玄大轻松地往旁边一扔，可是玄大落地的时候依然发出了“咔擦”的骨裂声。如此举重若轻的姿态，让玄族族长更加想要得到李瑜瑜体内的妖丹了。
    这一次李瑜瑜开口，又是完全不同的语调了，带着十足的自信和轻慢：“您也说您是我的父亲，那么我多少也有一些您的特质，虽然不至于像您这样可以随意决定别人的生死，但却绝对不会随意为了一个人驻足。您手上这个人类，对我来说也是半点用都没有，可是毕竟跟她在一起时间长了，也不忍心看着她就这样成了您的盘中餐，毕竟她这个长相在人类中还是很不错的。您要用她来换一些其他东西，我或许还会考虑一下，可是要换我的妖丹，您自己也该知道，要在玄族活下去，一只失去了妖丹的鲤鱼精，最终的下场只会变成大家的一顿午餐，我也犯不着为了一个人类做到这个地步。”
    “哦？我的宝贝女儿，你还是低估了我对你的了解，你跟我解释这么长一段时间，说这么多话，本身就是对这个女人最大的在意。”玄族族长勾起嘴角，露出一个嗜血的笑容。他觉得他这辈子做的最对的事情就是生下了玄三，然后忘记吃掉了她，让她成长成为了玄族最大的骄傲，最厉害的一个，千万年来唯一越过了龙门，能够进入天庭的角色。但是这很快就要换人了，因为他一旦拿到了玄三的内丹，就可以顶替玄三的位置，获得仙籍，从此再也不用担心天人五衰了。
    李瑜瑜冷淡道：“我是怕您自不量力。”
    玄族族长目光冰冷，他自然知道自己现在已经不是玄三的对手，手上这个人绝对不能放，否则玄三真要动手，他连个盾牌都没有。
    看他们僵持着，洛镜橙只好开口了：“公公……，额，爹……您能先别掐着我的脖子吗？这样我不好跟您说话。”
    玄族族长看了好一阵子，才发现在这个人类是在跟他说话。可是这个人类，乱喊什么？
    “其实是这样的，您看我在追求李瑜瑜，可是她一直没有答应我。所以我呢在你手上一点用都没有，你把我放了，以后我多帮你烧点香和纸钱？”
    玄族族长手上的力道又加重了几分，让洛镜橙的脸憋得通红，一下子都没有办法正常呼吸。
    李瑜瑜冷冷看着，眼神越来越冰冷，看着洛镜橙的眼神好像在看一具尸体一样。
    洛镜橙第一次从李瑜瑜眼睛里看见这种眼神，突然全身发冷。
    李瑜瑜眼睁睁看着玄族族长在洛镜橙身上下毒，却无能为力，心里突然产生了一种陌生的绞痛，像是有人用剪刀将她的心脏一点一点划拉开了一样。不能再让这个人有一点事情。
    “不就是要妖丹吗？有本事你自己去拿。”说着，李瑜瑜伸手到了自己腹部，从自己身体里拿出了一颗妖丹，银色的珠子外面裹着一层金色，立刻将玄族族长的目光吸了过去。他是第一次见如此强大的妖丹，果然不愧是玄族万年难得一见的奇才。
    李瑜瑜冷笑着，将妖丹用力往上一抛，就将妖丹抛到了天际。
    玄族族长怒骂一声，立刻放开了洛镜橙去找妖丹。要知道妖丹太过强悍的，很容易引来附近的大大小小的妖怪，要是真的被别妖拿走了，那就麻烦了。
    哼，至于那个孽障，等他找到妖丹了再回来收拾。
    李瑜瑜等玄族族长一离开，立刻冲上去抱紧了洛镜橙，然后将手上一颗丹药塞进洛镜橙嘴里。
    她现在身上只有长生不老药，也不知道对洛镜橙有没有用。
    洛镜橙的嘴唇已经变成了黑色，喘气都有点困难。李瑜瑜顾不上自己身体刚失去妖丹，强行运功帮她驱赶体内的毒素。
    可是无论她的妖力怎么运转，那些毒素似乎都躲着她一样，无论如何就是无法驱赶。既然无法驱赶，那就吸进来。
    这么想着，李瑜瑜又一次运功，将洛镜橙身上的毒素一点一点往自己身体里引。
    那是玄族内部特制的妖毒，只有族长知道如何制作如何解毒，别说人类，就算是有千年修行的妖和仙人，都难以逃离这妖毒的索命。
    李瑜瑜这段时间四处奔波，又都是去一些危险的地方寻找长生不老之法，所以身上本来就已经受了伤，在经历挖出妖丹和引毒入体之后，原本虚弱的身体更胜，一下子憋不住，直接吐了一口黑血出来。
    她没有想到这种妖毒会如此蛮横，就算她已经将所有的毒素都引入了自己体内，可是已经在洛镜橙身体里运转了一周的妖毒竟然将洛镜橙的身体腐蚀了。经络、五脏六腑统统被这些妖毒腐蚀得千疮百孔，就算能勉强救活，只怕也活不长久。如果不是正好之前吃了那么多长生不老的药，或许现在根本无法清醒过来了。
    “李瑜瑜，”洛镜橙第一次见李瑜瑜如此虚弱狼狈，当初就算是被大皇子囚禁的时候，她也依然是漂亮优雅的李瑜瑜，可是现在，李瑜瑜为了救她，竟然变得如此狼狈，洛镜橙觉得心痛得无法呼吸：“李瑜瑜，你傻啊，竟然为了我把自己弄成这样，你不是比他厉害吗？你直接上来打啊。我算是知道了，为什么你们妖之间的亲缘如此淡薄，原来你们生下来就是给父母当食物当补药的啊？你被欺负了不知道反抗啊？你怎么可以让他这样欺负你？”洛镜橙看着李瑜瑜近在咫尺的脸，漂亮的脸蛋有点苍白，嘴角的血乌黑得刺目惊心。洛镜橙的眼泪忍不住往下面留，她一直以为李瑜瑜是不在乎她的，她以为李瑜瑜或许对她并没有什么感情的。可是现在她才知道，李瑜瑜对她有多好，好到可以放弃这么多年的修行，可以放弃自己的生命。
    洛镜橙曾经想，李瑜瑜只要上前一步就可以了，之后的每一步都让她来走。可是没有想到，李瑜瑜的一步，竟然就是万劫不复。

　　☆、第五十六章

洛镜橙觉得很痛，身体特别特别痛，全身上下都是一种被强行泡在化尸水里的痛，好像自己快要化成一滩水了一样，完全使不上力气。
    第一次产生了一种心慌的感觉，觉得自己无能为力，就算脑子多能转，嘴皮多能说，都无济于事。何况她还真的没什么本事。
    似乎想起来李瑜瑜现在的状况也并不怎么好，洛镜橙担忧地看着李瑜瑜问：“李瑜瑜，如果没有了妖丹，你会怎么样？”
    “不用担心我。”李瑜瑜只是淡淡说着。
    洛镜橙是看过很多话本的，自己也写过很多话本，所以她知道，妖丹是妖的修为的凝结。如果妖精的妖丹没有了，很有可能会被打回原形，或者失去修为，然后又要从头开始重新修炼。
    可是李瑜瑜没有被打回原形，是不是表示实际情况并没有传说中的那么严重吧？就算李瑜瑜真的被打回原形了，她也是可以等李瑜瑜重头修炼的，可是一只妖要修成人型，少说也得几百年吧，她根本活不了那么长时间啊！
    “我还能活多久？”洛镜橙说：“我想活很长很长时间。”长到可以和你一起地老天荒，可是……
    “你可以活很久很久。”李瑜瑜的话非常坚定，抱着洛镜橙的手也紧了紧。
    洛镜橙这才发现，原来李瑜瑜一直是把她抱在怀里的。洛镜橙把脸转到李瑜瑜怀里，差点要笑出声。这算不算因祸得福？李瑜瑜这算是接受她了？她们从此就是你情我愿的关系了？李瑜瑜还主动抱她了呢，要让李瑜瑜这冰山这样主动抱着她，真的是她做梦都会笑醒的一件事情呢。
    洛镜橙用尽全部力气，抬起手，回抱住了李瑜瑜。真希望，时间永远定格在这一刻，这样岁月静好。
    “冷？”李瑜瑜突然问了一声。
    洛镜橙红着脸点点头。是啊她很冷，很想跟李瑜瑜再靠近一点，再靠近一点。
    然后她感觉到了李瑜瑜的身体似乎变得越来越暖了。
    她好像记得，当初在山洞里的时候也是这样，李瑜瑜简直就是冬暖夏凉必备良品。大概因为是鲤鱼精的关系，所以身上一直是清清凉凉的，天气转凉了的时候，还可以自动升温，随时随地都可以抱着她取暖，连炭火钱都省下来了。
    这么想着，洛镜橙抱着李瑜瑜的手又紧了紧。
    天空突然传来一个尖锐的啸声。
    李瑜瑜抬头看了看，强烈的阳光刺得她的眼睛都有点睁不开了。如果她没有听错，那是青鸟的叫声。看样子她那颗妖丹果然引来了其他的妖。
    现在她的时间不多，如果玄族族长获胜了的话，她们依然会遭殃。
    趁着现在他们还在争夺那颗妖丹，必须立刻将所有人都带离这里。李瑜瑜再一次动用妖气，将这里包括结界外的所有人，都瞬移到了安全的地方。
    失去了妖丹的李瑜瑜，就像是一个承载了很多妖力的容器，还能继续使用，却用一点少一点，无法再生。
    这么一个消耗量大的法术使完，李瑜瑜身上已经用不出多余的力气了。
    这是一个洞穴，距离崇阳城十里之远，已经是她的极限了。但愿在这里不会被人找到。
    所有人被突然移动到了这里，周围全是陌生的环境，更加惊慌了。有的人想要拼命找地方跑出去，有的人在低声哭泣，还有的人拼命咒骂着什么。这个时候能够淡定的也只有洛青山和罗梦瑶了。洛青山是因为早已经知道了妖的存在，并且某天一不小心听说自己女儿喜欢了一只女妖怪，所以早就已经做足了功课，算是有了免疫力。而罗梦瑶知道，现在自己还活着，自己爱的人还活着，就够了。
    反之罗崇德都还处在一个懵逼的状态没有醒过神来，他脑子里太多的疑问，却不知道问谁可以得到答案。唯一一个知道答案的人，现在也已经六神无主了。
    他看向一脸惊慌无措的洛镜橙。那个漂亮的女孩子露出了脆弱的表情，让罗崇德心里一软，想要去好好安慰她。
    洛镜橙看着李瑜瑜又一次大口大口的吐血，像是止不住一样，完全慌了手脚。
    李瑜瑜轻轻摇头，按着洛镜橙的手背，像是告诉她没事。可是怎么看都不像没事的样子！
    李瑜瑜好不容易熟悉了自己目前的身体状况，终于有一点力气渐渐回到身体了，可是已经用掉的妖气没有办法重新聚拢，很快就会力竭，然后变回原形。
    李瑜瑜想了想，终于开口对洛镜橙说话了：“你现在感觉好点了吗？”
    洛镜橙没有想到李瑜瑜最开始竟然要问的是她的身体。她本来全身都觉得非常疼痛，可是一旦抱着李瑜瑜，就觉得身上的疼痛减轻了不少，现在也不知道是习惯了还是疼痛真的有减少，竟然像是没有什么问题了一样。她摇摇头，让李瑜瑜放心。
    其实李瑜瑜知道，洛镜橙现在的身体也已经是强弓之末了，就算外表看不出来什么变化，内里估计已经狠狠伤了。可是现在还不是放松的时候，如果被他找到了，她们或许就都得死。
    “不能让任何人离开。”李瑜瑜对洛镜橙道。一旦有人离开，就会被他发现这里，这样这里所有人都会遭殃。
    可是到底要在这里呆多久，李瑜瑜却没说。
    洛镜橙知道她不会骗自己，便让洛青山和罗梦瑶一起管他们，她则一直守在李瑜瑜身边。
    李瑜瑜已经闭了眼睛。
    在空旷的洞穴里，最开始的害怕和恐惧都随着安定渐渐消散，然后人心之间的猜测，蠢蠢欲动又回来了。没有人甘心一直被困在这个暗无天日的洞穴里，他们都想要逃出去，既然现在已经安全了，为什么还要被困在这里？这里没有食物、没有水、没有阳光什么都没有，他们在这里只会被困死。
    有时候人心真的很奇怪，如果没有人说，或许心里也不会想。可是一旦有人将这种想法说了出来，所有人就都有了这样的想法，像是瘟疫的蔓延一样，扩散得非常迅速。
    他们本来就是罗府的家仆，听主子的话本也没什么。可是如果主子让自己在这里等死呢？在这个什么都没有的洞穴里，他们只会被活活饿死，可是问他们什么时候可以离开的时候，没有人能够回答他们。
    于是就有了那么一两个胆大的，本来也只是罗府的短工，想着反正工期也快结束了，不听主人家的也没什么，不能主人家的让他们等死他们就真的等死啊？
    于是这几个不安分的人就开始吵了起来：“我们本来就不是你们买的下人，现在你们有难，却让我们跟着受苦，这是什么道理？你们欠我们的工钱，我们以后再找你们要，但是现在我们一定要走了，再留在这里，只怕我们真的会被饿死。”
    罗梦瑶等着挑头的那个人道：“你要走，本来我不该说什么，可是如果你走了，我们这里的人很可能就会暴露，然后都活不下来。”
    本来罗梦瑶说的也是实理，可是那些人本来就已经存了要走的心思了，旁人是怎么说都不会答应的，只道：“你们惹了麻烦来，就让我们陪葬？这是什么道理？别说我们没有签卖身契，就是签了卖身契，也不能让你们把我们当猴耍，说让我们死我们就真的去死了。”
    他们本来自己就是短工，这下说的这些话，把那些长工和卖身给罗府的人那点子离心也都挑了起来。没有人想死，就算当了逃奴也好过当具尸体。
    当大部分人都说要走的时候，罗梦瑶一个小姑娘自然压不住了的。洛青山虽然是老东家，可是跟这些人没有直属关系，他们也不会听。
    这时候，罗崇德出来道：“你们不妨再等等，也不急在这一时。这洞里安全，你们若是出去了，要是遇到麻烦，也没有人帮你们。”
    罗崇德这句话让他们想起那些莫名其妙闯进来的妖怪。当时是有很多人吓破了胆子，几乎没有人见过真正的妖精，所有人都是从话本里知道的妖这种生物。当时的害怕是真实的，所以现在罗崇德有意无意地提了一下，让他们还是有了些忌惮。
    “可是我们也不能一直待在这里啊，就算不被妖怪抓住，也会被活活饿死的。”还是有人不放心地说了一句。
    罗崇德看了看洛镜橙，就发现洛镜橙一直保持着那个姿势，抱着怀里的姑娘动都没有动过。
    罗崇德眉毛立刻竖了起来：“怎么，你们是要造反吗？”
    罗崇德的余威还在，还是有很多人忌惮他的。于是在罗崇德的劝说下，这些人又安静了一阵子。
    可是人一旦安静下来了，手上又没有什么活干了的时候，就会特别容易胡思乱想。
    那些本来已经安分下来的人，现在又开始在别人耳朵边搬弄是非。大概意思不过那么两样，一是你自己要在这里等死就不要拉上我们垫背；二就是我们必须出去，否则没有水没有食物待在这里也活不下去了。
    人都是有求生意识的，周围的所有人都在如此叫嚷着，大部分人心里已经紧张得不知所措，打着不管别人怎么做自己都跟着做的算盘。
    而起头的人因为现在已经渐渐有人支持了，便也大了胆子。妖怪？现在妖怪肯定找不到这里，等他们跑了，那些妖怪也根本不知道他们是谁。没错那些妖怪根本就不是冲着他们来的，只要他们现在离开，一定就安全了！
    “我们不能留在这里，我们必须现在就离开！”

　　☆、第五十七章

“我们不能留在这里，我们必须现在就离开！”
    一句话激起千层浪。洛镜橙仿佛才感觉到这边的动静一般，缓缓转过头，面色阴郁道：“谁还敢提离开的事情，现在就去死！”她的声音并不大，但可能是因为她的表情太过恐怖；或者是因为她周围的低压、她散发出来的气势太过骇人；再或者她说的那句“现在就去死”真的震慑住了人，反正现在已经没有人再多开口说什么了。
    洛镜橙转过头，看着怀里的李瑜瑜。从他们到这个地方开始，李瑜瑜就一直这样有气无力地倒在她怀里，似乎是因为能量消耗过多导致的。如果李瑜瑜真的为了救这些人而出了什么事，她一定不会放过这些家伙，然后不放过自己！
    洛镜橙生平第一次感觉到了害怕，害怕李瑜瑜会就这样离开自己。本来她跟李瑜瑜也只是萍水相逢，或许连萍水相逢都不算，一直都是她缠着李瑜瑜，到后来，李瑜瑜也是为了她被困在大皇子府，现在又为了她受如此重伤。
    如果李瑜瑜没有遇见过她……洛镜橙不敢再想，这样的假设一旦冒出来，就让她浑身疼得发抖，她不敢想象，不敢回忆，甚至不敢后悔。
    “你不会有事的，你一定不会有事的。李瑜瑜，你醒来好不好？只要你醒来，我什么都愿意答应你。”洛镜橙说着说着，自己都说不下去了，好像李瑜瑜真的不会醒来了一样。
    “你快点起来，我们一起去玩，我带你去天山，听说那里的水池特别清澈漂亮，听说那里的水灵气十足，听说那里的雪莲特别特别美，还是一种珍贵的药材，你去了一定会喜欢的。”洛镜橙努力笑了起来，脸却显得很僵硬：“不然我就像赵卓文那样养着你，从天山给你运来好多好多的水，然后你可以在里面尽情的游，想吃什么了，我还可以给你做，保证把你无底洞一样的胃给填满了。说好了就要做到，你现在快点醒来，我们马上就去做！”见李瑜瑜还是没有反应洛镜橙没办法，只能继续勾画理想的蓝图，似乎只要李瑜瑜不醒，她就不会停。
    看着洛镜橙对着毫无反应的李瑜瑜自言自语，罗梦瑶都看不下去了，她忍不住道：“说不定她是缺水了呢？她应该很喜欢水的。”罗梦瑶知道她是鲤鱼精，便猜测，就算不对也给洛镜橙一点希望，总比现在这样好。
    洛镜橙后知后觉地觉得罗梦瑶说的有道理，可是这个洞穴里没有水池，她不能出去，李瑜瑜说了不能出去。
    洛镜橙四周看了看，发现洞穴最里面的岩石在慢慢往下渗水。她努力将李瑜瑜拉倒那个地方，让岩石渗下来的水能够滴到李瑜瑜身上。
    或许真的是这些水有了写作用，一个时辰后，李瑜瑜真的有了慢慢苏醒的迹象，可是最先发现的却不是洛镜橙。
    人群里面爆发出一声惊叫：“妖！那是妖！”
    洛镜橙将视线推开，才发现他们顶着李瑜瑜的腿。洛镜橙顺着视线看过去，发现李瑜瑜不知道什么时候，双腿已经变成了鱼尾。
    “她是妖，就是她把我们害成这样的，杀了她！妖，不能留！快杀了她！”所有人被逼到这个地步的愤怒全都转移到了李瑜瑜身上，无论是不是李瑜瑜让他们变成如此，可是至少李瑜瑜是妖，是那些混蛋的同类！
    洛镜橙目露凶光：“我看你们谁敢！”
    那些人看见洛镜橙这个样子，本来有些害怕，可是对于妖的恐惧却战胜了对洛镜橙的害怕，于是依然叫嚣着要杀了李瑜瑜，否则他们都会死。
    怕死、求生本来就是天性，在这种天性的怂恿下，他们会为了保护自己牺牲别人。就算她是无辜的，至少也可以让他们泄愤。
    要杀了李瑜瑜的声音变得越来越强，李瑜瑜此刻却虚弱得无法睁开双眼。
    罗崇德见洛镜橙如此坚持便也道：“此刻她已经动弹不得，不会威胁到我们，我们还是积攒点体力吧，如果外面还有妖来找到了我们，我们还能跑得快一点。”罗崇德毕竟是他们的东家，拿着很多人的卖身契，说话也有些分量，此刻所有人说话都没有他说话那么好使，何况他说的也有道理。那些人虽然偃旗息鼓了，可到底心有不甘。被困在这里，不能出去，里面却又有一只妖，已经是进退维谷。
    这时候有些人已经摸到了洞口。没有人注意到这边，他们想要活下去，只能偷偷跑了。
    然后就有人悄悄从里面打开了洞口用来掩饰的树枝，悄悄跑了出去。
    发现有人成功跑出去之后，另外一些人也忍不住偷偷跑了出去。
    逃脱的人本来还在庆幸，自己终于逃离那个鬼地方了，不用受制约了，可是却发现这里是个深山，他们根本不知道从什么地方下山。
    几个逃出来的人面面相觑，正想着到底要从什么地方走，就看见前方一个长得仙风道骨的男子，看面貌颇为俊朗的年轻男子。
    有个人大起胆子上前问路：“我们是崇阳城的百姓，到这里迷了路，想问问公子如何走才能回到崇阳城。”
    那男子微微挑起眉毛，嘴角挂着一丝笑容道：“你们怎么来的就怎么回去。”
    “实不相瞒，我们是被妖怪拐到这个地方来的，所以我们根本不知道上下山的路。还请公子指点一下。”那人说着，对面前英俊的男子作揖。
    “把你们带到这个地方的妖怪在哪里？”那公子笑了，看起来英俊帅气得一塌糊涂。
    “这，就在前方的洞里。”那人不疑有他，直接就说了地址。
    “既然如此，你们留着也没有用了。”说着，公子一挥手，就直接将那人的头给砍了下来。
    站在后方的几个人原本还在等他问路，没有想到这么一会儿工夫，就被人斩下了头颅，顿时吓得屁滚尿流立刻往回跑。
    “我难道还会让你们回去报信吗？”说着，他一跃上前，挡在了那些人面前，微微一笑，端的是倾城之容，可是手挥起，却不带一点犹豫，那些人死前恐惧得目眦尽裂的表情，却让他心情大好。
    “我的宝贝女儿，想不到你没了妖丹还能带着这些人类跑这么远。只是你被他们出卖了，我早就说过人类不可靠，你不信，现在知道了吧？都还没威逼利诱呢，他们就把你卖给了我。”玄族族长好心情地朝着那些人指的方向去了。
    洞里的人发现有人跑了之后，另外一些人也想跟着跑。看着洞里越来越少的人，洛镜橙终于决定不能继续待在这里。
    如果一旦被发现，她们的所在就会暴露，到时候只怕所有人都得死。
    刚准备带着李瑜瑜一起离开洞穴，就发现外面竟然来了一只妖。
    那只妖似乎因为找到他们了而高兴，说了句：“终于找到你们了。”

　　☆、第五十八章

“终于找到你们了。”
    洛镜橙一听，心道不好。可是这个时候李瑜瑜依然没有要转醒的迹象，周围这些人看了进来的妖，立刻吓得四处逃窜。
    “啧，带着这么多人，就是麻烦，你们绝不觉得？”那只妖挥挥手，就将他们都扣在了这里。
    “你是谁，到底想要怎么样？”洛镜橙防备地看着她，寻找周围合适的武器。
    “哎呀，你就是准备这样对待你的救命恩人的吗？”那只妖笑了起来，只可惜尖尖的嘴笑起来并不好看。
    身上还有很多青色的羽毛，身后拖了个大大的长尾巴，头是鸟的头，身体却是人的身体。
    青鸟走上前，靠近李瑜瑜，洛镜橙依然防备着。
    青鸟拿着手中的妖丹，无限感慨。其实她真的很想要这颗妖丹，她本来就是半妖，修为比普通的妖本来就低了很多，有了这颗妖丹一定会很厉害。可是这个鲤鱼精曾经救过她，让她获得了自由，所以她不能这样忘恩负义恩将仇报。
    虽然眼里有明显的舍不得，青鸟还是很快就把妖丹塞进了李瑜瑜的身体里。
    “妖丹离体的时间有点久，她现在体内妖气枯竭，可能需要一点时间才能苏醒。现在玄族组长已经知道你们在这里了，你们必须快点换个地方。我也算报答了她的恩情了，以后桥归桥路归路，互相无牵扯。”说着，青鸟直接离开了。
    “快走，大家赶快离开这里。”洛镜橙知道李瑜瑜没事之后，脑子也活泛了：“不要一起走，分散了走，这样他找到的可能性就低了。”
    说着，洛镜橙拉起李瑜瑜用力往前走。不知道是不是因为放松了的原因，她觉得自己使不上劲，骨头似乎都软了一样。不行，现在还不是放松的时候，她得带着李瑜瑜到安全的地方，至少让李瑜瑜回到水里去。
    这么一想，洛镜橙咬紧牙，扶着李瑜瑜用力往洞外走。
    罗梦瑶看出洛镜橙现在的吃力，便帮着扶好李瑜瑜。
    那些仆人听说可以出去了，立刻散开了往外面跑，根本不管自己东家是不是还在洞里面。
    罗梦瑶和洛镜橙一起扶着李瑜瑜往外走。洛青山和罗崇德则跟着各自的女儿。
    刚走出了洞穴，就看见外面站着一个相貌俊秀的年轻人。
    洛镜橙之前一直被玄族族长从后面掐着脖子，所以根本不知道玄族族长什么样子。其他人都被隔绝在了结界之外，根本不知道还有这么一号人物。
    洛镜橙只是看了那人一眼，就扶着李瑜瑜继续往外走。
    “哼，她竟然为了你们这些人类把自己弄成这副德行。”
    洛镜橙不悦的看着那人，听着这说话的语气，才终于想起来，那不是人，是妖，是李瑜瑜的父亲。
    洛镜橙也不愿意跟他套近乎，她觉得这种丧心病狂的妖，根本不配做李瑜瑜的父亲。
    “子不教父之过，她最后变成什么样子都是你的错。但是幸好你从来没有教过她，她才不会像你这般丑陋！”洛镜橙厌恶地看着玄族族长。
    玄族族长在玄族的长相是有名的好看，还是第一次有人说他――丑陋。
    “人类，你很有胆子，但是快把她交给我，否则我让你们统统上西天。”本来他没有拿到妖丹就已经心情很不好了，还被一个人类小丫头如此嘲笑，此刻心情更加差。他已经决定，无论对方交不交出玄三，最后都会让他们上西天！
    “死都不会交给你！”洛镜橙把她护在身后，看着玄族族长满脸挑衅。
    洛青山这才明白到底是怎么回事，忙挡在洛镜橙面前。
    “那你就去死吧！”说着，玄族族长一挥手，还是刚才取了很多个人头的那一招，对着洛镜橙就发了过来。
    洛镜橙忽然觉得谁在身后推了她一下，连带着把洛青山也往旁边推了下，于是那个攻击落空了。
    李瑜瑜慢慢将自己的鱼尾变成腿。在地面上，还是腿比较方便。
    玄族族长有兴致地看着李瑜瑜，她为了救那个人类，将所有的妖毒全都吸收到了自己身体，没有了妖丹的保护，应该已经非常脆弱了才对，没想到竟然在这个时候还能醒过来。
    “亲爱的，我终于找到你了。”远处传来的声音，让李瑜瑜脸色更加苍白了。
    以她现在的状况，对付族长已经很吃力了，可是如果连族母也一起来了，她只怕没有办法保护好身边这些人。洛镜橙现在虽然看不出异样，可是也撑不了多久了。
    她只能速战速决！
    “你太慢了。”族长冷淡道。
    “在你身边出现，我总是要多花些时间打扮的，不然别人会说我不如你美。”来的是个非常妖艳的妖，声音也是妖艳带着魅惑的。
    “这个不孝女，只怕要你跟我一起拿下了。”在受了这么重的伤之后，还能将这么多人类一次全转移到这个地方，现在竟然还能维持人形，她的修为让玄族组长看不破，所以也不敢掉以轻心。本来以为拿妖丹是非常简单的一件事情，没想到惹出了这么多麻烦，还浪费了那么多时间。
    “你们快走。”李瑜瑜不由分说地让洛镜橙她们走，她现在也只能尽量拖延时间了。
    “可是李瑜瑜……”洛镜橙不放心。她怎么能放心，李瑜瑜受伤这么严重。
    “你们在这里，只会是我的负担。”
    洛镜橙咬咬牙，终于跟着洛青山他们一起离开。
    “我的宝贝女儿，想不到你还这么有情有义。可是要知道，有情有义这种词语放在妖的身上，是个贬义词。我本来以为你也是个无心无情的，可是没想到你竟然如此的软弱。罢了，说多了也是浪费，直接出招吧！”没有妖丹，有她的身体也是一样的。
    体内的妖丹渐渐融合，李瑜瑜的妖力也渐渐提升了。
    “你的妖丹回来了？”打了一阵子，玄族族长感觉到了吃力，没想到那只青鸟竟然跟他们是一伙的！他没有青鸟的速度快，所以抢不过青鸟，也追不上青鸟，所以才想着来找玄三的身体，没想到那只可恶的青鸟，竟然将妖丹还给她了！
    不过没关系，中了毒的玄三，只会越来越虚弱，到时候抓住她，也不过是时间问题！

　　☆、第五十九章

其实李瑜瑜早就已经是强弩之末。她本来失去妖丹之后还要强行运行体内剩余不多的妖气，早就已经将妖气透支了，更何况期间她还动用妖气将洛镜橙体内所有的妖毒全都吸到自己身体里。此刻就算妖丹回到身体里，也一下子无法将她体内透支的妖气补回来，更何况她刚将妖丹收回就不停地战斗。体力和妖气的迅速流失让李瑜瑜知道她没有办法一下子就打过面前玄族的族长和族长夫人。更何况，此刻多拖一分，她的胜算就少一分。不能恋战，洛镜橙的身体已经被妖毒腐蚀得千疮百孔，就算现在看起来没事，可是不保证下一刻也依然无事。她必须保存足够的力量去救洛镜橙。想清楚这一点，李瑜瑜也不再恋战，虚晃一招之后，迅速朝着之前洛镜橙逃跑的方向去了。她必须尽快找到洛镜橙，然后带他们到更加安全的地方去。这山头洛镜橙一点也不熟悉，所以她不敢带着父亲随便乱跑，但是刚走不远，竟然看见了赵卓阳带着一队精兵在这里找人。洛镜橙管不了那么多，直接去找赵卓阳。赵卓阳此番就是来找洛镜橙的。赵卓君莫名其妙地跑过来说洛镜橙有危险，让他来找洛镜橙，然后他就过来了。他也顾不得之前的别扭，只是一想到洛镜橙会遇到危险，就忽然觉得一阵心慌。第一次看见这么狼狈的洛镜橙，赵卓阳忍不住地心疼。这到底是他唯一爱过的女孩子。早就该知道，无论她喜欢谁，都不是他能左右的，可是自己就是喜欢她，这是注定的。知道他们现在有危险，赵卓阳马不停蹄地带着他们往京城跑。至少京城里有墨竹，有赵卓君，他们知道该怎么办才对。李瑜瑜是在赵卓君的公主府找到的他们。赵卓君将珍珠还给了洛镜橙，珍珠一感受到洛镜橙的气息，立刻帮助洛镜橙将表面的伤势给恢复了。可是洛镜橙知道，她的五脏六腑依然如之前那般被灼烧一样的剧痛。可是她得忍着，她不能让关心她的人多添烦恼。会没事的，他安慰自己。之后的一段时间，洛镜橙一直在公主府里养伤，只有小白会跑过来跟洛镜橙说很多外面发生的事情。赵卓文和赵卓阳打了起来，是赵卓文先动的手。不知道大皇子突然发了什么疯，给赵卓阳罗列了几条莫须有的罪名就直接开打了。皇上那边竟然一点反应都没有，不知道是不是根本没有听到外面那翻天覆地的消息，或者另有原因。这一次赵卓阳也并不示弱，如果一味被欺负，他还有什么能力保护他最心爱的女子？两方人马一开打，连朝廷上都是一片乌烟瘴气，皇上已经称病好多天没有上早朝了，所以没有人能够阻止两位皇子之间的战争。而赵卓君这个时候是站在赵卓阳这一边的，所以渐渐的，赵卓阳这边站了上风。小白绘声绘色地跟洛镜橙讲解，洛镜橙好像在听故事一样。突然她就发问了：“你不是大皇子那边的妖吗？怎么跑到我这边来了？”小白尴尬地笑了笑，然后说：“你肯定不知道，李瑜瑜有多厉害，她已经是半仙了，你知道什么是半仙吗？只要她愿意，天上就有她的一席之地。我可佩服她了，所以我就过来投诚了。她接纳我啦，条件就是让我来给你解闷。”小白别的不会，解闷什么的还是会的。李瑜瑜成了半仙这件事情，洛镜橙从来没有听说过，也就是说，她跟李瑜瑜的差距越来越远了？听见这个消息，她知道她该为李瑜瑜高兴，可是又觉得难过，李瑜瑜走的太快，她拍马难追，更何况她现在病怏怏的样子，李瑜瑜为她找了不少名贵的药，都不见效。“你听说过哪吒吗？你说我能不能让自己变得更哪吒一样？我弄个莲藕什么的。”洛镜橙还在天马行空地想着，就被小白打断了思路。“又不是谁都有那个机缘的。”“我觉得我挺有机缘的。”“你觉得你能遇见哪吒的师父吗？”“那我再想其他办法。”“……”这个时候，李瑜瑜正在与整个玄族对峙。整个玄族，听起来似乎很多，可是玄族的内部早就因为自身的原因，已经只剩下二三十个了。玄族之所以能够一直流传下来，就是因为他们强大的繁衍能力，却也因为他们通过食子的方式来增强妖力，所以他们的新生力量非常小。李瑜瑜没有办法选择自己的出生，她生来就是玄族的一份子，所以只能让自己不像他们这样变态。李瑜瑜从不杀生，就算遇见如今的场面，她也不想自己变得跟他们一样冷血残忍，自相残杀。“玄三，你本来该是玄族的骄傲，如今却成了玄族的耻辱，你背叛了自己的族类。”玄族族长的话像是在宣判李瑜瑜的罪行。李瑜瑜冷笑了一声，玄族不过靠可怜的血脉传承，何来荣辱感？如果需要，他们可以吃掉任何人，包括自己的孩子、伴侣甚至父母。这世间，没有哪一个有智慧的种族像玄族这般残忍冷漠。她曾经怀疑自己，为什么出生在这个世间，所以她努力让自己达到更高的地方，去追寻生命的意义。将李瑜瑜的冷笑看做嘲笑，整个玄族都恼羞成怒了，李瑜瑜可以说是整个玄族最强大的一个，听说她已经越过龙门到达了南天门。所有的鲤鱼一旦跃过了龙门就能脱胎换骨，获得仙籍。所以所有人都希望能够得到她的妖丹，可是他们也自知，能够跃过龙门的李瑜瑜，并不那么容易被打败。不过她早就身中剧毒，他们这边妖多势众，打不过也能拖死她！大皇子和二皇子的两军交战，这些妖却在打头阵。李瑜瑜将所有的妖毒全都凝聚在自己的心脏部位，用自己的心血来抑制妖毒的蔓延，这段时间一直在拼命将妖丹修炼得更加纯粹，就是为了今天。玄大首先忍不住冲了上来，前段时间收到的屈辱，今天就要玄三加倍偿还。李瑜瑜捻指一挥，玄大就被甩开一丈开外，而这期间，李瑜瑜距离玄大还有很长一段距离。以为她被妖毒腐蚀得差不多的一众玄族此刻不得不正视她的强大。本来以为此番前来只是分一杯羹，没想到很有可能被熬成羹。这一下让所有玄族都退却了。玄双却在第一时间往后退。她如今怀了大皇子的孩子，她必须保护他们之间的孩子不被伤害。李瑜瑜心中计算着要如何才能在最省时间最省能量的情况下将所有玄族都打退，就算他们无情无义，她也不想肆意滥杀。眼中闪过洛镜橙那张漂亮白皙的脸，李瑜瑜咬牙忍下心头妖毒发作的痛楚，旋转着如同最鬼魅的精灵在跳一场终结之舞。她轻松地穿梭在众多玄族的包围之下，轻轻将他们的妖丹掏出来，然后用力捏碎。她时间不多了，所以这些妖丹，她一个都不能留。没有妖丹的玄族依然拥有很长的生命，只要他们安安静静本本分分地生活在自己改呆的地方。看见逃跑的玄双，李瑜瑜冲上去，伸手想要将她的妖丹一同掏出来。“饶了我！”玄双突然尖叫起来。她本来不报希望，却见李瑜瑜竟然停了下来。玄双恳求道：“我从未做过伤害你的事情，你自己想想，虽然我老是找你不痛快，可是我真的没有暗地里害过你。而且我肚子里有孩子了，你饶了我，你要取了我的妖丹，我肚子里的孩子也活不成了。”李瑜瑜顿了下，最终还是放开了玄双，却没有看见玄双眼里闪过那恶毒的光芒。

　　☆、第六十章

李瑜瑜从来不觉得自己是个善良的妖，她放了玄双不过是因为玄双肚子里有孩子，那个孩子是无辜的，并且她不想自己变成她自己最不齿的妖，伤害孩子来得到自己想要的。所以李瑜瑜看着除了玄双之外，被捏碎妖丹的玄族，强忍着翻腾的气血，她将所有的妖气全都保护着自己的内丹，不再理会还在交锋的两对人马，直接回去找洛镜橙。
    洛镜橙这两天感觉好了很多，可能是因为李瑜瑜总是会给她吃很多很多药物的关系。
    李瑜瑜从来没有说那是什么东西，洛镜橙也没有问。因为她就算问了也白问。
    李瑜瑜回去看洛镜橙，见洛镜橙心情很好地在跟小白聊天，一看见她，眼睛在发光。
    “李瑜瑜！你回来了！”洛镜橙笑嘻嘻地上前，给李瑜瑜推了好多点心。这段时间李瑜瑜很少在，洛青山又回了洛阳城处理洛家的事物，所以她总是有很多很多时间研究各种各样的点心。二皇子府的人都快被她养肥了一圈了。
    李瑜瑜看着眼前的点心，嘴角轻轻弯出了个不太明显的弧度。似乎有一段时间没有看见洛镜橙这样开心自在的笑容了。
    洛镜橙撑着下巴，看着李瑜瑜认真吃点心的样子，状似不经心地问：“李瑜瑜，你今天还是要出门吗？”
    李瑜瑜顿了一瞬，便轻轻点点头。洛镜橙被妖毒侵害的身体还很弱，她必须找很多的天才地宝来帮她改造体质，不然……
    “我可不可以跟你一起去？”
    洛镜橙眼睛亮晶晶的，像是天空最亮的星辰。李瑜瑜看着她，然后又一次点了头。
    本来以为会被拒绝的洛镜橙，立刻笑了起来。忙不迭跑去收拾东西，生怕晚了一步，就会被李瑜瑜甩掉一样。
    就当是两个人的旅行好了。之前心里总是压着事情，所以李瑜瑜在身边那么长时间了，似乎都还没有认认真真玩过一遍。
    李瑜瑜并不准备丢下她。如果带着她一起去的话，说不定能节约很多时间。
    她的时间不多了，所以每一刻都非常重要。
    这一次，她准备去人参王国。那里所有的人参都已经成精，少说都有上千年的修为，如果能够拿到他们的人参果，对洛镜橙是非常有帮助的。
    因为带着洛镜橙的缘故所以李瑜瑜放慢了一点速度，生怕太快了，会让洛镜橙受不了。
    洛镜橙当然非常受得了，一副发现了新大陆的表情。腾云驾雾不是第一次，却是第一次飞这么高这么远，所有的事物看起来都非常小，云都被她们踩在脚下，偶尔还看见旁边一只雕飞过，看见她们一副看见鬼的表情长啸一声迅速飞远了。偶尔当然也会看见悠然自得的仙人，一副无聊的表情悬在空中，洛镜橙非常有礼貌的打了个招呼，差点让仙人破功掉下去。
    没错，这一次旅行简直就像是打开了新世界的大门，许多洛镜橙闻所未闻，见所未见，甚至不曾想过的东西，竟然都切切实实地看见了。
    别人还老觉得洛镜橙想太多，脑洞大，其实她觉得她的脑洞才比不过这个世界的恶意。
    李瑜瑜带着她降落的时候，她发现周围非常奇怪。阴凉却不森冷，周围都是各种白白胖胖的小娃娃。当然并不是那种人类的娃娃，而是看起来只有娃娃大小的小妖精，白白胖胖的，身上还有很多须，头上还有几根草，看起来滑稽可爱。
    洛镜橙看了看，笑着说：“这是萝卜王国？”
    面前的白娃娃一听气得横眉冷目地看着洛镜橙：“有没有点眼力见儿的，见过这么可爱的萝卜吗？这是人参王国！”
    洛镜橙淡淡道：“我一直觉得人生跟萝卜的差距只有胖瘦，可是现在你们把这点差距也弥补了。”
    被比作是随处可见的萝卜的小人参觉得跟这个人说话简直就是侮辱自己的智商，他分明是一颗可爱的人参！
    李瑜瑜对着白娃娃道：“我想找你们国王。”
    “我们也不知道我们国王在哪里。”白娃娃一看见李瑜瑜就特别喜欢，她身上的气息让人参也觉得非常舒服，纯粹又天然：“你也知道人参成精之后都能随便跑的，老实说，这个问题你就算是问了我们国王，说不定他自己也不知道自己在什么地方。”
    李瑜瑜：“……”
    洛镜橙说：“它这么喜欢乱跑，是不是太不负责了？”
    白娃娃不想搭理洛镜橙，只是朝着李瑜瑜又凑近了一点，说：“你会在这里留下来吗？最近我们国王回家得挺频繁的。”
    李瑜瑜说：“既然不在，我想我还是先到别的地方好了。”
    白娃娃听说李瑜瑜要走，立刻拦着他，拼命说：“国王最近真的经常在家，说不定稍等一会儿他就回来了呢。”
    白娃娃一副舍不得李瑜瑜离开的样子，让洛镜橙都觉得有些不忍。
    “不如我们等一等？”
    李瑜瑜：“……”其实不是她不想等，只是……
    洛镜橙又转头问：“你们国王大概多久回来啊？”
    这一次，白娃娃见洛镜橙也帮忙留着李瑜瑜，于是不再对她摆脸色，耐心解释道：“大概一百年左右就会回来了吧，我上次见到他也是三百年前了，最近这几千年，他基本上四五百年都会回来一次。”
    洛镜橙：“……”她果然不应该跟人参讨论时间长短的问题，这群家伙的时间基数都是以几百年来计算的。等国王真的来了，她估计已经死的不能再死了。
    于是洛镜橙说：“我说的等一等就是一炷香时间，从我们到这里开始算，现在基本上已经到了一炷香时间了，所以我也没有办法，我们还是后会有期吧。”
    白娃娃看向李瑜瑜，似乎真的非常不希望她离开。她身上已经慢慢弥漫出了一点仙气，让白娃娃感觉浑身舒服。
    李瑜瑜不准备长留，带着洛镜橙准备到别的地方去。不过人参王国所在的地方是个宝地，说不定还有非常多奇珍异宝。
    她考虑了一下，还是决定先找些好东西，再离开。
    因为有人参的灵气滋养，所以这一片山都灵气充足，洛镜橙在这里也能够得到非常好的修养。
    山上还有一股灵泉，虽然不能立刻让洛镜橙的身体恢复，却能够缓解她的痛苦，延长她的寿命。
    在灵泉待了一天，李瑜瑜刚准备带着洛镜橙走，就发现白娃娃一脸焦急地朝着她跑了过来。
    有妖怪来了，要来抢人参娃娃，现在要放火烧山了。人参们的战斗力非常弱，他们都是辅助型，换个说法就是回血很厉害，血条很长，可是攻击力是个渣。而目前只有附近的李瑜瑜有那个战斗力帮他们赶跑那些妖，并且他们知道一个从来没有杀生过的妖、纯净的妖是不会伤害他们的。他们表示只要李瑜瑜肯帮忙，他们一定重谢。
    李瑜瑜看了一眼洛镜橙。
    洛镜橙问白娃娃：“你们有多重？”
    白娃娃：“……”
    洛镜橙看向李瑜瑜，一脸认真道：“加油！我等着接收小人参！”
    白娃娃突然在想，请他们帮忙到底是不是正确的。

　　☆、第六十一章

李瑜瑜出手，想要对付那些不入流的小妖简直是非常简单的事情。
    不过当她顺手灭了人参王国的火以后，确得到了一个好消息。
    人参国王再怎么到处跑终究根还在此处，此番有妖纵火，逼得人参国王不得不回来，否则他自己也要遭殃。
    人参的速度还是很快的，李瑜瑜刚把那些妖赶跑，国王就千里迢迢回来了。
    洛镜橙看着那气喘吁吁的小老头儿，忍不住调侃：“陛下看过很多画本小说吧？”
    国王不明所以。
    洛镜橙说：“关键时刻赶来，正好在事情结束之时到的，永远是关键人物。”
    人参国王被臊了个大红脸。没办法，谁让人家说的是事实呢？他作为国王的日子□□逸了，所以这几千年来终日在外游历，反倒是自己的地盘很少回。
    人参国王说：“你们此番救了我的国民我的国土，我自然要报答你们，你们只管说，想要什么我尽量达成你们的愿望。”
    洛镜橙看向李瑜瑜，而李瑜瑜只是淡定地说：“你头上的人参果。”
    话音刚落，国王就捋下一把人参果，非常速度，毫不犹豫。
    原本李瑜瑜还以为会有些难度。毕竟国王这万年老妖参头上的万年老参果，每一颗都非常难得，而且里面还蕴含了人参国王千万年的修行。
    不过对方给得那么干脆，李瑜瑜自然乐得接受的，这种东西大补，却很温和，根本不会伤害洛镜橙。
    李瑜瑜转手就全给洛镜橙了。
    洛镜橙眨巴眨巴眼睛：“刚从他头上捋下来的，会不会有头皮？不然我洗洗？”
    李瑜瑜：“……”
    人参国王炸毛了：“不懂事的小娃娃，就算是头皮也能够延年益寿，别人求都求不来！”
    洛镜橙：“再补也不能改变那是头皮的事实。”
    李瑜瑜嘴角抽抽，然后道：“放心吧，这种老妖精是很干净的，如果不是他肯定不愿意，我其实更愿意直接把他抓来给你补。”
    “……”人参国王突然觉得自己看错妖了，不是说她是从未杀生的好妖吗？
    像是知道他想的什么，李瑜瑜说：“人参是植物，即便开了灵智。”
    洛镜橙却在一边笑开了：“你已经开始有幽默细胞了，这是一个好兆头。”她当然知道李瑜瑜是逗人参国王的，不过她一脸正经的诓妖的模样，洛镜橙很是喜欢，恨不得在李瑜瑜细滑的脸上摸一把。于是她真这么做了。
    李瑜瑜微微勾起嘴角。这种轻浮的动作洛镜橙做起来却非常赏心悦目。
    看着洛镜橙老老实实把那些人参果全吃了，还感慨一声“味道不错”，李瑜瑜忍不住伸手摸摸她的头发。
    这段时间，或许是习惯了洛镜橙的亲近，她偶尔也会主动亲近洛镜橙，那种感觉，有点奇妙。
    把一切看在眼里的人参国王微微有些惊讶。
    “我以为你自己会留几颗。”
    李瑜瑜没回答，拉着洛镜橙，对人参国王道过谢以后就离开了。
    人参国王自言自语道：“真的会有谁把别人的性命看的比自己重要吗？明明她自己已经……”
    叹了口气，觉得自己有点多管闲事的人参国王乐呵呵的继续去游历了。并且觉得做了个划算的交易，不仅解决了人参国的灾祸，还顺便解决了头顶那些沉甸甸的果实，损失一点修为算什么，减负了才能开心游啊！
    这一次有了经验，再腾云驾雾的时候，洛镜橙已经非常有闲情了，还偶尔跟李瑜瑜说话。
    “天上的神仙真的有男有女不让恋爱吗？”
    “只是不让跟凡人相爱。”
    “那他们都说你已经能成仙了，不是不能跟我相爱？”
    “……”
    “怪不得你到现在都还没到天上当神仙，原来是为了我啊！”
    “……”
    “神仙真的逍遥自在吗？他们要不要干活？”
    “神仙也是各司其职的，他们要挣香火。”
    “说白了也要工作呗。不过以后我可以帮你修很多庙，保证你香火鼎盛不用干活。”
    “……”
    “不过真这样的话就吃不了好多好吃的东西了，我亲手做的东西更加难吃到了，果然还是留在凡间好。”
    半天，不知道是不是洛镜橙听错了，她感觉李瑜瑜从喉咙里轻轻发出了一个单音节“嗯”。
    “你最近总是帮我找各种补药，真的能让我长生不老吗？”
    “能长生。”
    洛镜橙担心道：“咦？那万一我活了好久好久，可是变成了一个又老又丑的老太婆怎么办？你会不会嫌弃我？”
    李瑜瑜顿了顿：“我会帮你找不老药。”洛镜橙不想老就不让她老，她的愿望她都会努力达成。当然，她没说的是，她永远都不会嫌弃洛镜橙。
    可是这句想要达成她愿望的话在洛镜橙耳朵里就是另外一个意思：李瑜瑜果然会嫌弃我老啊！
    前段时间已经给洛镜橙找过很多药了，只剩下西王母那里还没有去找。救一个人原本不必这么难，可是如果救一个注定要死的人，却难如登天。人的生老病死原本是不可抗拒的，谁若是强硬地要救一个濒死之人，就是有违天道。李瑜瑜不敢拿洛镜橙的性命开玩笑，所以所有的事情必须做到万无一失。
    西王母是最后一站，等从西王母处求到了药，她才能放心。
    如今洛镜橙的身体经过那么多先天灵药的改造，已经与常人不同，就算西王母的药多么霸道蛮横，她都应该能挺过去。
    洛镜橙一听能去见传说中的西王母，就开始兴奋了，毕竟那是神啊，别人一辈子见不到的神她却可以近距离接触，想想就好激动。她滚撒没有看错，李瑜瑜的能耐比她预料的还要大。
    可是接着，洛镜橙发现自己错了。
    西王母是有多寂寞多无聊，还没到她的地盘，就已经算是到她家的方式，深怕别人走错路一样。
    “不是说西王母对别人的频繁造访不厌其烦，于是毁药了吗？”怎么还那么骚包地告诉别人自己的地址呢？
    “就因如此，才很多人去找她。”
    西王母绝对是个怕寂寞想找人聊天喜欢听故事的典型。只是她确实不喜欢别人来找她要东西。西王母可是出了名的小气。
    洛镜橙突然就没兴趣见西王母了。那么小心眼的一个神，她该是多无聊啊。
    可是当她真正见到西王母的时候，却惊讶到无以复加。
    还以为传说中的西王母就算不是一个老太婆，至少也是一个美丽的女神吧？
    可是面前这个看起来非常稚嫩的，似乎只有三岁的小姑娘真的是传说中的西王母？
    简直颠覆了她的想象啊！

　　☆、第六十二章

西王母果然是非常寂寞的，几千几万年无休止的生命，所以她才那么无聊地弄了各种各样的药，各种各样的传说，各种各样地变着法子让人来找她。
    当然这些事情她当然不会说出来，不然太有损她上位神的形象了。
    不过面前来找她的人，确实让她有些惊讶。一个人和一个妖，竟然生出了红线。
    “我知道你们找我是为什么。”西王母还没等两个人说话就先开口了。她的声音跟她的样子完全不符，是个很甜美的女声。
    “我一直以为西王母应该是个美丽的女子，虽然您也非常美丽，不过您完全超出了我的想象啊。”洛镜橙一副没心没肺的样子，不管面对的是谁，都永远这样。
    西王母难得今天心情好，因为自从她毁长生药的说法传开之后，已经很久没有人来找她了。所以她完全不在意洛镜橙的不敬。
    她转而对李瑜瑜道：“你已经是半仙之体，从你们种族修炼成仙的，确实千万年难得一见，但是你最后一劫恐怕难逃了，终究躲不过命运。”
    李瑜瑜沉默。洛镜橙听着似懂非懂的话，却抓住了重点――李瑜瑜有麻烦了。
    “此事还请西王母赐教，如何才能躲过一劫？”遇见李瑜瑜的事情，她总是会非常在意。
    “躲不过只能扛，结果如何就看你们的造化。我已经很久没有看见这么好玩的故事了，这一次我不要你们给我讲故事，因为你们的故事在未来。”说着，西王母拿出一个药瓶：“这个是我新研制的药，具体效果如何我也不是很清楚，不过肯定是能达到你们想要的效果的，要不要尝试就看你们的了。啊对了，两个都要吃，不然我就没办法看好戏了。”西王母说着，露出一个诡异的笑容，配着那张可爱的娃娃脸，说不出的让人毛骨悚然。
    李瑜瑜道了一声谢，毫不犹豫地接过药，自己先吃了，感觉药确实没有问题，才给洛镜橙吃下。
    “好了走吧，我想这个月圆之夜，就会见分晓的。”说着西王母小小的手一挥，一人一妖就被弹出洞府。
    “一只明明有半仙之体却快死的妖和一个明明死了却还有一口气的人。”西王母笑了笑，她们之间的红线真是怪异，如果那红线真的有那种效果，一生一死才更加有趣。不再多考虑这之间复杂的联系，她又转身研制自己的药丸去了。
    “李瑜瑜，西王母说话这么奇怪，你不担心她给的药里面有诈吗？”洛镜橙有些好奇地看着李瑜瑜。
    “不。”她不担心药有问题，只是担心洛镜橙的身体承受不了这霸道的药性。所以她才先试试药，可是改良过后的药药性果然少了些许霸道，却也多了一种奇怪的东西，她堪不破，却也知道那种东西不会对洛镜橙的生命造成威胁，所以只要能保住洛镜橙的生命，其他的一切都好说。
    “月圆之夜又是什么意思？”洛镜橙又想起了西王母说了一半的话。真是的，神仙都那么喜欢装，不装会死啊，总是说半句话让别人以为高深莫测，其实根本就没有内涵。
    “还有三天。”
    不知道是不是错觉，洛镜橙总觉得李瑜瑜的这个回答有点敷衍，她只有重复了一遍：“哦，还有三天就月圆了啊。”
    时间是个很神奇的东西，你想让它慢一点的时候，它却过得飞快；可你想让它快一点的时候，它却是一点一点往前挪。其实时间就是这样慢慢走，改变的不过是人的心境。
    跟李瑜瑜在一起的每一天，洛镜橙都希望时间可以静止，因为这每一幅画面都可以定格成永恒。
    可是洛镜橙自己也说不清楚的原因，她总觉得心越来越慌，距离西王母所说的月圆之夜越近，她就越感到一种不安，似乎总有一种东西，在慢慢拉扯着她的心脏，那跳动也越来越不整齐。
    对了，西王母自己都说那是新研制出来的药，所以药效如何没人知道，她说月圆之夜就见分晓，那么月圆那天，是不是自己永远离开的那天？其实洛镜橙对自己的身体不是没有感觉的，被妖毒侵蚀得五脏六腑都损伤了，如今还能跟李瑜瑜在一起游山玩水已经让她觉得非常幸运。
    既然如此，就更加要珍惜跟李瑜瑜在一起的每一天了。
    洛镜橙本来就是个乐天派，她是人类嘛，死了还有灵魂，害怕投胎找不到李瑜瑜的话，就不要投胎好了，灵魂跟着她上天下地……不过不知道天上能不能容下她一个孤魂。
    “李瑜瑜，我还是第一次跟你一起坐在屋顶上看月亮。”洛镜橙笑着，手紧紧抓着李瑜瑜的手，生怕松了手就会滑掉。月亮确实非常圆，是她见过最圆的月亮。
    “你有什么愿望？”李瑜瑜抬头看着月亮，沉静的眸子里看不出悲欢。
    “我的愿望你都能帮我实现吗？”
    “嗯。”李瑜瑜想，你的愿望，穷尽一生也要为你实现，只是剩下的时间却不多了。
    “跟你在一起，永远在一起。”洛镜橙想，这个愿望就算没有实现也没关系，只要你好好的，只要我还在你的心里，那也是在一起。
    李瑜瑜没有说话，只是静静看着月亮。她原本就是话少的妖，如果洛镜橙不说话，她也可能十天半个月都不开口，而此刻，她突然想多说两句话，却不知道说什么了。
    洛镜橙也没有说话，静静看着月亮，她突然想起了岁月静好四个字，这个时候，如果是她们最后的时光，那么就这样安安静静地在一起也不错。
    当月亮升到最高空的时候，李瑜瑜手上轻轻捏了一个诀，洛镜橙就这样进入梦乡。
    所有的长生药只能保护你身体不灭，可是你的灵魂却依然在地府有备案。我用我半仙的内丹护住你灵魂不死，从此你的名字将在地府革除，天上地下如果没有人要刻意害你，你将长生不死。
    你最后的愿望是跟我在一起，我也只有将自己一缕执念跟随着你，从此愿你永世安好。
    李瑜瑜手指在洛镜橙脖子后面轻轻抚摸了一下，一点莹莹白光慢慢从脖子探入了洛镜橙的身体，将她整个身体都包裹了起来。而李瑜瑜的脸色却越来越苍白。
    原本晴朗的天空突然劈下一道雷，李瑜瑜抱着洛镜橙立刻往旁边闪，接着就是第二道雷，第三道雷……
    李瑜瑜一边将内丹缓慢送入洛镜橙身体里，一边躲避着源源不断落下来的雷劫。
    一个长生不死的人类，这确实挑战了天道的极限，只是没关系，已经快成功了。
    李瑜瑜加快了速度，终于雷劫停了，她所有的内丹也都化成白色的□□保护着洛镜橙的魂魄。而洛镜橙的脖子后面也多了一个红色的印记，像是一个弯弯的月亮。
    李瑜瑜慢慢凑过去，在洛镜橙嘴角落下一个吻，这是她第一次主动的吻，却在洛镜橙失去意识的时候。
    “我知道你会好好活着，因为你活着，我才有可能活着，在你心里。再见，我亲爱的爱人。”
    “奇怪，明明应该是在这里，为什么没有魂？难道跑了？”夜叉拖着锁链在周围晃荡。
    李瑜瑜抱紧洛镜橙，身体却化作银光在夜空中散开了。
    夜叉走到洛镜橙身边：“难道是她？可是好像没有死气啊？算了不管了，先带回去再说不然又完成不了业绩了。”

　　☆、第六十三章

洛镜橙醒来的时候，完全呈现出一种懵逼的状态。
    周围黑坳坳的，偶尔有几个地方闪现出点点光，却是蓝色的火焰。
    感觉不到冷，却能感觉到周围有多么空旷。
    “李瑜瑜？李瑜瑜”就连发出来的声音都呈现出一种奇怪的回音。
    洛倾城从地上爬起来，却突然觉得自己的身体变得异常轻，仿佛随时都可以飘起来一样。
    刚这么想着，她就真的飘了起来。从来没有想到自己还能有飞起来的这么一天。
    心里的疑惑却大大增加了，伴随而来的还有一些心惊肉跳的恐惧。
    洛镜橙朝着有蓝色火焰的地方飘了过去，就看见一个白面如玉的英俊男子在跟一个长得丑陋像是夜叉的男人说话。
    “你都没有查清楚怎么可以随便乱抓人？”英俊男子越说越气，把手边的东西全都扔向了夜叉男。
    “可是，大王，那生死簿上明明写着那个地方，那个时间，那个人，所以我才把她带回来的。”
    “大王你大爷，说得好像老子是山匪一样，你看着这么写你就抓人回来了？你看过那人咽气了没有？再过一千年她都不会咽气，你个只会惹事的，这个月的绩效奖金别想要了，快点滚下去，别在这里丢人现眼！”
    夜叉男颤颤巍巍下去了。
    洛镜橙这才开始回忆刚才那段对话里听见的信息。
    大王？生死簿？
    结合周围的环境，洛镜橙充分理解了自己如今身在地府。
    看样子他们是抓错人了。就说嘛，西王母的药怎么可能没有用。
    可是李瑜瑜要是发现她不见了，一定会很担心吧？
    自己一定要回到上面去：“阎王爷。”
    英俊的阎王这才看见一旁站着的洛镜橙，清了清喉咙说：“姑娘，此事是我属下失误，我这就把你送回去。”
    原本洛镜橙是这个意思，可是既然犯了这么个错误，而且对方认错态度这么好，就不能便宜了他。
    “既然你也知道是你的错，你该知道，只是把我送回去，并不能弥补什么。”洛镜橙想了想自己需要的东西，对了，让他给自己延寿吧，这样子就可以跟李瑜瑜多在一起一段时间了。
    阎王想了想，说：“此事确实是地府的错，你就说吧，你要我怎么补偿？”
    “我还能活多少年？”
    阎王看着洛镜橙，捋了捋并不存在的胡子，说：“我不知道。”
    洛镜橙漂亮的脸马上沉了下来：“你不知道？怎么会有你不知道的事情？你们地府不是有生死簿吗？不是掌管人类生死吗？怎么会不知道？”
    阎王背过身去，并不想回答洛镜橙的话。
    “这件事情是你们的错，你们随便把我抓到地府来，要是我的身体受到了损伤，我的灵魂受到了伤害，你们都是要负责的知道吗？你身为阎王，不好好管教自己的属下，让他到处乱抓人，造成阴阳不平衡，扰乱世间规矩，是大罪，这要告到天庭是要重罚的知道吗？说吧，公了还是私了。”
    阎王嘴角抽了抽，没想到遇见个这么蛮不讲理的，而且问题是错误真的在他们这一方，他完全无从反驳。
    “你身上有一颗已经修炼成半仙的妖丹，乃最纯粹之灵力，而且你从西王母那里拿到了长生不了药，种种，你已经在生死簿除名了，你不在六道之内，不老不死不灭。”
    “我变成僵尸了？”
    “不，你比僵尸要高级多了，只是你有妖力却并非妖身，有仙体却没有仙名，你的身体经过各种灵丹妙药的改造又已非凡人之躯，所以你已是六道之外众生之中。”
    “所以我还活着？”洛镜橙听得云里雾里。
    “可以说你还活着。”
    “活着就活着，跟你说话真费劲。既然如此，那我想问李瑜瑜呢？”
    阎王又闭上了嘴。
    “哎，我跟你说话怎么那么费劲儿呢？你要不要说啊？不说我走了啊！我走了就上天了啊！”
    阎王咬牙，开口道：“她也不在六道中。”
    “所以她也不老不死不灭？”
    “她原本为妖，修炼成半仙之体，仙籍上可留名，却吃了西王母的药，放弃了仙籍，失去了妖丹，妖界和仙界再没有这号人物。”
    不知道为什么，洛镜橙觉得阎王在绕着她的问话，所以她又问了一遍：“所以她也不老不死不灭？”
    “一只没有妖丹的妖，被仙界除名的半仙，所以……”
    “怎么可能！她吃过西王母的药！”
    “如果她不把妖丹给你，就没事，可是西王母的药向来强横，你若没有妖丹，你的身体也承受不了。”
    “你知道的太多了……”洛镜橙喏喏说了一句，目光突然凌厉：“你为什么知道那么多？”
    就算他是阎王，也不能什么都知道！
    “既然你什么都知道，那你应该知道她在哪里！”
    “妖是没有灵魂的，只有元神，元神凝聚在妖丹里，如果妖丹离开，元神也会溃散。”
    洛镜橙突然觉得自己的身体四分五裂地散开了，那种绝望如同深渊一般将她陷入永无光明的绝地，无法逃离，无法逃避。痛楚四处蔓延到身体的每一个角落，就连周围的事物都变得不再清晰。她第一次如此深刻地体会什么是绝望，那是永黑的夜，永寒的冰，永凝的血，世界的色彩都消失，味道都消失，声音都消失，没有五感，没有六欲，没有七情。
    那是一种，连呼吸都沉重的感觉。
    “西王母说，我们的故事在未来，所以哪怕只有万分之一，万万分之一的希望，我也要找到她。”洛镜橙自言自语着，仿佛突然找到了支撑。对，她身体里还有李瑜瑜的妖丹，那是李瑜瑜的，她要找到李瑜瑜，哪怕是已经溃散的元神，她也要找到，一点一点凝聚她们，然后让李瑜瑜重新回到她身边。
    阎王不说话，只是微微叹了口气。
    那叹息极轻，以至于后来每次看见洛镜橙，都会发出那么一点轻叹，直到后来变成了习惯，连他自己也忘记了为什么要叹息。
    传说奈何桥有一位美人，特别喜欢吃，所以每天都在炖汤。
    而且听说那汤喝过之后会让人感到轻松。
    洛镜橙就去了，看见了那位美人。
    确实是美人，专注着炖汤的样子非常养眼。
    她说她炖的是孟婆汤，让人忘记凡尘烦恼，转身投胎。
    洛镜橙不想忘记，哪怕烦恼，痛苦，绝望，她也不想忘记，所以她一直没有喝过那汤。
    不过有时候她在外面找遍了，也偶尔会到奈何桥找一下孟女，聊一会儿天。
    孟女是个冷美人，面无表情地看着别人痛苦快乐。
    不过跟洛镜橙在一起久了，倒也成了无话不聊的闺蜜。
    “你为什么总是在这个地方熬汤？你有故事吗？”
    “我可不想我的故事被你到处去说，谁不知道你逮谁都能聊一两年。”孟女冷冷回了一句。
    “你的汤真的很好喝吗？”洛镜橙看了一眼锅里的汤，忍不住问。
    “你可以质疑我，但是不能质疑我的汤。”
    “好吧。”
    “你真的不尝一尝吗？”
    “我尝了，你就告诉我你的故事吗？”
    “我爱过一个男人。”
    洛镜橙想：我爱着一只女妖。
    “可是他死了，投胎了，我却只能留在地府。他很喜欢喝我做的汤，所以我想，每一个轮回，当他回到这里的时候，都能喝一碗我做的汤，就好了。”
    轻描淡写的一句话，阴间无数年的坚持，无数年的孤寂，无数年的等待。只为了等爱人百年之后喝一碗她的汤。
    “他知道是你吗？”
    “不知道，每一次轮回，他都忘记所有。你知道吗，世人都说孟婆汤喝了就能消除痛苦，忘记前尘，可是我自己都不知道那是不是真的。”
    洛镜橙端起桌子上的孟婆汤，就一口喝了。
    “这是一碗用心熬制的汤，所以真的很好喝，真的有一种幸福感。可是我无法忘记。”
    孟婆微微惊讶地看了洛镜橙一眼，她从没喝过那汤，因为不说凡人，就连仙鬼，喝了都会忘记前尘，可洛镜橙竟然毫无感觉。
    执念，过深的执念让她不懂什么是忘记了。
    此后，孟女就后悔当初哄了洛镜橙喝那汤，只因为那之后奈何桥都多了一个蹭汤喝的无赖。

　　☆、第六十四章

其实连洛镜橙也不知道自己在地府到底待了多长时间。
    这里非常阴暗，每天都有新来的或者旧来的小鬼来这里听故事。
    讲故事的是个老鬼，她似乎每天都有数不完的故事可以讲。
    她以为这个故事讲了这么多年，她应该已经不会再动容，可是有时候却忍不住会想：如果当初知道她的向前一步，是用魂飞魄散万劫不复换来的，我是否还会坚持。
    现在这么想来或许没有用，可是洛镜橙想，也许就算知道也不会停止，不能停止，然后用她自己来换回李瑜瑜的灵魂。只是这些，李瑜瑜从来没有跟她讲过，她默默地为她选好了以后的路，不管这条路是不是她愿意走的。
    可是这么一想，她又觉得自己的想法极其可笑。她怎么能否定她们为了在一起的那段时间所做的付出呢？
    从前的她不信鬼不信神，只信李瑜瑜，可是最终李瑜瑜还是走了，消失的无影无踪，而那些鬼神却把她带回了家。
    可是洛镜橙没有办法不继续等待，因为一旦错过，就不只是错过了李瑜瑜，而是她洛镜橙的一生。
    只要我的生命还在，只要我的灵魂还在，只要我的记忆还在，你就与我同在。
    我们说好的生生世世，在人间无法达成，那就在地府继续，好吗？
    你知道吗？我有几百几千个百年，在没有你的日子里，你让我怎么将思念经转成流年，将爱恋消磨成岁月？
    还好啊，那个经转了思念流年，消磨了爱恋岁月的人，是我。
    洛镜橙叹了一口气，一口喝尽了面前的一大碗孟婆汤。
    孟女：“……”能别这么没脸没皮的吗？
    当然洛镜橙的下限就是没有下限。
    “来，美人，陪本小姐干一杯！”
    孟女：“……”她也算是瞎了眼，才哄了洛镜橙喝孟婆汤，于是此后无数岁月都在为这个决定而后悔！
    每一年，洛镜橙都会回到人间寻找李瑜瑜的踪迹，当然，为了让她早点离开地府开始幸福的生活，整个地府的鬼神们都非常热心地帮忙洛镜橙寻找李瑜瑜的踪迹。
    偶尔也会有一点线索，让洛镜橙欣喜若狂，但是洛镜橙真的去找的时候却发现那些线索都不是她要找的人。
    洛镜橙自己也不知道自己找了多少年，反正连地府都开始通货膨胀，各种电脑都出现的时候，有一天，阎王帅哥告诉她，有消息了。
    每一次有消息的时候，洛镜橙都几乎是相同的反应，先欣喜若狂，又暗自神伤，最后决定坚持不懈，回来平淡地待在地府虐小鬼。
    于是无数次之后，阎王都希望那消息是真的了，不然地府可经不起洛镜橙几年的折腾了。
    这一次的消息是，b市孤儿院有一个女婴，无悲无喜，不会哭不会笑。其实这样的女婴很多，但是这一个阎王派人查看过，发现这个女婴竟然没有出现在生死簿上，而且魂魄不全。
    妖本来跟人类不一样，没有七魂六魄，所以李瑜瑜舍弃了妖丹之后，省下的一丝妖魂也都散了。
    可是这个女婴，阎王看不出她的来历，又觉得这个女婴很奇怪，便一并告诉了洛镜橙。
    妖魂散了的，需要时间慢慢把散开的妖魂凝聚起来，再生的时候很有可能失去所有的记忆。
    洛镜橙当然知道，这些千百年在地府，什么奇怪的事情她都遇见过了。也不小心就把自己修炼到了玄仙的级别。
    走的时候地府众鬼神可以说是夹道欢送，每一次都这样。
    哎对了，那个据说会转生成皇后的姑娘还没道别呢，名字跟自己很像呢。
    说不定以后到六道轮回中游历的时候还能遇见呢？
    这一次好像说是公元2000年？
    洛镜橙想着，过了奈何桥，黄泉路，一路逆行，然后成功的走错了时间到了2016年。
    “……”晚几年也不错，当年的女婴也快成年了，如果真的是李瑜瑜，说不定还能开始正常交往呢？洛镜橙突然想着自己要给李瑜瑜喂奶换尿布的情景，不由得觉得自己果然是走对了。
    一般人这么折腾过后，早就没有那么多憧憬和希望了，可是洛镜橙不一样，她永远有着最美好的憧憬，用她自己的话来说就是，这些年就指望着这些憧憬和希望活下去了，如果再不美好一点，她如何度过这孤寂的千年？
    所以每一次，她都当做一定是李瑜瑜来对待的。
    2016年……
    洛镜橙四周看了看，然后随手抓了一只街上游荡的小鬼问那个女婴的情况。
    小鬼说：“你问我算是问对鬼了，我在这儿飘荡了这么久，什么情况都清楚。16年前这儿的孤儿院确实来了一个女婴，而且那女婴很奇怪，我们这些孤魂野鬼一个都近不了她的身，只能远远看着，而且她没有感情，不会哭也不会笑，跟普通人不一样。”
    “然后呢？”洛镜橙追问。
    “然后？”小鬼抽了口烟，说：“十年前孤儿院大火，所有的东西都被毁了，还烧死了很多人。”
    烧死了？洛镜橙心里一惊。
    “可是偏偏，那个女婴一点儿事儿都没有，后来就被转移了。”
    洛镜橙：“……”讲话这么大喘气，看我怎么弄你。
    “后来她就转到了另外一家孤儿院。听说她曾经被收养过，后来因为她没有感情情绪，又给送回了孤儿院。你想啊，人家□□不就是为了能承欢膝下吗？没有喜怒哀乐的孩子，谁愿意养？”
    “现在呢？”
    “现在？那女婴智商高，听说被本地一所名牌大学录取了，现在已经开始读大学了。哎我给你那么多消息，给我点烟抽呗。”
    这个烟鬼。
    “你为什么是孤魂野鬼？”
    “当年我太八卦，偷看别人偷情，被发现，杀了。我是冤死的，但是地府不收。”
    还是个八卦鬼。
    洛镜橙吹个口哨，就有夜叉跑了过来：“姑奶奶，我干活儿呢，完不成业绩要口工钱的，你也知道现在地府的日子不好过……”
    “这个鬼，你给带走吧，就冲业绩好了，让他投胎当记者好了，一定很敬业。”
    夜叉笑了笑：“姑奶奶的话我一定照办。”
    那鬼赶紧感谢，觉得自己真实赚了。
    洛镜橙冷笑一声，战地记者，感受枪林炮雨去吧。
    大学生？
    洛镜橙赶紧给自己换了个装扮。不得不说，这么多年，洛镜橙也算是没有变老，反而因为修为的增长，颜值上了好几个高度。五官没变脸型没变，可是搭配起来更加美了。以前就是万里挑一，现在是百万里找不到一个，毕竟也是几千年的美女了。
    制造个偶遇的机会吧？
    洛镜橙想着，边去学校那里蹲点了，然后蹲了一周也没有看见人影。
    ……竟然还是个宅女？
    那既然她是孤儿，那不如来个千里寻亲？多么让人感动催人泪下啊。
    于是她就真的装成自己来找妹妹的去了，结果人还没见到，就被舍管阿姨拦下了。说明来意之后，舍管表示：每天都有各种男生女生来套关系，不是对人家有意思，就是想要考试的时候抄个答案，没用。
    ……竟然这么招人？
    那不如制造点问题英雄救美？
    这样一定是个完美的第一面。肯定不能太危险，那就掉个钱包什么的，没钱吃饭肯定很痛苦，这个时候她送上钱简直不能更美好。
    这个地方不能用法术，只能用偷的了。
    于是洛镜橙上了。
    等了半天，那姑娘竟然还没有发现自己的钱包丢了。洛镜橙只好直接上去问了：“姑娘，这是你掉的钱包吗？”
    那姑娘面无表情，拿了钱包转身就走。
    ……这个发展不对啊？
    哦，既然没有喜怒哀乐，估计也不会感谢别人吧？
    所有的想法泡汤，洛镜橙只好在她身边刷存在感了。
    其实这个姑娘长得挺清秀，却没有她家李瑜瑜十分之一的美。
    李瑜瑜的美是天上地下绝无仅有独一无二绝世无双惊天动地神鬼不如的。洛镜橙点点头，为自己的想法点了32个赞。
    自从地府拉了网线，她就开始上网，虽然主要是为了找人，当然偶尔也会看看各种有意思的八卦。这在地府是除了阎王大家都没有的待遇。
    可是她到底是不是李瑜瑜，洛镜橙自己也不敢确定，总得想个办法试试啊。
    可是她魂魄不全，来历不明，周围也没有什么熟悉的人，到底要怎么试呢？
    找阎王就知道了。他就是洛镜橙的百科全书。
    而此时，地府正在进行为期三天的狂欢活动。难得那磨鬼的家伙不在，趁着这几天好好嗨，万一回来了，日子就不好过了。
    结果还没完全嗨起来，就看见那个刚送走没几个时辰的人踏过了奈何桥。
    阎王：“……”本王只想当一个安静的美男子，就真的那么难吗？
    用力叹了一口气，阎王换上完美的笑脸，去见那位姑奶奶了。

　　☆、第六十五章

洛镜橙找到阎王的时候，还是充满希望的，可是没多久，就失望而归了。
    没错，地府确实有生死簿，可是李瑜瑜早就已经不再生死簿里面了。她非人非妖、非仙非鬼，六道众生之外，生死簿根本没有她的一点消息。
    洛镜橙又回到了地面上。
    她的身体变了，心灵变了，连灵魂也不是原来的那一个了，洛镜橙却越来越确定，那个女孩子就是李瑜瑜。
    可是人家根本就没把她看在眼里啊。
    洛镜橙想了想，又觉得不对，一般人看见她，怎么都会多看上几眼，这个女孩子却不会，难道是因为在她心里是没有美丑的分别的？
    洛镜橙连着跟了她一个月，基本上知道了她所有的生活习性。
    确实很难找到那么无聊的人了。没有任何娱乐活动，除了吃饭睡觉就是学习。似乎她的生活也是没有什么是值得她留恋的。
    洛镜橙费尽心思想办法，到底要用什么办法才能入得了她的眼睛，没想到上天就送上来了一个机会。
    没错，像这种漂亮的女孩子，又总是独自外出的话，很容易招惹上一些不三不四的人。
    不是劫财就是劫色。
    洛镜橙想着英雄救美，结果那些抢劫的太水，还没怎么样，就被打翻在地上了。
    这武力值还是这么高，连英雄救美的机会都没有了啊！
    失望！难得的如此失望。
    不过很快那些小混混就纠集了一大帮人。
    总是有人那么无聊，恃强凌弱，而且还做得如此大张旗鼓。
    人家就像什么都没有看见一样，直接走了过去。
    对于选择性无视这一点，洛镜橙只佩服她了！
    “等等！臭丫头，知道我是谁吗？别敬酒不吃吃罚酒！”领头的小混混挡在了那女孩子面前。
    “你们真是好笑，这么多个大男人欺负一个女孩子？”洛镜橙直接走到女孩子身边，挑着眉，一副看不起他们的样子。
    这群小混混原本被洛镜橙的样子迷得眼睛都直了，可是她说话的语气还有这表情彻底激怒了这群小混混，他们毫无玲香惜玉想法的冲了上来。
    那女孩子依旧没有看洛镜橙一眼，直接开打。
    利落的身法，完全不像没有练习过任何无数的人。
    洛镜橙一边招架着这些小混混，一边偷眼看这个女孩子的身姿。
    这已经不是像了，完完全全就是一个人！同一个人！
    我找到你了，千年万年，我终于还是找到你了！
    本来就不敢对这些凡人真的动手，再加上确定了自己要找的人太激动，洛镜橙竟然直接被人砍了一下。
    这么多年来，一直没有尝试过受伤流血的感觉，可是手臂上的疼痛却丝毫没有因为这些而减少。
    洛镜橙用力一个横扫，将所用人一下子全部撂倒，伸出另外一只没有受伤的手，拉住了那个女孩子拼命跑。
    那女孩子猝不及防被拉了这么一下，只能跟着跑。
    洛镜橙在一个看得见河水和星星的地方停了，这才放开那女孩的手。
    触感还是跟很久很久以前一样，冰凉的却很光滑。
    很多记忆，原本以为不会再想起，这一刻却又全部涌了上来。
    “你……”洛镜橙自己都不知道要说什么，只是想要说一些话来打破这一刻沉默的气氛。
    “谢谢。”淡淡说了一声，她转身要走。
    还没有反应过来，洛镜橙立刻拉住了她的手，用受伤的手臂紧紧抱住了她。
    不想让她走了，不想慢慢来了，什么好事多磨，都是放屁！找了这么多年，在绝望中挣扎了这么多年，现在希望的曙光就在面前，她却触碰不到。她的一缕魂还在自己身上，她怎么能不认自己？
    “李瑜瑜，你怎么能那么狠心？怎么能那么狠心？”自己都不知道自己有多少年没有流过眼泪，以为所有的心痛已经麻木的洛镜橙，此刻却控制不住自己的泪水：“你记得你问我的愿望吗？我说我的愿望就是跟你在一起，永远在一起。你明明说过你会实现我的愿望的。为了不让你食言，我等你，找你，等你，找你，除了你，我已经找不到自己存在的任何意义了。可是你怎么可以不认我，怎么可以不认我！”
    洛镜橙用力抱着她，伤口因为她的用力而被撑开了，她也完全不在意。有一种痛，像是用零下两百度的冰把你瞬间冻结一样，除了痛，感觉不到任何感觉了。
    洛镜橙张嘴咬住了怀里人的肩膀，好像能把自己痛苦的万分之一分一点给自己一样，可是很快就又放开了。她痛，自己只会更痛。
    “说好了永远在一起的，你缺席了那么长时间，我都可以不怪你，可是你怎么可以忘记我，怎么可以欺骗我，怎么可以不爱我，怎么可以忘记我！”
    洛镜橙哭得脚都发软，却依旧不肯放松眼前的人。跟踪她的一个月时间，已经把她千年修炼的忍耐力全都消耗殆尽了，此刻她不愿意松开一丝一毫。
    良久，怀里的人才开口出声了：“傻瓜，并没有骗你啊，不是有一缕魂魄留在你身上了吗？”
    “那不一样，那不一样！我要的是你，完整的你，全部的你。你知道想念一个人，想念得心痛，想念的发疯，是什么感觉吗？好像这世界全是你！”洛镜橙哭着打了一个嗝，突然停止了哭泣，呆愣愣看着面前的这个人，明明已经变了样子，可是那冰冷眸子里的光似乎还是一样的温柔。
    “你……想起来了？”
    不等李瑜瑜回答，洛镜橙哭得更大声了。好像这一声哭，能把她这千年来的寻找和等待，寂寞和孤寂，绝望和幻灭，都哭出来一样。
    “！#￥%%…&*”洛镜橙已经说不出一句完整的话了。
    李瑜瑜只能抱着她，等她静静的哭完。
    只是今时不同往日，如今的洛镜橙已经不是普通凡人，所以她要是真的哭起来，十天半个月不停歇也是没问题的，可是李瑜瑜却已经变成了凡人的身体，所以在抱着洛镜橙看她哭湿了自己的衣服，天又从漆黑变得微微发白的时候，李瑜瑜终于撑不住软了下去。
    洛镜橙抱着李瑜瑜，直接去了地府。
    “阎王，快点来给我看看怎么回事！你们谁要是敢来勾她的魂魄，我让你们都不得好死！”
    阎王本来还以为这个姑奶奶这次走会时间长一点，谁知道这么快就又来了，还抱了一个活人下来。
    阎王看了看洛镜橙怀里的人，说：“累晕了，待会儿就好了。”
    “她现在是凡人的身体，有没有什么办法让她变回以前那样儿？”
    “你确定是她了？她记忆恢复了？”阎王反问。
    “是她。”洛镜橙肯定道。
    “那你问我干什么，她既然恢复了记忆，那她肯定知道怎么变回去。要知道，她这样儿的，还能不死绝，重铸了*和魂魄，也算是一个奇迹了。咦，她留在你身上的那一缕魂魄也回到她身上了。可能因为那一缕魂的能量太大，她这个普通的身体一下子承受不了，所以才会晕倒的。”
    “这些都不是重点，什么时候醒？”
    “不知道。”
    阎王说着，幽幽地飘了出去。
    洛镜橙一直盯着她，发现她的面貌似乎在慢慢改变，有一点回到以前的样子了。
    难道真的是因为留在自己身上的一缕神魂？
    李瑜瑜再醒来的时候，就看见洛镜橙那双肿得和桃子一样的大眼睛。
    “我……”
    “你是李瑜瑜，我是洛镜橙，我是你的恋人，你爱我爱得死去活来！”生怕李瑜瑜醒来说的第一句话就是‘我是谁，我在哪里，你是谁，你是什么人’之类的话，洛镜橙抢先全说了。
    “嗯。”李瑜瑜简单嗯了一声，洛镜橙这张千年老脸都红了。原来没有再失忆啊。
    “你现在好点了吗？”
    “嗯。”李瑜瑜解释道：“我没有骗你，只是我如果真的要汇聚魂魄重铸身体，需要上千年的时间，如果这段时间你忘记我了……”
    “李瑜瑜，你不相信我吗？”洛镜橙看着自己等了千年的恋人，眼睛里透亮的光一如初见，没有一丝躲避和隐藏，像是湖水一般清澈。
    不是相信不相信，而是等待太痛苦，尤其是这种无望的等待，所以李瑜瑜从来不敢给她希望，也不敢给自己希望，她只愿洛镜橙能够过得好。
    “李瑜瑜，有的话我说过很多遍，也想过很多遍。如果不是你，我在这个世界上活这么多年只是一种折磨，因为你才让这些折磨变成期待，即使知道没有希望，我也从来不愿意放弃我的期待。”
    看见李瑜瑜微微点头，洛镜橙才把想知道的问题给问了：“你之前是真的失忆了吗？为什么你会不认得我？”
    “因为所有关于你的记忆和感情都在你身上，因为答应过永远跟你在一起，所以即使只有一缕魂魄陪着你保护你，也要做到承诺。那一缕魂魄就是带着这样的使命，陪着你过了上千年。”
    洛镜橙差点没忍住又哭了，转过头，深吸几口气，才又问：“你还能变回原来的样子吗？”
    “当初西王母告诉我，这个办法未必可行，而且也没有人尝试过，所以只能让我试试，所以能不能变回去，我也不确定。”
    “西王母？”洛镜橙感受到了一股神仙无所事事拿凡人当消遣的味道。
    “对，她给了我一颗涅丹，肉身毁灭，灵魂灰飞，但是一旦收集够了天地灵气，这些灵魂又会聚集在一起，并且重塑肉身。她说可能千年，可能万年，可能不成功，只是或许人间真的有奇迹。”
    洛镜橙紧紧抱着李瑜瑜，不想说话。当初，或许就是为了救她，李瑜瑜才会变成这个样子。不过还好，西王母行为确实恶劣，却好歹让她们又在一起了，功过相抵，她就不去找西王母的麻烦了。
    “那么你现在是翻身*，还能变回去吗？”
    “只要你愿意。”
    洛镜橙毕竟自己在地府修炼了千年，自己修炼出了一颗内丹，而之前李瑜瑜的那颗内丹便可以帮她变回原来的样子。
    似乎一切都突然变得顺理了。所有的事情都朝着好的方向发展了。
    李瑜瑜那颗内丹虽然这些年有很大的耗损，但是一直由洛镜橙的元气养着，所以一直很好。
    李瑜瑜接受回那颗内丹之后，经过了七七四十九天，经络骨骼的改造，竟然外貌跟从前一样了。
    至于灵力，李瑜瑜表示，那些可以后天修炼的东西完全不重要。
    洛镜橙看着身边变回原来样子的李瑜瑜，想，还好没有放弃，不然一定会错过了李瑜瑜。
    “李瑜瑜，你还记得答应过我，跟我在一起永远的吗？”
    “记得。”
    “那就一定要是永远，你的永远，我的永远，海枯石烂的永远。”
    “好。”
    完结。


=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================