我哥的后宫说弯就弯
作者：黎黎黎黎少
文案：
     预收文《逃跑不成反被抓[末日]》求预收。注：本文绝对是1v1，不是n.p，各位看官不要误会了。本文于9.18号正式入v啦！大概就是讲述了一只重生成某后宫小说里男主妹妹的情商略微迟钝的少女跟着哥哥邂逅各路美女，然后本着这些都是哥哥的后宫，未来嫂子的想法一心想要撮合哥哥和妹子们，然而却无意间一一撬了老哥墙角的故事。秦钰：我哭喊着会赶来救我的不是英雄，是天使，所以我想要竭尽所能的站在她的身旁，和天使一起守护我们的小小世界。叶祈：删除你的记忆是想让你不再为这些事情而为难，让你忘记我，是为了再一次见面时你还能对我露出初见时的笑容。林焰希：我和我的刀只希望能够永远在她遇到危险时，站在她身前保护她。秦白离：绝不允许你对姐姐出手，姐姐是白离的，你也是白离的！冬阳：……算了，我去把帽子戴戴好。冬茗：我觉得我哥的后宫们可能脑子都被门夹了orz注：本文绝对是1v1！只不过攻是谁我还没想好，大概剧情走到哪里哪个角色合适就在一起了吧，随缘吧。本文又名《撬了我哥的后宫》、《我哥的后宫脑子有坑》另：作者也许文笔有所欠缺，逻辑思维有时也不好，还有其他的一些方面也有所欠缺，但也已经在尽力完善这个故事，还请各位看官不喜欢的话嘴下留情，不看的话请自行离开，不必告知，还是有点点玻璃心会难过的，谢谢配合！特别注明：本文不开放任何授权，包括二次转载搬运改文等，如果有什么特别需要可以私聊我拿授权。希望大家可以自觉遵守，谢谢。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、冬茗

　　NO.1冬茗
　　超能大陆是一个由异能者和无异能者组成的大陆，它的前生便是地球上的各个国家。
　　公元2150年，地球各大国板块合并为了一个完整的大陆，公元2176年，天地异变，人类之中出现了拥有异能的人，这种现象随着时间的推移越来越多，到了公元2188年，大陆的人们几乎呈现出了有异能与无异能人群的两极分化状态。
　　而后经过了长达19年的时间，到公元2207年时终于确立了新的统治体系和统治阶层，从此大陆正式被命名为了“超能大陆”。
　　超能大陆以最中心为原点向外分别被分成三个管辖地，由内到外分别是中央、十六区和流放区。
　　中央是超能大陆最中心的地带，里面居住的都是各级管理层、贵族世家和异能3级以上的异能者，是超能大陆最为繁华的地带，有东西南北四个大门通向十六区，周围用城墙与十六区隔离了起来。
　　十六区是超能大陆的“平民区”，异能3级以下的平民与无异能者的居住区，其中又被分为一到十六个区域，区域越往后治安越乱。
　　放逐区：超能大陆的“流民区”，是最最混乱的地方，治安最差，里面大多都是居住着逃犯和被流放的罪犯，故此才被称作“放逐区”。
　　超能大陆的异能从低到高被分为1到10级，等级越高战斗力越强，也越被中央的领导层所重视。目前为止整个超能大陆多年以来只出过两位10级异能者，后世之人便再也没有能够达到10级的人了。
　　……
　　十六区第七区某老小区内。
　　此时正有一名面容清秀的少女站在自家门口翘首以盼，似乎是在等着什么人。
　　不多一会儿，远处走来了一位身姿挺拔修长的少年，少年背着一个背包，面容俊逸，一头黑色的短碎发干净利落，褐色的双眸里漾着点点的笑意，好一个俊郎的少年。
　　门口的少女在见到少年后露出欣喜的表情来，笑脸盈盈的迎了上去。
　　“哥。”
　　少女的声音灵动而清澈。
　　少年露出了温暖的笑容，抬手捏了捏少女的脸颊：“一年不见，茗茗长高了好多。”
　　“哥哥你也越来越帅了！”冬茗笑嘻嘻的挽住了冬阳的手臂。
　　“爸和妈呢？”
　　“他们还没下班呢。”
　　回到家里，冬阳放下了背包，望着家里那一成不变的熟悉模样不禁有些感慨。
　　自从他考上了中央的学校以后，一年都只有暑假的时候才能回来，对于家人他也很是想念。
　　在中央的日子其实并没有多好，他是十六区的平民出身，虽然是以优异的成绩被保送进了中央的一所学校，可是以家里的经济条件根本负担不起学费和生活费，于是他这三年几乎都是半工读状态熬过来的，也是为了不给家里增加负担。
　　所幸今年他高中毕业成功考入了中央军校，进入军校不仅学费全免，每个月还会有不少的补贴发放，这让他轻松了许多。
　　“听说你中考的成绩出来了，考得怎么样？”冬阳为自己倒了杯水后问道。
　　“还不错，去中央的学校是没问题了。”冬茗眨了眨眼睛。
　　冬阳点了点头，妹妹不像自己是个无异能者，不需要一门心思的苦读书，只要成绩过得去，再加上异能等级的加分是完全没问题的。
　　要知道冬茗可是一个6级异能者，在这个年纪能够有这样的成就已经是非常不错的了，就算是拿到中央去和那些贵族世家的子弟相比也是相当厉害的了。
　　“有想好要去什么学校吗？”
　　“还没有，哥哥有什么建议吗？”冬茗问道。
　　这一问倒是难住了冬阳，妹妹的情况和他当初不一样，他是无异能者，完全是靠着成绩考进去的，可是没有异能的他只能进入一所普普通通的高中。
　　那种普通的高中自然是不适合的，以冬茗的天赋理所应当是要进入一所高等学府的。
　　“说起来，前几天有一所学校给我寄来了邀请函。”冬茗在茶几上的一堆报纸里翻找了一下，拿出一封信来。
　　这封信是用上好的牛皮纸包着的，还镶了金边，一看就不简单。
　　不过，即便这样冬茗也不过是多看了几眼，随后便扔在了一堆报纸里，要不是冬阳问起来，也许她都不一定能想到。
　　冬阳接过信打开看了看，脸色立马就变了，褐色的眸子里满是惊喜。
　　“这真是天大的好消息！茗茗，你知道这是什么学校的邀请函吗？”他激动的说道。
　　冬茗对中央的一切都不甚了解，只能摇了摇头。
　　“我的好妹妹，这可是新月贵族学院寄来的！”冬阳几乎是两眼放光的，“那是中央最好的高中之一！”
　　冬茗却是没有这么兴奋，她的重点完全不在学校好不好上面，而是在“贵族”那两个字上。
　　“哥，这个新月贵族学院里面是不是有很多贵族世家的小姐和少爷？”
　　“当然。”
　　“……”她能说她对这个新月贵族学院突然失去了兴趣吗？
　　她对那些贵族世家的小姐少爷本能的没有一丁点的好感，她完全可以想象得到那些骄傲又自以为是的小姐少爷们是如何看不起平民的。
　　看着她的表情，冬阳似乎是猜出了她的想法。
　　“茗茗，你要知道这是个接触上流社会的好机会。”
　　他们家是十六区的平民，父亲是个2级冰之异能者，母亲是个无异能者，想要出人头地就只能努力进入中央，除此之外别无他法。
　　“可是我不喜欢那些贵族小姐和少爷。”
　　冬阳拍了拍她的肩膀：“我们是去学习的，不要去管那些小姐少爷。而且，以你的天赋完全有这个资格去最好的学校念书。”
　　“茗茗，你很棒，你有能力也有资格。不像哥哥我是个无异能者，只有拼了命才能有出息。”
　　他的话语里透着些许的落寞，不禁让冬茗心软了。
　　“那我去就是了。”
　　冬阳欣慰的笑了笑。
　　他希望他的妹妹变得更好，希望冬茗可以走出十六区。
　　“不说我了，哥哥你不也是刚高考完嘛，快说说考进了哪所学校？”冬茗机智的转移了话题。
　　闻言，冬阳脸上露出了自豪的表情来，从背包里抽出了一张军绿色的录取通知书来递给了冬茗。
　　冬茗打开看了看，立马便惊喜的瞪大了双眼。
　　“哥，你好厉害，竟然考上了中央军校！”
　　冬阳傻笑着摸了摸自己的鼻子，他非常的享受来自自家妹妹的崇拜。
　　……
　　晚上父母亲都回来了，一家人团聚，热热闹闹的，冬茗和冬阳分别被新月贵族学院与中央军校录取的事情让两位长辈几乎高兴的合不拢嘴。
　　吃完饭，兄妹两聊了会儿天后冬茗便回房间了。
　　洗漱完后，冬茗把自己往床上一摔，埋进了被子里。房间开了空调，所以她也不会觉得热。
　　她翻了个身，默默叹了口气。
　　其实她早就知道冬阳会考进中央军校，这是一个既定的事实，这是必须要走的一个剧情。
　　是的，剧情。
　　这个世界和这个所谓的超能大陆不过是冬茗在某点上曾经看过的一本升级流后宫男主爽文而已，冬阳就是那个集万千宠爱和气运于一身的男主。
　　而她，则是一名穿越者，就连她自己都不太明白自己是怎么穿越进来的。只知道晚上睡觉，第二天一睁开眼就到了这里，变成了一个6岁的小女孩。
　　当她知道自己穿越到了一本书中，还是之前看过的一本后宫小说的时候，内心简直崩溃极了。
　　而再当她知道了自己成了后宫男主的亲妹妹的时候就更加崩溃了，因为她没记错的话这个后宫男主的妹妹就是个手无缚鸡之力的无异能者，从头到尾都在打酱油，最后因为剧情需要刺激男主而炮灰在了反派boss手里。
　　冬茗为自己的悲惨命运感到难过，于是决定挣扎一翻。
　　也许是老天爷也觉得她太悲惨了，又或许是穿越带来的蝴蝶效应，于是她发现自己居然神奇的觉醒了异能。
　　而这个异能竟然是男主冬阳的其中一个金手指！
　　原著里男主冬阳一共有两个金手指，一个是神之左手，能够消除一切异能，另一个便是神之右手，能够复制一切异能。
　　冬茗的就是神之右手。
　　男主的金手指之一神之右手异能变成了她的，男主自然就没有了这个异能，只剩下了神之左手。没有了神之右手的男主被判定为了无异能者，于是原本在原著中过得顺风顺水的他变成了现在这幅憋屈模样。
　　虽然冬茗自己也不大清楚这里面的玄机，但是有了一个异能总归要比什么都没有的强，只是她心里总觉有些对不起男主冬阳。
　　她本来就因此心里有点过意不去，毕竟再怎么说也是自己占了人家原本该有的金手指，再加上他对她又好的不得了，她就更加愧疚了，于是对冬阳难免就生了几分真情实意。
　　在原世界里，她的家庭并不好，父母在她尚且年幼的时候就离婚了，不管是父亲还是母亲两方都不想要她，觉得她会妨碍他们今后的生活，于是她便成了累赘，最后被奶奶抚养长大了。
　　12岁的时候奶奶因病去世了，她被舅舅和舅妈养着，舅妈是个尖酸刻薄的女人，勉强管她一口饭吃，对她是又打又骂。好不容易熬到18岁成年了，她辍学逃了出去，开始打工自力更生。
　　后来，便莫名其妙的穿越到了这里来，莫名其妙多了一个哥哥，莫名其妙多了父母。
　　虽然家里没什么钱，但是哥哥和父母对她都很好，这让她意外的享受到了久违的亲情，一下子就戳到了她的软肋，那原本到了陌生世界的崩溃感也被抚平了。
　　久而久之下来，她也早就随遇而安，把这里当作了是自己的家。
　　而对于这次穿越，她虽然不明白原因，但是内心里还是存在着许多感激的。

　　☆、中央

　　NO.2中央
　　冬茗知道，这个世界的剧情就是从冬阳进入中央军校后正式开始的。
　　现在的冬阳虽然被她抢了一个金手指，但是他毕竟是男主，即便是少了一个金手指也遮挡不住他的光芒。
　　作为一个无异能者，能够考进中央的学校已经是奇迹了，可是冬阳不仅考进去了，现在还考进了中央军校，这可以说是非常的惹人注目了，想必中央的上层已经开始注意起这个锋芒毕露的年轻人了。
　　冬茗知道剧情，也知道如果按照正常的剧情来走，将来的某一天自己必定会被反派boss炮灰掉。
　　为了不让自己变成悲剧，她左思右想之后决定抱紧自家老哥的大腿，和他共同进退！不能再像原著里那样躲在后面，什么都不做。
　　况且，现在她拥有神之右手这么一个堪比开挂的异能在，她根本没在怕的。
　　……
　　两个月的暑假很快就过去了，冬茗在家里葛优瘫的日子也不得不被迫结束了。
　　这次不光是冬阳，她也是一起跟着踏上了去中央的路程。
　　冬父和冬母特意把他们送到了车站，依依不舍的目送着两个孩子上了车。
　　冬母偷偷的抹泪，冬父默默地拍着她的背安慰着。
　　中央毕竟是中央，孩子们能去中央做父母的自然是高兴的，只是这样一来就不能时常和孩子见面了。十六区不比中央，十六区是平民区，中央禁止平民入内，他们想去中央是一辈子都不可能得了，更别说是去看孩子们了。
　　冬茗望着车窗外闪过的景色不禁出了神。
　　虽然她看过原著，也知道大概一些有关中央的事情，可正是因为知道，所以她才会越发的紧张。
　　中央很繁华，是这片超能大陆上最最繁华的地方，里面居住着许多的贵族世家们。
　　贵族们向来就看不起出身低微的人，更何况是十六区上来的平民了，那可以说是相当的排斥了。
　　她记得原著中，男主冬阳初来乍到中央，就被一群贵族子弟们看不起，甚至是嘲笑欺负。
　　后来，男主凭借他的天赋和能力成功的让所有人都对他刮目相看，收了一堆小弟不说，还有美人投怀送抱。
　　但是，她又不是男主！怎么可能有那么牛的能力和气运，而且她去的学校还是全中央最有名的贵族学校之一，可想而知里面会有多少的贵族子弟。
　　冬茗一想到自己到了学校可能会面对的处境就觉得心累，甚至有点开始打退堂鼓了。
　　“哥，我能不去新月贵族学院吗？”
　　“你瞎说什么胡话呢。”冬阳瞥了她一眼。
　　“别的学校也不错啊，为什么非得去新月啊。”
　　“新月的教育环境和教师资质是别的学校所不能比的，以你的能力去那里是再好不过了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，名都已经报了。”冬阳打断了她的话。
　　冬茗一下子就泄了气。
　　是啊，名都已经报了，就算后悔也没用了。
　　别人去新学校都是兴高采烈、兴致勃勃、精神抖擞的，而她却是焉了吧唧的，完全提不起兴致，大有一种去上刑场的感觉。
　　……
　　经过5个小时的车程，他们终于进入了中央。
　　客车是从东门进去的，跨过那道高大厚实的城墙，里面的景色一下子变得和外面不一样起来。
　　高楼大厦，繁华荣耀，和外面的陈旧建筑一点都不一样，这里面的一切都新的发亮。
　　不知道是不是心理作用，冬茗觉得就连这里的空气都和外面不一样了。
　　让人很不舒服。
　　“哥，我觉得这里不太好。”她皱着眉头。
　　冬阳笑了笑：“第一次来总会这样的，我当初也是，习惯了就好。”
　　冬茗没有回话，她打心眼里还是觉得十六区的陈旧建筑更让人舒服。
　　也许是心理作用，她觉得中央里哪哪都透露着一股贵族气息，和自己的乡巴佬气息一点都不符合。
　　客车到了站点，两人便拿上行礼下了车。
　　实际上，整个车上也就只有他们两人而已。
　　十六区哪里会有那么多的平民会往中央跑呢。
　　冬茗的学校明天才正式开始报名，今天是中央军校的报名时间，也就是冬阳的报名时间。
　　“先把行礼放去我的小公寓吧。”冬阳说道。
　　因为考上了中央军校的缘故，学校给他在校外免费分配了一间单身公寓。
　　这也算是中央军校给他这个特殊的学生的一点福利吧。
　　冬茗跟着冬阳来到了单身公寓，放下行礼后便一屁股坐在了沙发上。
　　“一会儿要跟我一起去军校吗？”冬阳问道。
　　“不了。”冬茗摆了摆手，“坐车坐的我屁股疼，我歇会儿。”
　　说罢，她便毫无形象的倒在了沙发上。
　　冬阳无奈的笑了笑，只好自己一个人出门去中央军校报名了。
　　待冬阳一走，冬茗就打开电视看了起来，一打开就是一个八点档的狗血偶像剧。
　　这个世界虽然和原世界不太一样，但有些地方还是差不离的，比如这种经典的八点档狗血偶像剧。
　　看着看着，她就困了，干脆闭上眼睛睡了过去。
　　她做了一个奇怪的梦，竟然梦到了自己被反派boss给抓住了，绑在柱子上进行小皮鞭play。
　　正当她被折磨的要死要活时，就见那反派boss突然扔掉了小皮鞭，满脸悲痛的看着自己说：“你无情，你冷酷，你无理取闹！”
　　……
　　卧槽！
　　冬茗被这个反派boss吓醒了，刷的一下从沙发上坐了起来，回过神来才发现电视机的声音已经是震天响了，而里面的男女主角正在“你无情，你冷酷，你无理取闹”个不停。
　　原来是自己睡觉不小心压到了遥控器上的音量键。
　　刚把音量关小，冬茗就听到了敲门声。
　　以为是冬阳回来了，她打了个哈欠起身就去开门。
　　门一开却不是冬阳，是个身材修长挺拔的女人。
　　冬茗愣在了门口。
　　面前的女人比她高了整整一个头，大约有一米七几左右，穿了一件简单的白色寸衫和一条牛仔裤，一头黑色的漂亮秀发扎了个马尾，面容清丽脱俗，一双凤眼狭长而勾人，眸底却带着些许冷漠。
　　“你……你好。”冬茗磕磕绊绊的打了声招呼。
　　女人扫了一眼她，冷淡的开了口：“我住在你隔壁。”
　　冬茗点了点头，这一层就只有两间单身公寓，她没想到隔壁竟然还会有人住。
　　“电视机声音吵到我了。”女人接着说道，声音冷淡的听不出什么情绪来。
　　冬茗有些尴尬，她摸了摸鼻子，歉意道：“对不起，我会注意的。”
　　女人嗯了一声，接着转身就离开了，一点都不拖泥带水，整个人冷淡的不行。
　　冬茗讪讪的关了门，自知理亏也就没有在意那么多，等她再次坐到沙发上时才反应了过来。
　　卧槽！刚才那位小姐姐很好看啊！
　　好像就住在隔壁。等等，这种漂亮的还住在男主隔壁的一般不都是女主的命嘛！
　　冬茗恍然大悟的一掌拍向了自己的大腿，却因为用力过猛被疼的龇牙咧嘴。
　　她记得原著里的确就有一位是住在男主冬阳隔壁的，只是具体是谁叫什么她忘记了，毕竟也穿越到这里这么多年了，也就只能记得一个大概，具体的情节就不太清楚了。
　　不过反正都是男主冬阳未来的后宫之一，自己未来的其中一个嫂子。
　　冬茗摸了摸下巴，暗自分析起了隔壁那位小姐姐的情况。
　　虽然才将将见过一面，但是按照正常的剧情发展来看，那位漂亮小姐姐一定会被男主冬阳收入后宫的。
　　所谓近水楼台先得月，她估摸着这位小姐姐不出意外的话应该是第一个被男主冬阳征服的。
　　这里一整栋的公寓都是中央军校的，一般住在这里的大都是中央军校的学生，这么说来那位漂亮小姐姐也是中央军校的了。
　　想到这里，冬茗嘿嘿笑了笑，自家老哥艳福不浅啊，有这么漂亮的小姐姐做邻居，还是一个学校的，以后估摸着还会在一个班级。
　　看来这位将来的嫂子是稳了。
　　冬阳报名完一进门就看到冬茗坐在沙发上笑的贱兮兮的。
　　“你笑什么呢？”
　　冬茗晃了晃脑袋：“哥，我告诉你一件好事。”
　　“什么？”
　　“你隔壁住了一位大美人哦！”
　　闻言，冬阳却是一点都不惊讶，他耸了耸肩，道：“我知道，她是大二的学姐，很厉害的。”
　　咦？看来男主已经提前和这位女主接触过了呀。
　　“你们见过吗？”
　　“嗯，暑假前我刚搬过来那会儿见过几面，说过几次话。”
　　冬茗来了兴致，拉着冬阳开始问东问西。
　　“你们一共见过几次啊？”
　　“前前后后也就3次。”
　　“才3次啊，那你们都说了什么？”
　　“没说什么，就普通的打打招呼之类。”
　　“就这样而已？”冬茗不禁有些失望，她还以为自家老哥已经出手了呢。
　　冬阳白了她一眼：“你还想我怎样啊？人家是学姐，我们只是恰好住在同一层而已。”
　　“哥，你看人家学姐那么好看，你就没有那么点想法？”
　　闻言，冬阳有些哭笑不得的抬手捏了捏她的脸：“你当我精虫上脑见到一个美女就要有想法啊，你把你哥我想成什么人了。”
　　冬茗揉了揉脸，冲他吐了吐舌头。
　　哼，反正现在你现在这么说，以后有你打脸的时候。                        
作者有话要说：　　冬茗：反正以后都是我嫂子。
隔壁美人：哦。[冷漠]

　　☆、新月贵族学院

　　NO.3新月贵族学院
　　第二天一早，冬阳就把冬茗一拖二拉三拽的叫了起来。
　　因为没有睡到懒觉，冬茗有些幽怨，于是很干脆的就把行李箱丢给了冬阳，自己两手空空吃了早饭就一身轻的出门了。
　　冬阳拖着行李箱乖乖的跟在后面充当免费劳动力。
　　到电梯口时，竟然意外的碰到了昨天那个漂亮小姐姐。
　　“林学姐，早上好。”冬阳很自然的打了声招呼。
　　从昨天和冬阳的聊天中，冬茗已经知道了这位高冷的美人学姐的名字了，叫林焰希。
　　因为昨天电视机的事情，冬茗还是有些心虚的，她巧妙的避开了林焰希的目光，摁了电梯。
　　“早。”林焰希礼貌的冲冬阳点了点头。
　　于是三人便诡异的安静的站在电梯门口，他们住在第八层，电梯从一楼上来还要一会儿。
　　冬茗盯着电梯上的数字，自觉的往冬阳身后挪了挪，给这两人一点独处的空间。
　　毕竟是自己未来的嫂子之一，她还是要帮自家老哥多多制造机会的。
　　结果她都主动退到后面了，前面那两人居然还是除了最开始的一句问好就什么话都没有了。
　　喂喂！老哥你给点力啊，快找点话题刷刷好感啊！
　　叮！
　　在三人的沉默中，电梯到了。
　　冬茗抢先一步进了电梯，然后自觉的把自己缩在了一个角落里，给后面进来的两位留足了空间。
　　冬阳进了电梯后不由看了一眼奇奇怪怪的冬茗。
　　林焰希是最后一个进电梯的，她进来后摁了一楼的按钮，然后三个人又开始相对沉默了起来。
　　冬茗简直快被冬阳给急死了，这小伙子怎么这么不开窍呢！
　　原著里不是挺阳光健谈的一位帅小伙嘛！现在这幅沉默是金的样子是搞什么啊！
　　安静了许久，最后还是林焰希先开了口。
　　“这位是你的女友？”她看了一眼角落里的冬茗。
　　不是的！我不是！
　　嫂子一号你别误会！
　　闻言，冬茗一惊。完了，被未来的嫂子一号给误会了！
　　“不是的，这是我妹妹。”好在冬阳立刻就解释了清楚，“她今天学校报名，我陪她过去。”
　　林焰希又看了一眼冬茗，发现的确和冬阳长得有几分相似。
　　冬阳是个标准的俊逸少年，那双褐色的双眸很是深邃。而冬茗更多的则是清秀俏丽，一双瞳眸比之冬阳的来颜色更加浅一些，却更灵动了。
　　“你妹妹是什么学校的？”林焰希状似无意的问道。
　　“是新月贵族学院的。”冬阳也没多想就回答了。
　　“那挺好的。”林焰希若有所思的点了点头。
　　这时电梯也到了一层，三人下了电梯就分道扬镳了。
　　冬茗对中央的一切都还不是很熟悉，冬阳便自告奋勇的带着她坐车去了新月贵族学院。
　　来到校门口，冬茗就被那宏伟的建筑给惊呆了。
　　整个新月贵族学院都是以古典欧式风格所建造的，相当的华丽和贵气。
　　他们来的算早的了，不过这时候里面已经有三三两两的学生在里面了，大都是穿着校服的学姐和学长。
　　校门口有专门迎新的学生会成员，他们看到了冬茗和冬阳两人立马便迎了上来。
　　“你们好，请问是新入学的新生吗？”一名学姐友好的笑着询问道。
　　“她是新生，我不是。”冬阳指了指冬茗，“我是陪同家属。”
　　“好的，请跟我来吧。”学姐点了点头，接着便开始引路了。
　　冬茗怀揣着一颗紧张又好奇的心跟在了学姐后面，左看看右看看，打量着周围的一切。
　　“我先带你们去宿舍吧，把行李放好再去教室报名。”学姐笑着说道。
　　“麻烦学姐了。”冬茗点了点头。
　　“没关系，这是我应该的。”学姐带着友好而亲切的笑容。
　　冬茗走在路上有些出神，她还以为这个学校里都是一些自以为是的小姐和少爷们呢，没想到还有这么亲切的学姐。
　　她想，也许这个学校也没有想象中那么糟糕吧。
　　新月贵族学院很大，他们走了很久，才走到了女生宿舍门口。
　　“这里是女生宿舍了，男生禁止入内。”说着，学姐看向了冬阳。
　　冬阳很是自觉的把行李箱给了冬茗：“我在楼下等你。”
　　在舍管处查了房间号后，冬茗跟着学姐上了楼。
　　新月贵族学院的宿舍都是两人一间的，所以冬茗是有一位舍友的。
　　冬茗走在学姐身边，看着从刚才查完房间号后就一直脸色怪异的学姐，她不由的有些好奇。
　　“学姐你的脸色似乎不太好。”
　　学姐看了一眼她：“你知道跟你一个宿舍的是谁吗？”
　　冬茗想了想：“好像是个姓秦的。”
　　“你知道秦家吗？”
　　冬茗摇了摇头。
　　学姐露出了惊讶的表情来：“军区霸主秦家你都不知道？”
　　冬茗还是摇头。
　　她是真的不知道，这么多年了，原著里有些剧情都给忘的一干二净了。她只知道，男主冬阳未来会很厉害，还会有很多老婆。
　　学姐用看傻子的目光看着她：“我真怀疑你是不是超能大陆的人，居然连这都不知道。”
　　冬茗眨巴眨巴眼睛，等着学姐给她解答。
　　“这秦家可是有名的贵族世家，从超能大陆成立开始秦家就掌握着中央十分之七的兵权，一直到现在都是军区的霸主，就连中央军校都是秦家向上头提议才建立起来的。”
　　冬茗心中暗暗吃了一惊，记忆中原著里关于秦家的信息零零碎碎的被抽了出来，却也因为时间太久的缘故不太齐全。
　　她记得后来男主从中央军校毕业后就是直接进入了军区，做了秦家少主的手下。
　　“你的舍友就是秦家那位有名的三小姐秦白离。”
　　原来是秦家的千金小姐啊。
　　那还真是麻烦了。
　　万一那位小姐有个什么怪脾气，自己不就受罪了嘛。
　　冬茗突然不想去宿舍了。
　　“学姐，我可以申请不住学校宿舍吗？”
　　反正她还可以去自家老哥的公寓里蹭吃蹭喝蹭住，住不住学校宿舍倒是无所谓。
　　“不行哦。”学姐摇了摇头，“学校有规定，新入生必须住满一学年的宿舍才可以申请校外住宿。”
　　这还真是令人害怕的规定。
　　还没到房间门口冬茗就已经开始祈祷了，希望那位秦家三小姐对自己能够友好一点。
　　“据说那位秦三小姐是个准6级异能者，可厉害了。”学姐还在继续给她科普着有关秦三小姐的消息，“而且还是罕见的空间系哦！整个超能大陆空间系的异能者都不会超过五个手指头！”
　　闻言，冬茗脑海中灵光一闪。
　　莫非，这位秦三小姐也是女主之一？
　　这强悍的实力，稀有的异能，特殊的身份，怎么看怎么都像是女主的命啊。
　　等等，男主冬阳一共有几个老婆来着？
　　冬茗在脑子里盘算了一下，然后她发现自己竟然把最最重要的男主未来会有几个老婆这件事情给忘记了。
　　当真是罪该万死。
　　于是她决定，等空下来一定要好好的把自己知道的还记得的原著剧情理一理，免得错过了什么重要剧情。
　　“学姐，那位秦三小姐的脾气秉性怎么样？”冬茗试探的问道。
　　学姐叹了口气：“你也知道那些贵族世家的子弟都挺自以为是的，大都带着一身的臭脾气。那位秦三小姐，应该还好吧。”
　　应该……
　　也就是说其实很糟糕嘛！
　　学姐委婉的说辞让冬茗的内心越发的苦逼了。
　　怀着悲愤和壮烈牺牲的心情，冬茗来到了自己的宿舍，309号房间门口。
　　敲了敲门发现里面没人应声，于是便直接打开了门。
　　里面空无一人，只有两张床，两张书桌，两个衣柜，两个书柜，一台小冰箱。
　　看来那位秦三小姐还没来。
　　冬茗不禁松了口气。
　　“我帮你把行李先收拾一下吧。”学姐主动拉过了她的行李箱。
　　“谢谢学姐。”
　　两人快速的收拾了一下，等收拾好了出门也没见到那位传说中的秦三小姐过来。
　　冬茗很是庆幸。
　　虽然迟早会碰面，但是能晚一刻是一刻，越早碰到越早尴尬。
　　她这人没什么忍耐力，尤其是对脾气不好的千金小姐之类，那是根本就忍不住，分分钟能爆炸螺旋升天那种，她真怕到时候两个人一个不对头就吵起来了。
　　而且吵起来倒还是小事，万一打起来就完了。
　　这就是她为什么这么排斥来新月贵族学院的原因了，她怕自己与那群小姐少爷互相看不对眼，然后就大家一起易燃易爆炸了。
　　……
　　后来学姐带着冬茗去了班级完成了报名就走了，毕竟学生会还有别的事情要做，新入学的新生也不只她一个。
　　冬阳也回去了，中央军校已经正式开学上课了，他这是请了半天假才有空来送冬茗的。
　　直到报完名，听完班主任的各种的罗里吧嗦，冬茗也没有见到那位传说中的秦三小姐。
　　听别的同学说，那位秦三小姐似乎也是他们班的，只是并没有来班级里报道，不过反正老师也一幅毫不在意的模样。
　　估计是不敢在意吧，毕竟人家可是秦家三小姐啊，有钱有势有权。
　　冬茗在回宿舍的路上暗自嘀咕道。
　　不管是在原世界好，还是在这个世界也好，金钱、势力和权力都是王道啊。                        
作者有话要说：　　下一章秦三小姐隆重登场！
坐看冬・易燃易爆炸・茗如何被秦三小姐折磨的螺旋升天。

　　☆、秦白离

　　NO.4秦白离
　　冬茗回到309房间门口，刚打算开门却发现房门是虚掩着的，不由得动作一顿。
　　进贼了？
　　这个想法一出就被她否定了，新月贵族学院好歹是有名的学校，校门口的保安都是3级异能者，就连舍管也都是3级异能者，治安管理上肯定是没有问题的。
　　唯一的可能就是她那个传说中的舍友终于来了。
　　冬茗咽了咽口水，一把打开了门。
　　里面的秦白离正坐在自己的床上梳着头发，听到开门声后停下动作，抬头看去。
　　冬茗也站在门口看着她，两个人就这么大眼瞪小眼的互相看着。
　　“你……你好啊。”最后还是冬茗尴尬的开了口。
　　秦白离瞥了一眼她，似乎是打量完了，继续开始梳头，态度不咸不淡的回应道：“你好。”
　　冬茗小心翼翼的把门关上了，走回自己的床铺坐了下来。
　　“我是你的室友，我叫冬茗。”本着能有友好相处就尽量不惹是生非的原则，冬茗主动挑起了话题。
　　“嗯。”秦白离点头应了一声，然后就没有然后了。
　　场面一度陷入尴尬。
　　冬茗挠了挠自己的头发，想继续找话题，但是又不知道说什么好，最后还是干脆作罢了。
　　人家秦三小姐没有主动来找你麻烦已经是很好了，自己还是不要上赶着凑上去自找麻烦了。
　　想通了这一点，冬茗一下子就轻松了起来，也不再管那什么秦白离了，拿起自己的洗漱用品就往浴室走去。
　　新月贵族学院的每一间学生宿舍都有自己的独立卫生间，这倒是挺方便的。
　　今天是报名日，下午没有课，她打算洗个澡早早的瘫在床上休息休息。
　　见冬茗进了卫生间，秦白离这才停下了梳头的动作，墨蓝色的眸子看着卫生间的门，一幅若有所思的样子。
　　等冬茗洗完澡出来秦白离已经梳完头，在一个背包里翻找着什么东西。
　　冬茗擦了擦湿漉漉的头发，找起了吹风机。
　　秦白离停下了在包里翻找的动作。
　　“听说你是十六区来的。”
　　她的声音中透着一股软软甜甜的感觉。
　　冬茗一愣，没想到这位秦三小姐居然会主动和自己搭话。
　　“是的。”她点头回道。
　　话音刚落，就看到秦白离迎面丢过来了一个盒子，冬茗一把接住，发现是个新的手机盒。
　　“这是做什么？”她一脸的疑惑。
　　秦白离的脸上终于露出了那贵族世家子弟特有的高傲表情来。
　　“送你的。十六区应该买不到这种最新款的手机吧，以后在这个宿舍里我说一你不准说二，懂了么？”
　　这语气这姿态，活像是在打发一个乞丐。
　　冬茗听了很不舒服，不由得皱起了眉头。
　　“如果你顺着我的意思去做，没准我可以考虑将来让秦家招募你为门客，荣华富贵享不尽。”
　　秦白离的脸上勾起了一抹得意的笑容来。
　　以前也不是没有遇到过这样身份低微的人，大多都是想要接近她利用她，好成为人上人。
　　而她向来对这些人懒得多加辞色，说几句话给点小恩小惠打发了便好，就像现在这样。
　　被分配到和这个平民一个宿舍她也很无奈，但是新月贵族学院的规矩不能坏，所以她也只能先贿赂了这个平民，好让自己以后的日子舒坦些。
　　冬茗轻叹了一口气，她就知道这位秦三小姐没这么简单。
　　“怎么？这个条件你还不满意么？”秦白离挑眉。
　　“抱歉，我想我还没有到需要别人施舍的地步，秦白离同学。”冬茗将手机盒子扔了回去。
　　的确，这最新款的手机在十六区里是买不到的，但是她觉得自己现在这个老爷机用着也挺好的。
　　秦白离接过扔回来的手机盒子，整个人愣住了。
　　冬茗拿出了吹风机，往卫生间走去，脸上是一幅毫不在乎的表情。
　　“我的确是十六区出身的平民，我家里很穷，比不上你们秦家的有钱有势有权，可我不会为了‘五斗米折腰’，秦白离同学如果以后还想要友好相处的话，这种事情还是不要再做了。”
　　话音刚落，卫生间的门便被啪的一下关上了，紧接着里面传来了嗡嗡的吹风声。
　　秦白离还愣在床上，一直没有回过神来。
　　良久，她才反应了过来刚才发生了什么。
　　她堂堂秦家三小姐，居然被一个十六区的平民给教训了？
　　岂有此理，长这么大还从来没有哪个平民敢这么跟自己说话的！
　　被宠坏的秦白离从小到大见到的平民哪个不是对她卑躬屈膝的，舔着脸来讨好她，这还是头一回被一个平民如此这般说教。
　　她一下子就气不打一处来，愤愤的就把那几万块钱买来的新手机扔进了垃圾桶里。
　　她决定要好好教训一下这个不知天3高地厚的平民！
　　于是当冬茗吹完头发出来，就看到秦白离一脸冷漠不快的坐在那里。
　　刚才怼的时候的确是挺爽的，可是现在怼过之后她就有些莫名的怂了。
　　真怕这位祖宗突然发作啊，应付起来多麻烦啊。
　　冬茗没敢去多看秦白离一眼，默默地往自己的书桌前一坐。
　　两个人各自都怀着小心思，谁也不理谁，整个房间沉默的有些可怕。
　　秦白离瞥了一眼她，墨蓝色的眸子转了转，似乎它的主人在打着什么坏主意。
　　她手指微微动了动，紧接着冬茗屁股底下的椅子就突然消失了，冬茗猝不及防的一屁股摔在了地上，差点没把屁股摔成三瓣。
　　她捂着屁股龇牙咧嘴的从地上爬了起来，一脸懵逼的看着从自己屁股底下消失出现在了门口的椅子。
　　见鬼了。
　　摸了摸鼻子，她走过去把椅子拖了回来，再次准备坐下的时候椅子又消失了，她摔了个四脚朝天。
　　卧槽！难道真的有鬼？
　　冬茗愣愣的爬起来，哼唧哼唧的再次去把椅子拖了回来，这次她不敢轻易坐下了，上上下下的检查好几遍椅子才半信半疑的继续坐下去。
　　然而，椅子再次消失了。不过她这次没有摔倒，而是双手一把撑住了桌子，这才幸免于难。
　　站稳了身子，冬茗猛的回头瞪向了秦白离。
　　她想起来了，学姐之前说过，这位秦三小姐的异能就是空间系的。
　　超能大陆是一个异能世界，怎么可能会有鬼怪这种东西，就算有那也是有人在捣鬼！
　　“你觉得这样很好玩吗？”她气愤的说道。
　　秦白离甩了甩手，椅子又回到了书桌前，她没有否认，甚至光明正大的承认了。
　　“这是对你刚才不敬态度的一点点教训。”
　　冬茗胸口憋了一股气：“你这根本就是在捉弄人！”
　　秦白离露出了天真的笑容来：“可我觉得很解气。”
　　任性又霸道的话语。
　　冬茗差点被这位秦三小姐给气笑了，这简直就像是个小孩子在赌气，哪有人会用这种莫名其妙的方式来解气的啊！
　　真是个被宠坏了的贵族小姐。
　　冬茗也不坐椅子了，走到床边躺下打算睡一觉休息休息。
　　“你有没有听别人说过一句话？”她拉了拉自己的被子，冷不丁的开口道。
　　“什么？”
　　“你真的很讨厌。”
　　说完，冬茗便大被蒙过头不再理会那位秦三小姐了。
　　秦白离觉得自己快被气的七窍生烟了。
　　世界上怎么会有这样不知好歹的平民，自己还没说她讨厌居然就被反将了一军！
　　真是气煞她了！
　　她咬牙切齿的挥手一道空间之刃就劈了过去。
　　她也没想真伤了人，于是特意往边上偏了偏，就想吓唬吓唬这个出言不逊的平民。
　　躺在床上的冬茗似有所感的刷一下坐了起来，一骨碌滚下了床，浅褐色的眸子一凝，一道冰墙凭空出现挡在了床前。
　　碰的一声，空间之刃和冰墙撞在了一起，两者相互抵消爆炸了开来，冰渣碎了一地。
　　“喂！”冬茗站起来瞪着秦白离，“你要杀了我啊！”
　　幸亏她刚才反应快，要不然指不定现在就躺尸一条了。
　　秦白离傲娇的冷哼了一声，也没打算解释自己有故意打偏。
　　她现在更加在意的是冬茗竟然挡下了她的空间之刃。
　　要知道她可是一名准6级的异能者，刚才虽然有故意留手，但空间之刃的威力也绝非普通异能者可以挡下的，这个平民竟然如此轻易就挡下了，实力一定不凡。
　　新月贵族学院的最低入学条件是异能4级，也就是说每一个新月贵族学院的学生至少都是一名4级异能者。
　　可秦白离是准6级，和4级的差距不是一点点，想要挡下她的空间之刃绝非易事。
　　除非实力与她相差无几或者高过她。
　　“喂，平民我问你，你是几级异能者？”秦白离难得的对冬茗起了一丝好奇心。
　　“什么平民不平民的，我有名字，叫冬茗！”
　　冬茗没好气的说道，气呼呼的重新爬上床，末了还不忘用异能制造了一堵厚厚的冰墙，把自己和秦白离隔离了起来。
　　“刁蛮大小姐，我要睡觉了，请你别再打扰我了。”
　　说罢，她就气哼哼的躺下拉好了被子。
　　这个冰墙是她的异能做的倒是不用担心会化掉。
　　秦白离瞧着那堵厚实的冰墙，有气没地出，要不是考虑到这是在学校不能闹出太大的动静来，她早就把那个平民拉起来决斗了。
　　她堂堂秦家三小姐几时受过这样的气啊，想来除了姐姐会偶尔的说教自己一下，还没有其他人这么对自己脸色不好过。
　　一开始她不过就是想贿赂一下这个平民，谁知道这个平民不领情就算了，还把自己说了一通，她能不气嘛！                        
作者有话要说：　　秦白离[傲娇]：哼，这个平民好大的胆子！
冬茗[跺脚]：这个刁蛮任性的可恶贵族！

　　☆、朋友

　　NO.5朋友
　　自从第一次见面时冬茗和秦白离闹了个不愉快之后已经过了一个星期了，两个人虽然住在同一间宿舍，但是每天除了互相瞪眼睛冷哼就没有别的交流方式，而且越发的互相看不顺眼。
　　秦白离觉得如果自己跟这个平民一起住一个学年，那不得被气的头都秃了。
　　你瞧你瞧！那个平民竟然又对着自己竖起冰墙来！
　　自己是什么洪水猛兽嘛！用得着这么防备嘛！
　　那个平民居然还敢瞪自己！还对自己冷哼！
　　真是气死她了！
　　秦白离硬生生忍耐了一个星期才终于爆发了，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。
　　所以她选择了爆发。
　　她要让这个平民知道自己的厉害！
　　于是这天晚上一回到宿舍秦白离就把冬茗堵在了卫生间里，不让她出去。
　　“你想干嘛？”冬茗嘴里还叼着牙刷，正刷着牙呢，秦白离就突然闯了进来，碰的一下关了门还把门反锁了。
　　“我觉得我有必要让你这个不知天高地厚的平民知道一下我的厉害。”秦白离扬着脑袋，自信满满。
　　冬茗翻了个白眼，挥挥手赶人：“大小姐，我刷牙呢，别闹。”
　　她的语气就像对待一个无理取闹的小孩子一样，这让秦白离更加的气了。
　　“你以为你是谁？”秦白离冷哼了一声，表情倨傲，“信不信只要我回去说句话，你家就会不复存在。”
　　冬茗刷牙的动作一顿。
　　也许是因为这一个星期以来秦白离虽然任性了些，可也始终没有做出什么出格的事情来，所以她几乎就忘记了对方的家世。
　　如果不是刚才那句话提醒了她，她也许就真的忘了。
　　是啊，眼前这个骄傲任性又霸道的少女可是秦家的三小姐啊。
　　她还真惹不起。
　　“怎么？现在知道怕了？”秦白离双手抱胸，见冬茗终于有所反应了不由得更加趾高气昂了起来。
　　冬茗心里不舒服极了，脸色自然不会太好，她不说话了，默默地刷完牙漱了口，擦了把脸。
　　面前的少女沉默的让人起疑，秦白离不禁垂眸看了过去，却发现那人的脸色有些难看的过分了，浅褐色的眸子里漾着些许落寞，看的她心里咯噔了一下。
　　这个平民怎么了？
　　“喂，你说话啊？哑巴了？平时不是挺能说的嘛。”
　　冬茗抬眸看了她一眼，秦白离从她眼里看到了一种名为“倔强”的情绪，心脏跟着紧了紧。
　　周围的空气好像也跟着冷了几分。
　　“是不是你们这样的人都喜欢碾压别人的尊严？这样很好玩吗？还是说这样会让你们很有优越感？”
　　冬茗捏了捏拳头，她很讨厌这样的贵族，她讨厌贵族们看自己的眼神，讨厌那种不被尊重的感觉。
　　她的自尊心太强了，也太倔强。
　　这一个星期以来，因为自己十六区的出身，她在学校里已经受到了多少贵族们的歧视，甚至是被孤立。
　　她做不到像男主冬阳那般忍辱负重，家里虽然穷，可是哥哥和父母都很宠她，从没让她受过委屈。
　　可她知道这是没办法的事情，因为她没有靠山，所以只要不是很过分，她可以忍。
　　忍耐着，压抑着。却还是因为秦白离的话而难受的失去了忍耐。
　　秦白离被她的话问的不知道该如何回答，她想说自己并没有欺负她的尊严，也没有觉得自己有优越感。只是她看不惯那幅无所谓毫不在乎的样子，她想引起她的注意。
　　冬茗也没指望秦白离这个贵族千金小姐能回答什么，越过她打开门就出了卫生间。
　　她像往常一样在自己的床前竖了一道冰墙，接着便躺下睡觉了，才不去管那个什么秦家三小姐。
　　她现在心情不好，唯有睡觉才能有用。
　　……
　　秦白离站在卫生间里久久的没有回神，冬茗的神情和话语让她对自己产生了怀疑，开始自我反省了起来。
　　她想了想从一开始两个人遇见到现在的所有细节，渐渐地竟然真觉得自己有那么一点的任性过头了。
　　冬茗和她以前遇到的那些平民一点都不一样，不会来讨好自己，也不会奉承自己，甚至对自己是毫不在意。
　　她用着往常对付那些平民的方式去对待冬茗，一点效果都没有不说，反而还把人惹毛了。
　　她觉得冬茗不知好歹，想要让冬茗正眼看看自己，还从来没有哪个平民对自己这么的冷言冷语过。
　　于是她开始和冬茗赌气，不停地找冬茗麻烦，可是通通都没有用。
　　冬茗还是那个冬茗，对她不冷不热，丝毫没有任何的改变。
　　可是冬茗竟然说她践踏了她的尊严，她才没有。
　　自己虽然捉弄冬茗，可是从来没有很过分，只是小小的捉弄一下，想要引起那人的注意。
　　秦白离觉得自己捉弄冬茗不对，可是她拉不下脸去道歉。
　　她堂堂秦家三小姐怎么可以去跟一个平民低声下气的道歉。
　　她心里纠结万分，苦恼的眉头都皱起来了。
　　第一次碰到这样的情况，她不懂要怎么做才好。
　　秦白离想不通，跺了跺脚，出了卫生间就看到了那一堵冰墙，顿时心里又气了起来。
　　这个平民真是太讨厌了！她很可怕吗？为什么每次都要这么防备自己！
　　气呼呼的秦三小姐转身甩门离开了309房间，蹭蹭蹭的上了楼来到了402房间门口，敲响了门。
　　“谁呀？”里面传来了一道清润的女声。
　　“姐姐，是我。”秦白离回道。
　　话音刚落，里面的人就给她开了门。
　　秦白离走进了房间里，一屁股坐到了秦钰的床上。
　　“瞧你的脸色似乎不太好，发生什么事了？”秦钰看了一眼自己这个妹妹。
　　“姐姐，你舍友呢？”秦白离左右看了看。
　　“她去上补习班了，一时半会儿不会回来。”秦钰说道。
　　闻言，秦白离松了口气，她想说的事情可不想被秦钰以外的人听到。
　　“姐姐，你说我是不是真的很讨人厌？”她皱着眉头说道。
　　“怎么突然说这些？”秦钰坐到她身边，不明白自己这个向来张扬自信的妹妹怎么就问出了这样的问题来。
　　秦白离咬了咬唇：“有个人说我讨厌，她还对我冷言冷语的。”
　　秦钰心里有些惊讶，居然还有人敢这么跟自家妹妹说话，而且看样子自家妹妹还非常的在意，奇了。
　　“你对那个人做了什么吗？”她问道。
　　她很清楚自己的妹妹是个什么样的个性，有人觉得受不了也是情有可原的，但是以前都碍着秦家的关系，从没有人敢顶撞或者反驳过秦白离，只不过这次的状况似乎不太一样了。
　　这个人胆子很大，而且让妹妹很苦恼，甚至开始反思起了自己。
　　秦钰觉得这是个好现象。
　　秦白离一五一十的把遇到冬茗后的一系列事情都告诉了她，末了还委屈巴巴的瞅着她。
　　听完后，秦钰不禁哑然失笑，不过她怎么都没想到这个让自家妹妹如此苦恼的人竟然只是一个十六区的平民。
　　那人的胆子还真的不是一般的大。
　　先前她也听说过有个十六区的平民被新月贵族学院招收了，出于好奇她让家里人去调查了一下，发现只是个家底普通的人，不过就是成绩稍稍出色了点，异能等级也还不错而已，故此也就没有多么在意。
　　现在看来，这个平民似乎不太简单。
　　她对她起了一丝丝的兴趣。
　　“白离，也许你可以试着和她做朋友。”秦钰说道。
　　闻言，秦白离瞪大了双眼：“和一个平民做朋友？姐姐你在跟我开玩笑的吧。”
　　秦钰摇了摇头：“没有开玩笑。”
　　秦白离一时间不知道说什么好，在她心里还是放不下自己的贵族身段。
　　“白离，你要知道这个世界上不是所有人都会因为你的权利而对你卑躬屈膝，而那些对你卑躬屈膝的多半都带着不纯的目的，他们讨好你利用你，从你这里得到好处，也许你觉得那些给他们东西无关紧要，可是你也从未得到过真心相待不是吗？”
　　秦白离有些愣怔。
　　“但是，有的人需要的不是你的权你的钱，他们对此不屑一顾。如果你用权势去压迫，他们只会觉得你很可笑，他们需要的是平等相待的尊重。”
　　“白离，在这个世界上这样的人很少，也弥足珍贵。”
　　秦白离有些似懂非懂的看着秦钰，后者抬手揉了揉她的脑袋。
　　“姐姐记得白离长这么大还没有交过朋友吧。”秦钰觉得这是个很好的机会，“试着去和她成为朋友吧。”
　　秦白离眨了眨眼睛，其他人的话她可以不听，可是姐姐秦钰的话她向来都是最听的。
　　姐姐说要和那个平民做朋友。
　　“可是要怎么才能做朋友呢？”
　　秦钰笑了笑，抬手指了指她的心口：“用你的真心去和她交换吧。”                        
作者有话要说：　　秦白离其实本性并不坏，只不过从小到大生活的环境让她变成这这样。
她从来没有碰到过像冬茗这样倔脾气的平民，所以就对冬茗格外的在意了。
求收藏啊！！
另外，这绝对不是np文啊！妥妥的1v1啊！只不过我没想好攻是谁而已，反正按着剧情走下去，如果时机成熟我就把我们可爱的冬茗嫁出去吧！

　　☆、白离的改变

　　NO.6白离的改变
　　冬茗觉得自从那天在卫生间里冲着秦白离发泄了一通情绪后，这几天以来那位秦三小姐都一直安分的不得了，甚至都不来找自己的麻烦了。
　　这让她倒是突然有些不习惯了，按着以往秦白离的性子，早就要报复捉弄回来了，怎么可能这么安静，甚至一点动静都没有。
　　这天冬茗和往常一样早早的就去了教室，拿起课本预习起了今天功课。
　　她不像那些贵族小姐和少爷，从小就有家教教导，想要学得好就只能努力听课。
　　冬茗到的时候教室里只有零零散散的几个人，他们大多自顾自的做着自己的事情，连一个眼神就没有给她。
　　新月贵族学院里也不全是贵族小姐和少爷，也有一些是平民，不过从十六区来的却是只有冬茗一个人。
　　大约是起的太早了，冬茗看了会儿书就有些困了，揉了揉眼睛，她决定趴一会儿。
　　不知过了多久，迷迷糊糊间她似乎听到有人在叫自己。
　　睁开眼睛，入眼的却是秦白离那张傲娇的脸，一时间还以为自己在做梦。
　　“喂！”对于冬茗的发呆秦白离有些不满的敲了敲她的桌子。
　　“啊？”冬茗回了神，一脸的不明所以。
　　还真是秦白离啊，这刁蛮的大小姐吃错药了？居然会主动来找自己。
　　“拿着！”不等冬茗开口说什么，秦白离就粗暴的扔了一袋子东西过去。
　　冬茗一愣，打开袋子看了看。
　　里面都是一些牛奶和面包。
　　“你……”
　　“拿去吃，整天就吃一顿饭，你要是饿死在了宿舍里我可不负责！”秦白离轻哼了一声，说完便转身走回了自己的座位。
　　冬茗摸了摸自己的鼻子，看着这一袋子的牛奶和面包不知道秦白离这是整的哪一出。
　　她的确是每天都只吃一顿，新月贵族学院给她免了学费和住宿费，可是又不包吃包喝，食堂里的东西都很贵，普普通通的一顿饭就能吃掉她一天的饭钱，所以她干脆每天只吃一顿午饭。
　　冬茗怀疑这是秦白离新的整人把戏，她拆开一袋面包左右瞧了瞧又打开一盒牛奶闻了闻。
　　没有怪味颜色也正常。
　　她咬了一口面包喝了一口牛奶，一切都很正常。
　　奇了怪了，那秦三小姐居然没捉弄自己？
　　秦白离买的面包和牛奶自然是上等的，味道好极了，冬茗吃了一口就忍不住抱着啃了个精光。末了，还舔了舔自己的嘴唇。
　　唔，超好吃！
　　许久没吃到过早餐的她觉得身心都被治愈了。
　　她把剩下的都小心翼翼的收了起来，要留着中午和晚上吃，这样就能把今天的饭钱省下来了。
　　秦白离的位置在冬茗隔壁的隔壁，她坐在位置上，目光时不时的往冬茗那儿瞥去。
　　见冬茗最初那幅小心翼翼的模样，她心里还有些气，可是后来看到冬茗大口大口的吃光了面包喝光了牛奶，她心里又一扫之前的气愤，忍不住愉悦了起来。
　　哼，真是个不知好歹的平民！
　　因为吃了早饭，冬茗觉得今天一上午都格外的有精神，就连听课都更加的认真了几分。
　　中午，同学们都三三两两的去了食堂，唯有冬茗一个人还坐在位置上。
　　原本已经走出了教室的秦白离见状又折了回来，径直走到了冬茗面前。
　　“平民，起来，去吃饭。”她说。
　　冬茗抬头看她，毫不犹豫的就拒绝了。
　　“不去。”没钱。
　　秦白离才不管她同意了还是拒绝了，直接一把拉起人就走。
　　冬茗被拉的踉踉跄跄的跟在后面，抽了几次手都没有挣脱。
　　想不到这秦白离看着比她个子还矮半个头力气倒是挺大。
　　“秦白离，我不去食堂。”
　　“你想一整天就吃那些没营养的面包吗？”秦白离翻了个白眼，她早就看穿了这个平民在想什么。
　　那些不都是你给我的嘛……
　　冬茗是越发搞不懂这个秦三小姐了，明明是她给自己的面包，现在又说面包没营养。
　　被强行拖来了食堂，冬茗也不知道这秦白离到底葫芦里卖的什么药，干脆就找了个空桌坐了下去，也不去买饭。
　　秦白离有些气，可是跺了跺脚后又转身去买了两份饭。
　　她把一份饭拍到了冬茗面前，然后端着自己的饭坐到了旁边。
　　冬茗懵懵的看着自己面前的这份饭。
　　很丰盛，有鱼有肉，看起来就很好吃。
　　她已经很久没有吃过肉了，食堂里的肉好贵。
　　可是她好饿。
　　“我没钱还你。”她盯着那份饭说道。
　　“我请客。”秦白离说。
　　一顿饭而已，她又不是请不起。
　　冬茗犹豫了一下，而后便拿起筷子吃了起来。
　　有人请客不吃白不吃！
　　唔，这个鱼肉好好吃，红烧肉也好好吃！
　　一顿饭冬茗吃了个精光，也把自己吃撑了。
　　餍足的摸了摸自己的肚子，冬茗难得的冲秦白离笑了笑，浅褐色的眸子里带着盈盈的光亮，眉眼弯弯，脸上的两个小酒窝看起来可爱极了。
　　“谢谢，午饭很好吃。”她说。
　　秦白离被这笑容晃了眼，一下子不知道回答什么好，心里痒痒的，奇怪的感觉蔓延开来。
　　从来没有人这么真诚和自己说过谢谢。
　　她轻哼了一声，起身往食堂外走去，耳尖泛着微红。
　　被一顿饭暂时收买了冬茗一点也不在意秦白离的这些小傲娇和任性，屁颠屁颠的就跟了上去。
　　察觉到那人跟了上来，秦白离偷偷回头看了一眼，就见那人脸上挂着明媚的笑意，整个人看起来都像是心情愉悦的在发光一样。
　　这个平民，未免也太容易满足了吧，不过就是一顿饭而已。
　　……
　　新月贵族学院的放学时间比别的学校早一些，有社团活动的学生都会去参加活动，而没有的则是自由安排时间。
　　冬茗吃了一个面包喝了一盒牛奶就匆匆出去了，等秦白离忙完社团活动回来早已经找不到人了。
　　……
　　冬茗回宿舍换掉了校服，接着便出门了，她直奔向了最近的一条商业街。
　　到处转了转，她看到有一家西式餐厅门口挂着招服务员的牌子，不由得眼前一亮，抬腿走了过去。
　　中央的消费水平太高了，她出生于十六区，家里穷没什么钱，虽然父母已经给了生活费了，但是那根本就不够用，连一个月的饭钱都付不起。
　　没办法，她只能出来打工，至少可以攒点生活费，也不用给家里增加负担。
　　这家西餐厅的老板是个很和蔼的老爷爷，身体很硬朗，穿着得体的西服，笑容亲切。
　　老板询问了冬茗的情况，很爽快的就答应了下来，并且今天就可以开始工作了。
　　冬茗高兴的一连说了三声谢谢，老板给的工资并不是很高，但也不低，正好够她一个月的伙食费开销还能剩一些结余。
　　就这样冬茗开始了她的第一天工作，她换上了店里的工作服，认真的对每一位客人进行服务。
　　“欢迎光临。”
　　一位齐肩发的少女走了进来，冬茗立马迎了上去。
　　“请问有什么需要帮忙的吗？”
　　“来一份西冷牛排，七分熟，外加一杯可乐和一份慕斯蛋糕。”少女的声音空灵悦耳，冬茗认真的一一记下了。
　　“好的，请稍等。”
　　不多一会儿，牛排饮料和甜品就都上齐了，冬茗便忙活其他的去了，毕竟店里还有其他的客人在。
　　冬茗干活做事很认真也很卖力，老板都看在眼里，对这个新来的小姑娘很是满意。
　　晚上9点，冬茗结束了工作换好衣服准备回宿舍去。
　　新月贵族学院有宿舍门禁时间，她必须在10点之前赶回去，不然就会被宿管关在宿舍楼外。
　　晚上的商业街很热闹，有情侣牵着手逛街，也有出来玩的学生们，甚至还会有一些小混混。
　　虽然中央是整个超能大陆治安最好的地方，但总会有那么一些不安分的人出来作乱，尤其是小混混什么的一到晚上就变得随处可见了。
　　他们三五成群的聚在一起，抽烟喝酒，看到好欺负的就围上去，看到有落单的小姑娘就调.戏。
　　瞧，这不是正有一个落单的少女被一群小混混给围堵在了墙边么。
　　“哟，小姑娘一个人啊，要不要哥哥们陪你玩一玩啊？”
　　“小姑娘别害羞嘛，哥哥们很温柔的。”
　　“来陪哥哥们玩，哥哥们会送你回家的哦，就是不知道是什么时候送哦。”
　　“小姑娘长得不错，细皮嫩肉的，哥哥们很喜欢啊。”
　　小混混们哄笑着调.戏少女，周围路过的人对此都是敬而远之，谁也不想惹祸上身。
　　在他们看来，这位少女已经是小混混们的俎上鱼肉。
　　如果这时候有人去救这位少女，肯定会被一群小混混给揍的满地找牙，所以聪明人都会离得远远的，只有傻子才会上去自讨苦吃。
　　“几个大男人围着一个姑娘，不觉得丢人吗？”
　　突兀的，一道清亮有力声音响起，小混混们的哄笑声戛然而止。
　　好吧，还的确有个傻子。                        
作者有话要说：　　经过姐姐的点拨和开导，我们的秦小可爱三小姐开始试图用真心去交朋友。
就是可能一不小心把自己也搭进去了[滑稽]

　　☆、秦钰

　　NO.7秦钰
　　小混混们看到了那个不知好歹的人，是个长相清秀可人的少女，瘦瘦弱弱的。
　　一时间，他们又是哄笑成了一片。
　　“哎哟喂，小姑娘来找哥哥们玩呢？”
　　“不要急，哥哥们一定让你玩的爽。”
　　冬茗捏了捏拳头：“调.戏小姑娘很好玩么？”
　　小混混们嘻嘻哈哈的围住了冬茗。
　　“啧啧，当然是调.戏你这种小姑娘最好玩了。”
　　冬茗抿了抿嘴，浅褐色的眸子里泛着不悦的光芒，她最见不得就是这种小混混了。
　　自以为很神气的聚集在一起，以欺负别人为乐趣，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
　　这种人她在十六区看到过太多了。
　　十六区的治安不如中央，而且区域越往后反而越来越差，冬茗的家在第七区，被夹在中间，自然不会好到哪里去。
　　小时候她刚有神之右手那会儿还不会用，就常被人欺负，都是冬阳一直在护着她。后来复制了父亲的冰之异能成为了异能者，她终于能够去教训那些人了。
　　可是她还是想的太简单了，每次都只是用异能去吓唬吓唬那些人，不会真的动手伤人。当某一天她亲眼看到自己的一位同学被混混们揍得口吐鲜血时，她才意识到那些社会底层的人渣如果不给一点真正的教训，他们只会越来越猖狂，受到伤害的人也会越来越多。
　　“一群人渣！”冬茗面露怒色。
　　小混混们浑不在意，听到冬茗的骂话还只当做是“调.情”，哄笑声一阵接着一阵。
　　有混混抬手要去抓她，却被她毫不客气的一把打开了手。
　　“嘶……这什么东西？”那混混只觉得被打开的左手猛的一冰，冻得慌，定睛一看自己的整个手掌都被冰块冻了起来。
　　“这是个冰之异能者！”有混混反应了过来。
　　“妈的，异能者又怎样，劳资也有异能！”
　　“兄弟们上，别让这娘们跑了，搞死她！”
　　能够生活在中央的人，都是至少有3级异能的，就连小混混也是。
　　冬茗皱了皱眉头，她倒是忘记了，这里是中央，和十六区不同，在中央几乎人人都有异能，而在十六区则是无异能者居多。
　　和异能者交手自然就不会那么简单了。
　　冬茗右手的食指动了动，一瞬间周围的空气突然就降了温，一些路人甚至冷的搓了搓手臂，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　小混混们几乎都是一拥而上的，各式各样的异能朝着她砸了过去，路人被这状况吓得四处逃串，深怕一不小心就被牵连了进去。
　　空气瞬间冷凝，黄色的电流和澈蓝的冰块交互在一起。
　　咔嚓一声，那些冻结起来的冰块纷纷都碎成了冰渣，有些许晶莹的碎渣扬在空中，混混们一个一个的倒在了地上。
　　透过空中那些零碎的晶莹，冬茗看到了那随风微扬的齐肩短发，还有那隐隐约约闪烁的黄色电光。
　　两人的目光触到了一起，冬茗从那双墨色的眸子里看到了一抹惊艳。
　　那位先前被小混混们围堵的少女早已经吓坏了，缩在角落里瑟瑟发抖不敢出声。
　　冬茗垂了垂眸，敛了眸光，抬脚走向了那位瑟瑟发抖的少女。
　　看到冬茗走来，少女不禁害怕的抖了抖，怯怯的看着她。
　　“没事了。”冬茗露出了温和的笑容，抬手摸了摸少女的脑袋，“快回家去吧，以后记得小心一些。”
　　少女木木的点了点头，小声的道了谢便离开了。
　　“你看起来似乎挺厉害的。”
　　少女一走，冬茗的身后便响起了一道女声，是先前那位齐肩发。
　　冬茗转过身去抬眸看她：“你也很厉害。”
　　刚才那一瞬间，她的冰和她的电流几乎是同一时间出手了。
　　倒在地上的那些混混，一半身上焦黑一半身上残留着冰霜。
　　两个人刚才其实是不分上下的。
　　齐肩发眨了眨眼睛，继而笑了起来。
　　“我叫秦钰，你叫什么？”
　　冬茗愣了愣：“我叫冬茗。”
　　秦钰，男主冬阳的后宫之一，也是这个世界的女主之一，秦白离的姐姐。
　　她没想到自己这么快就遇到了这位秦家二小姐，她前几天稍稍把自己还记得的剧情理了理，虽然有些忘记了，但是唯独对于这位秦钰的剧情和信息记得非常多。
　　原因无他，秦钰在原著中的剧情很多，而且秦钰这个人的性格也实在是十分的讨人喜爱。
　　身为秦家二小姐却一点都没有贵族千金小姐的架子，反而平易近人的很。光就只是这一点，就很让冬茗很有好感了。
　　“你的异能是控冰吗？”秦钰自来熟的笑着搭话。
　　冬茗点了点头，她真正的异能是神之右手，不过这个异能就和男主冬阳的神之左手一样，是检测不出来的。
　　故此她只能复制了自己父亲的冰之异能，对外声称自己就是一个冰之异能者。
　　“有兴趣来切磋一下么？”秦钰跃跃欲试的看着冬茗。
　　她对强者有一种天生的挑战欲，而冬茗刚刚展现出来的能力恰好入了她的眼，勾起了她的欲.望。
　　原本她也只是路过，看到混混们欺负小姑娘就想出手，不想冬茗比她快了一步，所以她就在一边看起了戏。眼瞅着混混们恼羞成怒要动手，她下意识的认为冬茗打不过，于是她忍不住就出手了，但却没想到会是这样一个令人惊讶的结果。
　　“不了不了。”冬茗连忙摆手拒绝了，她可不想和这位女主大人打架，万一出了点什么事，自己可怎么跟自家老哥交代，毕竟是未来的嫂子之一。
　　秦钰挑了挑眉：“怎么？你怕啦？”
　　“不是不是，切磋什么的太暴力了，和平一点的好。”冬茗笑嘻嘻的委婉拒绝。
　　闻言，秦钰勾了勾嘴角，抬手指了指那些倒在地上的混混们。
　　“我可不觉得你是个喜欢和平的人。”
　　话语中的意思显而易见，你都灭了人家一群混混了，还跟我说和平？
　　冬茗有些尴尬的摸了摸鼻子，继续打哈哈。
　　“这不是路见不平出手相助嘛，不一样的，你也不会眼睁睁的看着小姑娘被人欺负而不管对吧，救人一命胜造七级浮屠是吧！但是切磋就不必要呀，我们切磋一不小心还会伤到别人，多不好啊。”
　　瞧着面前这个少女紧张的模样秦钰觉得有趣极了，生出了想要逗弄的心思。
　　“我们可以找一个没人的空地，这样就能放开手脚了，你觉得怎么样？”
　　冬茗：“……”我觉得不怎么样。
　　嫂子二号，咱们能不能别提打架切磋了？咱们好好的坐下来一起喝喝茶多好。
　　没事去打女主？她可觉得自己还没活够呢，不想这么早就die掉。
　　秦钰见那人一幅为难的样子，便也不逗她了，笑着拍了拍她的肩膀。
　　“我开玩笑的。”
　　冬茗松了口气，突然想起了宿舍的门禁，拿起手机看了一眼。
　　9点52分。
　　卧槽！
　　完了完了完了！
　　“改天再聊，我先走了！”冬茗匆匆忙忙的告了别，接着便飞奔向了新月贵族学院的宿舍。
　　她可不想因为晚归而被宿管拦在宿舍门外，第二天自己的大名就被贴在了公告栏上。
　　她可是一直都在努力营造自己的好学生形象，可不能因为这个就毁于一旦啊！
　　秦钰张了张嘴本想喊住那人的，可是还没等她出声，那人就已经火急火燎的跑开了。
　　跑这么急做什么，她都还没来得及要个联系方式。
　　……
　　等冬茗气喘吁吁的奔到宿舍楼下的时候已经过了10点了，宿管大妈板着一张脸，异常严肃的盯着她。
　　“你迟到了。”宿管面无表情的开口道。
　　冬茗上气不接下气的求着宿管。
　　“阿姨你行行好，我就迟到了五分钟，你就放我进去吧，我保证没有下次！”
　　“规矩就是规矩，不能破。”宿管不为所动。
　　“阿姨求求你了，我今天回来的路上出了点意外，所以才晚了，你就放我进去吧！”冬茗的脸上挂着讨好的笑容。
　　“不行，要是每个学生都像你这样，那我还怎么管这个宿舍楼。”
　　“我保证没有下次了，阿姨你就通融通融吧！”
　　“不行就是不行，这是规定。”
　　冬茗简直快被铁面无私的宿管大妈给打败了。
　　“阿姨你就让她进来吧。”
　　正当她束手无策时，宿舍楼楼梯口传来了一道甜甜软软的声音。
　　她抬眼望去，竟然是秦白离。
　　宿管显然是认识秦白离这个秦家三小姐的，看到她后脸上闪过了一丝惊讶，随即原本板着的一张脸立马就缓和了不少，起码比对着冬茗时要好上许多。
　　“可是这位同学她迟到了，按照学校的规矩……”
　　“这个是小问题，明天我让老师补一张晚归证明给你就好了。”秦白离说道。
　　“那行，这位同学你就进去吧，下次记得要准时。”宿管竟然一下就同意了，脸上还挂起了一抹谄媚的笑。
　　但显然那不是对着冬茗笑的，而是对着秦白离。
　　冬茗看着宿管这前后转变简直目瞪口呆，刚才明明还对着她冷言冷语铁面无私的。
　　“你还不快过来。”秦白离皱眉喊了一声发呆的冬茗，后者赶紧屁颠屁颠的跑了过去。
　　“刚刚谢谢你。”
　　如果不是秦白离，也许她的名字明天真的要被挂在公告栏上了。
　　秦白离哼了一声没说话。
　　她放学就没见到冬茗的人影，于是便回了宿舍，结果依旧没有冬茗的半个影子，一直等到刚才，她从楼上房间的窗户口看到了飞奔回来的冬茗。                        
作者有话要说：　　这里说明一下，本人超级喜欢御坂美琴的说，然后这个秦钰的人设中稍微带了一点炮姐的感觉，不过只是一些比较细小的方面，比如异能都是电之类的，其实两者还是不同的，差别挺大的，看秦钰引导秦白离就可以知道这个人其实多了很多的成熟还有稳重，是个邻家大姐姐的样子。
_(:зf∠)_

　　☆、等级测试

　　NO.8等级测试
　　两人回到了宿舍，冬茗跑了一路口渴的不行，从小冰箱里拿了瓶矿泉水打开一口气仰头喝了一大半。
　　秦白离瞧着她，不由得问道：“你去哪了？这么晚才回来。”
　　“我去打工了。”冬茗擦了擦嘴道。
　　打工？
　　秦白离忍不住又多看了她一眼：“你很缺钱吗？”
　　放下水瓶，冬茗拿了睡衣往卫生间走去，她边走边道：“缺啊。就像你说的，我是个十六区的平民，可不能和你们这些贵族小姐比。”
　　“你缺多少？”秦白离想都没想就脱口而出了。
　　问出口后，她却又后悔了。
　　自己这么说，这个骄傲的平民怕是又要误会了吧。
　　“我缺好多呢，穷的吃不起饭啦。”意外的，冬茗没有对她冷嘲热讽，反而满脸的笑嘻嘻，“所以才要打工攒钱混个温饱呀。”
　　说完，冬茗便走进了卫生间关上了门，不一会儿里面就传来了哗哗的水流声。
　　秦白离不懂那种没钱吃饭的日子是什么滋味，她盯着卫生间的门看了一会儿后收回了目光。
　　冬茗洗完澡出来收拾收拾就要睡觉，她坐在床上犹豫了一下，最后放弃了竖冰墙的打算。
　　虽然不知道今天的秦白离怎么了，但是看在她对自己还不错的份上，冰墙什么的就算了吧。
　　秦白离见那人没有再竖起冰墙来，心里不禁有些高兴，至少自己做的这些改变并不是没有用的。
　　也许姐姐说的对，要用真心去对待，这样才能换来同等的真心。
　　“其实，我可以承包你的一日三餐。”
　　冬茗刚拉好被子躺下，就听到秦白离小小声的嘟囔了一句，声音太小也没听清说的是什么。
　　“你刚才说什么？”
　　“我说，你可以不用去打工。”
　　“那怎么成，我会饿死的。”
　　“我给你钱。”秦白离的话说出口后又怕冬茗误会，赶忙解释道，“我的意思是，你的一日三餐我来负责，这样你就不用去打工了，省的还要晚归迟到。”
　　冬茗有些奇怪的看着突然向自己示好的秦白离，不明白这个人到底是怎么了。
　　“你怎么突然对我这么好？吃错药了吗？”
　　秦白离：“……”
　　她觉得这个平民一定是故意来气自己的。
　　“不要就算了。”她轻哼了一声。
　　眉眼弯了弯，冬茗笑道：“谢谢你的好意啦，不过无功不受禄，我还是自己打工吧。”
　　秦白离垂了垂眸没再说什么，两个人便相安无事的各自躺下睡觉了。
　　……
　　第二天一早，刚上课班主任就告知了一条令所有人都兴奋的消息。
　　今天要进行开学以来的第一次异能等级测试！
　　也就是说今天是大家大显身手的好日子，一些对自己的异能非常自信的学生终于可以大展拳脚了。
　　而这次的异能等级测试结果还会统一汇报给上头进行等级登记。
　　冬茗对这次的异能等级测试十分的重视，因为听说在中央等级达到4级以上的异能者都会有奖金补贴什么的，等级越高补贴越多。
　　她现在正好急需要这一笔补贴金。
　　异能的种类有很多，所以新月贵族学院按着种类分了十几个场地出来给学生测试，学生们按着自己异能的分类去相关场地排队进行测试。
　　秦白离的空间系异能比较特殊，整个新月贵族学院里也只有她一人是空间系，故此她的测试场地比较特殊，是单独一人一个大体育馆，里面有三四个老师，只为了给她一个人进行测试。
　　可见学校对她的重视程度有多高。
　　冬茗对外是冰之异能者的身份，所以她自然是去了测试冰系异能的大型游泳池。
　　冰之异能并不是什么罕见的异能，拥有的人很多，甚至可以说是泛滥的，所以学校特意划了三块泳池出来。
　　游泳池边上排队的人很多，即使划了三块泳池出来也依旧很拥挤。
　　冬茗选了个看起来人少的队伍，她手里拿着测试的表格，左看看右看看。
　　新月贵族学院对于冰之异能的测试方式比较简单粗暴。
　　在游泳池的四周和池底当上了检测用的仪器，泳池里放满了水，几乎要溢出来。
　　而这也不是普通的水，里面被加了料，混合了一些特殊液体进去，让水变得不容易被冻结，然后让学生对池水发动异能，依据冻结的程度和仪器反馈的数据来判断异能等级。
　　冬茗探出脑袋去瞧了瞧前面测试的几个学生，发现大多都是等级4左右或者准5级，没有一个真正达到5级的，更别说是6级的了。
　　转了转眼珠，她拉住了一个同为冰之异能者的同班同学。
　　“诶，你知道那泳池最高能测出多少等级来吗？”
　　“听学长说是5级吧，因为学校里好像还没有出现5级的冰之异能者，也就更别说是6级了，所以这一池子水也够用了。”
　　“这样啊，那你知道5级异能者有多少补贴金吗？”
　　冬茗也不怕这位同学不回答自己，知道这位同学和自己一样都是平民，只不过她是出生在中央的，而自己也是十六区的。
　　“少说每个月也有两三千吧。”
　　“6级呢？”
　　“三四千这样。”
　　冬茗摸了摸下巴，若有所思。
　　这些补贴金如果放在她原来的世界里也已经是算得上不错的了，不过放在这个世界就不同了，两三千也不过是勉强够她混个一日三餐而已。
　　不过这对于现在连一日三餐都是问题的她来说已经是很好了。
　　5级异能者么？
　　冬茗的脸上勾起了一抹势在必得自信笑容来。
　　大约排了半个小时的队伍，终于轮到了她。
　　她把手里的表格给了负责测试的男老师，男老师看了看表格，随后抬头道：“一会儿测试尽力就好。”
　　冬茗乖巧的点了点头，冲男老师笑了笑。
　　“好，开始吧。”男老师点了点头。
　　冬茗活动了一下右手，扭了扭手腕，浅褐色的眸子里带着张扬的自信。
　　蹲下身子，右手轻轻放在了水面上。
　　神之右手，发动！
　　刷！  
　　几乎是在一瞬间，整个游泳池里的水都被冻结了起来，甚至连带着泳池周围的地板都结了一层薄冰，这层薄冰一直延伸到了隔壁两个泳池。
　　周围原本就有些凉爽的温度，一下子就变得寒冷起来。
　　“呼……”冬茗收回了右手，起身呼出了一口气，带着轻轻的薄雾。
　　“老师，我的测试结果出来了吗？”她问道，脸上带着浅浅的笑意。
　　负责测试的男老师拿着表格一时间说不出话来。
　　“我的天！”
　　那边负责看仪器数据的女老师突然惊呼了一声。
　　“怎么会数据超负荷了！”
　　周围的温度好像更冷了。
　　男老师看了一眼表格又抬头看了看眼前这个学生，目光里带上了一抹重视。
　　“通知校领导，需要更换更好的测试仪器，准备一处单独的游泳池，这位同学需要进行进一步的测试。”男老师转头向那位女老师说道，后者立马就跑了出去。
　　新月贵族学院怕是又要出现一个不得了的人才了！
　　后面等着做测试的学生也都被震惊的说不出话来，有的学生看向冬茗的眼神都变得狂热和崇拜起来。
　　超能大陆是个异能至上的世界，人们对强者一向抱有着敬畏和崇拜的心理。
　　冬茗非常乖巧的站在原地，等着女老师的回来，那被冻结起来的泳池水正冒着丝丝缕缕的寒气。
　　不一会儿，那女老师就回来了，跟着一同过来的还有一位戴着眼镜的中年男人。
　　“主任就是那位女同学。”女老师指了指冬茗，中年男人便向着冬茗走了过来。 
　　“同学，你跟我来。”
　　冬茗也没多问，跟着他就来到了一处新的测试场地。
　　这里的游泳池比刚才的更大一些，泳池边上围着四五个人，他们手里的仪器看起来比之前的要好上许多。
　　“这是新的测试场地，测试方式和之前的一样，你照做就好了。”中年男人指了指泳池说道。
　　冬茗点了点头，她走到泳池边上，蹲下了身子，伸出了手。
　　随着她的动作，周围那些拿着仪器的人都不由得瞪大了双眼，一个个紧盯着她，好似生怕漏掉了什么细节一般。
　　神之右手，发动！
　　又是一瞬间，刚刚还泛着涟漪的池水一下就全部被冻成了澈蓝的冰块，冷气在泳池上蔓延。
　　负责登记数据的老师看着显示出来的数据忍不住咽了咽口水。
　　“是6、6级！”他结结巴巴的说道。
　　闻言，中年男人的脸上露出了惊喜的表情来，他笑着走过去拍了拍冬茗的肩膀。
　　“好啊好啊！同学恭喜你成为一名6级异能者。”
　　“谢谢。”冬茗弯了弯眼睛，笑道。
　　她对这个结果，没有惊讶也没有意外，仿佛就在自己的意料之中。
　　当初，她是以准5级异能者的成绩入学的，其实那时候她就已经有了6级的实力，只是十六区没有那么高级的测试仪器，自然无法测出来。
　　她父亲的冰之异能只有2级，她刚复制的时候也只有2级，但是神之右手还有一个不为人知的隐藏技能。
　　只要精神力足够，便可以让被复制的低级异能进化升级成高级异能。
　　她是在原身6岁的时候穿越进来的，也是那个时候有了神之右手这个异能。
　　于是她花了整整10年的时间，不停锻炼自己，如今才能够达到6级。她不像有的人一出生就有异能，她只能不断地努力，让自己适应异能习惯异能并使用它，让它成为自己东西。                        
作者有话要说：　　rua！
更新来啦！
冬茗小可爱超棒超厉害！为她打call！

　　☆、第三人

　　NO.9第三人
　　很快的，冬茗成为6级异能者的事情就被传开了，一时间整个新月贵族学院的学生都对冬茗这个新入学不到一个月的高一生好奇极了。
　　有的贵族小姐和少爷们还特意拜托家里人去调查了冬茗，结果发现竟然只是个十六区的平民。
　　这不由得让那些贵族们生起了一些小心思来。
　　16岁，高一生，成绩优异，异能6级，怎么看都是天赋异禀的存在，而且最关键的是底细清白，是个平民。
　　拉拢培养这样一个前途无量的人，将来对家族都是百利而无一害的事情。
　　一时间，好些贵族们都开始蠢蠢欲动起来，试图去接近冬茗套近乎。
　　……
　　午后的操场上，清秀的少女走在阴凉的树荫下，身边是一位相貌堂堂的少年。
　　少年脸上带着得体的笑容，举止优雅，也许会是每个春心萌动的女孩的梦中情人。
　　“所以，冬茗同学有考虑好我刚才的建议吗？”少年笑着问道。
　　冬茗抬头冲他抱歉的笑了笑：“不好意思，我刚才没听清。”
　　少年脸上的笑容僵了僵：“冬茗同学对于成为我们家族门客的这件事，可有考虑好？”
　　少女清秀的脸上露出了为难的表情来。
　　“如果对于开出的条件有什么不满意的你可以提出来，我们可以改。”少年赶忙补充道。
　　“我没什么不满意的。”冬茗说道。
　　“那……”
　　“可我觉得我现在这样挺好的。”
　　少年被堵的一时语塞，脸上的笑容也再也挂不住了，他从吃午饭开始就一直对她好言好语的示好，却只换来了一个这样的结果。
　　“如果没什么别的事情的话，我就先走了，再见。”最好再也不见哦。
　　冬茗扬着笑容飞快的离开了，留下那少年在原地暗自咬牙气愤。
　　这样的事情，近期她已经遇到了很多很多了，一天都能遇到好几个。
　　那些贵族小姐和少爷们奉了家里的命来试图讨好拉拢她，她当然知道是因为什么原因，不过她对这些并不感冒。
　　做贵族世家的门客的确很风光，也有很多很多的好处，甚至有更多更好的资源可供自己升级锻炼异能，可是相对的她今后的人生就注定了要为这个贵族世家而卖命了。
　　她可不想成为贵族世家们争夺权利的工具，自由自在的多好。
　　自己今后的人生还那么长，为什么要为了那些虚与委蛇的贵族世家们拼死拼活呢。
　　人生是自己的，她才不要卖给别人。
　　……
　　一回到教室，冬茗就看到秦白离隔着一张位置一直盯着自己看。
　　她迎着对方的目光看了回去：“我有那么好看吗？你这么一直盯着我。”
　　因为秦白离的改变，她们的关系已经得到了很大的缓和，冬茗也不会再对她冷言冷语的没有好脸色了。
　　秦白离哼了一声，没好气道：“你就臭美吧你！”
　　“那你总看着我做什么？”冬茗笑嘻嘻的说道。
　　“你最近小日子过得挺舒服呀。”秦白离有些阴阳怪气的，“我看再过几天干脆就不用去打工了，直接被人包.养不挺好。”
　　“你在说什么啊？”冬茗一脸的不明所以。
　　这秦三小姐好了没多久，怎么又突然开始对自己犯起毛病来了？
　　“做贵族世家的门客一定很舒服吧，想要什么资源张张嘴就好了，缺钱的话一伸手就有了，多好呀，这可比打工舒服多了。”
　　冬茗总算是明白秦白离在跟自己闹什么别扭了，她不由得有些哭笑不得，同时却又觉得这秦三小姐好玩极了，忍不住想逗一逗。
　　“的确是挺好的。”她说。
　　秦白离咬了咬牙，心里气的很。
　　这平民当初还跟自己装清高，这会儿直接就被收买了！亏得自己还以为碰到了一个可以真心交朋友的人，没想到都是假的！
　　“怎么，有选好去哪个贵族世家不？要不要我帮你参考参考？”她在心里冷笑了一声，面上挂着嘲讽的笑容。
　　“不用啦，我已经决定好了。”冬茗从座位上站了起来，向她走过去。
　　“是哪个贵族世家打动了你？给的钱一定不少吧。”
　　“是啊，不少呢。”冬茗走到了她面前，微微俯身凑近了些，“所以，我决定都不要了，就留在你这个秦家三小姐身边好了。”
　　面前的人微微俯着身，脸上带着灿烂又好看的笑容，浅褐色的眸子里漾着些许柔光。
　　秦白离微微愣了神，她似乎闻到了对方身上的香味，浅浅的很好闻，舒服又温暖。
　　她形容不出来那是什么味道，总之很好很好。
　　“我才不要你留在我身边呢……”她微红了耳尖，不自然的别开了目光，小声嘟囔道。
　　“唉，好可惜啊，那我就只能找别人去了。”冬茗故作失望的叹气。
　　“不行！”秦白离伸手一把抓住了她的手。
　　“可是你又不要我。”
　　“那你也不能去找别人！”
　　霸道又任性的话语，一如当初第一次相遇时那般。
　　冬茗忍不住又笑了起来，站直了身子：“好，我不找。”
　　秦白离傲娇的哼了一声，转头不去理她，可又忍不住拿眼角的余光偷偷的去看。
　　有细碎的阳光从教室的窗户外洒进来，正巧照在了那人的身上，像是给她度了层金黄的光晕，整个人看起来柔软又温和，让看的人心里都跟着明朗了起来，心情愉悦。
　　她想，应该是阳光的味道吧，那么暖那么柔那么甜。
　　……
　　冬茗成了新月贵族学院的风云人物，这个风波过了许久都没有平静下来。
　　那些试图拉拢她的贵族们有一些也因为她的不冷不热而退却了，有一些却是因为秦白离的关系自动放弃了。
　　原本他们还想着冬茗毫无依靠，不过在看到冬茗与秦白离走的那么近时，只要是有心人稍稍一想就明白了。
　　这位新鲜出炉的6级异能者怕是早就已经被秦家盯上了，他们这些小家族就不要再去瞎蹦哒了，免得挖了秦家的墙角，惹了秦家的不愉快。
　　在这个中央里，谁都知道军区霸主秦家的势力有多大，讨好还来不及，怎么会有人还去得罪呢，除非是个傻子。
　　不过这些都是在外人眼里看来的东西，事实上秦家对于冬茗根本就没有一点的动静，秦钰和秦白离这两位秦家的贵族小姐也没有收到家族里有关于要拉拢冬茗的一点消息。
　　6级异能者在中央并不罕见，尤其是在中央军区里，拥有6级异能的人有很多，秦家也见得多了，故此也就比一些小家族要淡定许多。
　　只不过冬茗让人惊讶和重视的也并非仅仅是因为她6级异能者的身份，而是她的年龄。
　　6级异能者在中央并不罕见，真正罕见的是天赋，冬茗年纪小小就达到了6级，可见其天赋异禀。
　　那些贵族世家想要拉拢她，一个原因是因为实力，而更多的却是看中了她未来发展的潜力。
　　而秦家之所以如此淡定，甚至没有任何的动静，并不是因为不在意冬茗这个后起的新秀，而是持观望的态度，观察着冬茗的一举一动。
　　他们不像其他的贵族世家一样猴急，他们明白心急吃不了热豆腐，冬茗的背景他们早就调查过了，自然是心里有把握的。
　　秦家军区霸主的实力摆在那里，他们笼络人才的手段自然也是一绝的。
　　把人才紧紧的拽在手里固然是好的，但有时候放长线钓大鱼的效果显然是更好。
　　……
　　也不知道是不是因为冬茗拒绝了所有贵族们的事情传开了，总之冬茗最近发现学校里总有一些人对自己议论纷纷的。
　　不过她也不甚在意，补贴金她已经拿到了，有钱吃饭就好，其他的都是浮云。
　　这天晚上她打完工正往宿舍走回去，刚进入学校就被几个人堵住了去路。
　　冬茗抬眸瞧着眼前这几个人。
　　他们身上都穿着新月贵族学院的校服，应当是学校的学生没错了。
　　“冬茗同学，我们有些话想跟你谈谈。”不等冬茗开口询问，这边就有一个领头的女学生说话了。
　　冬茗借着路灯的光亮打量了一下她，发现她竟然是当初自己第一天到学校时给自己带路的学姐。
　　“学姐有什么话就直说吧。”
　　“我们想邀请你加入学生会。”学姐当真是毫不客气的就直奔了主题。
　　学生会？
　　冬茗眨了眨眼睛，有些不明所以。
　　她先前看着这阵仗还以为是来找麻烦的呢。
　　“冬茗同学作为新月贵族学院的第三人，现在应该被那些贵族们弄的很困扰吧。”
　　“的确有些困扰，不过第三人又是什么？”冬茗皱了皱眉头。
　　学姐笑了笑：“看样子冬茗同学还不知道自己现在在学校里的称呼呢。”
　　冬茗疑惑的看着她。
　　“新月贵族学院在冬茗同学你出现之前就已经有两名6级异能者了，她们被称为学校的无双王牌，而现在冬茗同学你出现了，如今大家都称你为新月贵族学院第三人。”
　　闻言，冬茗摸了摸下巴，若有所思。
　　她虽然在新月贵族学院读书，但是对学校的了解还真的是少之又少，现在听学姐说，似乎除了自己以外，学校里还有另外两位6级异能者，只是她并不知道她们是谁而已。
　　不过，想来都应该是十分厉害的角色。                        
作者有话要说：　　冬・会撩・茗不小心把秦白离给撩了。
由此可见，我们的冬茗小可爱其实是个特别会无意识撩人的家伙[滑稽]
昨天太困了，不小心睡过头忘记更新了，今天就双更补偿昨天的吧！
这是一更，么么哒！
第二更可能要到晚上了，爱你们哟！

　　☆、学生会

　　NO.10学生会
　　学姐见冬茗低着头，也不去打扰，只让她安静的自己思考。
　　“我要打工，加入学生会的话也许没有时间去做会务。”冬茗开口说道。
　　“加入后并不需要你去做什么，不会妨碍到你的作息的。”学姐笑着摇了摇头，“只是挂个名头而已。”
　　冬茗抬眸狐疑的看着她：“有这么好的事情？”
　　学姐点头：“这是我们会长的意思。”
　　学生会会长？
　　冬茗不由得皱起了眉头，她不记得她什么时候有认识过这样的人啊。
　　“我好像不认识你们会长吧……”
　　“加入学生会就能认识了。”学姐笑眯眯的说道。
　　冬茗：“……”
　　这学姐还真是在变着法的把自己往学生会里带呢。
　　“我和会长非亲非故的，进了学生会不做事不太好吧，所以我看我还是不进了。”
　　学姐被冬茗一再的拒绝，但是她好似一点也不着急，反而非常的淡定。
　　“冬茗同学最近是不是在为那些贵族世家们不断地邀请而感到烦恼呢？加入学生会的话这些烦恼就迎刃而解了。”
　　冬茗看了看她，老实说她有点心动了。
　　那些贵族世家们真的十分的难缠，一些势力比较大的倒还好，反倒是那些小家族，缠人的本事绝对让人叹为观止，一次不成两次，两次不成三次，而且是想尽一切办法，手段层出不穷。
　　她对这样的事情十分的困扰，虽然态度一直很明确的在拒绝，但是有一些小贵族们似乎有一种不达目的不罢休的劲头在里面，弄的她一个头两个大。
　　如果能够彻底解决这方面的问题，那自然是再好不过了。
　　“冬茗同学，进入学生会对你是百利而无一害的。”见对方有些动摇了，学姐赶紧加了把劲。
　　虽然她不知道为什么会长会特意指明要招收冬茗进入学生会，但既然是会长委派的任务她自然是要努力去完成的，而且会长派她过来也是因为当初新生入学的时候是她接待的冬茗，有过一面之缘，这样也不至于让冬茗拒绝的太快。
　　“我入会的话，真的什么会务都不用做？”冬茗还是有些不太相信。
　　“不用的。”
　　“好，我回去考虑一下。”冬茗点了点头。
　　她对新月贵族学院学生会这个组织不太了解，要回去询问一下秦白离，好参考参考。
　　学姐也不强迫着她现在就答应，冬茗在学校是个很孤僻和特殊的存在，在她成为6级异能者之前学校里的贵族小姐和少爷非常排斥他，而在她成为了6级异能者之后那些小姐和少爷们舔着脸去讨好她，可是她一点也不为所动，几乎不愿意和他们有过多的接触。
　　这甚至让大家都觉得冬茗这个人非常的难以相处。
　　现在能够得到这种回答学姐认为已经是很不错的了，至少没有直接拒绝自己，这样她就还有一丝机会。
　　“那好，如果你考虑好了，就到学生会办公楼二层203房间找我。”
　　冬茗嗯了一声，目送着学姐离开后，她才晃晃悠悠的回了宿舍。
　　……
　　宿舍里，秦白离一早就写完了作业躺在床上玩手机了，听到门口有动静就知道是冬茗回来了。
　　“今天怎么比平时晚了一些？”她看了一眼时间问道。
　　平常冬茗都是9点30分左右就回来了，今天居然快到10点了才回来，要是再晚一些，又该被宿管拦在宿舍楼外头了。
　　“遇上了点事。”
　　秦白离皱起眉头来：“是不是那些贵族又找你了？”
　　她的语气里带上了些许的不悦。
　　“那些家伙也不掂量一下自己有几斤几两，我明天就帮你教训他们去。”
　　“不是，他们没找我。”冬茗赶忙阻止道，“你别去找他们麻烦了。”
　　她可不想秦白离为了自己去得罪那些贵族小姐和少爷们，虽然以秦家的势力对这些根本无所谓，可是总归还是多一事不如少一事，能少一个敌人是一个，树敌太多对秦白离自身总归不是一件好事。
　　“好吧。”当事人冬茗都这么说了，秦白离也只好顺了她的意思，“不过，你还是得告诉我到底是什么事让你这么晚才回来。”
　　冬茗挠了挠头发：“你知道学校的学生会吗？”
　　秦白离一愣：“知道啊。”
　　“他们找我了，就在不久前。”
　　“找你做什么？”
　　“他们邀请我加入学生会。”  
　　秦白离直盯着冬茗：“那你答应了？”
　　“没有。”冬茗摇了摇头，“我说我要考虑一下。”
　　秦白离不说话了。
　　房间突然的安静让冬茗有些不习惯，她瞧了瞧秦白离，发现对方的脸色不太好。
　　“你怎么了？”
　　“你是不是想加入学生会了？”秦白离面无表情的问道。
　　若是以冬茗一直以来的性格，这种邀请应当早就拒绝了，如果不是冬茗心里有这个意向，怎么可能会说出“考虑”这个词。
　　冬茗定然是有所心动了。
　　“我的确有些想。”
　　果然如此！
　　秦白离握了握拳头。
　　“那学生会有什么好的，你就心动了。”
　　“就是……他们答应帮我解决了贵族们的问题。”
　　秦白离简直气结。
　　“你就为了这个？”
　　“嗯。”冬茗眨了眨眼睛，点头应道。
　　“这些事你跟我说一声，我也能帮你解决。”
　　“可我不想总是麻烦你啊。”冬茗满脸的无辜。
　　秦白离突然又气不起来了。
　　“不会麻烦的。”她低头小声的喃喃道。
　　这声音太小了，冬茗没有听到，她晃了晃脑袋，道：“你说这个学生会好不好呀？我不太了解，你给我说说呗。”
　　秦白离抿了抿嘴，话到嘴边又咽了回去，改了口。
　　“我也不是十分了解，只是知道一些皮毛，我只知道那学生会会长是个6级异能者，很神秘也很厉害，几乎不怎么出现在学校里，课也不太上，不过校方也很纵容她。”
　　闻言，冬茗若有所思的摸了摸下巴。
　　看来这个学生会会长的确是个了不得的人物，就是不知道人品和性格如何。
　　“你见过那会长吗？”她问道。
　　“没见过。”秦白离摇头，“她背后似乎有着什么不得了的势力，我们秦家虽然不惧怕她的势力，但也不愿意轻易去招惹。”
　　“她的为人怎么样？”
　　“褒贬不一吧，学校里学生对她的评价都还可以，不过……”秦白离垂了垂眸，欲言又止。
　　“不过什么？”学生会会长的神秘，让冬茗产生了一丝好奇。
　　“不过，贵族圈子里对她的评价似乎不太好。”
　　冬茗不太明白：“为何？”
　　这学生会会长做了什么居然能让贵族们这么讨厌？
　　“我也只是道听途说而已，具体也不太了解。”秦白离说道，“听说她以前只是个平民，之后不知道为何突然有了自己的势力，再后来势力发展壮大了就开始黑吃黑。”
　　“你也知道有些贵族世家私底下存着一些不为人知的勾当，结果好几家的都被她截胡了，所以这才导致她在圈子里的名声不太好。”
　　秦白离毕竟是秦家的三小姐，虽然从小娇生惯养，被宠的有些坏毛病，但是贵族圈子里那些见不得人的勾当她也不是没见过。
　　要说她单纯吧，也的确是挺单纯的，不过也只是在某些方面而已。
　　从小耳濡目染了这些乱七八糟的事情，她怎么可能真的如同一张白纸一般单纯的那么彻底呢。
　　冬茗转了转眼珠，浅褐色的眸子里带着些许的崇拜。
　　“她好厉害！”她说。
　　身为平民居然这么厉害！最关键的是，居然能让那些贵族世家们吃亏！
　　秦白离：“……”
　　她觉得自己就不该跟这个蠢平民说这些。
　　这个平民的脑回路绝对是有问题的吧！
　　一般人听到这些都会选择敬而远之的吧，怎么这个平民偏偏还兴奋了起来？
　　“你知道她叫什么吗？”冬茗的眼睛都快发亮了。
　　秦白离：“……”
　　好气啊！
　　“我不知道！”她冷哼了一声。
　　？？？
　　冬茗被秦白离突如其来的态度弄了个一脸懵逼，不明白对方怎么就又生气了。
　　“你怎么突然生气了？”她愣愣的问道。
　　秦白离气的想掐死这个平民。
　　“我没生气。”
　　“可是你的脸色不太好啊。”
　　“是你看错了。”
　　“噢……”冬茗摸了摸鼻子，见秦白离一幅不想搭理自己的模样，很识相的闭了嘴，拿了换洗的衣物进了卫生间，留下秦白离坐在床上独自生着闷气。
　　这个蠢平民！
　　真是气死人了！
　　哼！                        
作者有话要说：　　第二更来啦！
冬・迟钝・茗又一次把秦三小姐给惹了个炸毛。
想要迟钝的冬茗开窍，路漫漫其修远兮啊。

　　☆、来自小混混的问候

　　NO.11来自小混混的问候
　　思来想去，冬茗最后还是决定要加入学生会，一方面是因为对于那些贵族们的骚扰不胜其烦，另一方面也是因为对于那位素未谋面的学生会会长的好奇。
　　那样厉害的一位人物，她很想见一见。
　　故此，第二天中午，冬茗就趁着午休时间去了学生会的办公楼。
　　新月贵族学院也不愧是名牌高中，财大气粗极了，就连学生会都有一座专门的四层办公楼，据说里面还有室内体育馆、咖啡厅、娱乐厅和休息室。
　　一走进办公楼，冬茗就看到了周围来来回回走动的人，他们的胸口都带着一个蓝色的牌子，那是学生会成员的证明。
　　她没有这个蓝色的牌子，走在这栋办公楼里就像个异类一般，显得格格不入，引起了不少人的回头。
　　冬茗也无心去观察周围的情况了，加快了脚步，上了二楼，来到了203房间门口。
　　敲了敲门，里面立马就传来了学姐的声音。
　　“进来。”
　　冬茗走了进去，学姐正坐在办公桌前，看到她后立马就笑了起来。
　　“冬茗同学，你来了。”
　　学姐站了起来，笑着给冬茗倒了杯水。
　　“学姐。”冬茗接过水杯，摸了摸自己的鼻子，“我考虑好了。”
　　学姐看着她，耐心的等着她的下一句话。
　　“我决定加入学生会。”
　　像是意料之中的答案一般，学姐并没有惊讶，她拿了一张表格和一支笔出来，递给了冬茗。
　　“冬茗同学把入会表格填一下吧。”
　　快速的填完了表格，冬茗放下了水笔，学姐又递给她一张蓝色的挂牌，那是代表学生会成员身份的挂牌。
　　“好了，现在冬茗同学也是学生会的一员了，欢迎你加入学生会。”
　　冬茗挠了挠头，笑的腼腆：“谢谢学姐。”
　　“不用谢啦。”
　　“对了，学姐知道会长叫什么名字吗？”冬茗问道。
　　昨天秦白离突然就生气了，她后来也没有再敢去问，以至于这个问题一直被遗留到了现在。
　　这个问题倒是让学姐惊讶了一下，她看了一眼冬茗，这位最近风云整个学校的学妹居然连新月贵族学院学生会的会长是谁都不知道，真不知道这位学妹是心大呢还是真的两耳不闻窗外事。
　　“我们会长姓叶，单名一个祈字。”
　　叶祈。
　　冬茗在心里默默念了一遍这个名字，不知为何心底总有一种说不上来的奇奇怪怪的感觉。
　　这个名字分明应该是陌生的却又好似有那么一些熟悉的感觉。
　　她捏了捏自己的手指，把这种奇怪的感觉抛了出去，不再去多想。
　　“学姐，没什么事我就先回去了。”
　　“好。”
　　冬茗拿着蓝色的学生会牌子回了教室，秦白离自然是看到她手上的蓝色牌子，心情不愉的冷哼了一声，很不客气的给了她一个白眼。
　　冬茗：“……”
　　居然还在生气啊，这秦三小姐还真是难伺候。
　　大约是学生会的办事效率真的很高，冬茗中午才加入，他们立马就放出了消息。
　　后来的一个下午，冬茗真的就再也没有遭受到那些贵族世家子弟的骚扰了，简直是一身的轻松自在。
　　……
　　学生会办公大楼，会长室。
　　此时，正有一名少女站在房间唯一的落地窗前，她身材修长，凹凸有致，一头金色的大波浪卷发披散着，阳光透过落地窗照射进来，落在了她的身上像是给她蒙上一层淡淡的金辉。
　　少女的身后站着的正是先前和冬茗讲话的学姐，学姐手里拿着冬茗填写的入会表格。
　　“会长，冬茗同学她已经同意入会了，这是她的入会表格。”
　　“是吗。”闻言，叶祈转过了身来，走到了学姐面前，伸手拿过了入会表格。
　　她的面容精致而妩媚，一双宝蓝色的眼睛里仿佛藏着星光一般，深邃而又迷人。
　　她的长相是典型的混血儿类型。
　　自从地球的所有国家板块合并以来，就多了许多的混血儿。
　　宝蓝色的眸子状似不经意的扫过了入会表格上那些干净有力的字体，叶祈的嘴角忍不住弯了起来。
　　“陈木，你做的很好。”她满意的说道。
　　被唤作陈木的学姐听到夸奖后忍不住乐开了花：“能够为会长做事是我的荣幸！”
　　“你先下去忙吧。”叶祈送走了陈木。
　　待陈木离开后，叶祈回到了落地窗前，她拿着那份入会表格，右手的指尖仔细的在姓名那一栏来回摩擦，宝蓝色的眸子里映着细碎的柔光。
　　阿茗，我们终于又见面了。
　　……
　　放学后，冬茗还是一如既往的去打工了，西餐厅的工作并不繁琐，但也并不轻松。
　　冬茗几乎是全程笑脸相迎，即使会遇到一些难缠的客人她也是好言好语。
　　忙忙碌碌的到了下班时间，冬茗换好衣服就欢快的离开了，手里拿着一份甜点。
　　那是老板给她的，老板人很好，见她干活手脚麻利，于是就给了她一份自己做的甜点。
　　店里的老员工都说店长做的甜点非常的好吃，冬茗一开始拿到甜点后还有些受宠若惊，不过在老板和蔼又慈祥的笑容下她很快就心安理得的接受了。
　　既然这个甜点那么好吃，那就拿回去给秦白离尝尝吧，就当做是给她道歉了。
　　虽然冬茗也不知道秦白离到底在生什么气，但是她深知秦白离本性不坏，两人相处了这么久下来，她也已经把对方当作了朋友，所以这些小事情她并不在意。
　　回去的时候路过了一家游戏厅，透过游戏厅的玻璃门，冬茗看到了一个意想不到的人。
　　齐肩发的少女站在离门口最近的一台游戏机前，她的身后站着一位少年，身前围着四个人。
　　那少年缩着身子，躲在齐肩发少女的身后，而齐肩发少女面前的四个人一个个凶神恶煞的，很不好惹的样子。
　　“臭娘们，快给老子滚开！”
　　“你们这么多人欺负一个人，不要脸的吗？”秦钰皱着眉头说道。
　　“一个娘们少来多管闲事，小心我们连你一起揍！”
　　“他做了什么你们就要欺负他？”秦钰指着躲在自己身后的少年问道。
　　“我们找他借点钱不行么？”
　　“哪有你们这个样子借钱的？这分明就是抢劫吧！”秦钰说道。
　　“哪那么多废话！劳资说是借那就是借，只不过不知道是什么时候还而已，也许一辈子都不会还了，哈哈！”
　　秦钰墨色的眸子里闪过了一丝恼火，正待开口说些什么便听见身后传来了一道愤愤的声音。
　　“真是好不要脸的一群人！”
　　秦钰转头就见一位清秀的少女立在游戏厅的门口，面带怒色。
　　是冬茗。
　　见到冬茗后，她不着痕迹的挑了挑眉，眼底闪过了一丝意味不明的情绪。
　　“哟，看样子今天多管闲事的人还挺多的。”
　　“借钱不还本来就不对，更何况你们这明明就是在抢劫！”冬茗走上前和秦钰并肩站在一起，把那位被抢劫的少年护在了身后。
　　听到冬茗的话，其中一个混混不屑的笑了起来：“我们就是抢劫又如何？你们两个娘们还能把我们怎么样不成？”
　　冬茗捏了捏拳头：“你大可以来试试。”
　　那混混哄堂大笑，显然是看不起冬茗的，他抬起手来就是一拳打过去，冬茗眼神一凝，抬起右手食指指向了那混混，指尖泛着丝丝缕缕的寒气。
　　“嗷！”一眨眼的功夫那混混就被一根拳头大小那般粗的冰柱重重打在了脸上，痛的他嗷叫了一声，捂着鼻子直抽冷气。
　　有一丝殷红的鲜血从他手指的缝隙里流出。
　　“该死的！”那混混闷着声音骂了一句，“兄弟们给老子上，给我把这两个娘们揍趴下！”
　　随着他话音的落下，一瞬间游戏厅里刚刚还在打游戏的一群男人都陆陆续续的站了起来，向着这边走来。
　　这架势，估摸着前前后后最起码也有二十多个人了。
　　冬茗：“……”
　　卧槽？
　　这什么情况？
　　说好的只是四个人呢？这一大群是想怎样？
　　感情这个游戏厅还是人家小混混们的聚集地？
　　看着这阵仗，冬茗忍不住抽了抽眼角，默默转头看向了秦钰，后者却只是一幅无可奈何的样子冲着她耸了耸肩。
　　她又回过头去看身后，哪里还有那位被欺负的少年的半个影子啊，人家见势不妙早早的就溜之大吉了。
　　“兄弟们，给老子把这两个臭娘们往死里揍！”
　　一声令下，小混混们都跟打了鸡血一样的冲向了冬茗和秦钰两人。
　　冬茗：“……”
　　我他妈这是造了什么孽……                        
作者有话要说：　　小混混：你是要我们一群单挑你，还是你一个单挑我们一群？
冬茗：mmp！
最近在整理大纲！还有忙着搬家和工作的事情，所以前几天太忙就没来得及更新，请大家见谅噢！抱歉抱歉！
不过，之后我会把更新补回来的！不用担心！
打滚卖萌求收藏求评论呀，么么小可爱们！

　　☆、夜宵

　　NO.12夜宵
　　“还傻愣着干什么，快跑啊！”秦钰见情况不妙，一把拉起冬茗的手就往外跑。
　　那群小混混也跟着追了出去，哇哇乱叫着要打趴两人。
　　冬茗回头看了一眼那群穷追不舍的混混，继而转头看向了秦钰：“你早就知道那游戏厅是这群小混混们的聚集点对不对？”
　　她现在才恍然大悟，以秦钰的性子，如果能够用武力和异能快速解决的事情怎么可能还会在游戏厅里和混混们理论那么久。
　　这分明就是一早就知道了游戏厅是小混混们的聚集点，所以在另寻方法呢。
　　结果自己刚才还傻愣愣的冲了上去，更要命的是自己还动了手，直接惹毛了这一大群的小混混，搞得现在被满大街的追杀。
　　“是啊。”秦钰非常大方的点了点头。
　　果然这个人是早就知道的！
　　冬茗一瞬间有些气结。
　　“那你怎么不告诉我！还让我动了手！”
　　“我刚想告诉你来着，结果你已经动手了。”秦钰满脸的无辜。
　　冬茗：“……”
　　好吧，她的错。
　　瞧着那人一幅吃瘪的模样，秦钰暗自在心里偷笑。
　　其实她完全可以阻止冬茗动手，只不过她故意没有出手阻止而已。
　　她一路拉着冬茗的手，跑了三条街，七拐八拐的来到了一处空地上，后面的一大群小混混嚣张的紧追不舍。
　　秦钰突然停了下来，不跑了。
　　“怎么了？小混混要追上来了，快跑啊。”冬茗不明所以的看着秦钰。
　　“不跑了。”秦钰摇了摇头。
　　“啊？”冬茗一愣，“你是不是累了？”
　　她以为秦钰是累了，跑不动了。
　　其实跑了这么久这么远，她也有一些吃不消了，要不是以前在十六区的时候经常会锻炼身体，恐怕早就瘫痪在地上累的爬不起来了。
　　“不累。”秦钰笑了起来，眉眼弯弯的看着冬茗，“因为没必要跑了呀。”
　　“什么？”
　　秦钰眯起眼睛看了一眼不远处追过来的小混混们，而后扫视了一圈周围。  
　　这里是一片空地，周围只有一条小河，剩下的就是一大片草地，没有什么建筑，也没有什么人经过。
　　冬茗突然有一点明白秦钰的意思了。
　　这片空地，当真是非常的好。
　　“要比一比吗？”秦钰的看着她，脸上扬起了爽朗而又自信的笑容。
　　“好啊。”冬茗勾了勾嘴角，浅褐色的眸子里带着些许亮光。
　　两人面对着那群小混混并肩而站，有微风吹过，发丝微微扬起。
　　不远处的路灯因为接触不良而忽明忽暗的，秦钰手上的黄色电流也映照的她忽明忽暗。
　　周围的温度冷了下来，冬茗的右手上缠绕着丝丝缕缕的寒气，指尖上甚至覆盖了一层浅浅的薄冰。
　　小混混们追了上来，看到那两人后都不禁不怀好意的笑了起来，喘了几口气，活动活动手脚准备动手。
　　“两个臭娘们，有本事倒是再跑啊！”先前那位被冬茗打的流鼻血的混混喘着气说道，“兄弟们上，给这两个不知好歹的女人一点教训！”
　　话音刚落，小混混们就向着两人一拥而上了，场面一度混乱至极。
　　冬茗和秦白离各自运起异能，放倒了一个又一个的小混混。
　　“妈的，这两个娘们用异能，兄弟们都别客气，开异能上！”
　　一时间五花八门的异能在这个空地上纷纷呈现出来，冬茗还是第一次见到这么多的异能者使用异能来大乱斗。
　　在十六区里，无异能者居多，十个人里面也许都不一定会有一个人拥有异能，真的打起架来都是你一拳我一拳的，哪里会像这样用异能互殴啊。
　　这些小混混大多都是3级异能者，其中少有的一两个是4级异能者，但是撑死了也就到4级了，再高一点的也就没有了。
　　在中央虽然十分之九的人都是3级或者3级以上的异能者，可是正因为异能者太过于普遍了，那些3级、4级的异能者也就不会像十六区那样的稀罕了，这样也就得不到重视，于是就会让一些人产生了报复社会和叛逆的心理，这也就是社会底层小混混们的由来和形成。
　　他们因为得不到重视，觉得人生无望没有出头之日，于是便自暴自弃，成为了社会底层的毒瘤，以欺负别人为乐，看到别人痛苦他们就开心。
　　可这又何尝不是因为他们自己内心太过痛苦而选择用这种方式来麻痹自己呢。
　　他们是挺可恶的，可却也是可悲的。
　　两个人对付二十几人，就是想要手下留情也挺呛的。
　　冬茗几乎是来一个放倒一个，那些被她放倒的身上都带着森森的寒气，嘴唇被冻的发紫。
　　秦钰的身上缠绕着黄色的电流，她的方法比起冬茗来更加的简单粗暴，凡事靠近她的人都被她电的外焦里嫩，她脚底下原本绿色的草皮都已经变成了焦黄色。
　　两个人均都是6级异能者，虽说对付起这么多人来有些吃力，但是实力上的巨大差距还是让她们拥有着绝对的优势。
　　匆忙之间，秦钰偷偷瞥了一眼冬茗，只见那人虽然因为长时间的运动而累的微微喘着气，额上有些许的薄汗，身体周围有许多晶莹的碎冰飞扬，可是那双浅褐色的眸子里却透着明亮的光芒。
　　像是揉碎了满天的星辰。
　　真好看。
　　她心里想到，嘴角忍不住勾起了一抹浅笑，手上的动作却丝毫不曾放松，黄色的电流闪烁，放倒了一个又一个的人。
　　这群小混混们虽然人数众多，但终究不过是一群乌合之众，冬茗和秦钰两人联手把他们通通都解决了。
　　“真痛快。”秦钰拍了拍手，看着倒在地上的那一群小混混不由得笑了起来。
　　冬茗喘了口气，平复了一下呼吸，抬头去看秦钰。
　　只见对方的脸上扬着自信又爽朗的笑容，齐肩的头发显得她整个人干净利落极了，经过这么一场混战后，呼吸也依旧平稳，整个人不慌不乱，游刃有余。
　　“这么多人，也分不清哪个是你干掉的哪个是我干掉的了，不管啦，就当做是打平了吧，你说怎么样？”秦钰扫了一眼倒在地上哀嚎的小混混们。
　　“好啊。”冬茗耸了耸肩无所谓的说道，她本就对这些没什么在意的。
　　秦钰转了转眼珠，拍着冬茗的肩膀，道：“今晚打的真过瘾，走，我们去吃夜宵，我请客！”
　　一听有夜宵吃，冬茗整个人都来劲了。
　　新月贵族学院放学早，她为了打工也就早早的吃好了晚饭，这会儿又这般剧烈运动了一翻，肚子里早就空空如也了。
　　“我记得城西一街有一家烧烤店很不错，我们就去那里吧。”秦钰想了想道。
　　舔了舔有些干干的嘴唇，冬茗刚想答应，抬眸却看到了满天的星星和漆黑的夜，周围只有几盏路灯的昏黄色灯光做着照明。
　　拿出手机看了一眼时间，10点18分。
　　冬茗：“……”
　　哦，她好像又迟到了。
　　“我……就不去了吧。”
　　“不行，咱们好歹也是共患难过的朋友了，我请客吃夜宵，不许不去。”秦钰一把拉住了想走人的冬茗。
　　冬茗一个头两个大：“可是我必须要回去了。”不然明天就完蛋了。
　　虽然已经迟到了，没准宿管阿姨已经气势汹汹的堵在宿舍门口等着她呢。但是能少迟到一分钟是一分钟，毕竟她还是个品学兼优的好学生啊！
　　“你怕什么，这么多小混混都给揍趴下了，还有什么好怕的。”
　　“可是我……”
　　“别可是了，走吃夜宵去！”
　　说着，秦钰就强势的拉着冬茗往城西一街走去，在昏黄的路灯下，两个人的影子被拉的很长很长。
　　……
　　城西一街的某条不起眼的小巷子里，两位妙龄少女正坐在烧烤店的大门口撸着串。
　　这条巷子里似乎只有这么一家店，而且这家店看起来已经开了有好多年了。也许是巷子太过偏僻的原因，这里也鲜少有人过来，现如今坐在这里吃烧烤撸串的也只有冬茗和秦钰两个人而已。
　　“怎么样，这家店的烧烤不错吧！”秦钰丝毫不顾及自己的形象，咬了一大口牛肉串说道。
　　冬茗脸上带着笑容应了一声，内心却是无比的崩溃。
　　嫂子二号求求你放我走吧，再晚一点回去恐怕就不是迟到了，而是要被宿管阿姨记录成夜不归宿了啊！
　　“诶？你怎么不吃啊？”秦钰递给冬茗一串烤肉，“你尝尝，真的很好吃的！”
　　“我吃！”反正看这个情况一时半会儿自己是走不了了，冬茗干脆就化悲愤为食欲，对着这些烤串一通猛吃。
　　其实，不得不说，这家店的烤串的确很不错，外焦里嫩，味道鲜美。
　　秦钰瞧着对面那人吃的整个腮帮子都鼓鼓的，活像是一只小仓鼠，不由得眯起眼睛笑了起来。
　　两人足足吃了四碟子的烤串，其实大部分的都进了冬茗的肚子里，吃的她都有些撑了。
　　不知何时，秦钰问老板要了一瓶啤酒，自顾自的喝了起来，等冬茗发现的时候，她已经脸色有些微红了。
　　“喂，你会喝酒吗？”冬茗开口问道。
　　“不会啊。”秦钰喝了一大口啤酒，笑眯眯的说道。
　　“不会你还喝，醉了怎么办？”
　　“啤酒而已，少喝一点不会醉的。”
　　冬茗没再说什么，默默的拿起纸巾擦了擦嘴，她看了一眼这一桌子的狼藉。
　　“我可以走了吗？”
　　“你就这么迫不及待的想走啊，都不多陪陪我。”
　　“学校宿舍有门禁，迟到了不好。”
　　秦钰抬眸看了看她：“都这么晚了，你肯定已经迟到了。”
　　“那你还不赶紧放我回去。”冬茗瞪了她一眼。
　　“反正都迟到了，也不急着这一时半刻了，对吧？”秦钰晃了晃脑袋，满脸的无所谓。
　　冬茗：“……”
　　是是是，你是女主你说了算。
　　秦钰瞧着面前这人一幅无可奈何的模样，心里偷偷乐开了花。
　　还真是个可爱的人儿。
　　“冬茗，你说人变强到底是为了什么？”
　　良久，正在出神的时候，冬茗突然听见秦钰轻轻的问道，她不禁转头看去。
　　那人手中拿着酒杯，酒杯里装着金黄的液体，还在冒着白色的气泡，而那人的眼睛却是不知在看着何处，不同于往常的奕奕有神，甚至有些空洞了，眼底带着些许的迷茫。                        
作者有话要说：　　更新来啦！
_(:зf∠)_秦钰秦二小姐是个非常爽朗的小姐姐呀！
告诉我你们喜不喜欢啊？

　　☆、哥哥

　　NO.13哥哥
　　冬茗被秦钰这个突如其来的问题问的一愣，正准备开口回答这个问题时，秦钰却又自顾自的说了起来。
　　“你说，是不是弱者就注定要被强者欺负呢？难道弱者就没有生存下去的权利吗？”
　　闻言，冬茗垂了垂眼眸。
　　这个问题，当真是问到了她的心坎上了啊。
　　在原著中，她也不过就是一个无异能者，如果前期没有男主冬阳的百般保护恐怕早就被炮灰了，可就算是这样，到了最后她依旧是死了。
　　这一切只因为她是个弱者是个无异能者，没有任何的反抗之力。
　　“那些没有异能的普通人就活该被人欺负而不能反抗吗？又或者是说，弱者是不是本就不该存在于这个世界上？”秦钰墨色眸子里的迷茫越发的浓重起来，她低头盯着酒杯，里面金黄色的液体带着白色的气泡在翻滚。
　　冬茗下意识的捏紧了自己的手，轻声道：“不是的。”
　　不是的，弱者是可以反抗的。
　　就像自己一样。
　　不甘命运，不甘就这样碌碌无为，不甘总是躲在哥哥的身后。
　　她想要反抗，成为可以掌握自己命运的人。
　　……
　　还记得那时候她才刚刚穿越到这个世界，对周围的一切都充满了陌生的恐惧感，那时候她还没有发现自己有了神之右手，她和原著一样是个没用的无异能者。
　　9岁的男主冬阳还是个可爱的小正太，他对自己这个妹妹非常的喜爱，每天都屁颠屁颠的跟在妹妹身后嘘寒问暖，可是她的妹妹虽然小小的只有6岁，但总是对他十分的抗拒，每天都没有好脸色，就好像他是什么坏人一般。
　　6岁的冬茗在得知自己穿越进了一本某点的后宫升级流小说里后心情就不大好，后来又得知自己只是个原著里的炮灰角色，她就莫名的对男主冬阳产生了抗拒。
　　如果她不是男主冬阳的妹妹，如果男主冬阳对她没这么重视，也许最后的结局就不会是死掉了。
　　她还不想死，更不想自己的命运被这一本破书给安排了。
　　于是冬茗开始远离男主冬阳，和冬阳保持距离，甚至对于冬阳的亲近十分的排斥。
　　她想要和冬阳彻底断绝关系，不想自己今后因为冬阳而被炮灰掉。
　　本来对于自己莫名其妙就穿越到一本书里来就很抵触了，如今可能还要面对今后自己被炮灰掉的命运，她心里就更加的不舒服了。
　　9岁的小小正太冬阳对于妹妹的冷淡觉得很失落，但是他反而是越挫越勇，一天天的越发想要粘着妹妹了。
　　第七区的治安不是很好，经常会有一些小混混围追堵截一些学生，进行敲诈勒索，有的甚至还会被绑架殴打。
　　冬茗在第七区的一所公立幼稚园读书，一天放学，天色已晚，她趁着男主冬阳还没有来找自己先一步就离开了学校。
　　每天放学男主冬阳都会来找她，想和她一起回家，可是她很排斥和冬阳的亲近，于是每天也都是变着法的拒绝或者逃跑。
　　冬茗走在回家的小路上，那时候已经是入冬的天气了，天色暗的很快，道路两边的路灯都已经一一亮起。
　　“哟，这有个落单的小鬼呢。”
　　突然一道戏谑的声音响起，冬茗心中一紧，回头看去。
　　不知何时，在她的身后出现了三个衣着怪异的小混混。
　　“老大，这小丫头长得不错呢。”
　　“怎么，难不成你还有那方面的癖好？”
　　“哈哈，怎么会。我不过是看着小丫头白白嫩嫩的，欺负起来一定很爽。”
　　三个小混混笑容恶劣的向着冬茗走去，冬茗背着书包一步一步往后退，见势不妙立马转身就跑。
　　那三个小混混哪里又肯让到手的猎物就这么逃走了，飞快的追了上去，一把揪住了她的后衣领，提起来。
　　“放开我，你们这群混蛋！”冬茗挣扎着。
　　小混混哄笑起来。
　　“哟，看样子这小鬼还挺能闹腾，有点意思。”
　　“老大，我们把她绑了，拿去威胁她的家人，攒一票大的怎么样？”
　　“好主意，这小鬼生的这么细皮嫩肉，家里肯定有一点底子。”
　　冬茗心里有些不甘，可是作为一个6岁小孩子的她根本打不过这几个成年人。
　　兔子急了还会咬人，狗急了也会跳墙。
　　情急之下，冬茗也顾不了那么多了，抓着小混混的手就是狠狠地一口咬了下去，几乎是用上了全部的力气，她的嘴里甚至弥漫出了一股血腥味。
　　“该死的，这个臭小鬼居然敢咬我。”小混混痛叫了一声，松开了抓着她的手。
　　冬茗踉跄的摔在了地上，随后一个驴打滚起身拔腿就跑。
　　“妈的，给老子追，别让那个臭小鬼跑了！”
　　奈何小小的身体手短腿也短，哪里又能跑的过三个成年人，很快冬茗就被追上了，被小混混一把摁倒在了地上。
　　下巴狠狠地嗑在了水泥地上，火辣辣的疼着，冬茗闷哼了一声，眼眶一下子就红了，却硬是忍着没有掉下眼泪来。
　　“臭小鬼，让你咬我！”小混混重重的一脚踹在了她身上。
　　“今天你别想走了，要么让你家里人拿钱来赎你回去，要么我们就把你卖去夜场，你这细皮嫩肉的，等过几年长开了夜场的老鸨一定喜欢！”
　　冬茗咬着牙，没敢出声，眼泪在眼眶里打转。
　　她现在很怕，怕的浑身发抖。
　　明明自己什么都没做，为什么会遇到这样的事情。
　　天已经完全黑了，周围除了路灯昏黄的灯光以外什么人都没有。
　　没有人会来救她。
　　没有人……
　　“你们这群混蛋！放开我妹妹！”
　　突兀的，这一声怒吼像是惊雷一般在冬茗的耳边炸起，惹得她浑身一个激灵。
　　泪眼朦胧间，她看到了那个小男孩。
　　此刻，这个小男孩背着书包，满脸的愤怒，褐色的眸子里似乎有熊熊的怒火在燃烧。
　　这一刻，好像有什么光照进了她的心里了。
　　“混账东西，快把我妹妹放开！”
　　“哟，又来了一个送死的小鬼。”
　　冬阳和三个小混混打了起来，小小的他一点也不惧怕他们，抡起书包就是打。
　　摁着冬茗的小混混被不要命的冬阳一把撞开了，身子猛然一轻，她颤颤悠悠的爬了起来，抬手抹了一把眼睛。
　　再次抬眼看去，就见那个小男孩拼了命的和三个小混混扭打在一起，把自己护在身后，虽然小胳膊小腿的，被打的浑身是伤，但却咬着牙坚持。
　　她看到小男孩被按在了地上，灰头土脸的，衣服也破了，书包被扔在了一边。
　　“妈的，这个臭小鬼还挺能打的！”
　　“给我往死里打，不自量力的东西！”
　　小混混一拳又一拳的打在冬阳的身上，冬阳痛的脸都扭曲了，却仍旧是咬着牙将冬茗护在身后。
　　“我不许你们欺负我妹妹！”他说。
　　冬茗浅褐色的眸子有一瞬间的颤动。
　　冬阳顺手捡起了路边的一块石头，握在手里砸向了小混混，把他们砸了个头破血流。
　　最终三个小混混在冬阳不要命的攻击下落荒而逃了。
　　冬茗看着那个小男孩扔了石头一步一步朝着自己走来。
　　他摇摇晃晃的走到她面前，被揍的鼻青脸肿的脸上露出了一抹纯真的笑容来，他抬手摸了摸她的头，轻声道：
　　“茗茗不要怕，哥哥会保护你的。”
　　看着他的笑容，冬茗抿了抿嘴，忍不住垂下了眸子。
　　笑的可真丑啊。
　　可是……意外的心里很暖很暖。
　　从此以后，冬阳为了保护冬茗便开始了每天锻炼身体的日子，甚至特意去学习了格斗术。
　　冬茗也不再排斥冬阳了，她开始努力起来，她发誓要变强，强的足以改变自己的命运。
　　她不要再用排斥冬阳这种逃避现实的方法来苟且偷生了，她要和冬阳一起战斗，亲手改写自己的命运！
　　……
　　想起小时候的种种，冬茗不禁勾了勾嘴角，露出了一抹浅浅的笑意。
　　“命运是自己的，就算是弱者也是可以反抗的。”她说。
　　“那如果反抗不了呢？”秦钰看着她。
　　“那就加倍的努力，让自己变得足够强大，强到让命运臣服在你的脚下。”
　　秦钰不可置否的耸了耸肩：“你有异能，还这么厉害，天赋异禀，这些话说起来当然是很轻松了，可那些无异能者和低等级的人要怎么办呢？”
　　“在这个世界上，只要你想，不管有没有异能，谁都可以成为强者。”
　　就像冬阳那样，身为无异能者却凭借着自身的努力一直走到了现在。
　　闻言，秦钰还想开口反驳冬茗，却在开口前被抢先了一步，她听见了眼前的人轻轻的说了一句话。
　　“就算是我，以前也只是一个无异能者啊。”
　　突然间，秦钰什么话都说不出口了。
　　眼前的少女，在说出这句话的时候浅褐色的眸子里带着些许的伤痛，可伤痛之后的却是令人动容的坚毅。                        
作者有话要说：　　虽然是个后宫男主。
但这并不妨碍冬阳成为一名妹控的好哥哥呀。
冬阳：妹妹最棒！妹妹万岁！

　　☆、小野猫

　　NO.14小野猫
　　一顿夜宵吃到了靠近12点，秦钰干光了两瓶啤酒，整个人都有些微醺，脸蛋红红的。
　　她勾着冬茗的脖子，一起回了宿舍。
　　走在回宿舍的路上，冬茗的内心是忐忑的。
　　她今天被秦钰强行拖去吃了夜宵，还吃到这么晚，恐怕宿管阿姨早就拿着小本本给记下了。
　　“冬茗，你多高呀？”秦钰整个人都挂在了冬茗的身上。
　　“大概一米六吧。”
　　“真矮，靠着真不舒服。”秦钰抬手按了按她的脑袋。
　　冬茗：“……”
　　她好气哦！
　　长得矮怪我喽？我又没有让你靠着我！
　　冬茗黑着脸推开了秦钰：“那你就别靠了。”
　　“哎，别这么冷淡嘛，靠一下又不会怎么样。”秦钰笑嘻嘻的又靠了过去。
　　“你自己说靠着不舒服的。”
　　“那你长高一点不就好了。”
　　“长不高了。”
　　“你还小，会长的。”
　　“哦……”
　　冬茗懒得去理她。
　　自己还能不能长高她不知道，她只知道，秦钰这人怎么喝了点酒就这么烦人啊！
　　两人勾肩搭背的回到了女生宿舍楼，大老远的冬茗就看到了宿管阿姨板着一张脸，站在宿舍楼门口。
　　看样子，宿管阿姨是在门口等了有好长一段时间了。
　　见到冬茗和秦钰，宿管阿姨的脸色更加冷淡了几分。
　　“两位同学，能不能告诉我，你们这么晚回来，是去外面干什么了？”
　　冬茗尴尬的挠了挠头，不知道说什么好。
　　她和秦钰两个人在烧烤店待了那么久，身上都带着些许的烧烤味，宿管阿姨肯定是闻到了的。
　　“你们知不知道新月贵族学院的学生夜不归宿是要被记过，扣学分的。”宿管板着一张脸，盯着眼前这两个不听话的学生。
　　“知道……”冬茗当然是知道的。
　　新月贵族学院的校规相当是严格，如果没有提前报备而夜不归宿的话，情节严重者是要被扣掉很多学分的，而如果学分太低是会被勒令退学的。
　　“知道你们还敢这么晚回来！”宿管阿姨厉声喝道。
　　她管理宿舍楼这么多年了，新月贵族学院的学生一向都是很守规矩的，即便有时候会有一个两个迟到的也无伤大雅，可是像今天这样直接就差一点夜不归宿的还是第一次碰到。
　　“这位同学，我好像记得你上次就有迟到的前科吧。”宿管阿姨看了一眼冬茗，“上次是秦家三小姐帮了你，我还当你以后就会乖乖的遵守纪律，结果现在是越来越严重越来越不像话了！”
　　冬茗被说的一句话都不敢回，只能低着头任由宿管阿姨训话。
　　说起来，她这仅有的两次晚归都是因为秦钰这个家伙。
　　想到这里，她不由得偷偷转头瞪了一眼那个站在一边一幅事不关己的人。
　　接收到冬茗的不满，秦钰还笑着冲她眨了眨眼睛。
　　冬茗被气的再次瞪了回去。
　　“偷偷摸摸做什么小动作呢！别以为我不知道你贼头贼脑的在想什么！今天别想再给我蒙混过关！”宿管阿姨皱起了眉头。
　　冬茗心里有苦说不出，而且瞧着宿管阿姨这个样子，怕是也听不进去自己的解释了。
　　在宿管阿姨的心里，她恐怕已经是一个大大的坏学生了。
　　她苦心经营和维持的好学生形象就这么被秦钰这个可恶的家伙给破坏的一干二净了。
　　她甚至都可以想象得到，明天白天全校广播说自己夜不归宿了。
　　“阿姨，您消消气，别气坏了身子呀。”秦钰笑嘻嘻的开口道，“冬茗同学她也知道错了，下次不敢啦。”
　　冬茗：“……”
　　卧槽，秦钰这个不要脸的，居然把锅全往她身上扔！
　　明明就是因为秦钰这个家伙她才会晚归的，现在说的好像是自己故意晚归的一样！
　　好气啊！
　　“上次就说知道错了，结果现在依旧再犯，我不会再上你的当了！”宿管阿姨板着脸一幅誓死捍卫学校规章制度的模样。
　　秦钰瞥了一眼冬茗那幅吃瘪的有话说不出的模样，不由得在心里偷着乐，不过乐够了她也不愿意看着冬茗就这么被扣了学分。
　　“阿姨您别气了，我们也是事出有因的，你看我这里有长期外出证明的。”
　　她从口袋了拿出了一份证明来，在宿管阿姨接过后，转头偷偷冲着冬茗眨了眨眼睛。
　　冬茗却是一点也开心不起来，反而心里更加的塞了。
　　这个秦钰根本就是成心来整她玩的吧，有证明干什么不早一点拿出来，还要害得她被宿管阿姨批评教育了这么久。
　　宿管阿姨看了看证明，确定无误后才对两人放了行，脸色也跟着好看了一点。
　　“有外出证明怎么不早说，下次注意一点。即便是有证明也不要这么晚回来了，大晚上的外面多危险啊。”
　　“谢谢阿姨。”秦钰笑眯眯的拉着冬茗走了进去。
　　待确定宿管阿姨不在了之后，冬茗忍不住了，抬手一把拍开了勾在自己肩膀上的手。
　　“你是故意的对不对？”
　　“什么？”秦钰不明所以的看着她。
　　“你有外出证明为什么不早点拿出来？就是故意看我被宿管阿姨批评你就开心了对不对？”冬茗气呼呼的说道。
　　“没有呀。”秦钰摇了摇头，一脸的无辜，“我之前没想起来有证明啊。”
　　冬茗要是信了她就有鬼了！
　　她不满的哼了一声，大步往前走去，不想理这个故意捉弄自己的人。
　　果然，就算性格不一样，但是秦家的人骨子里的本质都是不会变的，这两姐妹都这么喜欢捉弄人！
　　“诶？真生气啦？”秦钰快步追上了她。
　　冬茗抿着嘴不理。
　　“别生气了，下次我再请你去吃夜宵好不好？”
　　冬茗依旧不理。
　　“别不理我啊，我跟你道歉好不好，你说说话呀。”
　　“诶，你不要这样嘛，我不捉弄你了还不行嘛。”
　　“你看看你，生气了板着一张脸多难看啊，生气对女孩子不好的。”
　　“你想吃什么跟我说呀，我带你去吃啊，你别生我气了。”
　　冬茗实在是受不了秦钰的唠叨了，猛地停下脚步，回头看她：“你太吵了。”
　　“你理我了，你是不是不生气了？”秦钰倒是一点也不在意，依旧笑嘻嘻。
　　冬茗瞪了她一眼，转身继续走。
　　她之前怎么就没看出来这个秦家的二小姐竟然这么的厚脸皮！
　　见哄不好人，秦钰眼珠一转，抬手一把揪住了冬茗的后衣领子，在那人还没有反应过来的时候用力一带，拉了过来，反手就把人摁在了墙上。
　　冬茗懵了几秒钟，反应过来后立马炸了毛。
　　“秦钰，你做什么！”
　　秦钰满脸的委屈巴巴，手上却一点力气都不松的摁着她：“冬茗你好坏，都不理我。”
　　到底谁才是坏的那个啊！
　　冬茗内心抓狂。
　　“你放开我，我就理你。”她说。
　　“那你还生气吗？”秦钰不依不饶。
　　“不生气了。”冬茗被她弄的彻底没了脾气，恐怕是想有也不敢有啊。
　　秦钰这才放开了冬茗。末了，还冲她爽朗的笑了笑，抬手摸了摸她的脑袋，算是帮她顺了毛。
　　虽然这个人炸毛的时候像极了一只生气后露出爪子的小野猫，可爱的不行，但是小野猫这种动物如果捉弄过头的话反而会适得其反，还是需要适当的顺一顺毛的。
　　“姐姐！”
　　正当两人刚和好还没多久，就听见宿舍楼的楼梯口传来了一道惊讶的声音。
　　冬茗循声望去，发现竟然是秦白离。
　　此刻的她正穿着睡衣站在楼梯口，满脸不可思议的看着两人。
　　“姐姐，你们怎么会走在一起？”
　　她原本是在宿舍里左等右等的冬茗还不回来，就有些担心，想打电话过去，却又发现自己没有对方的联系方式，怕对方遇到什么不测，就在楼梯口一直等到了现在。
　　结果，却看到自己的姐姐和冬茗一起有说有笑的，她的心里突然有那么一点不是滋味起来，不舒服的很。
　　“路上碰到的，就一起回来了。”秦钰笑着回道。
　　秦白离狐疑的看着这两人，迈开步子走到了两人面前，很清晰的就闻到了从这两人身上传来的一股烧烤味。
　　根本就不是路上碰到的。
　　这两个人，在她不知道的时候一起去做了什么。
　　姐姐对冬茗笑的那么开心，明明姐姐从来都没有对她这么笑过。
　　“姐姐，你们真的只是路上碰到的吗？”秦白离再次问道。
　　“是啊。”秦钰爽朗一笑，抬手又勾住了冬茗的肩膀，“我和冬茗聊的投缘，所以顺道还去吃了个夜宵。”
　　冬茗忍住了翻白眼的冲动。
　　谁和你聊的投缘哦，分明就是你硬拉着我去吃的夜宵，还害得我晚归被宿管阿姨批评。
　　秦白离不着痕迹的瞥了一眼秦钰勾着冬茗的手，随即垂眸掩下了眼里的暗色。
　　只是吃了个夜宵就能这么要好的吗？
　　“好啦，时间不早了，都回去休息吧，明天还要上课呢。”秦钰打了个哈欠，离开前还捏了捏冬茗的脸，“别忘了我还欠你一顿夜宵呢，记得来找我要哦。”
　　冬茗揉了揉被捏的脸，撇了撇嘴，暗自嘀咕：“谁要你的夜宵啊，每次碰到你都会倒霉。”
　　秦白离的眸色却是又暗了几分。                        
作者有话要说：　　第一更送上。
第二更可能要晚一点了，么么哒。
打滚卖萌求收藏求评论啦！

　　☆、跟踪

　　NO.15跟踪
　　秦钰走后冬茗和秦白离回了自己的宿舍，一路上秦白离都沉着一张脸，不去搭理冬茗。
　　“你怎么了？”冬茗有些不明白。
　　秦白离看了她一眼：“你和姐姐什么时候认识的？”
　　冬茗一愣：“我和秦钰认识没多久啊。”
　　“你们两很熟吗？”
　　“算不上吧，到今天为止也才见过两次而已。”
　　才两次姐姐就对她那么好……
　　秦白离暗自捏紧了自己的拳头。
　　她心里有一种本该属于自己的东西就要被夺走的危险感觉。
　　而这个带给自己危险感觉的人，此刻就站在自己的面前，还一幅毫无所觉的模样。
　　“好困啊，我去洗个澡，要赶紧睡觉了。”冬茗打了个哈欠，拿上换洗的衣物就进了卫生间，留下秦白离站在原地眼神晦暗不明。
　　为什么姐姐会和这个才见过两次的平民这么熟？还对她这么好？
　　姐姐都从来没有捏过我的脸，也从来没有那样对我笑过。
　　到底是什么时候在我不知道地方，姐姐居然和这个平民这么熟了。
　　一定是这个平民对姐姐做了什么！
　　一定是的！
　　这么想着，秦白离不禁咬了咬嘴唇，对于冬茗好不容易建立起的那一点点好感似乎又降到了谷底。
　　姐姐是她的！
　　当冬茗洗完澡出来的时候，就看到秦白离冷着一张脸看着自己。
　　“你怎么了？”她不明所以的挠了挠头。
　　秦白离冷冷看着她，眼中充满了威胁的味道。
　　“你以后不要再跟姐姐接触了。”她说。
　　“啊？”冬茗没有听明白。
　　“我让你别再和姐姐来往了！”
　　冬茗一愣：“为什么呀？”
　　“我不喜欢。”秦白离非常直接的说出了原因，“你不过就是个十六区的平民而已，有什么资格和姐姐做朋友！”
　　这句话说的非常的尖酸和刻薄，冬茗听了心里又不禁的难受起来。
　　“你……”她皱起眉头看向秦白离。
　　“你以为你是谁！区区一个平民还想和贵族做朋友！别以为你是6级异能者就可以自视清高了！”
　　秦白离抬了抬下巴，表情倨傲。
　　冬茗心里被她说的难受，可是这么久的相处下来她知道秦白离本性不坏，更不是那种无缘无故发脾气的人。
　　“你怎么了？突然说起这种话来？”
　　秦白离冷哼了一声：“像你这种十六区出生的平民根本没有资格。我警告你，离姐姐远一点！否则我会让知道什么叫做后悔！”
　　“……”冬茗的心里被秦白离刻薄的话语刺的生疼，浅褐色的眸子里带着受伤。
　　她还以为这么长时间的相处下来秦白离已经对她有所改观了呢，现在却又不知为何突然的对自己恶语相向。
　　一时间，她心里产生了浓浓的失落感。
　　“我以为你和他们不一样的。”她说。
　　闻言，秦白离愣了愣，张了张嘴想说些什么，想到秦钰后却又硬生生闭上了嘴。
　　冬茗抬眼看着她，露出了一抹浅笑：“我以为我们已经是朋友了。”
　　秦白离的心忍不住颤了颤。
　　冬茗的表情太受伤了，连着她的心都有一瞬的钝痛。
　　自己是不是话说的太重了？
　　“如果你不喜欢的话，那我远离就好。”她听见冬茗这么说道。
　　抿了抿嘴，秦白离最终还是什么都没说。
　　如果是为了姐姐的话，朋友什么的都无所畏了，只要姐姐还是自己的就好。
　　可是……为什么心里会难受呢？
　　……
　　冬茗和秦白离两人的关系就这么僵了，两人一夜无话到天亮，早晨起床看到对方的时候连个“早安”都没有了，彼此之间安静的诡异。
　　才刚一出宿舍楼，两个人就好巧不巧的遇到了秦钰。
　　“姐姐。”见到秦钰，秦白离的脸上终于露出了甜甜的笑意。
　　“是白离啊。”秦钰看上去精神很好。
　　“姐姐要去教室吗？我和你一起去吧。”秦白离挽着秦钰的手臂，笑容甜甜的，仿佛之前那个沉闷的样子是个泡影。
　　冬茗瞧着那姐妹两，心中暗暗叹了口气，默默的退到了一边，准备离开。
　　“诶，冬茗！”眼尖的秦钰还是发现了，她一把揪住了冬茗，“早上好呀，冬茗学妹！”
　　她的笑容依旧爽朗耀眼。
　　不得不说，秦钰这个人真的一点贵族千金小姐的架子都没有，和她相处的时候只会让人觉得很舒服。
　　“早。”冬茗有些尴尬的应了一声，默默的扳开了秦钰的手，“我还有事，先走了。”
　　说罢，她便飞快的离开了，一点也不给秦钰反应的时间。
　　“这家伙怎么了？奇奇怪怪的。”秦钰眨了眨眼睛。
　　昨天冬茗还好好的，和自己有说有笑，今天怎么就对自己这么冷淡，就好像自己是什么洪水猛兽一般，逃都来不及。
　　“姐姐，早读快迟到了，我们快走吧。”秦白离拉着秦钰往教室走去，眼光余角却是不停向着冬茗那边瞥去。
　　秦钰敏锐的察觉到了那两人之间的怪异气氛，只是她没有说出来，暗暗在心里记下了。
　　……
　　一整天，冬茗和秦白离都没有搭理对方。
　　其实，有好几次秦白离忍不住想要主动去找冬茗，但是看到冬茗那一幅无所谓和毫不在意的模样后又放弃了。
　　她心里对冬茗有着愧疚，也自知昨天的话说的有些过于伤人了。
　　其实，只要冬茗不去接近姐姐，她们还是依旧可以成为好朋友的啊。
　　放学后冬茗飞快的收拾好东西就出了学校，去了西餐厅打工。
　　等秦白离特意推掉了社团的活动想要来着找冬茗好好谈一谈的时候，教室里早就没了人影子。
　　“这个平民，跑的真快。”跺了跺脚，她最后还是追了出去，甚至为了追到人还用了自己的异能。
　　还好她在校门口看到了刚刚走出去的冬茗，原本她是应该立刻上前去把人拦住的，不过鬼使神差的她没有这么做，反而是偷偷摸摸的跟在了冬茗的后面。
　　她突然就很想去看一看这个平民每天都在什么地方打工。
　　这才不是什么跟踪呢，哼！
　　……
　　秦钰在学校里没有参加什么社团，她放学后也是属于比较空闲的那一类人，于是她便每次放学后都会去学校外面晃悠。
　　每次看到小混混欺负人的时候就会出手，说她爱管闲事也好，总之她对这种事情有一种诡异的执着和乐此不疲的心态。
　　不过今天她有了别的事情，她要去找冬茗。
　　今天秦白离和冬茗之间的气氛实在是太奇怪了，她了解自己妹妹的脾气，如果她去问秦白离一定是问不出什么的，所以她才会决定从冬茗这边入手。
　　自从秦白离上次和她说过冬茗之后她便又找人去查了查底细，发现冬茗小时候有一段时期的资料有些模糊，但却无伤大雅，而且连带着还查出了冬茗现在在哪里打工。
　　而且，那家西餐厅，其实她去的次数还挺多，挺熟悉的。
　　秦钰算着时间，去了冬茗打工的西餐厅。
　　“欢迎光临。”
　　餐厅的大门被推开，门上挂着的风铃丁零当啷的响起，冬茗立马便端起笑脸，迎了上去，只不过这个笑容在看到来人之后一下子就僵在了脸上。
　　来人看到冬茗后扬起了一抹熟悉的爽朗笑容。
　　“嘿，真巧啊。”
　　冬茗：“……”
　　总觉得这不是一个巧合，像是个预谋。
　　“你傻愣着做什么？我可是客人哦。”秦钰挑了个好位置坐了下来。
　　冬茗调整了一下僵掉的笑容，把菜单递给了秦钰。
　　“来一份西冷牛排，七分熟，外加一杯可乐和一份慕斯蛋糕。”秦钰看都没看一眼菜单就报出了自己想吃的，怎么看都像是这里的老顾客了。
　　“你经常来这里吃饭吗？”冬茗忍不住好奇的问道。
　　“算是吧，这家西餐厅的味道还不错，我挺喜欢的。”
　　冬茗应了一声，拿着菜单下去了。
　　很快的，秦钰点的东西就上齐了，她一边吃着牛排，一边看着冬茗在店里忙前忙后，竟然觉得意外的下饭和好胃口。
　　东西吃到一半，却见冬茗皱着眉头站在一处角落里一幅很苦恼的样子。
　　行动比思想还快，秦钰想都没想就从位置上站起来走了过去。
　　“怎么了？”她瞧着她，轻声问道。
　　冬茗伸出了自己的右手，上面不知何时被划了一道口子，鲜红的血液正往外不停地流出。
　　秦钰皱眉：“怎么回事，这么不当心。”
　　“刚才有个客人摔了一个玻璃杯，我去清理的时候不小心划到了。”
　　秦钰无奈的看了她一眼，拉着她去了厕所，开了水龙头帮她冲洗伤口。
　　“你怎么就不小心一点。”
　　“我也没想到会这样啊。”冬茗用左手摸了摸自己的鼻子。
　　冲洗完伤口，秦钰从口袋里拿出了随身携带的创口贴，小心翼翼的给冬茗贴上了。
　　“好了，这两天注意别让伤口碰到水。”
　　冬茗看了一眼贴的工工整整的创口贴：“你怎么会随身带着这些东西？”
　　闻言，秦钰嘿嘿一笑：“我有时候和那些小混混打架，难免会受伤，所以就常备着一些创口贴。”
　　冬茗：“……”
　　这人是和那些小混混有仇吗？
　　她突然有那么一点同情起了小混混来。
　　遇到秦钰这个家伙，那些小混混大概是倒了八辈子的霉了。                        
作者有话要说：　　迟到的二更来了。嘤嘤嘤，我一直写到现在，_(:зf∠)_哭卿卿，要安慰。
其实，秦白离对于秦钰只是过分强烈的占有欲在作祟而已，大家不要误会啊！
至于秦白离为什么会对秦钰这么在意，后面的剧情会有说明的，请大家耐心看下去哦！
另外，秦三小姐的占有欲的确是所有人物里面最强烈的一个，这源自于她从小生活的环境所致，后面我会讲哒！

　　☆、捉奸？

　　NO.16捉奸？
　　“小冒失鬼，以后做事当心点。”秦钰抬手点了点冬茗的额头，“下次再受伤了可没有像我这么好心的人来帮你哦。”
　　冬茗摸了摸自己的额头。
　　“我记得6级异能者的补贴金应该有不少啊，你完全可以不用打工啊。”秦钰说道。
　　虽然她性格爽朗大方，一点都没有贵族千金小姐的架子，但骨子里毕竟还是秦家的孩子，从小到大衣食无忧，没有体会过穷苦的日子，她自然是不能理解冬茗打工的这种行为。
　　按照她的想法来，只要钱足够花就好，打工又累又辛苦，还不如把时间花在锻炼异能上。
　　冬茗微微一笑：“你是大小姐你当然不懂了，我家里穷，打工可以多存点钱啊，以备不时之需嘛。”
　　秦钰看着她，虽然仍旧不太明白，不过既然冬茗想打工，她也不能去过分阻碍别人的想法。
　　“你每天打工的这么晚回去，都没有时间学习了，就不怕成绩跟不上吗？”
　　“那也没办法啊，只能在白天上课的时候多努力一点了。”
　　闻言，秦钰转了转眸子，笑道：“不如这样好了，以后有什么不懂的，你可以来问我。”
　　她对自己的学习成绩还是很自信的，作为学姐指导一下学妹也是应该的。
　　有一瞬间冬茗是真的被秦钰感动到了，不过她转念又想起了昨天秦白离对自己的警告，不由得低垂了眼眸。
　　“不了，我自己可以的。”她委婉的拒绝了。
　　秦钰狐疑的看着她：“说起来，你和白离今天都是一幅怪怪的样子，是不是发生了什么？”
　　闻言，冬茗心里一颤。
　　“……没什么啊。”
　　“你别想骗我，快给我说实话。”看着冬茗那一幅明显是在躲躲闪闪的样子，秦钰眉毛一挑，打算问到底了。
　　这个学妹和自己的妹妹是舍友，一定是昨天她离开后发生了什么。
　　她看的出来自家妹妹对冬茗很是在意，而冬茗的性格不错，是个非常适合做朋友的人，秦白离从小到大没什么朋友，她是真的挺希望这两人能够友好相处的。
　　现在出了问题，作为姐姐和学姐的她也应该出面帮忙调解一下才是。
　　“真的没什么啊，你别瞎操心啦。”冬茗不愿意说，只能笑着打哈哈。
　　秦钰皱起了眉头：“你真的不说？”
　　冬茗越是逃避，她就越是怀疑事情的严重性。
　　怕是这两人闹了什么不得了的矛盾，双方都憋在心里暗自赌气呢。
　　“是真的没什么啊……”冬茗尴尬的笑了笑。
　　就算现在的确是真的有什么，她也没法对秦钰说啊。
　　总不能对着人家秦钰说“你妹妹让我离你远点”吧，这事本来就挺尴尬的，要是再说出去给秦钰这个当事人听，那就更尴尬了。
　　秦钰眯了眯双眼，一把揪住了冬茗摁在了卫生间的墙上，切切实实的来了一记壁咚。
　　“你越不说我就越好奇，所以你还是乖乖说了吧，又不会少块肉。”
　　她靠近了冬茗，附在耳边轻声道。
　　说话时温热的气息喷洒在脖颈上，惹得冬茗不禁缩了缩脖子，耳根子红了个透彻。
　　秦钰身上有着淡淡的柠檬香味，清新又好闻，两人凑的很近，冬茗几乎可以很清楚的闻到对方身上的味道。
　　她突然觉得心里痒痒的。
　　真是的，这个秦二小姐怎么这么喜欢壁咚别人啊！
　　知不知道这个样子万一厕所里进来一个人，就很容易让别人误会的啊！
　　咔哒。
　　冬茗刚在心里想完，好巧不巧的厕所的门就被人打开了。
　　一时间整个厕所里都安静的诡异。
　　滴答，滴答。
　　水池里滴水的声音在这样的环境里尤其显得的清晰起来。
　　冬茗涨红了一张脸，头也不敢抬起来，根本不敢去看那个开门进来的人，整个人恨不得找个地洞钻进去。
　　这未免也太巧了吧！
　　说曹操曹操就到了，灵验的过分了啊！
　　“你们……你们……”
　　“你们在干什么啊！”
　　那闯进来的人震惊过后却是愤怒的吼了出来。
　　这熟悉的声音让冬茗整个身子都是一抖，立马就把秦钰给推开了，慌慌张张的看向了门口的那人。
　　“你……你怎么会在这里？”
　　秦白离心中的怒火简直像是要把她的人燃烧起来。
　　她一开始是跟踪冬茗过来的，却意外的发现秦钰也在这里，于是她就默默的找了个角落偷偷观察着两人，看到两人进了厕所那么久都不出来心里不禁起疑，结果她推开门就发现了两个人暧昧不清的靠在一起。
　　“你可以在这里我为什么就不能了！”她气呼呼的看着冬茗。
　　“好你个冬茗，亏我还心心念念的想和你道歉，没想到你昨天才答应我远离姐姐，今天就背着我和姐姐做这种事情，我看错你了！”
　　我不是！我没有！
　　冬茗的内心是崩溃的，什么叫她和秦钰做这种事情啊！她两根本就什么都没做好不好！
　　“你先别激动，你听我解释，我和秦钰没什么啊！”
　　“我都看到了！还有什么好说的！”秦白离早就被气的失去了理智，哪里还能听得进冬茗的话。
　　“白离，你冷静一点，我和冬茗真的没什么啊。”比起冬茗和秦白离两人的一个慌乱一个气愤，秦钰就要淡定的多了。
　　“你听姐姐和你解释好不好？”
　　她温和了声音，试图让秦白离冷静下来。
　　“我不听！”秦白离跺了跺脚，气的眼睛都红了，“姐姐你为什么要和这个平民在一起！这个平民哪里比白离好了？没有异能她就什么都不是，就连中央的大门都进不了！”
　　“白离，不许说这种话！”秦钰微微皱了皱眉头，眼角余光瞥见了冬茗略有些黯然的神色。
　　“姐姐你还帮着她说话！”秦白离眼泪掉了下来，哭的梨花带雨，让人心疼，“你以前从来不会为了外人指责我的，可你现在就为了这个平民居然来指责我！”
　　“冬茗她没有错，我和冬茗本来就没有什么，是你误会了。”见妹妹哭泣，秦钰也有些心疼了，不由得放缓了语气，“乖，别一个人胡思乱想。”
　　“可是你们两就是凑在一起了！我都看到了，我不瞎！”秦白离哭的更凶了，“你为了这个平民指责我，还帮她说话，你就是变了！”
　　秦钰有些无奈的看着她，妹妹的任性脾气一上来，还真是挺让人头疼的。
　　“好了，白离，别哭了，哭花了脸多难看呀。”
　　“那你答应我再也不要和这个平民来往了。”被姐姐这么温柔的一哄，秦白离立马就止住了眼泪，一抽一抽的可怜巴巴的看着秦钰。
　　秦钰有些哭笑不得：“冬茗是我的朋友啊，朋友之间来往不是很正常的嘛。”
　　没有从秦钰嘴里听到自己想要的答案，秦白离一下子又委屈和生气起来了。
　　姐姐就是不愿意为了她放弃这个平民，一定是自己在姐姐的心里没有这个平民重要了。
　　姐姐不要自己了！
　　想着想着，她就越发的委屈和气愤起来。
　　“姐姐是骗子！”秦白离大吼了一声，接着便转身跑走了。
　　“白离！”秦钰喊了喊，却仍旧没有把人喊住。
　　目睹了全程的冬茗心里也不是很好受，她摸了摸自己的心口。
　　“我是不是不该出现的？”这样你们姐妹的感情就不会变成这样了。
　　“胡说八道些什么呢。”秦钰抬手捏了捏她的脸，“白离从小就被家里给惯坏了，有一些臭脾气，你别往心里去，等过段时间就好了。”
　　“可是因为我的关系，你们姐妹的感情似乎闹了矛盾。”
　　闻言，秦钰颇有些无奈的叹了口气：“白离从小没有见过母亲，所以对我这个姐姐就有些过分的依赖，看到我和你亲近她自然钻了牛角尖想东想西的，你别太在意了。”
　　冬茗敛了敛眸光。
　　“好啦，你也别闷闷不乐的了，白离的本性不坏，她会想明白的。”秦钰捏着冬茗两边的嘴角往上拉了拉，“来，笑一个嘛。”
　　在秦钰的安慰下，冬茗总算是心情好了一点，不过她还是有些放心不下一个人跑出去的秦白离。
　　“你不追过去看一看她吗？”
　　“没事的，这也不是第一次了，以前家里养了一条狗和我太亲近了她也这么闹腾。”秦钰笑道，“她啊，就是个占有欲强烈的小醋缸。”
　　冬茗忍不住噗的笑出了声。
　　这秦白离还真是可爱，竟然连一条狗的醋都吃。
　　真不知道该说她什么好。                        
作者有话要说：　　咳咳，今日份更新来啦！
秦三小姐日常傲娇又任性。
秦二小姐日常安慰傲娇小公举和逗弄冬・小野猫・茗。

　　☆、绑架

　　NO.17绑架
　　独自一人走在大街上，秦白离觉得自己就是个被抛弃的人，姐姐居然不要自己了，和那个平民串通一气。
　　抹了一把眼泪，她气呼呼的在大街上漫无目的的走着，她不想回宿舍，也没有心情回去宿舍里。
　　她觉得自己很委屈，不知道该怎么办才好，当时一冲动就跑了出来，现在心里还有一点点的后悔，但是又拉不下面子回去。
　　哼，谁让姐姐要对那个平民那么好的！
　　都是姐姐的错！
　　她赌气似的在大街上到处晃荡，仿佛这样子就能消除一些心中的委屈和气愤一般。
　　不知不觉间她就来到了一处小巷子里，一下子大街上热闹的谈话声就像是被隔绝了开来，周围安静过分了。
　　秦白离停下脚步，抬眼扫视了一圈周围，不由得皱起眉头来。
　　这个小巷子不太对劲。
　　即便这里与外面大街上的繁华热闹相比起来冷清了些，但是这未免也太过安静了一点，很是令人起疑。
　　意识到这一点后，她转身就要离开。
　　然而她才刚刚迈开步子，就听见空气中一声闷响，下意识的就利用异能空间移动躲开了，随后便是墙壁被打穿的碎裂声。
　　秦白离回头定睛一看，身后的墙壁上是一个漆黑的小孔洞。
　　竟然是一颗子弹！
　　又是几声闷响，因为自身异能的关系，秦白离对于自己周围一定范围内的空间之中的异样情况能够分辨出来，她很轻松的就躲过了这些子弹，不过脸色却随之沉了下来。
　　这些子弹，是消音狙的。
　　秦家是军区霸主，她小时候就耳濡目染了许多军事器械，自然是对这些有着一定了解。
　　有人在故意针对她，而且看样子不止一个人，像是一个团伙。
　　看起来似乎是从她出西餐厅开始就一路跟踪了，只不过先前因为她的注意力被分散了才没有发现异样。这个小巷子也被拥有隔音类异能的异能者动了手脚，里面的人听不到外面的声音，外面的人也听不到里面的一丁点动静。
　　这是打算要把她给瓮中捉鳖在这个小巷子里了。
　　“啧。”秦白离皱了皱眉头，满脸的不爽，“鬼鬼祟祟的做什么，有本事就给我出来！”
　　回答她的又是三枪消音狙，这回她不再躲避了，一挥手三道空间之刃就把子弹轻易的化解了。
　　“这些小把戏对我可没有用！”秦白离扫视了周围一圈，没有发现人影。
　　狙击手应该在离小巷子较远的狙击点蹲着呢，以她现在的异能等级还不足以把他们找出来，但是她相信，既然是来故意针对自己的，那么小巷子周围应该是有人在的。
　　异能驱动，她在自己力所能及的范围内调动了周围的空间，排除掉外面大街上的那些路人，剩下的果真是在小巷子的拐角处找到了三个人。
　　分别是两男一女，那两个男人一个在左手臂上纹了纹身，一个则是纹在了右手臂上，而那个女人则是戴着一张狗头面具，让人看不清她的脸。
　　那三人显然也是知道自己被发现了，他们不躲不避的走了出来。
　　那两个纹身男人是跟在面具女人身后的，地位关系一目了然。
　　秦白离抬眼打量着这三人：“你们是哪个势力的？”
　　“秦三小姐何必要知道这么多呢，反正迟早都是要被抓的人。”面具女人勾着唇说道。
　　秦白离不爽的皱起了眉头，冷笑：“呵，还真是口出狂言！”
　　“你们公然与秦家作对，可有想过下场会是什么？”
　　“拿人钱财替人办事，只要钱给的足够多，我们可不管你是秦家还是什么龙家。”
　　秦白离的心一沉，从这个女人的话语中，她可以判定这是一伙儿雇佣兵了。
　　超能大陆有一种庞大的组织叫做“雇佣兵”，他们是由异能者和无异能者组成的一个庞大的武装集团，根基甚深。
　　那些雇佣兵，只要你给的钱足够多，什么事都会帮你去做，就算是杀人放火什么的都没问题。
　　可以说是毫无底线的，他们在道上的名气一向不太好。
　　秦白离对雇佣兵的了解不多，也仅仅只是一些皮毛而已，不过就算只是这样她也知道这些雇佣兵不好招惹。
　　到底是什么人居然这么不惜花了大价钱找了雇佣兵来绑架她？
　　这个人和秦家是有什么深仇大恨吗？难道就不怕秦家查出来后的报复吗？
　　这么的不要命，不顾一切，到底是什么人在背后针对她？
　　“秦三小姐还是不要抵抗了，乖乖的跟我们走还能少吃些苦头。”面具女人说道。
　　“想得美！”秦白离冷哼了一声，“你们当我秦白离是吃素的吗！想抓我可没那么容易！”
　　说着，她便要进行空间移动逃走。
　　她不清楚这些人的底细，自然不会和他们做无谓的纠缠，逃出这里回去秦家是最好的选择。
　　然而还不等她的空间移动发动，面具女人身后的那两个纹身男人就突然消失在了原地，下一秒就出现在了她的身后，速度快的她都来不及反应！
　　这是……
　　秦白离瞪大了双眼，不可置信的转过身去看着那两人纹身男人。
　　右手臂的纹身男人抬起手来就给了她一记重拳，狠狠的打在了肚子上。
　　“咳！”剧烈的疼痛让秦白离直不起身体来，她跪在了地上开始干呕。
　　面具女人啧了一声，摇了摇头：“秦三小姐你这是何必呢，听话一点乖乖跟我们走了哪还需要受这份罪呢。”
　　秦白离愤愤的咬了咬牙，忍住疼痛想要再次发动空间移动，可她刚起了这个念头，就见面具女人立马向左手臂的纹身男人使了个眼色。
　　左手臂纹身男人心领神会，抬起脚来就是一记重踢踹在了她的身上。
　　秦白离闷哼了一声，被踹的地方火辣辣的疼着。
　　“秦三小姐，我劝你还是少打些小心思，这样只会让你吃更多的苦头罢了。”面具女人走到她面前，俯身拍了拍她的脸。
　　秦白离倒在地上瞪着她，心里不断的骂着这个可恶女人的坏话。
　　“哎呀，秦三小姐还真的是讨厌我呢，居然把我骂的这么难听。”面具女人突然笑了起来，“看来还是让你直接失去思考能力比较好。”
　　说罢，她挥了挥手，左手臂纹身男人便拿出了一支针管，里面装着透明色的液体，针头在月光下闪烁着森冷的亮光。
　　“你们要做什么！”秦白离突然升起了一股不好的预感。
　　这个可恶的女人应该是拥有着读心一类的异能，否则也不会这么轻易的就知道她在想什么了。
　　“做什么？”面具女人勾着唇，“当然是让你不能说话也不能骂人了。”
　　话音刚落，针管就扎进了秦白离的体内，透明的液体被一点点的打了进去。
　　不多久，她便觉得意识模糊起来，浑身无力。
　　糟糕，这是麻醉剂……
　　昏迷前的最后一刻，秦白离看到了被丢在地上的针管，耳边是面具女人无情的话语。
　　心里突然开始恐慌起来，这个小巷子里空无一人，她就这么被绑架了，没有人知道也没有人察觉，害怕和恐惧逐渐淹没了她。
　　待秦白离彻底昏迷后，面具女人踢了踢她：“这秦家三小姐也不怎么样嘛，亏她还是个空间系的准6级异能者呢，真没用。”
　　“还是大姐头你指挥的好，我们才能这么轻松拿下的。”右手臂纹身男人拍起了面具女人的马屁。
　　这句话其实也是实话，他和另一个男人都只是刚踏入6级的速度型异能者，如果没有面具女人的读心异能，恐怕单独面对空间系异能的秦白离根本赢不了。
　　“就你会说话。”面具女人笑了笑，“行了，把这位秦三小姐带上，回据点去。”
　　“好嘞。”右手臂纹身男人立马应声将秦白离抗在了肩上。
　　嘀嘀嘀嘀……
　　突然，寂静的小巷子里响起了一阵音乐，把这三人都结结实实吓了一跳。
　　面具女人扫视了一圈，最后把目光锁定在了昏迷的秦白离身上。
　　搜了搜秦白离的口袋，她拿出了一部手机，那音乐声正是手机传出来的。
　　“大姐头，这手机有定位，太麻烦了，砸烂算了。”
　　“等等。”面具女人眯了眯眼睛，看到了手机屏幕上的来电显示中的两个大字：姐姐。
　　“也许我们可以利用这个钓一条更大的鱼。”她说。
　　“什么？”
　　“秦家不是还有一位二小姐嘛，任务上说能抓一个是一个，我们多抓一个报酬也就更多一倍。”
　　“大姐头你是想利用这个秦三小姐把秦家二小姐也钓出来？”
　　“没错。”面具女人故意挂掉了秦钰的电话。
　　不一会儿，手机又响了起来，仍旧是秦钰打来的，她再次挂掉了。
　　又等了一会儿，手机第三次响了起来，这次是一个陌生的号码，她什么也没管，依旧挂掉了。
　　就这样陆陆续续的两个号码切换着打了有十多个电话才停了下来。
　　面具女人捏了捏手机：“走吧，回据点埋伏起来，等着大鱼落网。”
　　三人带着昏迷的秦白离离开了小巷子，隐隐约约还能看到秦白离的手机在面具女人的手中闪烁着亮光。
　　外面的大街上仍旧是人来人往的热闹，夜晚的生活才刚刚开始，没有一个人注意到小巷子里发生的这一切。                        
作者有话要说：　　今日份更新送上！
rua！打滚卖萌求收藏求评论！顺便把你们都撸秃一把！

　　☆、冰之翼

　　NO.18冰之翼
　　“怎么样？接了吗？”秦钰略有些着急的问道。
　　“没有。”冬茗摇了摇头。
　　“啧。”秦钰头疼的揉了揉眉心，“白离她到底去哪了，一声不吭的就不见了，还联系不上。”
　　冬茗下班后就回了宿舍，结果却发现宿舍里空无一人，秦白离根本就没有回来，一时间就着急了起来，她又没有秦白离的联系方式，于是只能找到了住在楼上的秦钰。
　　两人便换着手机号的给秦白离打电话，打了十几个却都没有人接，这不禁让两人开始担心了起来。
　　秦钰了解秦白离的性子，就算是闹别扭生气，她打过去的电话也绝对不可能被一而再再而三的挂断，除非是真的出了什么事了。
　　“这么晚了她还不回来，会不会真的出事了？”冬茗皱起了眉头。
　　“在中央谁不知道白离是我秦家的人，谁会这么不知好歹的在太岁头上动土。”秦钰捏着手机思考起来。
　　秦家在中央的势力自然是不必说的，在这样的威压下她真的想不到还会有什么人不要命的往枪口上撞。
　　“不怕一万就怕万一，如果秦白离真的出了什么事就不好了，我们还是赶紧出去找找吧。”冬茗说道。
　　她不懂什么中央的这些贵族势力阶级和恩怨，她只知道秦白离到现在都没有回来，她心里的担心一点也不比秦钰来的少。
　　而且，隐约间她心里总有一种不太好的预感。
　　“可是中央这么大，我们要上哪去找？”秦钰也不是不担心，只是她们关于秦白离的一点线索都没有，根本不知道从何下手啊。
　　而且，秦白离的电话明明是打的通的，但却总是被挂断，很像是在闹别扭赌气一般，可仔细想来却又不太正常。
　　冬茗垂眸想了想，点开了自己的手机：“手机上都有定位，我们可以从这里入手。”
　　说着，她便打开了定位，根据电话号码在地图上搜索起了秦白离的位置，还果真给她搜到了。
　　她把手机递给秦钰看：“你瞧瞧，这是什么地方？”
　　她刚来中央不久，也就只知道新月贵族学院附近的一些建筑和街道，其他的就什么都不知道了。
　　秦钰盯着地图上的红点看了许久，越看眉头皱的越紧。
　　“我记得这里应该是一座被废弃的大楼，不久之后就会被拆除了。”
　　废弃大楼……
　　秦白离没事跑去那种地方做什么？地图上显示的这个地方离新月贵族学院有着近十公里的路，而且秦白离是从西餐厅跑出去的，就算再怎么生气也不可能跑到这么远的地方去吧。
　　不管怎么看这个定位都显得很诡异。
　　“我现在就过去找秦白离。”冬茗心里的不祥预感越发的严重了。
　　“等等。”秦钰突然叫住了她，“这个定位太奇怪了，你别冲动。”
　　“可现在的当务之急是找到秦白离，而现在唯一的线索就只有这个定位了。”
　　秦钰沉默了，她低头思考着。
　　秦白离手机的这个定位确实是非常的不对劲，她现在也是越来越担心秦白离的状况了，就怕真的有什么不要命的人对秦白离出了手。
　　但也正是因为这样，她就更不能在这种不知道具体情况的条件下让冬茗去冒险。
　　“这件事你还是不要参与了，我现在会马上回去家里一趟，秦家会解决的，你就不用担心了。”她说。
　　“怎么可能会不担心啊！”冬茗浅褐色的眸子里带着焦急，“再怎么说，秦白离也是因为我才失踪的啊，我也要承担起一半的责任才对。”
　　“但是这件事背后的严重性并不是你能够承担的，我不希望你被牵扯进来，况且……”秦钰叹了口气，“这是白离自己任性惹出的事情，你不用自责的。”
　　她是真的不希望冬茗被牵扯进来，秦家之所以能够这么多年的屹立在中央军区而不倒台也是有它的手段的，而这些手段之中有不少是上不了台面见不得人的，自然得罪的人也有很多。
　　那些人有的是被秦家逼得走投无路想要回头反咬一口，他们往往都已经是不顾一切了，疯狂的令人心惊，会做出什么样的事情来，就连她也不敢想象。
　　冬茗只是一个十六区出身的小平民，拥有着美好的梦想和前途来到了中央求学，她不能让这种肮脏的事情去玷污了冬茗的一颗赤子之心。
　　冬茗对中央贵族之间的明争暗斗与黑暗并不了解，秦钰也不希望她去了解。
　　“好了，这件事到此为止已经和你没有任何关系了，你不需要再去操心什么，你只要好好上你的学就是了。”秦钰抬手拍了拍她的肩膀。
　　“别开玩笑了！”冬茗一点也不领秦钰的情，直接打掉了那人手，“怎么可能没有关系，秦白离是我的朋友啊，怎么可能就这么放任不管了！”
　　她的表情认真，带着些许的执拗，浅褐色的眸子里透着固执，似乎是不管秦钰说什么她都不会听的。
　　“你……”秦钰突然不知道该说冬茗什么好，她有心要护着她，不让她接触那些乱七八糟的事情，可是这人偏偏执拗的不听话。
　　“让我去吧！”冬茗主动牵起了秦钰的手，把它放到了自己的心口，“如果不去的话，我心里也许会后悔一辈子的。”
　　秦钰有些愣怔，冬茗的话很真挚，手掌下是一片柔软和温热的触感，她似乎能感觉到冬茗的心脏在有力的跳动着。
　　一下又一下，仿佛跳在了她的心里。
　　她突然觉得手掌心有些微微的发烫了，莫名的有些羡慕起了自己的妹妹。
　　真好啊。
　　能够有一个这样真诚的人为自己付出的话一定是很开心吧。
　　真好啊，白离。
　　就连姐姐都开始有些羡慕你了。
　　秦钰敛了敛眸光，微微轻叹了一口气：“好，你可以去。”
　　闻言，冬茗的眼睛瞬间亮了起来，可还没等她高兴多久，秦钰的话锋又是一转。
　　“不过，你必须得答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“找到白离后如果有危险立马给我撤退，不许逗留！”
　　“我答应你。”冬茗点头应下。
　　秦钰这才笑了起来：“去吧，切记千万要当心。”
　　冬茗嗯了一声。
　　“等等，白离的定位离学校有将近十公里的路程，这么晚了你要怎么过去？”
　　现在已经是晚上10点多快11点了，学校附近的最后一班地铁已经停了，打车的话就算是到废弃大楼也需要半个多小时。
　　闻言，冬茗勾唇一笑，走过去打开了宿舍房间的窗户。
　　“我有更加快捷的方法。”
　　说罢，她便在秦钰惊讶的目光下，纵身一跃从窗户口跳了出去，吓得秦钰三步并作两步来到了窗口。
　　这个房间虽然是在二楼，并不算太高，但是这么冷不丁的跳下去万一一个不小心还是会断胳膊断腿的啊。
　　她心里紧张冬茗，刚跑到窗户口却突然看到了一双澈蓝色的翅膀在空中伸展开来，带着冷冽空气和晶莹的碎冰屑。
　　澈蓝色的冰之翼振翅一扇，冬茗便飞向了高空。
　　飞在空中，冬茗回头冲着秦钰咧嘴一笑，眉眼弯弯，灿烂生辉。
　　“你等着，我一定会把人带回来的。”
　　话音刚落，冬茗便向着远方极速飞去，那一双澈蓝色的冰之翼在夜晚的星空下闪着透亮的光芒。
　　秦钰抿了抿嘴，按耐住自己骤然加快的心跳，关上了窗户。
　　这个人还真是有着一种奇怪的魔力，总是能够让她莫名其妙的心跳加速。
　　甩了甩脑袋，她把这些乱七八糟的东西都放到了一边，捏了捏拳头，走出了房间。
　　既然冬茗已经去寻找秦白离了，那么她趁现在必须尽快赶回秦家，把这个情况告诉父亲。
　　父亲向来对秦白离十分的重视，出了这样的事情，一定是会彻查到底的！
　　不管是谁也好，惹了秦家的小公主，那就一个也别想有好下场了！
　　……
　　冬茗几乎是把异能运用到了极限，以最快的速度在赶路，可是这毕竟也只是冰之异能制造出来的翅膀，虽然比汽车之类的快多了，可速度总归也是有限的。
　　这个时候她真的恨不得自己能够拥有速度型的异能，这样就能快一点再快一点了。
　　十几分钟后，顺着手机上的定位冬茗终于找到了那座废弃大楼。
　　这是一座10层的废弃大楼，光是从外面看起来就很是破旧了，墙壁上还写着一个红色的拆字。
　　冬茗不知道秦白离是不是真的在里面，10层的大楼她只能一层一层的找。
　　第一层没有，第二层也没有，第三层也没有……
　　直到她顺着楼梯来到了第七层的拐角处时，突然就听到几个人说话的声音，她停下了脚步，掩藏了身形。
　　“大姐头不是说要利用秦家三小姐把那个秦家二小姐也一并抓了嘛，可怎么到现在还没人过来？”
　　“不会是贪生怕死不敢过来了吧？”
　　“听说秦家这两姐妹的感情很好，妹妹出了事，姐姐一定会来的。”
　　“可是这都多久了，一点动静都没有。”
　　“我看这回大姐头是失算了，那秦家二小姐根本就不会管她妹妹的死活吧。”
　　几个男人凑在一起你一言我一语的讨论着，到最后都开始嘲笑起了秦家二小姐的贪生怕死。
　　“你们几个在这里嘀嘀咕咕什么呢，还不给我去巡逻！”这时，面具女人出现了，她冷着声音训斥了几人。
　　“可是大姐头，都等了这么久了，那秦家二小姐还没来，应该是没戏了吧。”
　　面具女人横了那人一眼：“就你话多，给我滚去巡逻！”
　　几个人只能怯怯的散了开来，乖乖的听话去巡逻。
　　右手臂纹身男人走了过来，他看了一眼周围，小声道：“大姐头，这都11点多了，一点动静都没有，会不会真的没戏了啊。”
　　“闭嘴，去看好你的人质，现在离规定的撤退时间还早，给我耐心等着！”面具女人不耐烦的赶走了右手臂纹身男人。
　　其实这么长时间过去了，她心里也开始有点没底起来了。
　　她也怕万一等了这么久，结果秦钰就是不来的话他们就亏大发了。                        
作者有话要说：　　今日份更新已顺利到位！
emmm好了，今天我想不到有什么废话要说了，就这样吧。
作者没话说.jpg

　　☆、救援

　　NO.19救援
　　冬茗躲在暗处把他们的对话都听了个一清二楚，心中暗自震惊着。
　　没想到秦白离真的出事了，而且这群人居然还想利用秦白离套出秦钰来。
　　幸亏当时是她选择了过来，如果是秦钰过来的话那岂不是就着了他们的道了。
　　她微微探出脑袋来，扫视了周围一圈，并没有发现秦白离的踪影。
　　看样子应该是被看押在了某个不起眼的角落里。
　　冬茗收回了脑袋，暗暗分析起了现在的情况。
　　这层楼里粗略看过去应该有十来个人，为首的是那个戴着狗头面具的女人，有的人手中还拿着枪.支武器。
　　对方占据着人数的优势，而且不知道这其中有多少个异能者。
　　她估摸着既然对方能够把秦白离这个准6级的空间系异能者都拿下了，一定是有几分本事的。
　　要知道空间系异能者是非常特殊的存在，同等级下几乎无敌，甚至可以越级击败。
　　俯身捡起了地上的一颗石子，冬茗一甩手丢到了对面不远处的窗户上。
　　咚！
　　“什么声音？！”
　　正在巡逻的几个人顿时警惕了起来，架着枪往发出声音的地方走去。
　　冬茗便趁机溜了过去，躲在了一面墙壁之后。
　　这个墙壁的角度很好，能够清楚的看到整个楼层的情况，她数了数，发现大约有13个人。
　　目光微转，她在楼层的一个角落里看到了昏迷的秦白离。
　　秦白离被打了麻醉剂到现在还在昏迷中，而她的身边站着两个纹身男人，一左一右的把她看的牢牢的，而面具女人则是坐在一边闭着眼睛假寐。
　　冬茗猜测那两人纹身男人应该是异能者。
　　转了转眼珠，冬茗勾了勾右手的大拇指，一道黄色的电流从她的指尖蹿出，悄悄地来到了那两个纹身男人的身后。
　　辏
　　“嘶！妈的，什么东西？”那两个纹身男人被电的浑身一个激灵。
　　一边正假寐的面具女人听到动静后猛的睁开了双眼，目光锐利的看向了那两个纹身男人。
　　冬茗趁机又加了把火，指尖蹿出了更多的黄色电流，这次她选择去电了那些先前被她用石子引开的人。
　　“哎哟，什么东西？电的我浑身酸麻。”
　　“不会是起静电了吧？”
　　“傻子，静电能把你电成这样？”
　　一群人挠着脑袋不知所措。
　　面具女人站了起来，嘴角勾起了一抹得逞的笑意。
　　“瞧，这不是来了么。”
　　她知道秦家二小姐秦钰的异能是雷电系的，她的手下不可能无缘无故的被电击，这只有可能是秦钰搞得小动作。
　　“大姐头，你说什么来了？”
　　“自然是大鱼来了！兄弟们，给我打起十二分的精神来捉大鱼了！”面具女人喊了一声，一众人纷纷进入了备战状态。
　　因为没有看到人，也不知道人在哪里，面具女人没办法用自己的异能去读心，故此他们现在都十分的紧张。
　　据了解，秦钰可是个非常强悍的6级雷电系异能者，对异能的运用十分自如。而他们这一群人中异能等级最高的也就只有刚踏入6级的那两个纹身男人而已。
　　可是速度型的异能再怎么快，也快不过雷电啊！
　　可以说，秦钰的异能是非常的克制他们。
　　“秦二小姐既然来了就不要藏头露尾的了，出来吧。”面具女人说道。
　　浅褐色的眸子动了动，冬茗没有急着暴露行踪，这雷电系的异能是她用神之右手复制了秦钰的。
　　被神之右手所复制的异能，都会保持它被复制过来时的等级，也就是说她现在拥有的雷电系异能和秦钰一样是6级的，只不过她为了成功复制花费了一点功夫。
　　神之右手复制异能的能力虽然很不错，但是相对的，所复制的异能等级越高花费的精神力和时间也就越多。
　　就比如她以前复制自己父亲的2级冰之异能时只用了半个小时就成功了，可是复制秦钰的6级雷电系异能时就整整花费了3天的时间，而这三天之中所消耗的精神力也是巨大的。也幸亏冬茗是个穿越者，拥有着两世为人的精神力，而且穿越过来后她也有努力的去锻炼过自己的精神力，所以这并不是什么大的问题。
　　冬茗再次发动异能，黄色的电流顺着地面攀上了不远处的一根柱子，粗大的电光瞬间闪耀而起，把柱子轰成了碎石块。
　　这巨大的动静让所有人都把注意力转了过去。
　　刚复制过来不久的雷电系异能她运用的还不是很熟练，刚才那一击的威力有些失控了，她本来只是想微微轰一些石块下来的，却没想到把柱子整个都轰碎了。
　　不过，这个问题不大，至少分散敌人注意力的目的是达到了。
　　正当所有的人都全神贯注的看着那被轰碎的柱子时，一道手指粗细的黄色电流劈向了那两个纹身男人。
　　两个男人被吓了一跳，赶忙利用异能险之又险的躲开了，秦白离周围的防守一下就薄弱了起来。
　　当面具女人意识到不妙时，冬茗已经冲到了昏迷的秦白离面前。
　　“还愣着干什么！攻击啊！”面具女人大喊道。
　　一瞬间，枪林弹雨朝着冬茗铺天盖地的射去。
　　冬茗微微回头瞥了一眼，一堵冰墙瞬间出现在了她的身前，将那些子弹都挡了下来，不得进寸半分。
　　见状，面具女人微微一愣。
　　冰之异能者？
　　不是秦钰？
　　可是刚被明明就有电流出现……
　　“你什么人？”她皱起了眉头，看着冰墙后面的冬茗。
　　冬茗没有回答，她俯身抱起了昏迷的秦白离。
　　她从小就和冬阳一起锻炼身体，秦白离又是娇小的个子，不是很重，自然能够轻松的抱起来。
　　面具女人抿了抿嘴，嘴角的弧度下滑，看起来心情十分的不好。
　　她在冬茗出现的第一时间就发动了异能，却只读出了那人心里满满的愤怒。
　　对他们绑架了秦白离的的愤怒。
　　冬茗在看到昏迷的秦白离时的确是满心满眼的都是愤怒。
　　秦白离平时是多么骄傲的一个人啊，此刻却被这样扔在地上，满身的尘土，狼狈不堪。
　　即使愤怒，但她也知道这里不便长时间逗留，她抱着秦白离便要跑路。
　　这个想法一出，面具女人立马就挥手示意两个纹身男人拦住了她。
　　“你以为这里是你想来就来想走就走的么？”
　　“今天你们都得给我留在这里，一个都走不了！”
　　冬茗冷眼看着面具女人：“那就看你们有么有那个本事拦住我了！”
　　“哪来的野丫头，竟敢这么嚣张！”
　　“让我们给她一点苦头吃吃！”
　　说着，两个纹身男人便一左一右的向着冬茗包抄了过去。
　　只要不是秦钰，他们两人都没什么好怕的，况且还有面具女人在呢，他们怎么都不可能会输掉的！
　　冬茗抱着秦白离完全施展不开手脚，只能往后退去。
　　面具女人察觉到了她的想法，抬手打了个手势，两个纹身男人便瞬间变换了进攻的方向。
　　冬茗心下一惊，眼瞧着那虎虎生风的拳头就要打过来，情急之下只能造出冰盾来防御。
　　然而她的所有动作和心思都被面具女人所看穿了，那两个纹身男人跟着面具女人的指挥，把她逼得节节败退。
　　这样仿佛被提前预知了行动的状况持续了一段时间后，冬茗就发现了不对劲，她抬眼看向了始终站在不远处打着手势的面具女人。
　　她对上了面具女人那双黑白分明的眼眸，从那里面看到了一丝了如指掌，就好像这个女人已经完全的掌握住了她的一切一般。
　　这让冬茗感觉很不好受，这就像是被人掐住了命运的脖颈，动弹不得。
　　她十分的不喜欢这种被人掌控的感觉。
　　这么想着，她转身就是一记冰锥射向了面具女人。
　　早已看穿了她想法的面具女人，不急不慢的躲开了，末了还不忘挑衅的笑了笑。
　　冬茗气不过，心电转念之间就是一道黄色的闪电劈向了面具女人，后者万万没有想到冬茗还会来这么一招，雷电的速度快的即便她早一步知道了冬茗的想法也只是勉勉强强的躲开了而已。
　　她的半边身体被雷电劈了个酥.麻酸痛，头发都一根根炸了开来，活像一只生气炸毛的豪猪，搞笑至极。
　　她的几个手下看到了都忍不住噗了一声，随后赶忙捂住了自己的嘴，生怕被她听到。
　　面具女人气的咬牙切齿。她发誓，这个臭丫头绝对是故意这么做来报复自己的！
　　而且，瞧这丫头的能力，恐怕还是个双重异能者。
　　尤其是那雷电系异能，着实不好对付。
　　思考再三后，面具女人决定不杀冬茗了。
　　原本看到来的人不是秦钰后她有些恼羞成怒，就想干脆杀了这个自己撞上枪口的人泄愤。
　　不过现在她改变主意了，这个臭丫头是个双重异能者，且等级不低，定然是秦家派来的人。
　　反正都是秦家的人，一并抓回去得了。
　　况且，照这个情况下去，他们还不一定能杀掉这个臭丫头，不如一同绑了带回去，多换点钱。
　　这么一想，面具女人立马就抬手做了一个新的手势，那两个纹身男人便立马改变了攻势。                        
作者有话要说：　　迟来的更新。
发生了一点事，导致我一时间没有什么心情码字，断断续续的就写到了现在才来更新，实在是抱歉了。

　　☆、姐妹（1）

　　NO.20姐妹（1）
　　冬茗抱着秦白离，她觉得现在的情况非常的糟糕，自己的所有行动都被
　　那个面具女人看穿了，必须得找到突破口才行。
　　那两个纹身男人的攻势很猛烈，几乎是步步紧逼，一点都不给她喘口气的机会。
　　冬茗渐渐的开始吃力起来，毕竟还抱着秦白离，虽然不是很重，但是长时间的抱着还是会让她感觉到十分的吃力。
　　为了躲开攻击，她飞快的往后退去，却不想踩到了一颗石子，崴了脚，踉跄的跪倒在了地上。
　　膝盖狠狠地磕在了地上，痛的她忍不住抖了抖眉毛。
　　见状，面具女人眼睛一亮，立马向两个纹身男人做了一个新的手势，两个男人心领神会，仗着自己是速度型的异能者，一个上前一把按住了冬茗的肩膀，另一个拿出了针管。
　　那是和给秦白离注射的一模一样的麻醉剂。
　　只一瞬间，冬茗就觉得肩膀一记刺痛，似乎有什么东西进入了自己的体内。
　　咬了咬牙，她挣脱了纹身男人的束缚，刚站起来却又跪了下去，身体渐渐变得麻木无力。
　　该死的！
　　冬茗在心里暗骂了一声，试图发动异能，可是因为麻醉剂的关系根本使不上力气，异能也没有办法发动了。
　　“别挣扎了，这可不是普通麻醉剂。”面具女人冷笑了一声，“这里面可是加了k30号药剂的，能够抑制你的异能。”
　　k30号药剂，是一种能够抑制异能的药剂，5年前中央的某个研究所发明了这个药剂，后来因为药剂的危险性而被中央的上层给控制了起来，成了管控药品。
　　但是在道上这种药剂依旧在被非法的买卖着，因为管控，所以才会有更多的暴利，吸引更多的人去偷偷的贩卖，就跟毒.品一样。
　　冬茗一手撑着自己的身体，倔强的不让自己倒下，意识渐渐地模糊起来。
　　不能倒下！
　　我……还不能倒下！
　　我要救秦白离出去！
　　她右手死死的拽着秦白离的衣服，整个身体都在发颤。
　　“我答应好了的，要救你出去的……”
　　昏迷的秦白离似有所感的手指动了动，最后归于了平静。
　　直到最后昏迷倒下，冬茗也依旧紧紧的抓着她的衣服没有放开。
　　“妈的，这个臭丫头还真是够顽强的！”见冬茗终于昏迷了过去，右手臂纹身男人不由得骂了一声。
　　因为冬茗的异能太强悍，他们可是故意加大了麻醉剂的注射量的，真是没想到在这样的情况下居然还能够支撑这么久。
　　“嘿，能够打败一个双重异能者受一点伤也是值得了，这件事拿到组织里都可以吹嘘很久了。”左手臂纹身男人得意的说道，他的身上全是大大小小的伤口，都是被冬茗弄的。
　　“得了吧你，要不是有大姐头在，我们俩还指不定被虐的有多惨呢。”
　　“合作联手打败也是打败啊。”
　　“你就N瑟吧你！瞧你那点出息！”
　　面具女人看了一眼周围，发现周围的墙壁和一些柱子都因为刚才的战斗被破坏了个七七八八，地上还有碎掉的冰块，直到现在周围的温度还是很低，没有一点回暖的迹象。
　　她心里不由得有些庆幸起来。
　　如果没有秦白离的拖累，没有自己的异能加持，或许这个拥有着双重异能的少女会把他们全灭。
　　不得不说，这个少女很厉害。
　　只可惜还是太天真了，所有的攻击没有一点点的杀意，从不下死手，这个样子怎么可能会是他们这种在道上摸爬滚打的十几年的人对手呢。
　　真是天真的让人忍不住发笑。
　　“好了，把人带上我们该撤了。”她拍了拍手说道。
　　两个纹身男人弯腰分别把冬茗和秦白离拖起来。
　　“啧，这臭丫头怎么晕过去了还抓着人不放！”右手臂纹身的男人拉了拉冬茗的右手，却发现抓的太紧了，根本拉不开。
　　“真麻烦，干脆砍了算了！”说着，左手臂纹身男人就拿出了一把匕首，试图砍下去。
　　“住手，别做多余的事情！”面具女人喝住了他，“把她们都丢到车上去，快一点！”
　　两个纹身男人立马应声把冬茗和秦白离搬到了楼下丢进了一辆黑色的大面包车里。
　　关上车门，待面具女人和其他人都上车后，发动了车子，向着中央外驶去。
　　……
　　昏昏沉沉间，秦白离似乎听到了什么声音。
　　“我要救你出去。”
　　她听到有人这么说，那声音很熟悉，却不是自己的姐姐。
　　意识迷离，她好像又看到了自己的小时候。
　　她一直都记得，当初的秦钰也说了和这个差不多的话。
　　“就算拼了命，我也会救你的！”
　　她的好姐姐啊，那时候也不过才是个10岁的孩子而已。
　　即使狼狈不堪、浑身是伤，也没有放弃，狠狠地咬牙坚持着。
　　也正是从那个时候开始，她对秦钰产生了极大的依赖感。
　　姐姐的温柔、姐姐的亲切、姐姐的笑容，都是那么的美好。
　　……
　　那时候秦白离还是个8岁的孩子，她从一出生开始就是个3级异能者，又是罕见的空间系，天赋异禀，因此受到了家族里的重视。
　　她的母亲在生下她后不久就去世了，只是没有人告诉她母亲是怎么死的，她问了父亲也不说。
　　秦家出了一个空间系的小天才，这个消息很快就传遍了中央，她自然也就收到了外界的许多许多关注。
　　小小的秦白离懵懂无知，被家里宠成了一个小公主，要星星不给月亮的，过着所有人都羡慕的生活。
　　直到发生那一件事之前，她都是一个单纯又天真的秦家小公主，一切的改变都在那一天。
　　秦白离听家里照顾自己的保姆说她还有一个姐姐，这个姐姐她从来没有见过，一时间就不禁好奇了起来。
　　她只见过自己的大哥秦萧，却一直没有见过这个姐姐，如果不是保姆无意间的提起，她也许永远都不会知道自己还有个姐姐。
　　“张阿姨，我真的还有个姐姐吗？”小小的秦白离拉着保姆的问道。
　　“有的。”保姆笑着回答道。
　　这个秦家三小姐虽然被宠的有些小任性，但是很可爱，也很讨人喜，保姆非常的喜欢她。
　　秦白离转了转眼珠，灵动可爱：“那你快带我去看看吧，我想见见这个姐姐！”
　　保姆的脸色有一瞬间的不自然：“诶，我的小祖宗哟，你可不能去见她。”
　　“为什么呀？”秦白离歪着脑袋，满眼的疑惑，“她是我的姐姐呀，我为什么不能见她？”
　　“那是因为她很不好啊。”
　　“不好？姐姐怎么了吗？”
　　“因为她没有你优秀啊，小姐你不可以去见比你差的人。”保姆蹲下身子耐心的哄骗道，“你看你大哥秦萧，13岁就成了5级异能者，年轻有为，多优秀啊。小姐你一定要和优秀的人接触才行，那样差劲不成气候的人会带坏你的。”
　　小小的秦白离懵懵懂懂的点了点头，原来是因为姐姐太差劲了，所以才见不到吗？
　　“那如果姐姐变得优秀的话，我是不是就可以见到她了？”
　　闻言，保姆不屑的轻笑了一声：“那怕是一辈子都不可能见到了。”
　　要让那个异能等级只有1级的废物变得优秀，除非奇迹出现。
　　秦家有个为人称道的天才三小姐，也有个为人所耻的二小姐。
　　二小姐出生的时候只有异能1级，而且还是最常见的雷电系异能。
　　原本大家都以为只是初始等级低一点没有什么关系的，只要异能等级提升的快，有天赋就好。
　　可是直到秦钰6岁，她还是只有异能1级，一点进步都没有，白白浪费了家族里一群人的期待和心血，从此秦钰就被冠上了“废物”的头衔，也因此被弃之一边，不闻不问。反正只要给口饭吃，吃穿温饱，不会死就好了。
　　在大家族里，这样冷酷的事情非常的频繁常见，就算你是家主的孩子也是一样。
　　大家族需要人才，优秀的人才被提拔和重视，而废物则被弃之不理，无人问津。
　　而秦钰和秦白离就是废物与天才的两个极端。
　　秦白离拥有着稀有而强大的空间系异能，且一出生就是3级异能者，秦家对她寄予了厚望，自然无条件的宠着她。
　　秦钰只是个异能1级的废物，秦家在她的身上看不到一丁点的前途，自然就会抛弃她。因为她是家主的女儿，所以勉强给她温饱吃穿不愁，这都已经算是相当的仁慈了。
　　有些家族甚至会把没用的废物丢去十六区自生自灭。
　　这就是贵族世家之间的残忍和冷酷。
　　留精弃粗，这就是生存法则。
　　秦钰是大家眼中的废物二小姐，自然不能与天才三小姐秦白离相提并论，在秦家就连下人都可以对秦钰鄙视和不屑。
　　别说是秦白离从小没有见过秦钰了，就连秦家大少爷秦萧也不过是在秦钰刚出生时堪堪见过一面，后来就再也没有见过了。
　　这是秦家家主，也就是他们父亲的意思。
　　废物秦钰不配和他们接触见面。
　　残酷而冷血。                        
作者有话要说：　　这两章会交代秦钰和秦白离之间的姐妹情！
_(:зf∠)_今天依旧是迟到的更新。
依旧郁郁寡欢无心码字，打死我自己，唉。

　　☆、姐妹（2）

　　NO.21姐妹（2）
　　即使保姆说了秦钰的很多坏话，可是小小的秦白离依旧对那个素未谋面的姐姐感到十分的好奇。
　　她从小没有见过母亲，父亲和大哥也不愿意和她提起母亲的事情，只是告诉她，母亲是一个很温柔的贵族妇人，别的就再无其他了。
　　这个姐姐比她大两岁，她想着姐姐应该是见过母亲的，父亲和大哥都不说，所以她想去问问这个姐姐，仅此而已。
　　其实，说实话，她从来没有见过这个姐姐，不知道秦钰长什么样，不知道是什么性格。她对于这个姐姐根本没有什么感情可言，更多的只是一种好奇和求知欲。
　　……
　　10岁的秦钰从很小的时候就知道自己不讨人喜欢了，她知道自己是秦家家主的女儿，可是父亲一点也不在乎不喜欢自己，就连下人都可以对自己冷言冷语。
　　秦家在中央有一块自己的封地，在上面建造了庞大的宅邸，从里到外被分为主院、里院和外院，秦钰因为不受重视而被分配到了里院的一处小房子里居住。
　　她每天就生活在这座小房子里，除了几个下人负责她基本生活以外就什么都没有了。
　　“真是的，这样的废物为什么还要我们来伺候啊。”一个年轻的女下人把午饭端给了秦钰后忍不住抱怨道。
　　“再怎么说，人家也算是家主的女儿，就算是个废物也还是秦家的二小姐。”稍微年长一些的下人说道。
　　“一个异能只有1级的废物，就算是家主的女儿，被赶去外院也是迟早的事情。”年轻的下人一点也不顾及秦钰的感受，当着她的面毫无遮拦的说着这些。
　　“是啊，家主现在也不过是看她可怜，所以才让她勉强在里院待着，等过几年就该被赶去外院了。”年长的下人跟着附和道。
　　居住在秦家主院的都是秦家的嫡系核心人物，比如三小姐秦白离、大少爷秦萧、家主秦龙等。而里院则是给那些重要的门客或者人才居住的，外院就只是住着一些不成气候的像秦钰这样的废物了。
　　“这废物也不过就是投胎投的好了一点，要不然早就被丢去外院了。”年轻的下人不屑的看了一眼秦钰，“连我的异能等级都比她高，凭什么要我来伺候她啊。”
　　“别抱怨了，等过几年她被赶去外院后，我们就解脱了，一定会被重新分配给好的主子的。”
　　“我在这里可是一分一秒都忍受不了了，这个破地方平时连一只猫都不会进来，更别说是其他人了，在这里当差一点出息都没有。”
　　年轻的下人转身指向了秦钰，满脸的尖酸刻薄。
　　“天天守着这个废物有什么用！本以为进了秦家做事会有前途，结果却被分到了这个废物这里，一天天的在这个破地方，有什么用！”
　　她心里是真的对这个地方，甚至是秦钰充满了怨恨。
　　和她同期进来当差的小姐妹被分配去了大少爷秦萧那里，据说现在成了大少爷的贴身下人，威风的不得了。
　　再看看自己，被分配在了这个鸟不拉屎的破地方，伺候着这个废物二小姐，都快两年了，一点前途都没有。
　　这个样子还不如去伺候那些秦家招来的门客呢！
　　“唉，你少说两句吧，就算这二小姐再怎么废物，好歹也是家主的亲生女儿。”年长的下人叹了口气。
　　她的年纪大了，不像这个年轻下人一样的年轻气盛了，虽然也瞧不起秦钰，但还是知道收敛。
　　“怎么？还不允许我说两句了？”年轻的下人叉着腰，故意提高了嗓门，“她堂堂秦家二小姐，却只是一个异能1级的废物怎么就还不能让我说了？我在这里伺候她都是她的荣幸！”
　　“嘘！你小声一点！”年长的下人赶忙捂住了她的嘴，“这种话你可千万别乱说，给别人听到了难免会烙下口舌。”
　　年轻的下人这才闭了嘴，转头又是瞪了一眼秦钰。
　　小小的秦钰却并不管那两个下人如何如何的数落和瞧不起自己，她坐在餐桌前，不急不慢的吃着自己的午饭。
　　她已经习惯了，每天被人骂着废物，每天被人瞧不起，每天被人恶语相向。
　　她其实很想叫那些下人离开，没有她们她也一样可以过得很好，她会自己做饭，会自己洗漱整理，会自己打扫房间。
　　可是她没有那个资格，她只是个寄人篱下的废物二小姐，怎么可能会有资格去让一个下人离开呢。
　　秦家的残酷和冷漠在这个小小的孩子身上体现的淋漓尽致。
　　秦钰听那些下人说自己有一个很厉害的妹妹，她比自己有天赋，比自己有能力，还比自己讨人喜。
　　说不羡慕是假的。
　　她曾经也渴望过那样被父亲重视，被大哥关怀的生活，可是这么多年了，什么都没有改变。
　　秦钰虽然只有10岁，可因为生活的环境她被迫的懂得了很多这个年纪里不该有的东西，同时她也明白只有变得强大起来才能够重新得到父亲的关注，得到那些自己想要的梦寐以求的。
　　于是她每天都很努力的在锻炼异能，即使没有人来指导她，她也一直一直的坚持着。
　　她不要在这种地方待一辈子！
　　为了让自己保持努力和坚持的动力，秦钰每隔一段时间就会偷偷摸摸的去一次主院，去看看她那个天才妹妹。
　　看一看妹妹的样子，看一看妹妹的生活，看一看妹妹的努力，最后再看一看落魄的自己。
　　这样她就会有更大的动力坚持下去。
　　她羡慕妹妹所生活的世界，也带着些许的嫉妒，可是她一点也不恨妹妹。
　　她想，是自己的太没用了，所以才会让人瞧不起，妹妹很优秀，这些生活都是妹妹应得的，如果自己变得足够优秀，那么自己也就能够拥有和妹妹一样的生活。
　　……
　　这天，又到了秦钰偷偷摸摸溜去主院的日子。
　　其实，也不能说是偷偷摸摸的。秦家的下人们对她这个废物二小姐向来连一个眼神都不愿意给，她会出现在哪里又怎么会有人愿意去管呢。
　　秦钰如同往常一样轻车熟路的来到了秦白离的住处，那是一栋别致的小洋楼，装修精致，还带着一个小花园。
　　她就在小花园里找到了秦白离。
　　妹妹正在努力的练习异能，短短的小手和小腿努力的摆动着，一张可爱的包子脸鼓鼓的，额头上有些许细密的汗水。
　　秦钰躲在花丛里看着她，妹妹已经是天才了还这么努力，那么自己也一定要加倍的努力才行！
　　“小姐，休息一下吧。”保姆拿了一杯橙汁走了过来，“来喝点果汁解解渴。”
　　秦白离皱着眉头，头也不回的说道：“我不休息也不喝果汁，我要修炼！”
　　“小姐您这么用功这是做什么呀？”
　　“我答应了爸爸，今天一定要把这块石头移走的！”
　　保姆抬头看了一眼躺在草地上的那块石头，都足有半个秦白离那么大了。
　　这三小姐，小小年纪都已经这么天才了，却还这么努力，将来指不定会有多么了得的成就呢！
　　“小姐您这么努力，家主知道了一定会很高兴的。”
　　“如果我能够把这块石头移走，爸爸一定会更高兴的！”
　　保姆有些哭笑不得：“可是小姐您要是累坏了，家主也会心疼的，所以您还是休息下吧。”
　　秦白离有一瞬间的犹豫，她可不想爸爸难过。
　　“我知道小姐您最懂事了，一定不想家主心疼的对吧，快过来歇会儿。”保姆趁热打铁。
　　单纯的秦白离一下就被说服了，呼出一口气，啪嗒啪嗒跑到了保姆跟前。
　　保姆拿出手帕给她擦了擦满头的汗水，接着便把橙汁递了过去：“来，喝点果汁解解渴。”
　　秦白离接过杯子仰头几口就喝光了，她刚才修炼了很久，其实早就已经很口渴了。
　　保姆笑眯眯的看着她喝完，拿回了杯子。
　　秦白离舔了舔嘴唇：“阿姨，今天的果汁味道是不是有点奇怪？”
　　“怎么会？一直都是小姐您最爱喝的那种啊。”保姆说道，“一定是小姐您修炼的太累了，所以才会产生了错觉。”
　　秦白离歪了歪头，不疑有他，啪嗒啪嗒又跑过去接着练习了。
　　保姆站在她身后，满脸慈爱笑容的看着她。
　　小姐真是好努力啊。
　　秦白离又试了好几次，还是没有成功，不禁有些赌气起来。
　　她抬起双手对着那块石头，拼命的运转异能。
　　可是这一次仍旧没有成功，更让她生气的是先前还能让石头摇晃两下，现在直接什么反应都没有了。
　　小小的秦白离生气了，哼了一声，气呼呼的转过身不去看那块石头。
　　“我不练了！”
　　说着，她便抬腿往小洋楼里走去，结果还没走两步路就一下子踉跄的摔倒在了地上。
　　秦白离摔懵了，她试图爬起来却发现自己浑身无力使不上劲。
　　“阿姨！阿姨！阿姨！”她急切的喊着保姆。
　　“小姐您这是怎么了？”保姆立马跑了过去。
　　“阿姨，我起不来了，没有力气。”秦白离的声音里带着委屈。
　　刚才还好好的，怎么自己突然就没有力气了？
　　唔，摔的好疼啊。
　　“别急，我扶您起来。”保姆伸手把她抱了起来。
　　秦白离刚被扶起来，保姆便从口袋里拿出了胶布，一把封住了她的嘴，随后把她抱了起来，满脸紧张的看了看周围。
　　“唔！唔！”秦白离看着保姆，不明白她这是做什么。
　　“小姐乖，阿姨没有别的意思，就是想请你帮个忙。”保姆的眼中透露除了些许的疯狂，“阿姨家里需要一大笔的钱，所以阿姨想请小姐去家里做客，等家主付了赎金就放小姐回去。”                        
作者有话要说：　　今日份更新顺利到位！
_(:зf∠)_躺平任调戏。

　　☆、姐妹（3）

　　NO.22姐妹（3）
　　秦白离惊慌的看着保姆，明白事情不妙，便开始挣扎了起来。
　　“小姐最好乖一点，阿姨也不想让你吃苦头。”保姆一把掐住了她的脖子，“你要听话，一会儿阿姨带你出去，你要老实一点知道么？要不然我一用力脖子就断了。”
　　秦白离不敢再挣扎了，脖子被掐住，窒息感席卷了她，脸色变得苍白。
　　只是她不明白一直对她很好的保姆为什么会突然变成这个样子。
　　保姆对于秦白离的听话满意的笑了笑，放下了掐着脖子的手，安抚性的摸了摸她的头。
　　“唔……”秦白离说不了话，只能用惊惧的眼神看着保姆。
　　保姆的安抚让她不由得抖了抖身子，这样的安抚如果是放在以前，她也许会觉得很舒心，可是现在这个境况下，她只会觉得毛骨悚然。
　　往日里保姆那慈祥可亲的模样一下就变得扭曲了起来。
　　她没有见过母亲，也没有享受过母爱，从小就是由保姆带大的，在她心里保姆是日夜陪伴的亲近之人，可现在却惨遭背叛。
　　这对于小小的秦白离来说无疑是大受打击。
　　“小姐不要怕，阿姨不会害你的，阿姨只是想要一点钱急用而已。”保姆轻声的说道，右手一下又一下的抚摸着秦白离的背脊。
　　“唔唔……”秦白离的身子越发的颤抖的厉害，她害怕的掉下了眼泪，那些话听在她的耳朵里就像是恶魔的低语一般。
　　保姆左右看了看周围，小心又紧张的带着秦白离准备偷偷溜出去。
　　昱荆
　　她刚抱着秦白离迈开一步，一道黄色的电流就打了过来，落在了她的身前，脚下的草地被炸的焦黑。
　　“什么人？”保姆心中一紧，转身看去。
　　只见一个10岁左右的孩子站在那里，怒视着她。
　　“放开我妹妹！” 
　　听到这句话，保姆提着的心一下子落了下去。
　　原来是那个废物二小姐啊，她还以为来了什么其他的嫡系子弟呢。
　　要知道能够居住在秦家主院的嫡系子弟就算一个个的没有秦白离这样的天赋异禀，那也是天赋上佳的。一个10岁的孩子也许就已经是一名3级异能者了。
　　“你一个废物过来凑什么热闹，滚回你的里院去！”
　　“你把我妹妹放开！”秦钰怒道。
　　她原本只是偷偷摸摸的过来看看，却撞见了这样的事情。
　　自己的妹妹被人劫持了，她的身体比思想快一步的行动了，就好像她理所应当的要站出来，去阻止。
　　“你最好乖乖的滚回里院去当做什么都没看到，要不然我便将你一起抓走！”保姆恶狠狠的吓唬着。
　　她不怕秦钰，这个废物二小姐根本没什么好怕的，能在秦家当差的至少也是3级的异能者，怎么可能会去怕一个只有异能1级的废物呢。
　　只不过她并不想把这件事情闹得太大，也不想在这个地方多做逗留，能把秦钰吓唬走就最好。
　　“你要把我的妹妹带去哪里？！”秦钰捏着拳头，瞪着保姆。
　　说她不怕那是假的，她也怕的要死，但是她不能后退，如果后退了，自己的妹妹就会被带走了。
　　秦白离看着突然出现的秦钰，眼中迸发出了无限的希冀。
　　保姆的脸上露出了不耐烦的表情来，抬起右手一挥，花园里的土地便被掀起来一整块，向着秦钰砸去。
　　能够成为秦白离的保姆，她自然也不是什么善茬，她可是个等级4的土系异能者。
　　小小的秦钰目光一凝，黄色的电流疯狂闪烁，打碎了飞来的土块，焦糊的味道弥漫在空气中。
　　保姆的神色变得惊喜不定起来，满眼的都是震惊。
　　这……这个废物二小姐怎么突然变得这么厉害了？
　　不对，这个威力……都已经有4级了！
　　这……
　　不！不可能，刚刚那一定是巧合！
　　那个废物怎么可能！
　　今天她必须要把秦白离带走，不能因为这个废物而白费了！
　　保姆压下了心里的惊讶，再次挥手攻击，巨大的土块向着秦钰飞去。
　　挡下了那来势汹汹的第一击，秦钰也是信心大增，抿了抿嘴，就地一滚躲过了土块，起身就是一道闪电劈了过去。
　　那闪电足有两根手指那么粗，保姆吓得举起了秦白离，把她挡在自己面前。
　　见状，秦钰赶忙收回了异能，深怕伤到了秦白离一丝一毫。
　　“你好卑鄙！”她骂道。
　　保姆松了口气，看向秦钰的目光之中再也没有了之前的轻视，反而多了一分凝重。
　　这废物二小姐也不知道吃错了药还是什么，竟然变得这么厉害，根本就不像是一个只有1级的异能者。
　　废物二小姐不再是废物了，这超出了她的预料。
　　再这么拖下去，万一被别的人发现了那就糟糕了。
　　“你妹妹在我手上，如果你再过来一步我就掐死她！”保姆抬手掐住了秦白离的脖子，手掌渐渐用力收紧。
　　“唔！”秦白离难受的双手不停地抓着保姆，试图让她松开，然而力气太小一点用处都没有。
　　“你！”秦钰气的发抖，却真的不敢再往前去半步了，她从来没有见过这么阴险狡诈的人！
　　保姆勾唇笑了笑，意念一动，土块再次砸向了秦钰。
　　“不许躲！否则我就掐死你妹妹！”
　　秦钰躲闪的动作一顿，紧紧的捏着拳头，愤愤的看着保姆，任由那土块砸在了身上。
　　很疼，可是她咬着牙愣是没发出痛呼来。
　　她不爱呼痛，因为从小到大即使喊了痛也不会有人来关心她，她早已经习惯了默默承受。
　　保姆又依法炮制的砸了几次，砸的人都踉跄的倒在了地上，浑身都是伤，狼狈不堪。
　　见秦钰终于趴在地上起不来了，她呼出了一口气，松开了掐着秦白离脖子的手，转身就要离开。
　　她的目的是秦家三小姐并不是这个废物秦钰，虽然现在二小姐看样子已经不再是废物了，但即便是这样她把人抓回去了也没有什么用处，因为在大家的眼里秦钰依旧还是那个废物。
　　秦白离哭花了一张脸，唔唔的看着狼狈的秦钰，眼中有害怕也有恐惧。
　　姐姐，你救救我啊……
　　倒在地上的秦钰动了动手指，咬着牙抬起头来，目光坚定如炬。
　　“就算是拼了命，我也会救你的！”
　　因为你是我的妹妹，更因为你是我一直以来所有坚持和努力的动力。
　　稚嫩带着童音的话透进了秦白离的心里。
　　“啧，真是麻烦！”保姆不耐烦的啐了一口，眼中的疯狂比之先前的更盛了，“你要是乖乖的别来捣乱多好，可惜你偏偏要来，那就别怪我不客气了！”
　　她本来不想杀人的，她也是被逼无奈啊，谁让这个秦钰要来捣乱的，这不能怪她，要怪就怪这个秦家二小姐自己撞到了枪口上！
　　保姆起了杀心，凝聚了一个坚硬的土锥，一步一步走向了秦钰。
　　“二小姐你去了那个世界后千万不要怪我哦，我也是被逼的，谁让你这么难缠呢，我也是没有办法了啊。”她略有些神经质的说道。
　　看着已经走到自己面前的保姆，秦钰伸手一把抓住了她的脚脖子，死死的不放手。
　　“别垂死挣扎了，没有用的。”保姆笑的十分开心，“等我拿到了赎金，我会给你烧很多纸钱的，让你在那个世界无忧无虑，我多好。”
　　“秦白离，你快走……”
　　隐约间，秦白离听到了秦钰断断续续的一句话。
　　也许是姐妹之间本就有的血缘默契，她居然听懂了秦钰话中的意思，趁着保姆的注意力全在秦钰身上，狠狠的踹了一脚肚子，挣脱了束缚摔在了地上。
　　秦白离一脱手，保姆顾不得疼就先着急了起来，那可是她的命，她的钱，她的一切。
　　“小姐你快回来，摔疼了怎么办？”说着，她便要再次去抓秦白离。
　　这时候，抓着她脚脖子的秦钰身上冒出了许许多多的黄色电流，直接传送到了保姆的身上。
　　“啊！”猝不及防的被强大的电流电击，保姆如杀猪般的叫了出来，最后浑身瘫软在了地上，不停的抽搐。
　　秦钰几乎是用了全力的，那一套电击一般人可吃不消。
　　一个大人两个孩子此刻全部都倒在地上，花园里的草地焦黑的焦黑，泥土被翻了个底朝天，那些种的好看花朵都被□□的稀碎，场面混乱不堪。
　　保姆那一声的尖叫可谓是响破天际，小洋楼周围的一些下人都闻声赶了过来，结果被现场的情况直接吓得合不拢嘴。
　　有机灵的下人赶紧去通知了管家，管家到现场一看后也被吓得不清，立马就去通知了家主。
　　秦家家主秦龙接到消息的时候还在军区巡逻，当场就丢下一帮子新兵蛋子跑回了家里。
　　当他看到了现场的情况后被气的浑身发抖，居然有人敢公然在秦家的眼皮子底下劫持人质，好大的胆子！
　　保姆当场就被扣押了起来，秦龙本想着立马就进行审讯的，可是保姆被秦钰电的太惨了，都口吐白沫了。一时半会儿就是浇冷水也醒不过来，甚至还得去叫医生给她看一看，别给电出毛病来了，那样就不方便审问了。
　　秦白离和秦钰被保护了起来，有专门的私人医生给她们看身体。
　　而最让秦龙惊讶的还是秦钰，他一度以为秦钰是个烂泥扶不上墙的废物，可是这一次的表现却震惊了所有人。
　　后来经过专业的检测，发现秦钰的异能已经有4级了。
　　6岁的时候秦钰还只有1级，不过是短短的4年就升到了4级，怎么看这个速度都快的惊人了。
　　秦龙思来想去，觉得也许这是因为6岁前秦钰的天赋还没有展现出来，而6岁以后秦钰开始正式的崭露头角。
　　总之不管怎么样，以秦钰现在的天赋来看绝对是一个天才，按着这个样子发展下去，将来一定是个强大的异能者。
　　秦家从不会亏待任何一个有才能得人，秦钰的天赋被发现了，往后的生活自然是不同以往的落魄了，她会成为秦家名副其实的二小姐，过上众星捧月的生活。
　　而那个保姆，后来经过调查，原来是因为被人给控制了精神，这才导致了她做出了这样反常的举动。
　　而她嘴里念叨的那些钱不钱的都是那个控制她的人给她下的精神暗示。
　　至于那个真正的幕后之人，似乎因为藏的太深，没有查出什么有用的线索来。                        
作者有话要说：　　_(:зf∠)_姐妹回忆到此结束。
关于保姆被人控制的这件事情其实是一个暗线，emmm

　　☆、小白眼狼

　　NO.23白眼狼
　　昏昏沉沉间，秦白离醒了过来，她的头有些痛，浑身还是无力的很，使不上劲。
　　睁开眼看到的是一个铁皮的屋顶，一时间她空白一片的大脑终于开始运转了起来，回了神。
　　想起自己是被人绑架了，她心里不由得一沉。
　　秦白离早就已经对这种事情见怪不怪了，从小到大，没少有人打自己的主意。
　　她小时候父亲和大哥不愿意告诉她关于母亲的事情，后来她长大了一点，跟家里的一个老佣人打听到了。
　　原来，自己的母亲是为了保护自己而被刺客杀了。
　　那时候自己才刚出生没多久，秦家的在中央的势力本就十分惹眼了，她的异能和天赋异禀让一些有心人感到了更大的威胁，于是便想方设法的要除掉她。
　　可以说，她从小到大一直生活在这种被人盯住的威胁中，直到她的异能等级提高，有了自保能力后，这种情况才好了一些。
　　以前一直都被家里人保护的很好，自从那次的保姆事件后，秦龙更是直接派了军队里的人来做保镖，后来也有几次袭击事件，不过都被那些保镖摆平了，倒也相安无事。
　　秦白离原本以为自己已经是准6级异能者了，没什么好怕的了，她擅自撤了秦龙给她的保镖，结果却发生了这样的事情。
　　以前有姐姐会保护自己，可现在什么都没有。
　　啪嗒。
　　突然，一道轻响声传来，把正在神游的秦白离吓了一跳，整个人都警惕了起来。
　　她现在根本不知道自己被那群雇佣兵绑匪带到了哪里，难免有些紧张和害怕。
　　好在手脚都没有被绑上，还能自由活动，她撑着身子坐了起来，却发现衣服被人扯住了，低头一看，不由得瞪大了双眼，满脸的惊讶。
　　她怎么会在这里？
　　惊讶过后，秦白离伸手去戳了戳冬茗的脸，对方还没有醒来，皱着眉头，看上去不是很好的样子。
　　这是一间废弃的铁皮房，就连屋顶都是铁皮的，她们就被随意的扔在了这里面的地上，浑身都是灰，脏兮兮的。那些雇佣兵竟然没有把她绑起来，她不知道那些人究竟在打什么主意。
　　最让她意想不到的是，冬茗竟然会出现在这里。
　　自己昏迷后到底发生了什么？
　　冬茗被注射的药剂量比秦白离的要多，所以她也醒的晚。
　　秦白离靠着铁皮房的墙，望着屋顶，不知道在想些什么。
　　不知过了多久，冬茗醒了。
　　她头痛的厉害，浑身没劲，眯着眼睛过了好一会儿才算是缓过来，难受的哼了一声，松开了手，翻了个身。
　　“喂。”
　　这时，秦白离的声音在她的头顶上方响起。
　　冬茗抬了抬眼皮看去，就见那人双手环抱在胸前，靠着墙壁略垂着眼瞧着自己。
　　“你怎么会在这里？”秦白离问道。
　　冬茗抬手捏了捏眉心，从地上爬了起来，跟着靠在了墙壁上。
　　“问你话呢，你怎么不回答？”秦白离皱眉。
　　“我在想，说什么好。”
　　“……”
　　冬茗左右瞧了瞧：“你知道这是哪吗？”
　　“……”
　　这个平民真的是太讨厌了，不回答我的问题就算了，怎么还反问了起来！
　　“不知道。”秦白离不爽的瞪了她一眼。
　　“那可真是糟糕啊。”冬茗摸了摸下巴，思索着，“那你知道那个面具女人和她的手下去哪了吗？”
　　这铁皮房子里并没有看到那些人，她也不太确定在自己昏迷的时候到底发生了一些什么。
　　“我不知道。”秦白离看着她，“喂，你还没回答我的问题呢。”
　　冬茗晃了晃脑袋：“话说，你怎么会被那群人盯上的啊？好端端的他们抓你做什么？”
　　秦白离气结，这个平民绝对是故意忽视自己的问题的吧！
　　她不想理她了，默默抱着双手生闷气。
　　“是不是你平时太大小姐脾气了，惹着谁了？”冬茗笑嘻嘻的说道，“我就叫你改改脾气吧，你瞧这不出事了。”
　　秦白离：“……”
　　怎么办哦，她好想揍人啊。
　　“回去以后记得要改一改，你这个脾气太臭了，这可不行，要改要改……”
　　“冬茗！”秦白离终于忍不住了，气的她眉毛都竖起来了，咬牙切齿的喝道。
　　被怒喝的冬茗反而越发的嬉皮笑脸起来，笑的两颗小虎牙的露了出来，眉眼弯弯的，甚是好看。
　　“还是这样子最好看了，有活力多了，比刚才那幅死气沉沉的模样顺眼很多。”
　　“你啊，就应该这幅样子才最好。”
　　心跳好快……
　　秦白离别开了目光，神色有些不自然。
　　这个平民都这个时候了，还笑的这么没心没肺做什么。
　　“少给我说这些有的没的，老实回答我的问题。”
　　冬茗眯了眯双眼，收起了笑容：“我来救你的啊。”
　　秦白离的神色有一瞬间的愣怔，随即轻哼了一声。
　　“开什么玩笑，你这个灰头土脸的样子怎么看都不像是来救我的，别瞎逞强了。”
　　闻言，冬茗尴尬的拍了拍身上的灰尘。
　　她本来的确是报着要把人救回去的想法，可是没想到半路翻了船，自己也被一同抓了过来。
　　“怎么？被我说中了？”秦白离挑眉。
　　“咳，不说这个了，说点别的吧。”冬茗轻咳了一声转移话题，“你知道这群人是什么来头吗？”
　　讲到这个，秦白离的脸色便又沉了下来：“他们是雇佣兵。”
　　冬茗一愣，她知道一些关于雇佣兵的信息，因为原著中有特意描写过这样的一个群体，不过因为时间太过长远她也记不清太多的信息了，只记了个大概。
　　“这么说，想要绑架你的幕后另有其人喽？”
　　“想要绑架我的人多了去了，这一次不过就是他们运气好而已，找了一个会读心的臭女人来！”
　　想起那个面具女人，秦白离就气不打一处来，要不是因为那个面具女人，她也不至于会栽在那两个纹身男人手里。
　　冬茗半眯着眼睛：“她的确挺棘手的。”
　　面具女人的读心能力实在是太麻烦了，凡是心中所想，皆被她读去，简直毫无一点隐私可言。
　　“我们得想办法逃出去。”冬茗说。
　　“怎么逃？”秦白离一听，立马来了劲。
　　“首先，我们得搞清楚自己在哪里。”
　　“这破铁皮屋，连个窗户都没有，鬼知道这是在哪啊。”
　　“反正不会是在中央里就对了。”冬茗笃定的说道。
　　他们绑架的可不是什么普通的贵族小姐，而是秦家的三小姐，这么长时间过去了，秦钰一定已经告诉了家里人，秦家铁定已经开始了搜查。
　　在中央，几乎到处都是秦家的势力，只要是个聪明人就不会还傻乎乎的待在中央里面，那样太危险了。
　　最有可能的就是她们被带到了十六区，至于是哪一个区域就不得而知了。
　　“你试试看能用异能不？”冬茗问道。
　　如果秦白离可以使用空间系异能，那么逃出去的可能性就大大的增加了。
　　秦白离闭了闭眼睛，摇了摇头：“不行，完全感觉不到异能的存在。”
　　冬茗垂眸，她只能感觉到一点点异能，但还是没办法运用起来。
　　看来那k30的药效还没有过。
　　“算了，反正他们又不会杀了你，不逃了。”她耸了耸肩。
　　“你！”秦白离瞪着她，“刚才还说要救我的，才这么一会儿就反悔了，你的良心被狗吃了啊！”
　　冬茗无所谓的靠在墙上，闭上了眼睛：“对啊，被你这只小白眼狼狗吃了。”
　　“你说谁白眼狼呢！”
　　“这里除了你还有别人吗？”冬茗的嘴角微微勾起，“你看看你，我为了救你，把自己都搭进来了，你还这么不领情，不是白眼狼是什么？”
　　“我又没让你来救我！明明是你自己自作多情的……我才没有要你来救……”越说到后面，秦白离的声音越来越小。
　　其实，在她心里对于冬茗能够过来，不管有没有把自己救出去，她都已经很高兴了。
　　因为有人在乎自己，有人关心自己。
　　她虽然身为秦家的三小姐，过着众星捧月的生活，可是从小就没有什么亲情，父亲秦龙更多的只有严厉，如果不是因为她的天才，也许秦龙根本连一个眼神都懒得给她，就像之前的秦钰一样。
　　而母亲又去世的早，她从小到大唯一亲近的人就只有秦钰了，所以她对秦钰总是有着过分强烈的占有欲，不想要别人把她唯一的一点亲情都抢走了。
　　“是，你没有要我来救你。”冬茗睁开眼睛，浅褐色的眸子里漾着柔和的光芒，“是我非要来的，谁让我放不下你呢。”
　　秦白离脸有些红，抿着嘴几次想要说话都又咽了回去。
　　这个平民真讨厌……
　　哒哒哒哒……
　　铁皮房子的屋顶上渐渐传来了断断续续的声响，由小到大，由疏到密。
　　冬茗抬头看了一眼屋顶：“外面下雨了。”
　　她话音刚落，铁皮房的大门就被人打开了，陆陆续续跑进来五六个人。
　　“妈的，好好的天怎么突然就下雨了。”
　　“这雨大的，我衣服都淋湿了。”
　　“下这么大，恐怕一时半会儿停不下来了。”
　　那些人骂骂咧咧的拍了拍身上的雨水。
　　冬茗看到那两个纹身男人和面具女人也在里面。
　　“大姐头，你没事吧？”
　　“没事，淋点雨别这么大惊小怪。”面具女人摆了摆手，转头看到了靠在角落里的冬茗和秦白离，嘴边立马就咧开了一个恶劣的笑容。
　　“哟，醒了啊。”                        
作者有话要说：　　我来更新啦！
秦・傲娇白・任性・离日常被冬・直会撩・茗撩的面红耳赤心跳加速。
无意间的撩人最致命了_(:зf∠)_

　　☆、逃

　　NO.24逃
　　冬茗和秦白离的脸色一下子就沉了下来。
　　实在是，她们对这个面具女人一点的好印象都没有。
　　面具女人走到了两人面前，微微俯身：“终于醒了啊，你们睡得可真够久的。”
　　秦白离冷哼了一声，别过头去。
　　她是一点也不想看到这个面具女人，一看见就气不打一处来。
　　“这是哪里？”冬茗相对来说就要冷静了许多。
　　“这里是十六区的第十区。”面具女人一点也不介意告诉她实情，反正就算知道了，她们也逃不出去。
　　冬茗垂眸，若有所思。
　　对于十六区她是比较熟悉的，第十区这个地方已经是相对靠后的区域了，治安比第七区还要差的多。
　　她们的手机都不在身上，应该是被这群人给没收扔掉了，毕竟手机上的定位可是个麻烦的东西。
　　“你们最好老实一点，别打什么歪主意。”面具女人抬手指了指自己的脑袋，“你们在想什么，我可是知道的一清二楚。”
　　秦白离狠狠地瞪着她，如果眼神可以杀人的话，她恐怕早就被秦白离碎尸万段了。
　　“哎呀，别用这么恐怖的眼神看着我啊。”面具女人耸了耸肩，“我们只是个拿了钱替人办事的，我们也是无辜的，要怪就怪你们秦家招惹了太多的人吧。”
　　秦白离没好气的哼了一声，也不反驳面具女人的话。
　　因为她知道，这句话并没有说错。秦家的确是招惹了太多的人了，因为家大势大，为了巩固家族在中央的地位，秦家私底下真的没少去干那些见不得人的事情。
　　“这场雨可真大啊，雇主大概已经在来的路上了吧。”面具女人说道，“到时候，你们就不归我们管了。”
　　“你们的雇主是谁？”冬茗问道。
　　“这个可不能说，透露雇主的信息可不是什么好的职业道德。”
　　秦白离翻了个白眼：“你们不都是拿钱办事么，我出钱，你们透露一下信息又有何妨。”
　　她才不相信这群人会有什么职业操守和职业道德。
　　面具女人笑了起来：“秦三小姐还真是会开玩笑呢。”
　　“你什么意思？”
　　“到时候你连能不能活命都是个问题，还怎么给我钱？我们这可是不给赊账的，尤其是死人的。”
　　秦白离的脸色十分的难看，她刚要发作，却被一旁的冬茗拉住了。
　　她转头看去，就见冬茗冲自己摇了摇头，一瞬间她心里再大的气都没了。
　　“我们昏迷了多久？现在是什么时间了？”冬茗开口问道。
　　“已经是第二天了。”面具女人说道，“你们可别想着拖延时间等待救援了，这里是十六区，可不是在中央里，秦家的势力再怎么大，要在十六区找人那也得费点功夫。”  
　　“就是不知道，等他们找到人以后是死是活了。”
　　的确，十六区治安乱又差，鱼龙混杂。秦家在中央里是几乎可以说是一手遮天，可是出了中央到了十六区情况就更加的复杂了。
　　毫无线索，没有定位。在偌大的一个十六区找人，就算是秦家出动了军区的势力也是有一定的困难性的。
　　见两人低着头，面具女人便不再搭理她们了，走到了一边，和自己的手下聊着天。
　　外面的雨依旧哗哗的下着，哒哒哒的落在铁皮房的屋顶上，秦白离越听越烦躁，不停地揪着自己的衣角。
　　突然，她的手被人握住了，那人的手掌心带着温柔的暖意。
　　“会没事的。”冬茗握着她的手，轻声道，“相信我，我一定会带你出去的。”
　　很神奇的，心里原本的那些焦躁不安都被抚平了。
　　莫名的很安心。
　　秦白离低头看着两人相握的手，墨色的眸子转了转，紧紧的回握住了。
　　这只手，她一点也不想放开呢。
　　很想很想一直就这么握着。
　　冬茗丝毫没有察觉到身边人的异样，自顾自的低头思考着。
　　有这个会读心异能的面具女人在这里她们铁定是逃不出去的，而且现在异能被封印，就更加不可能从这个面具女人眼皮子底下逃出去了。
　　现如今唯一的希望就是等那位神秘的雇主过来了。
　　雇佣兵只是负责把她们抓住交给雇主，这之后的事情就与他们无关了。
　　冬茗只希望这个雇主千万不要是个什么厉害的角色。
　　……
　　外面的大雨下了一个小时都没有停下来，铁皮房里只能听见面具女人和她手下的交谈声。
　　冬茗看了一眼正在喝酒吃肉的那些人。
　　“你饿不饿？”她问道。
　　秦白离看了她一眼：“你饿了？”
　　“有点。”
　　“这里可没有吃的。”
　　冬茗摸了摸自己空空如也的肚子：“我有点想念学校食堂的饭菜了。”
　　虽然贵了一点，可是味道不错，还管饱。
　　秦白离：“……”
　　就知道吃吃吃，吃死你算了！
　　正当两个人沉默的时候，铁皮房的大门被人打开了，缓缓的走进来了一个人。
　　是一个胡子拉渣的中年人，他有很重的黑眼圈，身上淋了些雨，整个人看起来颓废极了。
　　可是当他看到了秦白离后，无神的双眼里迸发出了浓浓的戾气，好似和她有着什么深仇大怨一般。
　　“人我们已经给你抓来了，剩下的钱该结清了吧。”面具女人走到中年人面前说道。
　　“你们就抓了这一个秦家的三小姐吗？”中年人说道。
　　“任务上并没有具体要求抓谁，而且你要知道秦家的小姐都是高级异能者，要抓她可并不容易，我们也是冒着很大的风险。”面具女人眯起了双眼，“你如果想反悔，我们大可以把人给放回去。”
　　“我没有反悔的意思。”中年人从口袋里拿出了一张银行卡来，“这是剩下的钱，密码是六个0。”
　　“那就多谢了，合作愉快。”面具女人拿过银行卡笑了笑，“现在她们是你的了，随你处置。”
　　中年人点了点头，越过面具女人向着秦白离走去。
　　“兄弟们，任务完成，撤退了。”面具女人招呼了一声，随后便带着手下撑着伞走出了铁皮房。
　　随着中年人的走近，秦白离不由得往后缩了缩身子，奈何身后就是一堵墙，她现在是进退不得。
　　“终于啊，秦三小姐落到了我的手上，我一定会让你生不如死！”
　　说着，他就要伸手去抓秦白离。
　　几乎是下意识的，冬茗就挡在了她身前。
　　“你是什么东西！滚开！”中年人一把推开了她，他的眼里只有秦白离，眼底的仇恨与怨念似乎是要将人吞没。
　　冬茗摔在地上滚了两圈，那中年人看起来颓废不堪，可是力气却大的吓人。
　　他一把揪起了秦白离，掐住了她的脖子，面露疯狂。
　　“好啊好啊，没想到秦家的人也有今天，他秦龙怎么都不会想到自己女儿会死在我手里吧！”
　　闻言，冬茗心中暗叹了一口气，看样子这又是一个被秦家迫害了的人啊。
　　她不是傻子，而且知道原著的一些剧情，自然明白秦家身为军区霸主手底下肯定会有些不干不净见不得人的东西。
　　“死吧死吧，你死了之后我会把你的尸体送回秦家的，秦龙看到后表情一定很精彩！”中年人掐住秦白离脖子的手微微收紧。
　　“是秦龙害的你，又不是秦白离，你有本事就去找秦龙啊！”冬茗从地上爬了起来，右手食指微微动了动。
　　“秦家人都是一样的，他们都是一伙的！都是一伙的！”中年人的眼睛里布满了血丝，脸上挂着疯狂的笑容。
　　秦白离脸色苍白，嘴唇发紫，脖子被掐住，又不能使用异能，整个人难受的无法呼吸。
　　中年人早已疯狂的魔怔了，眼里除了秦白离再无他人。冬茗右手握成拳，冲上去狠狠地一拳打在了他的脸上，打的他滚倒在地上，疼痛让他松开了秦白离。
　　“咳咳……”一经解脱，秦白离便跪在地上大口大口的呼吸着，新鲜的空气大量的冲进了她的肺部，使得她忍不住咳嗽了起来，咳的眼眶通红。
　　“该死的！”中年人捂着左脸站了起来，如果仔细去看的话就会发现在那之上还有些许的碎冰屑。
　　冬茗扶起了秦白离，带着她向铁皮房外面逃去，中年人红着眼睛追了上来。
　　“把她还给我！还给我！她今天必须要死！死在我手里！秦家人都该死！”
　　秦白离刚才严重缺氧，脑子里还是一片的空白，现在整个人都是被冬茗硬拉着走的。
　　冬茗回头见中年人快要追上来，右脚轻轻在地上一点，澈蓝色的冰晶沿着地面一直冻结到了中年人的脚下，冻住了他的双腿。
　　异能似乎是恢复了一些……
　　咚的一声，中年人倒在了地上，他的两条腿上是厚厚的冰块，让他动弹不得。
　　可是这么一点点程度的困难已经完全无法阻止他对秦家的仇恨了，即使双腿被冻住了，他也要用双手一点一点的爬过去。
　　不能放过任何秦家的人！不能！
　　秦家的人都得死！
　　冬茗被他的执着给吓到了，拉着秦白离跑出了铁皮房，外面是倾盆大雨，瞬间就把她们淋湿了。
　　一眼望去，四下里白茫茫的一片，除了这个铁皮房以外什么都没有。
　　不远处停着一辆黑色的面包车，是面具女人和她手下的，他们刚上车准备离开。
　　中年人从铁皮房里爬了出来，几乎是撕心裂肺的喊着：“快给我抓住她们！我加双倍的钱！抓住她们！”
　　面包车里的人听见了，一听说有双倍的钱可以拿，还不等面具女人下命令就纷纷下了车，向着冬茗跑去。
　　大雨哗哗的下，冬茗将秦白离护在了身后，浑身湿了个透彻，淌着水，缓缓抬起了右手。
　　这么大的雨啊……
　　“真好呢。”她说。
　　一瞬间，澈蓝色的冰块冲天而起，冻住了铁皮房，冻住了面包车，冻住了周围的一切，也包括那些人。
　　森森的寒意在这个雨天里显得尤为冰冷彻骨。                        
作者有话要说：　　呜呜呜，卡文卡的好难受。
我来更新了。

　　☆、发烧

　　NO.25发烧
　　倾盆的大雨，冰蓝色的羽翼，微冷的风流，耳边是略显急促的呼吸。
　　秦白离被冬茗抱了起来，现在两人正飞翔在天空之中，迎着风雨，逃出了铁皮房的范围。
　　她看着眉头紧皱的冬茗，靠在怀里，心中莫名的很安心，即便是这周围有再大的风雨，她也觉得只要待在这个人的身边，便什么事都没有了，很温暖，不管怎么样都好。
　　“我们要去哪？”她问道。
　　冬茗低头看了看下面的大地，那些房子看起来都好小，她的声音有一些微微的发颤：“不知道。”
　　她是真的不知道要逃去哪里的好，只是一个劲的往前面的区域飞，那些雇佣兵拿了钱，应该不会轻易放过她们，所以她们只能选择逃的越远越好。
　　“你看上去好累。”秦白离看着她，发现她的嘴唇有些苍白的过分了。
　　“我没事。”冬茗摇了摇头，背后的冰之翼再次用力一挥，加速前进。
　　她的确是挺累的，就连呼吸都有些乱了，那些雨水打在身上让她冷的快要发抖，明明自己就是冰之异能者，却还会这么怕冷。
　　其实，她的异能根本就没有完全恢复，k30药剂的效果不是盖的，就看秦白离到现在都还没有恢复异能便能知道它有多厉害了。她也不过是因为神之右手的特殊性而勉强恢复了一些，可就算是这样也不过才恢复了个不到7成。
　　也是多亏了这个大雨的天气，充足的雨水让冰之异能得到了一些加成，如果没有这倾盆大雨，恐怕她就连背上的这一对冰之翼都无法形成，更别说是先前那惊天动地的冰冻了。
　　渐渐地，冬茗带着秦白离飞出了第十区，进入了第九区的范围。
　　大雨也渐渐地小了，直到最后完全的没有了。
　　那片黑压压的乌云只是停留在了第十区的上空，出了第十区就没有雨了。
　　冰之翼上的冰晶开始慢慢的散去，有一点只撑不住了。
　　冬茗在空中的身子晃了晃，她眉头皱的更紧了，赶紧控制着平衡降落到了地上。
　　刚一落地，背后的冰之翼便全部化作了漫天的冰晶散去了。
　　她把秦白离稳稳的放到了地上，脚步有些踉跄，却还是稳住了身形。
　　她觉得自己似乎更累了，也更冷了。
　　她们降落的地方是一片被荒废了的区域，周围没有什么人，只有一堆破烂废旧的建筑物，残垣断壁。
　　“这里应该是第九区了，我们找个地方先躲起来吧，一时半会儿那些人也追不过来。”冬茗环顾了一下四周。
　　“好。”秦白离对这里不熟悉，她现在是只要冬茗说什么她都会听。
　　两人找了一处相对完好的矮房子躲了进去。
　　里面是一堆的碎石和灰尘，秦白离有些嫌弃的皱起了眉头，但是却没有说出口。
　　冬茗看出了她心中所想，不由得笑道：“我们在逃命呢，这个地方已经算不错了，将就一下吧。”
　　秦白离点了点头，闷闷的说道：“我明白的。”
　　这种时候她也不会不明大义的无理取闹，她虽然任性，但又不是真的什么都不懂的小孩子。
　　冬茗去折了一些青草回来，把地上的石子和灰尘扫了扫，又垫了一些在地上。
　　一屁股坐下来，她长舒了一口气：“我有点累，先睡会儿，有什么事你叫我。”
　　说完，她便靠在墙上闭上了眼睛。秦白离看着冬茗，张了张嘴想说些什么，最后还是闭了嘴，什么都没有说。
　　她看到冬茗的眼底有着一片的乌青，看上去的确是没有休息好，很累很累的样子。
　　她识趣的没有去打扰，默默地在冬茗身边坐下，双手抱着膝盖，眼睛一眨不眨的盯着身边的人看。
　　现在是10月份，虽然说已经是入秋的天气了，但其实温度还不是很冷，和夏天差不离多少。
　　湿漉漉的衣服贴在身上也不会觉得有多冷，顶多就是有些潮湿的难受和不适应。
　　秦白离偷偷的拧了拧衣服上的水，头发也是湿漉漉的，被她用皮筋扎了起来，成了一个丸子头，也不那么难受了。
　　冬茗是真的累了，闭上眼睛没多久就睡的死死的了，秦白离小心翼翼的拉了拉她的衣角，动作轻柔的帮她拧掉了一些衣服上的水分。
　　这个地方只有她们两个人，秦白离能够很清楚的听见冬茗的呼吸声。
　　一下又一下的，浅浅的，听的她心里莫名有些痒痒的。
　　鬼使神差的，她伸手去握住了那人的手，一一掰开手指，和那人十指相扣。
　　冬茗的手掌心很温热，带着天然的暖意，传进她的心里。
　　秦白离不由得勾起了嘴角，笑容甜甜的。
　　好暖和呀。
　　不知道她的心里是不是也这么的暖和。
　　这么想着，秦白离靠了过去，脑袋靠在了冬茗的心口，温热的暖意透过衣服传达到了她的身上。
　　她脸上的笑容越发的甜了，仿佛就算是身处在这破烂又脏乱的环境里也无所谓了。
　　小太阳。
　　秦白离抬眸看着熟睡的冬茗，在心里默默地念道。
　　……
　　两人在这个破烂脏乱的矮房子里待了大半天，身上的衣服都被捂的半干了。
　　可是冬茗还没有睡醒。
　　“你怎么这么能睡啊……”秦白离幽怨的说道。
　　都睡了这么久了，自己也都睡了一觉起来了，冬茗怎么还不醒。
　　转了转眼珠，秦白离伸出手来要去捏她的鼻子。
　　“让你再睡，都快成猪了。”
　　鼻子被捏住了，透不过气的冬茗终于被憋醒了。
　　“你做什么啊？”她抬手抓住了秦白离作乱的手，睡眼朦胧。
　　不知道是不是睡太久的原因，她觉得有点头昏脑涨的厉害。
　　“你都快睡一天了。”秦白离撇了撇嘴。
　　“是嘛，可能我是真的累了吧。”冬茗甩了甩脑袋，想让自己精神点，然而却更晕了。
　　秦白离察觉到冬茗的手心里热的发烫。
　　“你怎么了？”她皱眉问道。
　　“没什么啊。”冬茗疑惑的看着她，想要收回手反而被她一把抓住了。
　　秦白离握住了手不放，抬起左手摸了摸冬茗的额头。
　　烫的吓人。
　　“你发烧了。”
　　冬茗一愣，也跟着抬手摸了摸自己的额头，的确是很烫。
　　怪不得自己会觉得头昏脑涨的，原来是发烧了。
　　“你不是冰之异能者吗？怎么还会着凉发烧？”秦白离觉得新奇。
　　一般来说，一个人拥有什么样的异能就会对同属性的东西有所抵抗，就比如雷电系异能者就会对电流之类的产生抵抗力，一般的电流是伤不了他们的，而按着规律来说，冬茗身为冰之异能者理所应当的对于水和寒气一类的东西会有所抵抗的，不会这么容易就感冒发烧。
　　再说了，自己也淋了雨，怎么自己什么事都没有，偏偏冬茗这个冰之异能者倒是发烧生病了。
　　“可能劳累过度了吧……”冬茗抬手揉了揉太阳穴。
　　她知道，这大概是因为自己在k30药剂的药效还没过时强行运用异能所致的。
　　“你感觉怎么样？头很痛吗？”秦白离关切的问道。
　　“还好。”
　　“会不会很难受？”
　　“发烧而已，别担心了。”
　　“可是你的额头好烫……”
　　“没事的。”
　　“你要是难受就再睡会儿吧。”秦白离满脸紧张的看着她，整颗心都被揪起来了，“要是我能用异能就好了，就能带着你瞬移回中央去了。”
　　也不知道那个面具女人给她注射了多少剂量的k30，竟然是到现在异能都没有恢复。
　　冬茗看着秦白离自责的模样，那人眼眶都急的红了，她不由得笑了起来，摸了摸秦白离的头。
　　“没关系的，你看。”
　　说着，她便抬起右手凝结出了一小块冰块。
　　“用它给我冷敷就好了。”
　　秦白离赶忙抓起冰块，敷在了冬茗的额头上。
　　平常怎么都不会化掉的冰块，这个时候却没一会儿就化了。
　　“冰块没了……”秦白离红着眼睛，就差没有掉眼泪了。
　　冬茗只能忍着头痛又凝结了一个新的出来。
　　哪怕是每动用一次异能自己就越发的头疼，她也忍着不说，默默地凝结一次又一次的冰块出来。
　　她可不想看到秦白离掉眼泪。
　　她啊，最不擅长的就是哄人了。
　　要是秦白离哭了，她会比现在更头痛的。
　　眼瞧着敷了半天的冰块也不管用，那人反而还越来越难受了，秦白离真的是快被急哭了。
　　“诶，你可别哭。”冬茗赶忙开口安慰，“你要是哭了，我会更难受的。”
　　“可是你这个样子我却什么忙都帮不上，我怎么这么没用啊。”
　　冬茗虚弱的笑了笑：“那你答应我一件事好不好？”
　　“我答应了，你会舒服一点吗？”
　　“会啊。”
　　“那好，你说。”
　　“等回去后，你请我吃一顿大餐好不好？”她笑着眨了眨眼睛。
　　“都这个时候了，你怎么还想着吃啊。”秦白离有些生气。
　　都生病成这样了，怎么这人还是满脑子的就知道吃吃吃！就不能好好的为自己想想嘛！
　　“你答不答应嘛？不答应我会很难受的。”冬茗难得的扁了扁嘴，委屈巴巴的说道。
　　“好好好，我答应你还不成么。”秦白离轻叹了一口气，有些无奈的应下了，“回去以后，等你病好了，我带你吃遍整个中央的美食。”
　　“真的？”
　　“真的，比珍珠还真。”
　　“那好。”冬茗笑了起来，露出了两颗可爱的虎牙，苍白脸上扬着好看的笑容，“我们一言为定，你可不许反悔哦。”
　　秦白离被她的笑容晃了眼，禁不住红了脸颊，在心里暗自嘀咕着。
　　真是的，都这个样子还笑的这么没心没肺。
　　这个平民还是一如既往的讨厌啊……                        
作者有话要说：　　更新来啦，另外，本文于9.18号正式入v啦！
说起来我今天真的好尴尬啊。
我和闺蜜打电话，我正在门外遛狗。
本来想笑骂一句我闺蜜：你个傻瓜。
结果我看了一眼狗，出口就成了：你个傻狗。
我闺蜜：？？？傻你个头啊，你才是个狗东西吧！
我：不是，你听我解释啊！



    我会带你飞
    NO.26我会带你飞
    因为头疼的难受， 冬茗后来也没有再睡过去了。
    秦白离一直时刻关心着她的情况， 就是见到她皱了皱眉头都紧张的不得了。
    “我只是发个烧而已，又不是要一命呜呼了， 你不用这么紧张的。”冬茗有些哭笑不得。
    “我是怕你又一睡不起了， 到时候我还得被你回去。”秦白离没好气的说道。
    冬茗无奈的笑了笑，对于秦白离的关心她心里是很高兴的，毕竟因为秦钰的事情，她们两人已经冷战了有一段时间了。
    现在已经是晚上了， 外面漆黑一片，什么都看不见。
    那些雇佣兵找了一天也没有什么动静， 这让她们紧绷的神经不由得松了一点。
    秦白离看着周围漆黑的一片：“这里连个灯都没有，什么都看不见。”
    “这破地方有灯才奇怪呢。”冬茗靠着墙壁闭着眼睛养神。
    “不行， 太黑了， 得生团火才行。”
    说着，秦白离就起身要出去， 冬茗一把拉住了她。
    “你要去哪？”
    “我去生火啊。”
    “你要怎么生？”
    “电视上不是有那什么钻木取火嘛，我去试试。”秦白离跃跃欲试的说道。
    “……”
    冬茗有些无语。
    “那个……我觉得你还是别试了吧。”你这个小祖宗还是歇会儿吧，钻木取火那都是什么年代的方法了，而且能不能成功还是另一说。
    “不行， 这太黑了，我就要试试。”倔强起来的秦白离就是一百头牛都拉不回来。
    冬茗就眼睁睁的看着秦白离摸黑走出了矮房子，她觉得自己现在一个头两个大。
    这位小祖宗该不会真的要弄什么钻木取火吧？
    可别火没生起来， 倒是把自己的手给钻了个水泡。
    不一会儿， 秦白离就捡了一堆干草和树枝走了进来， 她挑了一根顺眼的树枝就开始了，兴致勃勃的用两只手不停地搓着树枝，企图摩擦生火。
    冬茗就这么靠在一边看着，也不说话。
    大约过了二十多分钟。
    秦白离望着那堆依旧是老样子的干草和树枝，她慢慢停下了手上的动作，起身把手中树枝扔在了地上。
    “这什么破东西啊！根本就生不了火！电视上的那些都是骗人的吧！”
    冬茗看的忍不住噗的一下笑出了声。
    这一声可是直接戳到了秦白离的神经了，她蹭蹭蹭两三步走到了冬茗面前，居高临下的看着。
    “很好笑吗？”
    “不，没有。”冬茗立马摇了摇头。
    她要是承认了很好笑那还得了，不得被□□死才怪。
    秦白离哼了一声，坐回了冬茗身旁，月光撒在了两人的身上，四周还是一样的安静。
    “我是不是很没用啊？什么都做不好。”突然，秦白离开口说道。
    闻言，冬茗愣了愣。
    “还好吧，虽然有时候的确挺没用的。”
    “喂，你就不能说点听的吗？”秦白离瞪了瞪她。
    “不过，我觉得你现在这个样子就可以了。”冬茗说道。
    这回轮到秦白离发愣了，她借着月光偷偷看了一眼冬茗，紧接着身子向后一仰靠在了墙壁上，脑袋一歪搭在了冬茗的肩膀上。
    “我睡觉了。”她说。
    冬茗轻轻的应了一声没有推开她，也跟着闭上了眼睛。
    因为发烧，冬茗的身上很烫。秦白离靠着她可以清楚的感觉到那滚烫体温，还有那微微灼热的呼吸喷洒在自己的耳边。
    不知为何，莫名其妙的，秦白离觉得好像就连自己的体温都升高了一些。
    好奇怪。
    ……
    第二天，当晨曦的第一缕阳光照落下来时，秦白离醒了。
    迷迷糊糊的，她恍惚间竟然还以为自己在新月贵族学院的宿舍里。
    当她看清楚了自己的处境后不由得有些失落，轻轻叹了口气。
    身边的冬茗难受了一晚上，好不容易在凌晨的时候睡下了，她不想去打扰。
    昨天一天都没有吃东西，秦白离的肚子饿得慌，可是在这个破烂地方根本找不到什么吃的。
    冬茗的体温比昨天稍微下降了一点，这是唯一让她比较高兴的一件事情了。
    至少，并不是所有的事情都那么糟糕。
    中午的时候冬茗醒了，她的头还是有些疼，但是比起昨天已经是好了很多了。
    她一睁眼就看到秦白离蹲在矮房子的门口，仰着脑袋不知道在看着什么。
    冬茗撑着身子站了起来，睡了这么久她也该起来活动活动了。
    “你在看什么呢？”她走到了秦白离的身边，后者转头看了她一眼继而又回过了头去。
    “看鸟。”
    冬茗顺着视线看了过去，只见在离矮房子门口不远处的一棵树上正站着两只灰扑扑的小麻雀。
    那两只小麻雀紧挨在一起，摇头晃脑叽叽喳喳不知在说着些什么，看起来有趣又可爱极了。
    突然，它们一齐振翅飞走了，飞向了远方的天空，慢慢的变成了两个黑点，直到消失在了眼前。
    “我要是能这样就好了。”秦白离冷不丁的说道。
    “什么？”冬茗一愣。
    “我也想和它们一样，想飞就飞。”秦白离抬头望着湛蓝的天空，“这样我就能带你回去了。”
    冬茗低头去看她，抬手揉了揉她的脑袋。
    “胡思乱想什么呢，你又不是小麻雀，没有翅膀怎么飞。”
    秦白离撇了撇嘴没有说话。
    冬茗也跟着一起蹲了下来：“但是我会啊。”
    “等我好了，我带你飞回去。”
    她的脸上扬起了一抹明媚的笑容，秦白离只稍稍用眼角余光看了一下便不由得心跳加速了。
    不自然的别开了目光，秦白离没有理会冬茗，起身走回了矮房子里。
    “诶，我是说认真的啊！”冬茗以为她不信，站起来转过身冲她喊道，“等我好了，我就带你飞回中央。”
    秦白离：“……”
    她当然知道她是认真的。
    可正是因为知道，所以才不知道该如何回应啊。
    那么的认真。
    就好像，如果自己说要天上的星星她也会不顾一切的去摘下来一般。
    冬茗站在矮房子的门口，不明所以的挠了挠脑袋。
    怎么这人又突然不理自己了？
    自己又做错了什么惹她生气了吗？
    “大姐头，就是这里没错了！”
    正当两人沉默间，便听到不远处传来了些许人声。
    “大姐头，那两个丫头片子的气息就在这一块没跑了。”
    “很好，给我分头去搜！”
    冬茗听到了熟悉的面具女人的声音，她面色一沉，赶紧躲进了矮房子里。
    那些人的动静很大，秦白离显然也是听到了。
    “他们怎么这么快就追过来了？”她小声的问道。
    “应该是有气味追踪类型的异能者在。”冬茗想了想道。
    之前在第十区因为下暴雨的关系她们的气味被冲淡了很多，否则应该会比现在更快的找到这里。
    “那现在怎么办？”
    “别急。”冬茗环顾了四周一圈，最后抬头看向了矮房子的屋顶。
    那屋顶破了一个洞，有阳光从洞口照射进来，洞口的大小完全足够两个人通过。
    “一会儿你抱紧我。”她回头眯着眼睛笑道，“我带你飞出去。”
    秦白离顺着她的视线看到了屋顶上的洞，立马便明白了她的想法，随即点了点头。
    “大姐头，这边，那两个臭丫头的气息就在这边。”
    “原来是躲在这里呢，可让我们一顿好找啊。”面具女人看着面前的这座矮房子，露出了恶劣的笑容来，“给我把房子围起来！”
    待人把矮房子围起来后，面具女人便示意两个纹身男人从门口走进去。
    那两个纹身男人刚一踏进矮房子里，便被迎面冲来的冰柱给嘭的一声撞了出去。
    紧接着矮房子的屋顶上便有一抹澈蓝色的身影冲了出去，飞上了天际。
    面具女人在看到嘛熟悉的冰之翼后目光一冷：“给我追！别再让人给跑了！”
    冬茗带着秦白离向着第八区的方向飞去，冰之翼上的冰晶不断地散去又不断地重新凝结。
    她的异能还没有恢复，可是眼下这个情况也只能如此了。
    秦白离完全用不了异能，那么就只能她来找突破口了。
    地上是穷追不舍的一群雇佣兵，甚至还有人不断地开枪，冬茗吃力的控制着异能在枪林弹雨中生存。
    额头上豆大的汗珠滑落，脸色越发的苍白起来，随着时间的推移，她背后的冰之翼散去的越来越快了，凝结的速度完全人不上消失的速度。
    “冬茗，你快把我放下吧，别硬撑了。”秦白离看着这样的冬茗心里自责不已。
    “没关系，我还能坚持。”冬茗咬了咬牙。
    在空中她有着绝对的优势，如果到了地面上，雇佣兵人多势众，还有面具女人的存在，她们就真的逃不掉了。
    “该死的，大姐头，那臭丫头也太能跑了，我一个速度型的异能者追了这么久都够呛的。”右手臂纹身男人气喘吁吁的说道。
    “再怎么跑也不过是强弩之末，我倒要看看她还能坚持多久！”面具女人冷笑了一声，她似乎早就看穿了冬茗的强撑，“机枪手给我进行无差别扫射，把她给我从天上扫下来！”
    你别赶我走
    NO.27你别赶我走
    在三架机枪的无差别扫射下，冬茗有些吃不消了， 身形在空中摇摇晃晃的， 冰之翼也越发的稀薄了。
    她也不敢飞的太高， 异能的不稳定让她不能这么做， 万一在高空中自己支撑不住， 那掉下来的后果可是不堪设想的。
    面具女人看到冬茗的速度明显的慢了下来， 立马招呼手下的人架了更多的枪进行攻击。
    右手臂纹身男人拎起一把AK， 快速的换好了弹药， 上膛架起来就对着冬茗一阵扫射。
    他是异能者，而且又接受过这方面的专门训练，枪枪都朝着刁钻的角度射去。
    嘭嘭嘭。
    几声闷响， 子弹射中了冰之翼，原本就已经岌岌可危的冰之翼， 一下子就全散了。
    秦白离惊呼了一声，不由得更加抱紧了冬茗。
    她们在10米的空中，说高不高，说矮也不矮，就这么摔下去怕是不死也得断手断脚的。
    冬茗咬了咬牙，用力一个翻身， 让自己的身体朝下，把秦白离护在了怀里。
    下落的风声在耳边呼呼作响， 她觉得自己不该就这么放弃了， 忍着头痛， 抬起了右手。
    一瞬间， 她们的身下出现了一个又一个两人大小的冰块，那些冰块非常有顺序的依次由上到下的排列好。
    冬茗抱着秦白离砸在了第一个冰块上，那冰块虽然硬，可是却很轻易就碎了。
    就这样，一块两块三块，冬茗用着这样的办法来缓冲下坠的速度，每撞到一个冰块上，秦白离就会听到一声隐忍的闷哼声，她的心跟着一抽一抽的痛着。
    最终落到地面上时，冬茗已经痛的爬不起来了，浑身就像是要散架了一样。
    “冬茗！冬茗！”秦白离急急的爬起来推了推倒在地上的那人，她从下落开始就一直被冬茗护在怀里，一点点的伤害都没有受到。
    “你怎么样？”
    冬茗痛苦的呻。吟了一声，睁开眼就看到了不远处拿着AK一步一步走过来的右手臂纹身男人，他的脸上挂着恶劣的笑容，缓缓举起了手中的AK，对准了这边。
    几乎是下意识的，冬茗一把推开了秦白离。
    子弹破风而来，射进皮肉里的闷响被掩盖在了秦白离的惊呼声中。
    冬茗捂住了自己的左肩，殷红的鲜血从指缝中不断的流出，刺痛了秦白离的双眼。
    “你是不是傻！干什么要替我去挡子弹！”秦白离觉得自己快疯了，她甚至觉得看到冬茗受伤，难过的就好像这颗子弹比打在自己的身上还痛苦。
    冬茗痛的背后直冒冷汗，这子弹穿过肉体的痛楚比她想象中的还要疼上千百倍。
    “你别管我了，你快逃。”她疼的直抽冷气也不忘让秦白离快点逃出去。
    “那你呢？”
    “我没力气了。”
    言下之意便是我走不了了。
    “你不走我也不走！”秦白离的倔脾气上来了。
    “这种时候你就别任性了。”冬茗疼的龇牙咧嘴，“你想让我这一身的伤都白受了吗？赶紧给我走！”
    “这不是任性！”秦白离一把揪住了她的衣领，墨色的眸子里带着怒火，“我不需要用别人的受伤来换得苟且偷生！”
    凭什么你就能这么随随便便替我挡下子弹，我秦白离不需要！
    “那你就要留下来盲目送死吗！”冬茗也是被气的不轻。
    她为了救她，这么的不顾一切，不惜代价，结果到头来她却一点都不领情。
    “你以为你在这里还是秦家的三小姐吗？还想为所欲为吗？别开玩笑了，你根本就什么都做不了，连异能都用不了！”
    闻言，秦白离刚才还气势汹汹的模样一下子就泄了气，她渐渐松开了揪着冬茗衣领的手，低垂着眼眸。
    是啊，冬茗说的没错。
    现在的自己什么都做不了，不过就是别人刀俎上的鱼肉，任人宰割。
    如果不是因为冬茗，也许她早就在先前就已经死在那个中年人手里了。
    她的确是很没用，只会拖后腿。
    可是……
    “就算是这样，我也不想要你为我去送死啊，那样我会很难受很难受的。”
    “你就不能和我一起走吗？一个人走很孤单的。”
    她已经一个人过了那么久的日子，好不容易出现了一个能陪着自己走下去的人，她一点也不想放手啊。
    如果放手了，就再也没有别人了。
    “所以，你别再赶我走了，求你了。”
    她几乎是带着卑微的在恳求着。
    冬茗的心脏都跟着颤了颤，她从来没有想过，一向趾高气昂的骄傲小公主会像现在这样的祈求自己。
    那样的卑微，那样的害怕和忐忑。
    她根本狠不下心再去伤害她了。
    冬茗轻叹了一口气，抬起染了血的右手环住秦白离的脖子，把她抱的紧紧的。
    罢了罢了。
    “好，我不赶你走。”
    哪怕是黄泉路上，也陪着你一起。
    ……
    白色的病房，浓浓的消毒水味弥漫在空气中。
    躺在病床的冬茗终于从昏迷中醒了过来，乍一睁开眼睛她的视线还有一些模糊不清。
    望着那白花花的天花板，她有些出神，整个人像是灵魂出窍一般不知身在何处。
    咔哒。
    这时，病房的门被打开了，有人从外面走了进来。
    秦钰走到了病床旁，发现她醒了。
    “哟，醒啦，你可是昏迷了4天了，再不醒过来我都要怀疑你是不是成了植物人了。”
    冬茗呆愣愣的转过头去看秦钰，张了张嘴，声音沙哑。
    “这是在哪？”
    “你在军区医院呢。”秦钰拉了一张凳子坐了下来，“放心吧，这里是我们秦家的地盘，很安全的。”
    冬茗木愣愣的看着她。
    恍惚间，她似乎慢慢回忆起了那天的事情来。
    当时她和秦白离被那群雇佣兵围住了，那个中年人带着疯狂的笑容走了过来，他腿上的冰块已经彻底化了。
    “逃啊，有本事就给我逃啊，你们是逃不出我的手掌心的！”中年人一把揪住了秦白离，把她提了起来。
    “你这个畜生！”秦白离怒骂道。
    中年人不怒反笑，他抽出了一把锋利的匕首来，抵在了她的脖子上，喉咙里发出了底底的神经质的笑声。
    “我要隔断你的喉管，让你再也说不了话，隔断你的手筋和脚筋，让你再也不能跑。”
    秦白离禁不住浑身发抖起来。
    这个中年人已经彻底的疯了，浸泡在仇恨里，除了复仇以外就什么都没有了。
    “你这个疯子！”秦白离用脚去踹他，却被一把抓住了脚踝。
    “你这只脚很不老实啊，干脆断掉算了。”
    说着，中年人举起匕首就要砍下去。
    匕首划破了皮肉，鲜血溢出，秦白离的脚踝却依旧是完好无缺。
    是冬茗在及时握住了那砍下的匕首，她的右手掌被锋利的匕首划开了皮肉。
    见状，中年人恼羞成怒的一脚踹开了她。
    “又是你，每次都是你来阻止我，要不是你，她早就死了！”
    “我先把你杀了，这样你就不会再来妨碍我了！”
    中年人掐住了冬茗的脖子，染血的匕首向着她的肚子捅去，他的脸上带着让人害怕的疯狂。
    千钧一发之际，一道黄色的电光闪烁而过，恰到好处的把整个匕首都劈成了碎渣。
    见到这黄色的电光，面具女人原本抱着看好戏的心态一下子就被冲刷了个干净，抬头看去，只见不远处一抹高挑的身影正向着这边走来，她的身上缠绕着无数的黄色电流。每过一处，周围的地面就是一片的焦黑。
    是秦家二小姐秦钰来了。
    她的身后还跟着许多全副武装的军人，粗略估计大概有三四十个。
    面具女人心中警铃大作，也不管那个中年人怎么样了，招呼上自己的手下就要跑路。
    开玩笑，秦家的军队都过来了，他们不跑，难道还留下来自投罗网吗？
    她是有读心这种开挂一样的异能在，可是双拳难敌四手，这么多的人她就算要读也读不来啊，她的异能等级可还没有到达那么厉害的地步。
    三十六计走为上策，钱可以再挣，命可是只有一条。
    等中年人反应过来的时候，面具女人早就已经和她的手下溜之大吉了，哪里还会去管他的死活。
    “给我把人抓起来。”秦钰冷着脸下达了命令。
    立马便有两个军人一左一右的控制住了中年人，把他摁在了地上，动弹不得。
    看到姐姐，秦白离整个人都欣喜的掉下了眼泪来。
    “不哭了，姐姐来了。”秦钰蹲下身子轻声的安慰道。
    秦白离抹了一把眼泪，满脸的着急：“姐姐，你快去看看冬茗，她受了好重的伤。”
    闻言，秦钰赶忙起身走到了冬茗面前，只低头看了一眼她便冷下了脸。
    冬茗整个人看起来非常的狼狈，脸色苍白的吓人，嘴唇干裂，左肩和右手的伤口还在流血。
    “你，还好吗？”秦钰有些心疼的问道。
    冬茗有气无力的笑了笑：“我想暂时应该还死不了吧。”
    这没心没肺的态度，惹得秦钰不知道是该笑还是该怒好，她幽幽的叹了口气，揉了揉冬茗的脑袋，温柔道：“没事了，睡吧，好好休息。”
    冬茗眯着双眼，真的打了个哈欠：“那就晚安啦。”
    说着，她就闭上了眼睛，直接晕了过去。
    秦钰心疼的摸了摸她的脸，让人抬了担架来，把冬茗抬进了车里，送去了军区医院救治。
    “放开我，你们这群秦家的走狗！”中年人还在叫嚣和挣扎着。
    秦钰黑着脸，上去就是一个响亮的耳光，直接把人给打懵了。
    “把人带下去，关进地牢里。”她冷声说道，垂在身侧的手狠狠的捏紧。
    要不是因为这个人还有用处，她真想现在就把人当场捅上几刀子泄愤。
    作者有话要说：
    入v第二更来了。
    撒泼打滚卖萌求订阅求收藏求评论啊！
    ＿（：зf∠）＿好了，我要去睡觉了，我昨天到现在都没合眼，别问我晚上去干嘛了，我做贼去了。
    叶学姐
    NO.28叶学姐
    冬茗的伤其实还好， 只是异能的使用过度和透支让她出现了发烧和浑身无力的情况。
    在军区医院里躺了两三天就好的差不多了， 原本一个星期后就可以出院了，不过在秦钰的坚持下， 她还是住满了一周才收拾东西回了宿舍。
    期间秦白离有来过一次， 那时候冬茗正啃着秦钰送来的水果看着病房里的电视，日子过得好不潇洒自在。
    这是一间单人病房，冬茗一个人住在里面自然是没有什么好顾忌的。
    秦白离一手抱着鲜花一手拎着补品，有护士帮她推开了门， 她一走进去就看到了靠坐在病床上的冬茗。
    听见动静的冬茗转头就看到了她，不由得露出了一个笑容来：“你来啦。”
    秦白离把手中的东西放下：“你感觉怎么样？还难受吗？”
    “挺好的， 一点都不难受。”冬茗咬了一口手里的苹果。
    秦白离没有回话，她坐到了病床边上， 低着头， 右手不停地扯着衣角。
    冬茗察觉到了她的紧张，于是便主动开口想要缓解一下。
    “对了， 你的异能恢复了吧？”
    “嗯，那天回去后爸爸就给我吃了解药。”秦白离点了点头。
    “恢复了就好，以后出门记得小心一点。”
    秦白离应了一声，两人之间又开始沉默了起来， 病房里的气氛一度十分尴尬。
    冬茗也找不出什么话题来缓解气氛了，只能埋头啃苹果。
    良久，还是秦白离忍不住先开了口。
    “那个中年人……被爸爸处死了。”她说。
    闻言， 冬茗一愣， 咀嚼的动作一顿。
    这才过了6天， 那个中年人就被秦家家主秦龙给处死了。
    “听姐姐说，那个中年人以前也是一个贵族世家的子弟，后来那家贵族因为贩卖毒。品被其他贵族世家举报了，于是爸爸就派人抄了家，不过他当时正好外出，所以侥幸活了下来。”秦白离顿了顿，随后继续道，“当他得知自己的家族被抄了以后就记恨上了秦家，他逃去了十六区，苟且偷生了好几年，后来找了雇佣兵，想要复仇。”
    听完后，冬茗若有所思，她吃完了最后一口苹果，把果核丢进了垃圾桶。
    “要请雇佣兵出面需要很多的钱，可是他哪里来的那么多钱？”
    那中年人整个家族都被抄了，肯定什么都不剩了，一分钱的财产都没有，那么他哪里来的那么多钱去找的雇佣兵？
    而且，这么多年了，如果能找雇佣兵他早就找了，何必要等到现在？
    难不成他突然就中了五百万的彩票了？
    如果真的是这样，那这个理由未免也太过牵强了一些。
    这其中一定另有悬疑。
    “这就是这次事件最可疑的地方了。”秦白离说道，“爸爸也觉得他这些钱来路不明，于是就派人继续深入的调查下去，结果……”
    说到这里，她突然停了下来，神色变得复杂起来。
    “结果怎么样？查出来了么？”冬茗忍不住开口问道。
    秦白离摇了摇头又点了点头。
    冬茗被她给弄懵了：“你摇头又点头是什么意思？到底怎么样了啊？”
    “查是查出来一点头绪了，只是爸爸却突然让人停了下来，不查了。”秦白离说道。
    冬茗一愣：“什么意思？突然就不查了？”
    这秦家可是十分看重秦白离的，出了这样的事情怎么可能查到一半说不停下就停下了，秦龙这么做一定是有他的理由的。
    除非是查到了什么不得了的信息。
    比如，秦家动不了的什么势力。
    可是在这整个中央里会有什么是秦家动不了的吗？
    想到这里冬茗不禁皱起了眉头，浅褐色的眸子闪了闪，眼底布满了惊疑不定的神色。
    秦家在中央里虽然势力滔天，几乎呈现出一手遮天的状态，可即便是拥有这么大的权利，他们也不是什么都说了算的。
    在中央里，站在权利巅峰的只有一个人。
    那就是这片超能大陆至高无上的统治者！
    “爸爸说这次是事情就这样吧，反正都已经下令把那个中年人处死了。”秦白离叹了口气，“爸爸这么做，连我都有些搞不懂了。”
    “秦叔叔这么做一定是有他的理由的，你就不要去多想啦，反正现在我们都没什么事。”冬茗笑着说道，不过她的心里却一点也不像表面上这么的平静。
    那位统治者开始针对起秦家了，难道是因为秦家的势力太过庞大威胁到了他？
    如果真的是这样的话，就太糟糕了。
    她希望这只她自己想太多了而已。
    ……
    一星期的时间很快就过去了，也许是因为救了秦白离的原因，秦龙派人给冬茗送了很多的东西，也包括了她现在手上的这只新手机。
    不知道是故意的还是什么，这只手机和她第一次进入新月贵族学院时秦白离丢给她的那只一模一样，居然连款式和品牌都是一样的！
    冬茗回到学校的第一天就被班主任召见了。
    原来是因为她连着这么多天都没有来上学，前几天还收到了一张请假条，而请假条上面只写了请假天数，请假理由却空白一片，更奇怪的是，这上面居然还有教导主任的盖章。
    作为班主任的她对于冬茗的这种情况表示非常的担心，这不冬茗一回来就把她叫去了办公室嘘寒问暖的。
    毕竟冬茗是个不可多得的德智体美劳全优的好学生，又听话又懂事，比起那些臭脾气的贵族千金小姐和少爷来好了太多了。
    对于班主任的嘘寒问暖，冬茗全程都是笑脸相迎，嗯嗯啊啊的应付了过去。
    中午的时候秦钰来找了她，邀请她一起去吃午饭。
    冬茗本以为秦白离又要闹不开心了，于是便想要拒绝，谁知还没等她拒绝，一旁的秦白离就抢先一步开了口。
    “好啊，那就一起去食堂吃午饭吧。”
    “好……”
    既然秦白离都同意了，冬茗也就没有再拒绝的理由了，而且看上去，秦白离一点也不生气的样子。
    三人一起来到了学校的食堂，找了一处空桌买了饭坐了下来。
    冬茗的饭菜钱是秦钰付的，她抱着自己的饭菜一口一口的吃着，时不时拿眼角余光去偷瞄那两姐妹。
    说起来也是奇怪，这两姐妹刚才竟然在买饭的窗口抢着给她付钱，拉拉扯扯的争论了好久，后面买饭的人都等的不耐烦了，最后还是秦钰眼疾手快的抢先一步把钱给付了。
    她端着盘子站在旁边，几次想要伸手自己付钱都被那两人给凶巴巴的瞪了回去。
    她真是越来越搞不懂这两姐妹了。
    “冬茗，这个给你吃。”秦白离把自己盘子里的一个鸡腿夹给了她，“你得多吃点，补补身子。”
    冬茗刚想说句谢谢，那边的秦钰就夹了一大块牛肉过来。
    “白离说的对，你得多补补，太瘦了。”
    冬茗：“……”
    这是把她当猪喂呢？
    “你们吃吧，别给我夹了，我吃不下这么多的。”她缠着绷带的右手拿着勺子戳了戳饭菜。
    因为左肩中了子弹，现在还没好透，被绑了厚厚实实的石膏和绷带，不方便运动，所以她只能用受伤较轻的右手拿勺子挖着吃。
    “多吃点才能多长肉。”秦钰抬手捏了捏她的脸。
    冬茗揉了揉被捏红的脸，默默的应了一声，继续埋头吃饭。
    这两姐妹是越来越奇怪了。
    三个人坐在食堂的这个小角落里吃饭，周围一片都没什么人。
    秦家两位千金小姐的名头还是挺大的，那些小贵族们也不会没事去打扰她们，万一惹的人家不高兴了，倒霉的还是自己。
    “哎呀，这么巧啊，你们也在这里吃饭呢。”
    突然，一道清澈好听的女声在三人的头顶上方响起。
    冬茗咬着勺子抬头看去，就见到一位金发蓝眼的少女站在她们面前，面容精致而妩媚，身材高挑，手中端着餐盘子。
    不知为何，她总觉得眼前这个人明明应该是第一次见到的陌生人，可是心里却有一种莫名其妙的陌生的熟悉感。
    看到来人后秦钰一下子就拉下了脸，原本笑眯眯的表情立马就难看了起来。
    “你来这里干什么？”她冷淡着声音问道。
    “当然是来吃午饭啊。”不同于秦钰的冷脸，叶祈反而是笑眯眯的坐到了她身边，放下了餐盘子，“怎么？秦钰同学你不欢迎啊？”
    秦钰抽了抽嘴角：“当然欢迎。”
    欢迎你个头啊！
    你这个狐狸精来这里一准没有好事！
    叶祈看向了秦白离，笑道：“白离学妹你好呀。”
    “叶学姐好。”秦白离难得的规规矩矩的问了一声好，这倒是让一边的冬茗有些惊讶了。
    要知道在这个新月贵族学院里秦白离身为秦家的三小姐，也算是横着走的，见到一些学长学姐的也没必要刻意去打招呼。
    然而现在她却对这个突然出现的叶学姐这么的礼貌有规矩。
    不得不说，这是一件很稀奇的事情。
    冬茗不禁对这个金发蓝眼的叶学姐起了一丝好奇心。
    “诶？这里还有一个新面孔呀。”叶祈像是才发现冬茗一般，惊讶的说道。
    “学……学姐好。”冬茗小心翼翼打了声招呼。
    一旁的秦钰脸色更不好了，她瞪了一眼叶祈：“吃你的饭，别多嘴。”
    “哎呀，秦钰同学别这么凶嘛，大家都是老同学了，你说对吧？”叶祈无所谓的耸了耸肩，笑眯眯的。
    秦钰撑着下巴没理她。
    叶祈似乎是早就习惯了秦钰这样冷冷淡淡的态度，她一点也不在意的吃起了自己的饭菜，宝蓝色的眸子有意无意的扫过了默默吃着饭装作不存在的冬茗，嘴角的弧度似乎更大了一些。
    作者有话要说：
    一更，这是补偿昨天的。
    晚上还有一更。
    ＿（：зf∠）＿
    依旧求评论求收藏，嘤嘤嘤。
    叶祈
    NO.29叶祈
    四个人坐在这一块小角落里吃着午饭， 周围不断地有人看过来， 并对着她们指指点点的， 似乎是在议论着什么。
    冬茗瞧着秦钰和叶祈之间的气氛不太对劲，也就非常识相的没有去打扰那两个人， 默默扒拉着自己的饭，努力降低自己的存在感。
    “你别光吃米饭啊，多吃点菜呀。”秦白离看了看自己的姐姐和叶祈，随后看向了冬茗。
    “……我吃。”冬茗赶忙挖了几勺子菜吃。
    我的小祖宗哦， 你可别再喊我了， 你没看到对面坐着的那两个人气氛怪怪的吗？
    “这位学妹看起来瘦瘦弱弱的，还是要多吃点的好。”叶祈笑眯眯的看着冬茗。
    “……多谢学姐的关心。”冬茗回以一个十分友善的笑容。
    “你吃完了吗？”秦钰黑着一张脸面无表情的看着叶祈。
    “吃完了呀。”
    “吃完了就赶紧离开。”
    “诶， 秦钰同学就这么讨厌我吗？”叶祈故作伤心的说道。
    “我什么时候有喜欢过你吗？”秦钰挑眉。
    她和叶祈就像是天生不对盘一样，两看互生厌。
    那时候她和叶祈都是新月贵族学院高一的新生，两个人因为同样都是6级异能者而闻名于学校。
    可两人并不在一个班级里， 也就没有碰面过， 不过那时候秦钰还是对这个和自己同样都是6级异能者的叶祈充满了好奇的。
    第一次的碰面是在新生代表的演讲比赛上， 每个班级都会派出一个优秀代表上台演讲， 由校领导评选出冠亚季军。
    她们两人都是各自班级的优秀学生代表，在临上台时却互相发生了一点不愉快的事情。
    秦钰的稿子不小心掉在了地上， 路过的叶祈也没注意就一脚踩了上去，白纸黑字的稿子上印上了一个大黑脚印。
    叶祈把稿子捡了起来， 轻飘飘的说了一句话抱歉。
    也许是对方那懒洋洋的态度让秦钰心里突然就不爽了起来， 她就上去理论几句， 结果叶祈也不买她的帐， 两个人就这么吵了起来。
    经过这件事情以后，这两人就开始两看互生厌了，一直这么过了快三年了，现在两个人都已经是高三的学生了，可是她们之间的恶劣关系依旧是没有改变多少。
    “秦钰同学还真是一点都不给面子呢。”叶祈颇有些遗憾的说道。
    “说的好像你给过我面子一样。”秦钰忍不住翻了个白眼。
    叶祈抿嘴笑了笑，接着便起身一手端起了餐盘：“那我就不打扰你们了，毕竟吃饭也得有好心情，不然噎着了可就不好了。”
    秦钰：“……”
    这个人真的是一天不怼自己就难受是吧！
    看着秦钰吃瘪，叶祈的心情也跟着愉悦了起来，她路过了冬茗的身边，抬起手来揉了一把冬茗的脑袋，在对方疑惑的眼神下笑着离开了。
    摸了摸自己的头顶，冬茗有些莫名其妙的看着叶祈离开的背影。
    对面坐着的秦钰却不禁皱起了眉头来：“你还好吧？”
    “我很好啊。”冬茗眨了眨眼睛，一脸的懵逼。
    “我是说你有没有觉得心里或者脑袋里有什么地方不舒服的。”
    冬茗低头瞅了自己一眼，摇了摇头：“没有啊，都挺好的。”
    秦钰松了口气：“你以后注意着点，那家伙的异能可是会洗脑的。”
    “啊？”冬茗一愣。
    “那个人是叶祈啊，你难道不知道吗？”秦白离忍不住插嘴道。
    叶祈？
    叶祈！
    冬茗终于想起来了，她恍然大悟的咦了一声。
    那叶祈可不就是之前学生会的学姐所说的他们的会长嘛！
    那个神龙见首不见尾的学生会会长。
    “她的异能有什么问题吗？”她问道。
    秦钰无奈的看着她，抬手戳了戳她的额头：“真不知道你在学校里这么久了都是怎么过得，连这些最基本的信息都不知道。”
    按理说，每一个进入新月贵族学院的新生都会在第一时间内搞清楚学校内部的学生势力划分情况。
    在这个新月贵族学院内，叶祈的学生会势力可以说是独树一帜的，剩下的都是一些其他社团组成的小团体，还有就是像秦钰和秦白离这样的，家族势力庞大，什么也不用管的。
    然而，这些常事，在冬茗这里完完全全的都没有用，你要是去问冬茗一些关于新月贵族学院的事情，恐怕多半都是一问三不知的状态。
    你懵她比你更加懵。
    也不知道她是真的两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，还是根本就懒得去了解这些东西。
    冬茗不好意思的挠了挠头：“我对这些八卦什么的都不感兴趣的，好好认真上课就行了。”
    秦钰、秦白离：“……”
    这个人果真是什么都不管，满脑子都是读书读书读书的，总有一天要被读傻了。
    “真不知道该说你什么好。”秦钰无奈的叹了一口气，“那叶祈的异能是控心，只要她想，一个简简单单的眼神就能后控制你的心神，对你进行洗脑。”
    闻言，冬茗一愣：“那有了这个异能岂不是很方便？平常逃课旷课什么的只要对老师洗个脑就行了。”
    “亏你还是个好学生呢，这脑子里整天就想着逃课旷课的。”秦白离白了她一眼，“真不知道你的脑回路里面都是些什么乱七八糟的东西。”
    冬茗俏皮的吐了吐舌头。
    她本来就只是为了成为好学生而刻意装成了好学生的模样，讨得老师的欢心。
    这样她也能在这无依无靠的贵族学校某得一丝一毫的生存之地。
    她是绝对不可能会去依附于某个贵族世家的，所以刚到新月贵族学院那会儿一切都只能靠她自己。
    装成成绩优异又听话又懂事的乖乖学生，在异能等级测试的时候故意暴露了自己6级异能者的身份。
    这一切都是她盘算好的，为的就是让自己在这个贵族学校里，即使自己没有依附别的贵族世家，也能够拥有自己的一席之地，让校方来保护自己庇护自己。
    不过现在她和秦家的两位千金小姐走的这么近，虽然没有加入秦家，但是无形之中也是享受到了秦家的一点点庇护的。
    “叶祈的异能从某种方面来说的确是很方便也很厉害了，故此也被人称作为瑞士军刀一般的能力。”秦钰耐心的为冬茗解答，“不过，操控人心，玩弄人心这种事情其实是很恐怖的。”
    冬茗若有所思的点了点头。
    “对了，我记得你不久之前加入了学生会？”秦钰突然想起了这件事来，“以后你碰到她一定要小心一些，千万别被洗脑成功了。”
    “那如果被洗脑了呢？”冬茗好奇的问道。
    “凉拌。”秦白离摊了摊双手，“如果l被洗脑了，除非控制者本人亲自解除控制，否则这种洗脑可以维持长发一辈子的时间。”
    “所以，你可长点心吧，别被人卖了还替别人数钱。”
    冬茗撇了撇嘴，不满道：“我哪有这么傻啊。”
    闻言，秦钰和秦白离两人都瞧着她不说话了，那眼神不言而喻，仿佛在说：难道你不是个傻子吗？
    冬茗：“……”
    mmp，她一点都不傻好不好，她可聪明着呢！
    这两姐妹绝对是故意的！
    ……
    自从上次在食堂里遇见了那位学生会会长后，冬茗发现自己总能看到那位会长大人的身影。
    就连自己去医务室换个绷带换个药都能碰到。
    简直有一种阴魂不散的感觉。
    这不，今天下午冬茗他们班有一节体育课，因为受了伤的原因，冬茗只能一个人坐在操场的树荫低下看着秦白离他们在球场上挥洒着汗水。
    “冬茗学妹你好呀。”这时，一道清澈好听的声音在她身边响起。
    冬茗转头看去，就见到了金发蓝眼的叶祈站在了自己的身边，笑眯眯的，似乎很友好的样子。
    “学姐好。”她礼貌的打了声招呼。
    “真巧呀。”叶祈跟着坐到了冬茗的身旁。
    “……嗯。”冬茗应了一声，可是她心里总觉得这一点也不巧。
    这几天偶遇叶祈的频率未免也太高了一些吧，简直就像是早就被预谋好了的！
    “学姐也是体育课吗？”她问道。
    “不是。”叶祈摇了摇头。
    “那学姐你怎么……”
    “我逃出来了呀。”叶祈眨了眨眼睛，笑的无害，“规规矩矩的上课多无聊啊。”
    冬茗有些惊讶的看着她，怎么也没想到身为学生会会长的叶祈居然还会干出逃课这种事情来。
    “放心啦，没什么大问题的，就算有，我的异能也可以轻松搞定。”叶祈笑眯眯的说道。
    冬茗讪讪的笑了笑。
    这么厉害的异能居然被会长大人用在了逃课上，真不知道是还笑还是别的什么好。
    “你的伤……还疼吗？”冷不丁的，叶祈突然开口问道。
    冬茗一愣：“还好，已经不是很痛了。”
    叶祈牵起了她绑了绷带的右手，低垂着眼眸，冬茗看不清她的神色。
    “这只手，会留下疤吗？”她摸了摸绷带。
    “不知道诶。”冬茗毫不在意的说道，“留不留疤都无所谓啦，反正又不会影响正常的生活。”
    叶祈宝蓝色的眸子暗了暗：“真该让那个人千刀万剐了。”
    她的声音太小，冬茗也没有听清楚。
    “学姐，你刚才说了什么？”
    “没什么呀，是你听错了。”叶祈眯着眼睛笑的好看。
    作者有话要说：
    迟来的二更……
    别问我为什么这么晚才更新，因为我家猫是个磨人的小妖精，抱着我的手臂不让动，一动就咬我。
    我说有二更就一定会有的，就算我不睡觉也会把更新写出来的！
    困得我要die了，晚安。
    学生会会议
    NO.30学生会会议
    明媚的阳光透过树叶间的缝隙洒了下来， 球场上是挥洒汗水的学生。qyg
    冬茗和叶祈肩并肩坐在操场的树荫下， 有一搭没一搭的聊着天。
    大部分是叶祈在挑起话题， 冬茗倒只是简单的回回话，没有太多的沟通。
    “听说你是十六区的？”叶祈状似无意的问道。
    “嗯。”冬茗点了点头， 反正这件事情在整个新月贵族学院里面早就不是什么秘密了。
    “真是巧呀。”叶祈笑道，宝蓝色的眸子里带着细碎的柔光，“我和你一样呢。”
    闻言，冬茗一愣， 不由得抬眼去看她。
    那人却笑的灿烂， 好似一点也不在乎的样子。
    “我以前是第十一区的。”她说。
    十一区，那是一个相当混乱的区域了。
    在十六区第十区是一个分界线一样的存在， 一旦过了第十区，再往后的区域都是无比混乱的，在那里几乎每天都会有人被害死， 那里的人都是毒瘤中的毒瘤， 用肮脏和腐烂来形容完全不为过。
    比起第十一区来， 第七区还是要好的太多了。
    冬茗微微惊讶的看着她。
    实在是想不到会长大人居然会是出生在第十一区那种极度混乱的地方的人。
    眼前这个人有些优雅得体的举止， 甚至比一些贵族千金小姐和少爷看上去都要更像贵族一些。
    如果不是叶祈主动说出来，恐怕冬茗一辈子都猜不到会长大人是第十一区的出生。
    “不过， 那也只是以前的事情了。”叶祈说道。
    现在的自己，和以前已经彻底的不一样了。
    “你考上了新月贵族学院， 你父母一定很高兴吧。”冬茗想当然的说道， 毕竟就算是出生在十六区里， 父母们希望自己的孩子能够出人头地的想法都是相同的。
    叶祈看了她一眼， 幽幽的道：“我没有父母。”
    “抱歉。”冬茗也没想到会是这样，赶忙道了歉。
    “没什么好道歉的。”叶祈抬手揉了揉她的脑袋，“我早就看淡无所畏了。”
    冬茗抬眼看着她，发现她宝蓝色的眸子里带着些许的落寞，那一点点的落寞被掩藏在了那些细碎的柔光里，可还是被发现了。
    她想，其实会长大人还是很在意的吧。
    毕竟谁不想要有一个完整的家庭呢。
    “别难过了，其实你现在这个样子也很好啊。”她轻声的安慰道。
    闻言，叶祈垂眸轻笑了一声，再抬眸时眼中一片的清明，仿佛刚才的落寞只是一个错觉而已。
    “好，不难过了。”
    冬茗咧嘴笑了笑，那笑容无害而又灿烂。
    叶祈敛了敛眸光，转头看到了正往这边快步走来的秦白离。
    “诶，你朋友来了，我先走啦。”
    说着，她便起身离开了，冬茗望着她高挑的背影眨了眨眼睛。
    果然，这个人总会给自己一种莫名的熟悉感，奇奇怪怪的，但是却一点也不讨厌。
    “喂，看什么呢，这么入迷？”秦白离站到了她面前。
    “没什么啊。”冬茗摇了摇头。
    秦白离有一些狐疑：“刚才是不是叶学姐来了？”
    她刚才隔着大老远的，模模糊糊的看到一个金发的人离冬茗很近，因为离得太远她也看不清那个人的长相，而学校里金发的学生也有很多，她一时间也不好妄下断定。
    “是啊。”冬茗如实说道，她觉得这没什么好隐瞒的，反正左右不过都是同一个学校的学生而已。
    “她没对你做什么吧？”秦白离一下子就紧张了起来，“你怎么不当心一点，万一她把你洗脑了怎么办？”
    冬茗歪了歪头：“我觉得叶学姐的人很好啊。”
    “好你个头啊！”秦白离忍不住给了她一记爆栗子，“你怎么就这么好骗啊！”
    冬茗摸着被敲疼的脑袋，委屈巴巴的瞧着秦白离。
    “你打我干什么啊……”
    “你忘了我之前跟你说过的话了？” 秦白离恨铁不成钢的说道，“你忘了叶学姐她私底下是干什么的了？人家可不是什么单纯的学生会会长！”
    “我没有忘记啊。”冬茗眨了眨眼睛，她的确是没有忘记当初秦白离告诉自己的有关于叶祈的信息。
    叶祈当然不是什么单纯的学生会会长，她可是私底下有着自己的势力，喜欢黑吃黑那些贵族世家生意的人。
    “那你还跟她走那么近！”
    “可是我总觉得她一直给我一种特别熟悉的感觉。”
    话音刚落，秦白离就捧住了她的脑袋，紧张兮兮的左右看了看。
    “天啊，她不会已经对你洗脑成功了吧？”
    要不然怎么可能才见过几次就说出这种胡话来呢。
    “你别闹。”冬茗无奈的拍掉了秦白离的手，“我可是好的很，完全没有被洗脑。”
    “那你这才跟她见过几次啊，就说熟悉。”
    “这只是一种感觉而已啊，和有没有被洗脑是两码事啊。”
    秦白离盯着她看了许久，确定她是真的没事后才松了口气。
    “没事就好，你要是被洗脑了我铁定和她没完！”
    “放心啦，我这么厉害，哪有那么容易被洗脑啊。”
    闻言，秦白离非常不给的面子的翻了个白眼：“可是你傻啊。”
    冬茗：“……”
    mmp！
    与此同时，先一步离开的叶祈站在不远处的一棵树后，眯着宝蓝色的双眼看着冬茗和秦白离的方向。
    她的视线始终是停留在冬茗的身上，想起那人刚才只是因为自己的一个眼神就被骗了，不由得勾唇笑了起来，她的眼底仿佛是有着化不开的温柔。
    阿茗，你还和以前一样那么的容易被骗呢。
    真是让人放心不下啊。
    所以啊，我回来了。
    我们重新认识好不好？
    重新来过，重新认识一个全新的我好不好？
    ……
    冬茗一直都是学生会的一个挂名成员，不用管事也不用做事，有时候她甚至都快忘记了自己还是学生会的一员。
    这天，陈木学姐找到她的时候她还惊讶了一翻。
    “学姐怎么突然来找我了？”
    “我是有事来通知你的。”陈木说道，“明天中午12点学生会要召开全体成员会议，你也要来。”
    “不是说我不用做事吗？”冬茗疑惑道。
    难道突然又反悔了？
    “冬茗学妹你误会了，只是去开个会而已，并不是要你去做什么。”
    “这样啊，我明天会准时到的，多谢学姐过来通知我了。”
    “没事。”
    说着，陈木便离开了。
    冬茗左右无事可做便回去了宿舍，最近因为受伤的原因，西餐厅的工作她是请了长假的。
    好在西餐厅的老板很好说话，没有为难什么，很是爽快的就同意了，甚至还想要给她一些所谓的慰问金，不过被她义正言辞的拒绝掉了。
    本来就已经很受西餐厅老板的照顾了，她怎么可能还会好意思去拿这份慰问金呢。
    第二天中午，冬茗按着说好的时间准时到达了会议地点。
    推开会议室的门，一走进去便看到已经有了许多的学生会成员坐在位置上等着了。
    她发现那些人手里都拿着笔和本子，唯独只有自己一个人两手空空的，怪不好意思的。
    会议室很大，足以容下一百多人，主位自然是留给学生会会长的。
    冬茗随便找了一处空位置坐了下来，被淹没在了一众学生会普通成员之中。
    她撑着下巴无聊的看着其他的成员，等着会议的开始。陆陆续续的不断有学生走进来，会议室渐渐的除了主位以外都满座了。
    冬茗粗略的数了一数，大约是有近一百的人，这所学校的学生会还真是一个庞大的群体啊。
    等了大概有十五分钟左右，叶祈来了。
    她一走进会议室就听到了一群人都猛的吸了一口气，像是被惊艳到了。
    “天呐，这就是我们的会长啊。”
    “真好看，我加入学生会都一年多了，今天才正式见到了会长。”
    “我们会长真的和传说中一样是个美女啊，看来我加入学生会一点也不亏。”
    “会长往常几乎都是不怎么出现的，就是学校都很少来，也不知道今天是怎么了，会长居然亲自来了！”
    “我听说会长这几天一直都很频繁的出现在学校里呢，也不知道是为了什么。”
    “会不会学校里有什么大事情要发生了？”
    “我觉得有可能。”
    “嘘！别讲了，安静，会长入座了！”
    冬茗听到了周围一些人的议论，她不由得挑了挑眉毛。
    看来这个叶大会长还真是相当的神秘啊，神龙见首不见尾。
    竟然连这群学生会的成员都没见过本尊几面，她这要是把自己这几天抬头不见低头见的事情说出去会不会被这群人给羡慕死啊。
    想想就觉得好玩。
    冬茗忍不住勾了勾嘴角笑了起来。
    打从进门开始，叶祈便不停的在人群中寻找着那人，只可惜人实在是有点多，一眼扫过去她也没见到人。
    见自家的会长大人发起了呆，副会长在一旁不禁小声的开口提醒道：“会长，你该发话了。”
    叶祈这才回了神，收回了目光，轻轻咳了一声，一下子原本还有些窃窃私语的会议室整个就安静了下来，只能听见一众人的呼吸声。
    作者有话要说：
    作者没话说.jpg
    陪我去逛街吧
    NO.31陪我去逛街吧
    叶祈虽然很少出现在学校， 但是她在学生会之中的威望颇深。
    也许是因为她异能6级的名头，让一向崇拜强者的学生们心生敬仰，又或许是她的神秘给人了一种特殊的人格魅力。总之，在座的一众人对于叶祈都是有着莫名的盲目崇拜的。
    当然这里面并不包括冬茗，她应该是这里面唯一一个比较“清醒”的人了， 只是叶祈给她的那种莫名的熟悉感依旧是在的。
    她撑着下巴百无聊赖的看着窗户外面， 会议室在三楼，从窗户口可以看到楼下林荫道上吃完午饭后三三两两在一起散步的学生们。
    她没有去听叶祈在说什么，反正她也不过是来走个过场的， 又不用做事， 听不听什么的都无所谓了。
    隐约之间， 她好像听到了“运动会”三个字， 浅褐色的眸子动了动， 抬眸看向了主位上的叶祈。
    不知道是不是错觉， 冬茗刚抬眼看过去便直直的对上了叶祈的目光，后者甚至还冲她笑了笑。
    她微微一愣， 垂了垂眸， 等再次抬眸看去时，叶祈又看向了别的地方，仿佛刚才的对视只是一个意外一般。
    挠了挠脑袋， 冬茗有些不明所以。鬼使神差的，她便趴在桌子上默默盯着叶祈看了起来。
    看着看着就入了迷。
    这个人可真好看呀。
    金色的长发， 精致的面容， 也许是因为混血儿的关系， 她的五官带着些许的英气，但是那一双宝蓝色的凤眼却是又让她多了几分妩媚。
    她的一颦一笑，皆因为这双宝蓝色的眸子而充满了灵气，也勾人极了。
    就好像是一块容纳了万天星辰的蓝宝石一样，透澈而又深邃。
    冬茗忍不住弯了弯眉眼，勾起嘴角笑了起来。
    真好看啊……
    [你的眼睛可真好看呀！]
    蓦地，她的脑袋一阵刺痛，恍惚间好像有什么画面一闪而过。
    那是两个稚嫩的孩子，别的却什么也看不清了，模模糊糊的只听到了这么一句话。
    冬茗扶住了自己的脑袋，眉头紧皱，那一阵的刺痛让她有些措手不及。
    刚才那是什么？
    是自己的记忆吗？
    她头疼的揉了揉太阳穴，刺痛来的突然和猛烈，即使只是一瞬间的感觉也让她有些脑袋发涨的后遗症。
    可是……她又怎么会有这样陌生的记忆？
    是错觉吗？
    冬茗甩了甩头，试图让自己清醒一点。
    因为这突如其来的不适，让她一下子没了心情再去盯着叶祈看，她干脆就趴在了桌子上闭眼休息了。
    正讲着有关于运动会的一些相关事项的叶祈转眼便看到了冬茗一幅懒洋洋的样子趴在了桌子上，眼底不禁划过了一丝失落。
    会议结束，学生会的成员便陆陆续续的起身离开了，只有冬茗还趴在桌子上一动不动的，待所有人都离开后她还是没有动。
    “你先回去吧。”叶祈支开了副会长留了下来。
    此刻的会议室里只剩下了她和冬茗两个人。
    她悄悄地走了过去，坐到了冬茗的旁边，小心翼翼的一点声响都没有发出来，深怕打扰了那人。
    “你是有多不愿意听我的讲话呢，竟然就趴在这里睡着了。”叶祈叹了一口气，轻声说道。
    冬茗趴在桌子上，有细碎的发丝贴在她的脸颊上，清秀的面容睡着时带着一种乖巧又柔软的感觉。
    只是她的眉头却紧紧皱着。
    叶祈伸手过去抚了抚她的眉心，看着紧皱的眉头被自己慢慢的抚平，心里也跟着明朗了起来。
    睡着的冬茗迷迷糊糊间，只觉得有一双温柔的手安抚着自己，先前那因为突如其来的刺痛而发涨的脑袋也舒服多了。
    她似乎梦见了两个小女孩，坐在一起笑着聊天。
    [你的眼睛可真好看呀。]
    她又听见了这句话，像是其中一个小女孩对另一个小女孩所说的。
    她看不清她们的脸，就像是被蒙上了一层的雾，怎么都看不清楚。
    叶祈撑着脑袋安静的坐在一旁盯着冬茗看，脸上是显而易见的愉悦笑容。
    她到底有多久没有这么仔细的看过阿茗了？
    有很久很久了吧，久到她都快觉得现在眼前的这个阿茗是不是自己在做梦了。
    可眼前的这个人到底不是她在做梦了，有真实的温度，还有自己熟悉的气息。
    要是能一直都这样就好了啊。
    这时，睡着的冬茗轻轻的哼了一声，砸了咂嘴。
    叶祈凑近了她，便听到了这么一句话。
    “你的眼睛……很好看。”
    那人轻声的呢喃，带着还未睡醒的闷声。
    叶祈愣住了，眼神变得复杂起来。
    一瞬间，眼前这个清秀少女的样子似乎是和多年前那个女孩的容貌重叠在了一起。
    她一直都记得，很多年前那个女孩笑容明朗又温暖。
    她们第一次见面的时候，女孩怯怯的靠近自己，带着小心翼翼和试探，摸了摸自己的眼睛后又笑了起来，然后便说了这么一句话。
    这句话是她们第一次见面时的第一句话。
    叶祈垂了垂眸，掩去了眼中的所有复杂情绪，再抬眸时眼底是一片化不开的温柔。
    “你不记得我了，可却依旧还记得这句话。”
    真好啊。
    没关系，你不记得我也没有关系的。
    现在我们已经重新认识了，我们还可以像以前一样的。
    也许是叶祈的目光太过炙热了，又或许是梦做完了，冬茗哼哼了两声就醒了过来，睁眼便看到了叶祈。
    她整个人都是一愣，一脸懵的看了看叶祈又看了看周围，发现会议室里的其他人一个都没有了。
    “……人呢？”
    叶祈忍不住噗嗤笑出了声：“都走了呀。”
    “啊？”
    “会已经开完很久了。”
    冬茗：“……”
    也就是说她睡过头了喽。
    她拿出手机看了看时间，离上课还有10分钟。
    “时间不早了，快要上课了，我先走了。”
    说着，冬茗便起身往会议室外头走去，走到外面回头却发现叶祈跟了上来。
    “学姐你……”
    “我送你去教室。”叶祈笑道。
    “不用了，我自己可以去的。”冬茗挠了挠脑袋，“而且学姐也要回去教室上课吧，你送了我会来不及的。”
    叶祈瞧着她，眨了眨眼睛：“你忘了我的能力了吗？就算迟到了也没有关系的。”
    “走吧。”
    不等冬茗再说什么，叶祈便一把牵起了她的手，拉着她往高一的教室走去。
    被牵着的冬茗有些不习惯，她想要抽回手，可是又怕叶祈误会什么，犹豫再三后还是没有抽回来。
    走在回教室的路上，叶祈忍不住偷偷的用小手指勾了勾那人的手心。
    “开会的内容你都听到了吗？”她问道。
    闻言，冬茗有些不好意思的摸了摸自己的鼻子：“没有……”
    她都睡着了，怎么可能还会听到什么开会的内容。
    根本就是一句话都没有听进去，只顾着自己神游天外和睡觉了。
    叶祈轻笑了一声，她也不生气，耐心的开口给她解释：“下周学校会举办运动会，学生会成员到时候得负责做志愿者，派发一些物资和勘察比赛场地。”
    “当然，你也不需要去做这些。不过身为学生会的一员，你还是要了解一下的好。”
    冬茗点了点头。
    “按照以往的惯例，运动会的开幕式都会请学校的优秀学生上台演讲致辞的。”说到这里，叶祈转头看了一眼冬茗，“原本这个任务以前都是由我或者秦钰来做的，不过今年的就不同了，我和秦钰都没有接到这个任务。”
    冬茗心里突然升起了一股预感，她抬眸就看到了叶祈那一张笑眯眯的脸，活像个狡猾的狐狸。
    “因为今年我们学校出了一个很厉害的冰之异能者，所以……这个任务自然就落到了你身上了，冬茗学妹。”
    冬茗：“……”
    她就知道会是这样。
    因为她前不久成为了新月贵族学院的第三人，所以校方就请她这个新晋优秀学生出面了。
    可是她最不擅长的就是写演讲稿这种东西了，麻烦的很。
    “学妹不必担心。”叶祈眯了眯双眸，“稿子我已经帮你准备好了。”
    冬茗一愣，她看着叶祈狐狸似的笑容，总觉得对方不会这么好心的帮自己，一定是带着什么目的的。
    “不过呢……”果然，叶祈笑眯眯的话锋一转，“这个稿子可不是白给的哦。”
    “学姐有什么要我做的就说吧。”冬茗想着，只要叶祈的要求不是很过分，她还是可以接受的。
    闻言，叶祈弯了眉毛，笑的魅惑。
    “这周末陪我去逛街吧。”她说。
    冬茗有些不敢相信。
    她还以为会是什么奇葩又诡异的要求呢，结果就这么简简单单的一条。
    “怎么？学妹你不愿意吗？”
    “不是，我愿意的。”
    不就是逛个街嘛！小意思！
    “那就这么说定啦，周末记得别睡过头了哦。”叶祈高兴的笑了笑。
    冬茗笑着应了一声。
    虽然秦钰和秦白离都叫着自己要离叶祈远一点，可是那种打心底里冒出来的熟悉感让她还是不由自主的去接近了叶祈。
    这是一种很矛盾的感觉，明明知道这种感觉很不对劲，可是却又莫名的想要去遵从。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿躺
    逛街进行时
    NO.32逛街进行时
    “什么？！你要和叶祈去逛街？！”新月贵族学院食堂里， 某个角落里传来了一道惊呼。
    “你疯了吗！你知不知道你这样做有多危险！”秦钰气呼呼的瞪着冬茗，“叶祈那个家伙可是个极其危险的人物！你忘了她的异能是什么了吗？你这单独跟她出去不就是找死嘛！”
    冬茗摸了摸自己的鼻子：“可是，我觉得叶学姐挺好的啊。”
    “那都是你的错觉！”秦钰抬手点了点她的额头，“她的异能是什么你也知道，让你产生那种错觉岂不是轻而易举的事情。”
    “可……叶学姐也没有做什么伤害我的事情啊。”
    “现在不会不代表以后不会。”因为种种原因， 秦钰实在是无法对叶祈有什么好感， 在她眼里叶祈就是个狡猾又坏心眼的狐狸。
    叶祈手底下的势力就连自己的父亲秦龙都不愿意多去招惹，能避开就避开。
    虽然这并不是代表着秦家就怕了叶祈，但是秦龙自己也亲口说过， 招惹了叶祈麻烦事会有很多， 也会很头疼。
    可想而知， 叶祈这家伙绝对不会是什么善茬， 她藏的很深很深。
    小小年纪就拥有如此大的势力， 她的城府和心机定然不是一般的深重。
    冬茗才来中央， 除了上一次秦白离的事件以外根本没有接触过什么黑暗，她不知道那些藏在中央光鲜明亮外表下的肮脏勾当， 单纯的就如同一张白纸一样。
    让这样的冬茗和叶祈单独出去怎么能够不让人担心呢。
    “我和姐姐一样， 不赞同你和叶学姐单独出去。”秦白离附和着秦钰。
    她和叶祈不像秦钰那样有过什么直接的冲突，但是一方面是因为叶祈藏的太深，另一方面她心里总是有一种自己的东西要被人抢了的感觉。
    她强烈的占有欲在作祟， 十分的不希望冬茗和叶祈单独出去。
    再说了，她自己都还没有和冬茗单独出去逛过街， 凭什么就要被这个半路杀出来的叶祈给抢先了啊！
    “你们对叶学姐的偏见太大了， 我们就是去逛个街能出什么事啊。”冬茗不以为然的说道。
    她并不认为叶祈会对自己做什么， 就现在来说，叶祈给她印象还是很不错的。
    “不行！这件事情很不妥，我要去找叶祈那个家伙好好理论一下！”见劝说冬茗无效，秦钰一掌拍在了桌子上，起身就要去找叶祈。
    “诶！你等等！”见势不妙，冬茗立马一把拉住了秦钰。
    “干什么？你不会还要帮她说什么好话吧？”秦钰回头看她。
    冬茗最近和叶祈走的太近了，而且总是一个劲的帮着叶祈，搞得她现在都快怀疑是不是叶祈已经对冬茗出手，洗脑了。
    “你别冲动呀，你先坐下来。”冬茗笑嘻嘻的拉着秦钰重新坐了下来，“你听我慢慢跟你说。”
    秦钰看了她一眼：“你要是不说出个所以然来，我可还是会去找叶祈那个家伙的。”
    冬茗想了想，说道：“你们说叶学姐危险，可是我和她接触了这么久也没什么事啊，依旧好好的。如果她真的想要对我动手脚，那么以她的能力，早就应该在第一次见面的时候就动手了，又何必现在大张旗鼓的约我出去呢？”
    闻言，秦钰仔细一想，发现貌似的确好像是这个样子没有错。
    “所以你们就放心吧，逛个街而已怎么可能会出事。”冬茗信誓旦旦的说道，“况且，再怎么说我也是一个6级异能者，没那么容易出事的。”
    秦钰有一点被说服了，虽然她和叶祈互看两相厌，但到底实质上其实是没有发生过什么多大的冲突的。
    再者，她会觉得叶祈这个人很危险也只是基于从秦家那边调查来的信息而已。
    在这个新月贵族学院里，大家对于叶祈的评论都是挺不错的。
    她想，也许真的就只是去普通的逛个街吧。
    其实冬茗也说的对，自己也没必要这么紧张过头了。
    冬茗也是个6级异能者，实力摆在那里，到时候就算是真的出了什么事，自保的能力还是有的。
    “那你自己小心一点。”秦钰说道。
    “姐姐！”秦白离一听到姐姐妥协了，整个人都瞪大了双眼，满脸的不可思议，“你怎么就同意了？你忘了叶学姐她私底下是做什么的了嘛！”
    要是冬茗真的和叶祈单独出去了，那还得了。
    她但是一点都不怕叶祈把冬茗洗脑了，她对冬茗的实力很有自信，她怕就怕叶祈和冬茗走的太近了。
    “我没忘。”秦钰按住了激动的秦白离，“不过，那也只是在道上的说法而已，叶祈还不至于要对同校同学出手。”
    秦白离抿了抿嘴，想开口继续辩驳什么，可是最后还是什么也没说的沉默了。
    秦钰说的也在理，可是她就是不乐意看到冬茗和叶祈走的过分亲近。
    她垂了垂眸，暗自捏了捏拳头。
    ……
    很快就到了周末，冬茗早早的便起来了，收拾妥帖后去了和叶祈约定好的地点。
    她是刻意提早了一些时间过去的，她不喜欢让别人等自己，更何况对方还是叶祈，自己还有求于她。
    意外的是，叶祈竟然比冬茗还要早的就到了。
    见到站在校门口的叶祈时，冬茗着实惊讶了一番。
    “学姐来的可真早呀。”
    叶祈微微一笑：“不早，我也是刚刚才到的。”
    冬茗悄悄地拿出手机看了一眼时间。
    现在正好是8点整。
    而她们约定的时间是8点30分。
    提早半小时到是她一直以来的习惯，然而现在叶祈却是比她还要早。
    就好像，那人早就知道了自己会提前早到而刻意提前来这里等着自己一般。
    “既然都到了，那我们就出发吧。”叶祈主动拉住了冬茗的手，带着冬茗往车站走去。
    “学姐，我们这是要去哪？”冬茗问道。
    她虽然答应了叶祈一起去逛街，可是她并不知道具体要去哪里。
    闻言，叶祈回头看了她一眼，嘴角弯了弯，笑道：“我们去游乐园。”
    冬茗一愣：“不是说去逛街吗？”
    “本来是这样的，不过昨天副会长突然给了我两张游乐园的门票。”叶祈从口袋里拿出了两张游乐园的门票来，“他说他本来是想和女朋友一起去的，结果临时有事情就去不了了，所以就把门票给了我。我想着正好我们可以去就没有拒绝。”
    冬茗点了点头。
    叶祈牵着她，脸上的笑容越发的灿烂了。
    “说起来，长这么大我还没有去过游乐园呢。”她说。
    冬茗敛了敛眸光：“我也还没去过。”
    她在原世界的时候生活的艰苦，在舅舅家有那个尖酸刻薄的舅妈在想要去游乐园根本就是痴人说梦，后来辍学逃了出去后一个人生活就很不可能去了。
    而自从穿越到了这个世界之后，她也没有去过，倒不是说家里穷的连个游乐园都去不起了，只是十六区这个地方压根就没有游乐园。
    “那正好，我们今天一起去玩一玩。”叶祈笑眯眯的晃了晃手中的门票。
    冬茗瞧着那两张门票，心里也不禁开始有些期待了起来。
    两世的人生，这还是她第一次正式去游乐园玩，自然是新鲜感十足。
    两人来到了车站，并肩站在遮阳棚下等着车。
    今天的天气非常好，温度适宜，阳光明媚，就好像叶祈现在的心情一样。
    等了十来分钟，公交车来了，两人上了车找了一处位置坐了下来。
    她们不知道的是，待公交车从车站晃晃悠悠的开走之后，有两个鬼鬼祟祟的身影从不远处走了出来，左看看右看看，最后伸手打了一辆车不近不远的跟在了公交车后面。
    ……
    从新月贵族学院到游乐园坐公交车有将近半小时的路程，冬茗作在车上，被公交车晃晃悠悠的弄的有些困顿了。
    她忍不住发了一个哈欠，揉了揉眼睛。
    “到游乐园大概还有十几分钟的路程，你可以睡一会儿，到了我喊你。”叶祈贴心的说道。
    冬茗应了一声，接着就闭上了眼睛，迷迷瞪瞪的打起了瞌睡，小脑袋随着公交车摇晃的频率一点一点的。
    叶祈看了忍不住勾唇笑了起来，抬手把那人的脑袋按到了自己的肩膀上。
    听着身边那人清浅而平稳的呼吸声，她觉得自己心里仿佛被什么给填满了，异常的满足。
    很多年以前，她和她也是像现在这般相互靠在一起休息的。
    那时候她们两个人都累的连站起来的力气都没有了，只能相互靠在一起喘着气休息。
    可谁知因为都太累了，两个人竟然就那个样子靠着睡了过去，直接睡到了第二天天亮，睡得脖子肩膀都酸痛酸痛的，差点没给睡落枕了。
    想到过去的那些事情，叶祈忍不住垂了垂眸，宝蓝色的瞳眸里面映着些许的难过，但随即就消失了的无影无踪了，取而代之的是和往常一样的透澈深邃。
    她把那些难过和忧伤通通都掩藏在了眼底，不让人看出来一丝一毫。
    作者有话要说：
    首先，先和大家说一声抱歉，弧了一下更新。
    ＿（：зf∠）＿因为家里有亲人突然过世了，所以这两天一直在忙里忙外。
    中秋本来还打算去外婆家的，结果出了这个事情就泡汤了，好好的中秋团圆就成了奔丧了，唉。
    有鬼
    NO.33有鬼
    公交车摇摇晃晃的来到了游乐园门口的站台前， 叶祈叫醒了冬茗，拉着她下了车。
    揉了揉眼睛，冬茗抬眼便看到了游乐园的入口，有两个可爱的卡通人物站在那里。
    “走吧。”叶祈牵着她去了检票口。
    工作人员看了一眼两张门票后拿出两张金色的卡片来递给了两人。
    “这是你们的vip金卡，凭借此卡在本游乐园内可以享受优先体验游乐项目的vip服务。”
    冬茗拿着卡微微一愣， 那边叶祈则已经道谢了工作人员拉着她走了进去。
    “我们的是vip门票， 自然是有优惠服务的。”她解释道。
    闻言，冬茗点了点头，而后又看了一眼手中的金色vip卡。
    这个vip卡一看就是要花不少钱才能拿到的， 那副会长没来还真是可惜了。
    今天是周末， 游乐园里简直是人满为患， 一眼望去全是三三两两的人， 有带着孩子来玩的， 也有好朋友一起来玩的， 但更多的却都是情侣之间手牵着手来玩的。
    看着那些牵着手腻歪在一起的情侣，冬茗的目光移了移， 悄咪咪的看了一眼自己和叶祈牵在一起的手。
    不知道为什么， 她突然就觉得手心有点发烫。
    真是奇怪。
    “想玩什么？”叶祈回头问她。
    冬茗想了想，抬手指了指跳楼机。
    她想，既然来都来了， 不如玩个痛快。
    叶祈笑着应了一声，带着冬茗就走进了跳楼机的vip通道里。
    vip通道的人很少， 直接越过了那些排队的大长龙进到了里面。
    当坐上跳楼机时， 叶祈转头看了她一眼， 笑眯眯的问道：“怕么？”
    “不怕。”冬茗摇了摇头，这种跳楼机的高度都还没有她用冰之翼时飞的高，怎么可能会怕。
    叶祈敛了敛眸光，低低的笑了一声。
    这跳楼机把两人直上直下的甩来甩去，冬茗整个人都是面无表情的，她还以为会有多刺激呢，结果就这么把人甩来甩去的，一点意思都没有。
    接下来一个上午的时间两人把游乐园里刺激的项目玩了个遍。
    午饭的时候两人找了一家餐厅简单的解决了。
    “下午想去玩什么？”叶祈擦了擦嘴，问道。
    冬茗摸了摸吃的有些撑的肚子，摇了摇头。
    一个上午叶祈都是在跟着她到处跑，她想去哪就去哪，这也让她有些不好意思了。
    总不能光顾着自己玩吧，这游乐园的门票还是叶祈拿出来的，只顾着自己可就太自私了。
    “我想玩的上午都已经玩过啦，学姐你有什么想去玩的项目吗？”她问道。
    叶祈好似早就知道冬茗会这么说一般，她想了想后开口道：“不如你陪我去一个地方吧。”
    “好啊。”冬茗非常爽快的同意了。
    叶祈轻笑了一声，掩去了眸底的一丝狡黠。
    冬茗跟着叶祈拐了几个弯来到了一所建筑门口。
    那是一个看上去整体灰败而又破旧的建筑，从外面看上去就好像是一座危楼一样，透着一股阴森森的诡异感觉。
    瞧着故意被装扮成这样的建筑，冬茗心里有了一个不好的预感。
    她左右看了看，来这里的大部分都是一些小情侣，两两组队走了进去。
    “学……学姐……”她有些发怂的拉住了叶祈的衣角。
    “嗯？”叶祈回头看她。
    “这里是……鬼屋吗？”
    “是啊。”叶祈回答的干脆利落。
    冬茗：“……”
    卧槽！
    还真的就是鬼屋！
    为什么学姐偏偏会带着自己来这种恐怖的地方啊！
    她一向天不怕地不怕，可是唯独就是怕鬼怕的不得了。
    其实以前也没有现在这么害怕的，还是因为穿越到了这个世界后看到了这么多稀奇古怪的异能，然后她就觉得就算这个世界上有什么妖魔鬼怪出现也变得理所当然了，于是就更加的怕了。
    “怎么，学妹你很害怕么？”叶祈挑眉笑看着她。
    冬茗：“……”
    当然怕啊！
    可是当她看到叶祈那幅兴致勃勃的模样后，还把原本已经到喉咙口的话给咽了回去。
    “我一点都不怕。”
    闻言，叶祈不着痕迹的勾唇笑了笑：“那我们进去吧。”
    她没有告诉冬茗的是，这个鬼屋是这所游乐园里最最出名的一个项目。
    以恐怖而闻名。
    两人在门口领了手电筒后便走进了鬼屋，眼前瞬间就成了一片漆黑，冬茗打开了手电筒，这才看清楚了周围的环境。
    这是一片废墟，周围到处都是破烂的墙壁和石块，在那些东西上面还有干涸了的血液。
    冬茗知道这些都是用道具做的假东西，不过做的未免也太逼真了吧！
    鬼屋里安静的可怕，只听得见她们两人的脚步声。
    冬茗整个人的神经都是紧绷的，把手电筒的亮光开到了最大，怂兮兮的一小步一小步顺着道路往前走。
    这家鬼屋貌似是以医院为主题的，到处都是残破的白大褂和病号服。
    一路小心翼翼的来到了一个房间门口，冬茗犹豫着要不要打开。
    这个鬼屋是个单行道的，如果要想继续往前走就必须要打开这扇门。
    可是这一路都没有碰到什么吓人的东西，这扇门后面铁定会有什么妖魔鬼怪在等着了。
    “把门打开吧。”
    正当她还在犹豫不决的时候，一道轻轻柔柔的声音突然在她耳边响起，吓得她手一抖差点没给把手电筒扔出去。
    冬茗颤颤巍巍的回头看了一眼，发现是叶祈后狠狠地松了一口气。
    其实，原本叶祈的声音挺好听的，一点也不吓人，可在这样的氛围烘托下就显得很渗人了。
    叶祈着实是被冬茗的这个反应给逗乐了，面上维持着一本正经，心里却是乐的笑开了花。
    冬茗深呼吸了一口气，调整了一下心态，抬手握住了门把，转动。
    咔哒一声轻响门开了，她小心翼翼的用手电筒照着探了个脑袋进去。
    乍一眼看过去就迎上了一张血肉模糊的脸。
    嘭！
    她迅速的收回了脑袋，猛的一把关上了门，整个人呆呆的站在了原地，一动也不动。
    “怎么了？”后面的叶祈满脸疑惑的看着她。
    冬茗目光呆滞，一字一句的说道：“里面有鬼。”
    叶祈噗嗤一下笑出了声：“小傻子，肯定是有鬼的啊，不然怎么叫鬼屋。”
    “噢。”冬茗已经完全被吓傻了，愣头愣脑的再次打开了门，僵硬着四肢走了进去。
    这一次那张血肉模糊的鬼脸没有再出现了，但是整个房间里幽暗的灯光一晃一晃的，显得恐怖极了。
    冬茗总觉得有什么妖魔鬼怪潜伏在房间的某一处正偷窥着自己。
    这个房间大概是医院里的公共澡堂子，里面还有一个大型的泡澡池，池子里面有着浑浊的水，因为灯光太暗，也分辨不清楚那水到底是做的假血水还是别的什么。
    叶祈走了过去，用手电筒照了一下泡澡池，敏锐的发现了池水上有一星两点的水泡泡冒出来。
    待到她走的进了，泡澡池里的水泡就冒的更多了。
    哗啦！
    突然一个鬼影子从泡澡池里蹿了出来，披头散发，湿淋淋的白大褂上血迹斑斑。
    卧槽！
    离得远的冬茗被吓得拔腿就跑，连尖叫都忘了叫了。
    等叶祈淡定的转过身去的时候都已经完全看不到冬茗的人影子了。
    “她丢了。”她看着那位扮鬼的大哥说道。
    鬼：“……”
    我怎么知道那位姑娘这么不禁吓啊……
    这怪我吗……
    好人小姐姐
    NO.34好人小姐姐
    被泡澡池里突然出现的鬼吓到的冬茗一股脑儿的跑出了房间， 等她冷静下来后才发现自己已经不知道跑到了鬼屋的哪个角落里了。
    她喘了口气，用手电筒照了照周围，发现自己貌似是来到了手术室这个地方，有三架手术床在手术室里，其中一架上还躺着一具血淋淋的尸体。
    冬茗抖了抖身子， 心里有一种不祥的预感， 总觉得那具尸体会突然坐起来。
    “求求你别起来了。”她双手合十朝尸体拜了拜，嘴里碎碎念的说着话，“妖魔鬼怪快离开， 妖魔鬼怪快离开……”
    拜完了那具尸体， 她刚想抬起头就听到了老锈的手术床嘎吱嘎吱的声音， 心里一阵的毛骨悚然。
    战战兢兢的抬起头看去， 就见到原本躺在床上的那具尸体已经直挺挺的坐了起来， 一张惨白恐怖的脸正盯着她看。
    冬茗：“……”
    真的坐起来了……
    嘎吱嘎吱……
    紧接着尸体摇摇晃晃的下了手术床， 缓缓的向着她走去，嘴里还不断地发出“嚯嚯嚯”的低吼来。
    啪嗒！
    冬茗整个人僵硬的手电筒都掉到了地上， 哇的一声转身就跑， 小心脏都跟着提到了嗓子眼。
    这是什么妖魔鬼怪啊！
    她都那么有诚意的双手合十拜了拜，怎么还起来啊！
    这是什么破地方啊！她发誓自己以后再也不会来了，打死都不来！
    又是一路的狂奔， 冬茗完全是闭着眼睛跑的，她生怕自己一睁眼就又看到了那些可怕的东西。
    虽然心里知道那都是人假扮的， 但是她就是忍不住的会害怕。
    有句话叫做人吓人吓死人， 恐怕就是这个道理了。
    跑过一个拐角， 她迎面就撞上了一堵柔软的墙。
    那堵墙直被她撞得往后倒退了好一段距离倒在了地上，她也跟着踉踉跄跄的一起摔在了地上。
    这墙着实软的很，反应过来后的冬茗总觉得自己撞上的不是一堵墙，心里颤颤巍巍的，她怀疑自己撞上的是鬼屋里的某只鬼。
    想到这里，她整个人都抖了抖，小心翼翼的抬眼看了看，入眼的是一件白色的衣服。
    卧槽！
    果然是这个鬼屋里的鬼吧！
    这个鬼屋里的鬼穿的不是白蓝条纹的病号服就是白大褂，绝对是鬼没错了！
    冬茗被吓得立马就是一个驴打滚，从这个鬼身上滚了下去。
    “你、你别过来，我不是故意要撞你的，鬼大哥你放过我吧！”
    她捂着眼睛求放过。
    只听见周围沉默的没有回应，先是那位鬼淅淅索索站起来的声音，紧接着就是一阵脚步声，那位鬼走到了冬茗身前。
    “我真的不是故意的！鬼大哥你放过我行不行，你去吓别人吧！你别吓我了！”
    冬茗几乎是求爷爷告奶奶的想让面前这只鬼赶紧离开。
    然而回应她的是长久的沉默和周围的一片安静，那只鬼似乎是静止了一般。
    “鬼……鬼大哥？”她透过手指的缝隙悄悄瞅了一眼，在看到那件白衣服时又猛的闭上了眼睛。
    隐约间她似乎听到了鬼大哥的一声轻轻的叹息。
    “我不是鬼。”
    是个声音清冷的小姐姐。
    冬茗一愣，放下了捂着眼睛手，抬头看去。
    只见一个身穿白色寸衫身材修长挺拔的女人站在她的面前，在鬼屋昏暗的灯光下她看不太清楚面前这个女人的容貌，但是从现在这模糊的轮廓来看，这个女人一定是很好看的。
    冬茗定定的瞧着女人，觉得她有那么一点点的眼熟，似乎是在哪里见过的样子。
    女人理了理自己的白寸衫：“起来，跟我走。”
    “啊？”冬茗一愣。
    这位小姐姐未免也太直白了吧，才第一次见面就说出这么劲爆的话来。
    “我带你出去。”女人不咸不淡的说道。
    “额……”心知自己想歪了的冬茗不好意思的挠了挠脑袋。
    有人愿意带自己出去自然是再好不过的了，这个破地方她是一分一秒都不想待了。
    只是，和她一起进来的叶祈现在也不知道去哪了，把叶祈一个人扔在这里她总觉得不太好。
    “我有个同伴也进来了，不过我们不小心走散了。”冬茗从地上站了起来，不好意思的笑了笑，“能不能麻烦你带带路，一起找一下。”
    她一个人找的话恐怕又会被吓得到处乱跑了，到时候不要人没有找到，自己还迷路在这个鬼屋里出不去了。
    女人看了她一眼：“可以。”
    闻言，冬茗露出了欣喜的笑容：“谢谢，小姐姐你还真是个热心肠的好人啊。”
    突然被发了一张好人卡的女人动作一顿。
    于是冬茗便跟着这位半路遇到的好人小姐姐一同踏上了寻找叶祈的路程。
    她整个人都缩在好人小姐姐的身后，拽着人家的衣角不放，就差没怕的扒拉在人家的身上了。
    她们来到了一个疑似输液室的房间，里面摆放了三四排的椅子，而椅子上面零零散散的坐了一些姿势奇形怪状的人，他们或是头发散乱的仰面朝天，又或是歪七扭八的倒在椅子上，身上都穿着蓝白条纹的病号服。
    看到这个情况，冬茗忍不住浑身一抖：“那些姿势奇怪的人一会儿不会是要动起来吧？”
    “嗯。”好人小姐姐非常诚实的点了点头。
    冬茗更怕了，缩起了脑袋：“那你走前面，我走后面。”
    好人小姐姐也没有多说什么，非常自觉的走在了前面，只是她嘴角那一抹弯起的弧度表示着它的主人现在的心情很好。
    走到一半，那些椅子上的人果然一个个的都动了起来，嘴里发出了低低的奇怪的嘶吼。
    冬茗吓得吸了一口冷气，下意识的松开了抓着好人小姐姐的手拔腿就要跑。
    然而，还没等她跑出去两步就被人给一把拽了回去，整个人跌进了一个带着冷香的柔软怀抱里。
    “别怕，他们不会过来的。”清冷的声音在耳边响起。
    冬茗这才仔细的看向了那群鬼，发现他们真的都只是在自己的椅子上张牙舞爪的鬼吼鬼叫而已。
    好人小姐姐不着痕迹的松开了抓着她的手，往后退了半步。
    “走吧。”
    两人继续往前走去，出了输液室就是一条长长的走廊，两边的墙壁上印着许许多多的血手印。
    走了许久都没有再碰到过什么鬼，冬茗不由得放松了一些，神经也不再那么紧绷了。
    待到两人走到了第二个拐弯口时，走廊的前头突然响起了一下又一下的脚步声，听起来沉重极了，像是在往这边走来。
    冬茗以为是同样进了鬼屋的游客，探头望去。
    黑暗中一个高大雄壮的身影正一步一步的向这边走来，右手上似乎还拿着一个什么东西。
    冬茗眯了眯眼睛，试图看清楚一些，只见那高大的身影缓缓抬起了右手，举起了手中的东西，左手好像拉了一下什么东西。
    嗡！
    一瞬间，巨大的电机声响彻了整个走廊。
    冬茗先是以一愣，但很快便反应了过来。
    这是电锯声。
    紧接着，那高大的身影便突然爆发出了一阵诡异的笑声来，迈开步子举着跑了过来。
    卧槽！
    要死了！这是什么妖魔鬼怪！
    冬茗差点没被吓得原地弹起，刷的一下转身就往回跑，速度快的好人小姐姐这回都没来得及抓住她。
    刚跑出去没多远，她迎面就撞上了一个人。
    那人被撞得闷哼了一声，一手揽住了冬茗，往后退了几步稳住了身形。
    这一次撞的有些重了，冬茗的鼻子都被撞痛了，被撞到的那人可想而知也不会好到哪里去。
    “可算是找到你了。”
    冬茗抬头刚要给人道歉就听到了一道熟悉的声音。
    是叶祈。
    “学姐。”冬茗揉着鼻子闷闷的喊了一声。
    叶祈看到她后不由得弯了弯眉眼：“你可真会跑，我差点就找不到你了。”
    闻言，冬茗不禁老脸一红，讪讪的笑了笑，没有回话。
    “不过还好。”叶祈笑眯眯的凑近了她，“你自己跑回来了。”
    两个人离得太近了，近的冬茗都能听到叶祈的呼吸声了，一下又一下的，弄的她心里有些痒痒的。
    她觉得自己的脸有点烫，不由得往后退了半步，拉开了距离。
    也幸亏这个鬼屋里的光线比较昏暗，要不然她这幅奇怪的模样铁定就要被叶祈看见了。
    “走吧，我们快点出去吧。”她一边笑着打哈哈，一边往前走去。
    那位好人小姐姐还站在原地等着她呢。
    叶祈跟在她后面，低头笑了笑。
    好人小姐姐看到冬茗走回来，身后还跟着一个人也没有多问，默默转身就要往前走。
    三人刚走了几步电锯声就又响彻了整个走廊，还伴随着诡异又张狂的笑声。
    电锯人举着电锯从走廊的另一头向着三人跑来。
    冬茗下意识的就又要跑，身后的叶祈一把拉住了她，抬手捂住了她的眼睛。
    “没事的，看不到就不怕了。”
    轻轻柔柔的声音落在了冬茗的心里，莫名的就很安心了。
    好人小姐姐侧目看了一眼身后的那两人，不着痕迹的抿了抿嘴，眸光一转冷冷的扫了一眼那奔跑而来的电锯人，微微抬了抬右手。
    似乎有一道冷光从空气中一闪而过，电锯声戛然而止，连带着电锯人都突然停在了原地。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿写电锯人的时候完全是我得亲身经历啊！
    当初和闺蜜去了一个真人鬼屋，走到一半闺蜜被吓得跑没了影子，我就到处找她（其实她是背着我早就跑出去了=＿=）
    然后就碰到了电锯人，吓得我每次都往回跑，跑了五六次还没通过电锯人那一关，最后一次我又跑了，结果回头就撞上了鬼屋里的一个扮鬼的小姐姐。
    可能人家小姐姐也看不下去我这个怂样了，拉着我就把我带出了鬼屋……
    orz真是一世英名都毁在那个鬼屋里了。
    偶遇
    NO.35偶遇
    出了鬼屋冬茗整个人都松了一口气， 看着外面的这明媚阳光，有一瞬间她觉得能活着出来真好。
    回想起来最后自己三人走出来的场景她还是觉得有些不可思议。
    原本那个电锯人应该是要举着电锯来吓她们的，结果不知道为什么举到一半就没声了，连人都愣在了原地。
    她们三人就这么越过了电锯人走了出来。
    冬茗深呼吸了一口外面的新鲜空气，转身找到了正准备离开的好人小姐姐。
    “刚才在鬼屋里谢谢你啊， 多亏了你帮忙。”
    好人小姐姐停下了脚步点了点头。
    “要不我请你喝杯饮料作为报答吧。”冬茗笑着说道。
    “不用……”
    “林学姐， 你终于出来啦。”正当好人小姐姐要开口拒绝的时候，一道爽朗的男声传来，紧接着便有一位帅气阳光的少年走了过来。
    冬茗看到少年后惊讶的睁大了双眼。
    “哥哥！”
    少年也是惊讶的看着她：“茗茗。”
    冬茗有些高兴， 说起来自从她进了新月贵族学院后都已经许久没有见到冬阳了。
    “你怎么会在这里？”她惊喜的问道。
    冬阳笑着挠了挠头：“我加入了学校的刀剑部， 今天我们社团活动， 所以就过来了。”
    闻言， 冬茗点了点头， 随即恍然大悟的看向了好人小姐姐。
    她就说怎么总觉得这位好人小姐姐这么的眼熟呢， 原来就是那位住在自己哥哥隔壁的女主之一，林焰希。
    看了看林焰希又看了看冬阳， 她嘿嘿一笑， 一把勾住了冬阳的肩膀，附在他耳边小声道：“老哥，你跟林焰希学姐发展的挺快啊。”
    冬阳白了她一眼， 抬手敲了敲她的脑袋：“你在胡思乱想什么呢。”
    冬茗撇了撇嘴，摸着被敲的脑袋：“你就别抵赖了， 你两肯定有什么， 要不然你们一起到这鬼屋来干什么？”
    “别胡说， 我和林学姐清清白白的什么事都没有。”
    “那你们来这里干什么？”
    “都说了只是社团活动而已。”冬阳无奈的说道，“我们是五个人一起进的鬼屋，谁知道中途我们几个都走散了，我最先出来就在这里等着了。”
    “哦……”闻言，冬茗兴致缺缺的应了一声。
    她本来还以为自己的男主老哥终于要对女主之一的林焰希出手了呢，结果却是什么都没有。
    “你这一脸遗憾的是什么表情，感情你还想发生点什么啊！”冬阳弹了弹她的额头。
    自己这个妹妹总是喜欢胡思乱想一些乱七八糟的东西，他是越来越搞不懂她了。
    冬茗朝他吐了吐舌头。
    她的确是很想冬阳和林焰希发生点什么啊，可惜那两人至今为止仍旧是什么都没有。
    明明两个人就住在隔壁，还一个学校一个社团，怎么就进展的如此缓慢呢。
    真是让她这个做妹妹的操碎了心啊。
    老哥你怎么就不能给力一点，万一到手的嫂子就这么没了可怎么办。
    “学妹你在跟谁说话呢？”这时候，叶祈走了过来，当她看到冬阳时宝蓝色的眸子不着痕迹的闪了闪，但很快又恢复了正常。
    “学姐，这是我哥哥冬阳。”冬茗笑着介绍道，“哥，这是我同校的学姐叶祈。”
    “你好。”冬阳看着叶祈点了点头，脸上一贯的爽朗笑容有一瞬间的僵硬。
    “你好。”叶祈礼貌的微笑着。
    两人明明是第一次见面，但是莫名其妙的他们之间的气氛有那么一些诡异，好像有什么暗流在涌动。
    神经大条的冬茗自然是没有察觉到这些，但一旁的林焰希却是敏锐的察觉到了，她侧目看了看那两人后又收回了目光。
    与此同时，在鬼屋的后台工作室里正围着五六个人，他们的身上都穿着鬼屋里面的工作服，脸上还画着鬼的装扮。
    被他们围着的是一个已经断成两段的电锯。
    那电锯的断裂处整整齐齐的光滑不毛糙，就好像是被什么锋利的利器给砍断的。
    “奇怪了，这好好的电锯怎么就突然断了？”
    “我也不清楚啊，用的好好的突然就这样了。”
    “这断裂口这么整齐，就好像是被什么砍的一样。”
    “鬼屋里怎么可能会有那种东西啊。”
    “那这电锯怎么会无缘无故的断成这样啊！”
    “该不会真的闹鬼了吧？”
    “别瞎说，真要是有鬼这电锯早就该断了。”
    几个人你一嘴我一嘴的讨论着，而那个拿电锯的电锯人则是默默地坐在一边盯着电锯出神。
    他还记得当时在鬼屋昏暗的灯光下那在空气中一闪而过的冷光，还有那个人泛着如刀剑般冷利的目光。
    无声的叹了口气，他站了起来：“别吵了，仓库里还有备用的电锯，我先拿了用，剩下的事情过后再说。”
    ……
    冬茗几人在鬼屋外头待了不多一会儿，冬阳的另外三位同学也纷纷从鬼屋里面走了出来。
    “冬阳你出来的的挺早嘛！”其中一位头发染成了亚麻色的少年笑嘻嘻的说道，“你是不知道，陈金那家伙居然在鬼屋里被吓得哇哇叫，哈哈哈。”
    “杨新宇你别胡说，我才没有哇哇叫！”被叫做陈金的少年涨红了一张脸。
    “那刚才是谁扒着王鑫的衣服不放的？”杨新宇指了指另外一位同学。
    “你胡说，我没有！”陈金羞的就差找个地缝钻进去了。
    他一个一米八几的大男人结果进了鬼屋就被吓得哇哇叫，的确是挺让人难为情的。
    冬阳也跟着笑了起来，几个男生就这么打打闹闹的。
    冬茗瞧着觉得很是欣慰。
    她一直希望自己的哥哥能够不在被人所轻看了，而中央军校这个地方是一个比起成绩来更加看重人品的地方，冬阳自然不会再像以前那样再遭受到别人的看不起了，他也能够很好的和同学相处，甚至走了可以称兄道弟的朋友。
    “咦？冬阳这位美女是谁呀？你新认识的？”杨新宇看到了站在冬阳身边的冬茗，双眼一亮，“喂，你不厚道啊，认识了小美人也不跟我们介绍介绍。”
    冬阳笑着白了杨新宇一眼：“别闹，这是我妹妹。”
    闻言，杨新宇一愣，随即嘿嘿嘿的笑了起来，一把勾住了冬阳的肩膀，把人带到了一边，小声道：“你小子老实跟我说，这是你的哪个情妹妹？”
    冬阳不想理会这个傻家伙，很干脆的又白了他一眼。
    “诶，别以为你不说话我就不知道了。林学姐平时对你那么照顾，是个鬼都看得出来她对你有意思，你现在倒好，搞了这么一个情妹妹出来，这就是你的不对了。”
    “这都什么跟什么啊！”冬阳忍不住打了一下杨新宇，“我和林学姐之间什么事都没有，别整天瞎说。”
    “你小子又跟我装傻呢，就刚才进鬼屋你和林学姐一前一后的走散，难道不是偷偷摸摸过二人世界去了？”
    “胡说八道。”
    “你别想给我蒙混过关，我可告诉你，你要是敢辜负了林学姐的一片好意我就跟你势不两立！”杨新宇信誓旦旦的说道。
    他对于林焰希一直都抱有着好感，奈何落花有意流水无情，林焰希对任何人都冷淡的很。直到冬阳出现了，一向冷淡的林焰希居然开始有意无意的关心起了冬阳，这被一些有心人看在了眼里，都觉得林焰希就是对冬阳有意思了。
    杨新宇也不是什么小肚鸡肠的人，他也不怪冬阳，反而还跟冬阳成了好兄弟。
    但就算是这样，一旦触及到林焰希的事情他还是会关心则乱，如果冬阳敢对不起林焰希，他绝对分分钟把人给揍趴下。
    “你真的误会了啊。”冬阳无奈的叹了口气，“我和林学姐真的什么事都没有，而且那真的是我的妹妹，亲妹妹那种！”
    闻言，杨新宇一愣，回头看了好几眼冬茗，他还是有些半信半疑的。
    “真的只是亲妹妹而已？”
    冬阳瞪了他一眼：“这还能有假？难不成我还能对自己的亲妹妹下手吗？我又不是禽兽！”
    杨新宇这才放过了他。
    “老哥，你们两在嘀咕什么呢？”冬茗瞧着自家老哥和杨新宇两个人神神秘秘的，不由得问道。
    “没什么呀，我跟你哥交流感情呢！”杨新宇笑嘻嘻的说道，顺带还哥两好的勾起了冬阳的脖子。
    冬茗狐疑的看着那两人，冬阳只得讪讪的笑了笑。
    “不说这些了，既然遇到了，不如我们组队去玩吧？”杨新宇提议道。
    “好呀。”冬阳自然是没有意见的，他已经很久没有和自家妹妹说过话了，两个人都各自忙着学业和事情，现在好不容易碰到了，自然是想要说些体己话的。
    冬茗回头看了一眼叶祈，见对方笑着点了点头，她便也同意了，高高兴兴的环住了自家老哥的手臂。
    身后的叶祈敛了敛眸光，捏了捏自己的手心。
    真好呢，她也想被这样依赖的挽着手呢。
    几人边走边商量着要去哪里玩，林焰希一如往常那样沉默寡言的跟在后面，叶祈看着她的背影，想起来先前在鬼屋里的那道冷光，不由得眯起了双眼。
    这个林焰希看起来好像有那么点意思，不会是个省油的灯。
    作者有话要说：
    国庆节快乐！
    么么
    他认识她
    NO.36他认识她
    几人结伴走在游乐园里， 打打闹闹的，那杨新宇整个就是一活宝，活跃气氛的事情根本不在话下，分分钟就能带动气氛。
    叶祈和林焰希两人走在一行人的最后，看着像是没有融入进去一般。
    林焰希的性格清冷寡淡， 她不融入集体之中这倒也不是奇怪的事情， 不过叶祈并不是个冷淡的人，她却也跟着落在了最后面，与林焰希肩并肩的走着。
    两人的身高相差无几， 均都是一米七几的个子， 高挑匀称。
    “先前在鬼屋里还要多谢林学姐出手帮助阿茗了。”叶祈笑眯眯的说道。
    “不用谢。”林焰希冷冷淡淡的回了一句。
    叶祈宝蓝色的眸子转了转：“我听说， 林学姐你对阿茗的哥哥有意思？”
    闻言， 林焰希的脚步明显的顿了一顿：“都是道听途说的， 不可信。”
    “可我还听说， 你在学校里对阿茗的哥哥很是照顾和关怀呢。”
    “学姐照顾学弟，这是应当的。”
    “可怎么就没见林学姐你有去照顾别的学弟呢？”
    林焰希：“……”
    总觉得这个人好像一直在针对自己。
    她侧目去看叶祈， 发现对方眯着一双宝蓝色的眼睛， 笑的像个狡猾的狐狸。
    “林学姐对阿茗的哥哥还真是特殊呢，你说对吧？”叶祈笑的一派天真模样的看着林焰希。
    要是不知道的人还真会以为这人是个天真无邪的小姑娘，可林焰希并不这么认为， 因为她很明显的从那人宝蓝色的眸子底下看到了深深的城府。
    这个人很爱装，也很爱演。
    如果是冬茗那种什么都没经历过的人的确会被很轻易的骗过去， 但是她不一样， 她可不会被这种小把戏给忽悠了。
    林焰希抿了抿嘴角， 没有回话，把叶祈冷落在了一边。
    这种时候不要去理会就好了，如果你理会了，那就真的是中了对方的套路了。
    叶祈也不在意，她笑着低头划拉了几下自己的手机，状似不经意的说道：“我记得林学姐是贵族林家的大小姐吧。”
    “你想说什么？”林焰希转头看着她，目光渐冷。
    她是林家大小姐这件事情是刻意被人隐瞒下来的，几乎没有多少人知道她的身份，对外她就是一个普通的中央军校的学生而已。
    她当初也是不希望被人扣上林家大小姐的高帽子，这样不管做什么都挺麻烦的，于是才让人刻意去把自己的身份隐瞒了起来。
    然而，这件事情却轻而易举的被眼前这个狐狸一般狡猾的人给戳破了。
    想来这个人的情报网一定不会差。
    叶祈点了点手机屏幕，抬头笑眯眯的看着林焰希：“林学姐何苦要隐藏身份放着大好的林家别墅不住，偏偏要住到阿茗哥哥的隔壁呢？”
    “……”林焰希脸色有些发冷。
    这个叶祈，比她想象中的还要棘手。在那张狐狸一般的狡猾笑容下藏着的也许会是尖牙利爪，稍有不慎就会被咬住致命的脖颈。
    “哎呀，真没想到啊，林学姐为了追阿茗的哥哥竟然下了如此的血本，当真是好痴情呀。”在看到对方的脸色越来越差后，叶祈却突然露出了一幅感慨万千的表情来，“真是佩服林学姐呢。”
    林焰希：“……”
    这个家伙，是在给她找台阶下吗？
    试探过后就开始给她找台阶下，还真是会演。
    在这个地方实在是不好撕破脸皮，她也就只能顺着这个台阶而下了。
    只不过，在心里却是对叶祈留了一个心眼，打上了一个大大的红色警戒符号。
    “林学姐要加油哦。”叶祈眨了眨眼睛，“我想，阿茗会很喜欢你这个嫂子的。”
    说完，她便笑容愉悦的快步往前走去，留下了脸黑的跟锅底似的林焰希。
    这个叶祈明明早就知道自己不是对冬阳有意思才接近他的，却抓着这一处无法明说的把柄使劲的埋汰她。
    一向淡定冷淡的林焰希都被叶祈给搅得仿佛得了心肌梗塞，要不是有着良好的定力，恐怕她就要当场一把掐死叶祈那个狡猾的狐狸了。
    “冬茗学妹。”怼完了林焰希的叶祈心情大好，走上前去牵住了冬茗的手，露出了明媚的笑意，“我们去坐摩天轮吧。”
    冬茗被这个笑容晃了眼睛，下意识的就一口答应了，一旁的冬阳不着痕迹的皱起了眉头。
    经由叶祈的提议，大家决定一起去坐摩天轮。
    一群人有说有笑的来到了摩天轮的入口处，就着谁和谁坐产生了分歧。
    “我和茗茗坐一个包厢吧。”冬阳拉着冬茗说道。
    “那怎么行啊，哥哥和妹妹坐摩天轮多没意思。”杨新宇摇了摇头，“摩天轮这么浪漫的东西兄妹两个人坐，太没劲了。”
    “那难不成我跟你坐啊。”冬阳说道。
    “可别，我才不跟你这么个大男人坐一起。”杨新宇赶忙摆手。
    冬阳白了这个活宝兄弟一眼：“事先说好，我妹妹绝对不能和除了我以外的男性一起坐摩天轮！”
    他这个妹控的哥哥对冬茗的保护欲望绝对胜过了一切，所有的臭男人都休想染指自己的妹妹！
    “你个死妹控！我们一共就三个女孩子，你这么一整不就没意思了嘛。”杨新宇忍不住打了他一拳。
    “那我不管，反正我不允许！”
    一旁的叶祈轻笑了一声：“不如这样好了，林学姐和冬阳学长一组吧。”
    闻言，杨新宇一拍手掌，满脸的赞同：“这个提议好！”
    他虽然喜欢林焰希，可更多的也是希望林焰希能够幸福，他觉得林焰希对冬阳有意思，就想要使劲的撮合那两人。
    “这个可以诶！”冬茗听了也是双眼一亮，点头同意了。
    她现在心里还是满心满眼的就想着怎么撮合自家老哥和各个女主，今天现成的一个大好机会摆在面前她当然得利用起来，这样才能让自家老哥和这位女主更加的深入交流感情。
    众人一阵起哄就要把冬阳和林焰希两人推进摩天轮的包厢里。
    “茗茗，怎么连你都开起哥哥的玩笑来了！”冬阳手足无措的被推搡着坐进了包厢里。
    冬茗不以为然的眨了眨眼睛：“我这是在帮你促进感情的发展和交流，你要感谢我才对，老哥。”
    另一边林焰希也被人推进了包厢里，她脸色冷的都快结冰了，但是起哄的几人根本没有注意到这些。
    送走了冬阳和林焰希剩下的几人开始面面相觑了。
    摩天轮的包厢一共能坐四个人，他们有五个人，肯定是坐不下要分成两波的。
    “那么我就和冬茗学妹一组了，剩下的你们自行组队吧。”这时候叶祈眼疾手快的拉着冬茗上了一间包厢，关了门扬长而去，留下三个大男人在原地傻瞪着眼。
    “靠，我们这是被甩了？”杨新宇拍了一掌自己的大腿。
    他还以为自己剩下的这五人里面分成两波，好歹每一边都能有一个妹子呢，结果两妹子就这么跑了，留下他们三个男人大眼瞪小眼。
    最后他们三人还是被工作人员给强行塞进了一个包厢里面，欲哭无泪的开始了他们浪漫的摩天轮之旅。
    与此同时，早已上升到半空中的冬阳和林焰希两人正相顾无言的坐在包厢里，气氛一度十分的尴尬。
    冬阳左看看右看看，总觉得要说点什么来活跃一下气氛，这个摩天轮可是有足足半个小时呢，这么下去不得煎熬死。
    “那个，林学姐……刚才杨新宇他们的话你不要在意，他们就是闹着玩玩而已。”
    “嗯。”林焰希冷淡的应了一声。
    “我妹妹就是被杨新宇那家伙给带坏了，平常她都是挺乖挺听话的，你也别往心里去了。”冬阳毫不客气的把所有的错都丢给了自己的损友兄弟。
    “嗯。”
    “我知道林学姐你对我不是那个意思，等回去后我会跟他们说清楚的，你放心。”
    “嗯。”
    林焰希冷冷淡淡的态度一时间让极力找话题的冬阳有些语塞，不知道该说什么好了。
    气氛再一次安静的尴尬起来了。
    冬阳捂了捂脸，他觉得自己可能要被尴尬死了。
    正当他觉得自己尴尬癌都要犯了的时候，林焰希却冷不丁的开了口。
    “那个叶祈，有问题。”她说。
    冬阳一愣：“林学姐是什么意思？”
    林焰希转头看着窗户外面的风景：“没别的意思，就是提醒一下你。”
    “你是说叶祈不怀好意？”他皱起了眉头。
    “我不清楚，我也只是直觉而已。”林焰希垂了垂眸，“你信我便信，不信也无妨。”
    冬阳低下了头，若有所思的样子。
    “但是，你最好别让你妹妹和她走的太近了。”
    抿了抿嘴，冬阳抬手抓了抓自己额前的碎发。
    “林学姐的话我自然是信得过的。”
    从他刚进入中央军校开始，林焰希就明里暗里的帮助他适应一切，这才让他这个无异能者跟上了那些异能者的脚步，可以说他对林焰希是抱着一种十分感恩的情绪的，她说的话他可以无条件的信任。
    可是……
    冬阳轻声叹了一口气：“其实，我很早就认识她了。”
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿超级无敌迟到的更新来了。
    摩天轮
    NO.37摩天轮
    林焰希略微有些惊讶的看了一眼冬阳。
    从刚才两人的见面到现在， 完全看不出来那两人居然是早就认识了的。
    到底是叶祈太会演戏，还是这两人都很会装。
    冬阳褐色的眸子里带着复杂的情绪：“那时候我16岁，中考刚结束，她就突然出现在了我家门口，带着我妹妹。”
    闻言， 林焰希心下一惊。
    冬阳却是深吸了一口气不再说下去了， 他笑了笑：“其实也没什么，叶祈这人并不坏的，林学姐不必太过担心了。”
    林焰希抿嘴没有回话， 既然人家私底下都是认识的那她也就没什么好说的了。
    两人又各自沉默了起来， 各怀心思的看着窗户外头的风景， 包厢里的气氛又显得尴尬了起来。
    ……
    第一次乘坐摩天轮的冬茗对这东西多少都有些新奇的感觉。
    她看着下面那些渐渐变小人影和建筑物， 浅褐色的眸子也跟着一点一点的越来越亮。
    俯瞰风景的感觉很好。
    叶祈坐在一边安静的看着她， 嘴角不自觉的勾起了一丝笑意， 眼底是化不开的温柔。
    瞧着自己包厢的位置差不多要升到最高处了，她伸手拉住了冬茗， 把她的脑袋扳了回来， 看着自己。
    “学妹有没有听说过关于摩天轮的一个传说？”
    “什么？”冬茗一愣。
    有关于摩天轮的传说她以前倒是听说过很多种，就是不知道叶祈说的是哪一种了。
    “传说，一起坐过摩天轮的恋人最终都会以分手而告终。”叶祈笑眯眯的看着她。
    冬茗不明所以的摸了摸鼻子。
    “不过还有另一个传说。”叶祈弯了弯眉毛， 笑道，“如果与恋人亲吻， 那么就会一直走下去。”
    冬茗眨了眨眼， 这第二个传说她倒是知道。
    只是她不太明白这叶祈和自己说这些干什么。
    她们又不是什么恋人。
    要说恋人的话也许坐在她们头顶那个包厢里面的冬阳和林焰希更符合实际一些。
    想到这里， 她又不禁开始为自家老哥操心起来了。
    也不知道冬阳那个家伙到底有没有好好的把握住这一次机会，一举成功的拿下林焰希这个女主。
    看着明显又开始神游天外不知道在想些什么的冬茗，叶祈心里有些不满，她一把捧住了冬茗的脸，凑近过去。
    “学妹你在想什么呢？这么入迷。”
    突如其来的靠近让冬茗猛的回了神，看着几乎就要和自己鼻翼相贴的叶祈她刷的一下涨红了脸。
    “没……没想什么啊。”
    “那你怎么都心不在焉的，我和你说话都爱答不理的。”叶祈委屈巴巴的说道。
    温热的气息喷洒在脸上，冬茗觉得自己的脸颊有点微微的发烫，还有些莫名的发痒。
    “我……我有在听的……”
    “那学妹觉得摩天轮的传说是真是假呢？”
    冬茗忍不住缩了缩脖子想要往后退一点拉开距离，奈何她的背后就是包厢的墙壁，退也不是进也不是，弄的她有些手足无措。
    这……太近了啊。
    “嗯？学妹怎么不说话了？”叶祈又凑近了一点，近到已经鼻翼相贴，只要再微微靠近一点点两人的唇便要触碰到一起了。
    冬茗觉得自己简直快要死过去了，心脏的跳动速度几乎是往常的两倍。
    叶祈那双宝蓝色的眸子里像是揉碎了万天的星辰和大海，深邃而迷人。
    她觉得这双眸子里仿佛有着会勾人的魔法，把她吸引的快要神魂颠倒了。
    这样下去是不行的……
    冬茗的心里这么告诉着自己，她用力咬了一口自己的舌尖，疼痛让她恢复了些许的清明。
    她抬起手一把推开了叶祈，浅褐色的眸子到处转悠，目光飘忽不定的就是不去看叶祈。
    “假的也好真的也罢，反正只要那些情侣们开心就好了。”她说。
    被推开的叶祈眼底划过一丝失落，但随即又恢复了原状，露出了好看的笑容。
    “是吗？”
    “是啊。冬茗抬手揉了揉自己的脸，讪讪的笑道。
    叶祈轻笑了一声，冬茗听了心尖都不由得跟着颤了颤。
    这种奇怪的状态让她有些不知所措的捏了捏手心。
    要不是一切正常，周围没有一丁点的异能波动，她都快以为是不是叶祈对自己用了异能下手了。
    包厢随着摩天轮的转动不知不觉间已经来到了最高处。
    叶祈看着那人一幅坐立难安的纠结模样心中有些好笑。
    “阿茗。”她轻轻的喊了一声。
    冬茗闻声抬头，却只觉得眼前一道身影晃过，自己的额头上多了一份柔软温润的感觉。
    一触即分。
    叶祈明媚的笑容落入了她的眼里。
    那温润柔软的触感仿佛吸了毒品一样的由额头扩散到了全身，她突然有些心痒难耐的感觉。
    还没来得及反应过来，冬茗的脑袋里就突然传来了一阵刺痛，痛的她忍不住闷哼了一声，脸色一白。
    叶祈也发现了她的异样，脸上的笑容挂不住了：“你怎么了？”
    冬茗捂着脑袋，晃了晃，眩晕感传来，连眼前的景物都开始模糊起来了。
    她眯起眼睛看着叶祈，看着看着恍惚间，好像有一个小女孩的脸与叶祈的重合在了一起。
    “阿茗。”
    脑海里传来了一道稚嫩的声音。
    她好似看到了一个女孩抱着另一个昏迷过去的女孩，那女孩吻了吻昏迷女孩的额头。
    “睡吧，好好睡一觉，醒来你就什么都不用记得了。”
    奇怪的画面，奇怪的声音，眩晕过后那些东西都消失不见了，只剩下了眼前满脸担忧的看着她的叶祈。
    “你还好吗？”
    “我没事。”冬茗摆了摆手示意自己没事。
    “怎么突然就这样了？要不要去医院看看？”叶祈还是有些放心不下。
    “学姐我真的没什么事啦，就是突然晕了一下而已。”冬茗嘻嘻笑着打哈哈，“我有贫血的，有时候就会头晕一下。”
    她不打算告诉叶祈自己刚才的异样，于是就只能随便找了个借口搪塞过去。
    这次脑袋突然的刺痛和上一次在会议室里的一模一样，而且都出现了幻觉一般的画面。
    ……
    几人下了摩天轮，表情都不怎么好。
    冬阳和林焰希两个人一个一幅终于解脱了的模样，一个依旧冷冰冰的一幅面孔。
    杨新宇那三人就更加不必说了，三个大男人坐摩天轮，大家都没有特殊癖好，就只能坐在里面大眼瞪小眼了半个小时，差点没把他们给煎熬死。
    冬茗和叶祈这一边相对来说就比较好了。
    冬阳几人是因为社团活动才会来这里的，而社团活动是有时间限制的，坐完摩天轮下来也差不多到了该回去的时间了，于是几人道别后便离开了。
    而冬茗这边因为之前摩天轮上发生的事情也无心再继续游玩下去了，叶祈也是担心她的身体状况，于是两人便心照不宣的结束了游乐园的旅程走了出去。
    两人乘坐着来时的公交车回到了新月贵族学院，叶祈提议要送冬茗回宿舍，冬茗拗不过她只能同意了。
    肩并肩走在回宿舍的路上，冬茗整个人还都沉浸在先前在摩天轮上面的那段突如其来的画面中。
    她寻思着在自己的记忆里根本没有这么一段，可这画面又明显不像是空穴来风，更不可能是别人的记忆跑到了她的脑子里。
    这一系列奇怪的现象让她觉得有些不正常，特别想刨根问底个明白，可是又无从下手。
    唯一的一点线索就是，这两次脑袋的刺痛或多或少的都是因为叶祈。
    但是她没有办法太过直白的去向叶祈询问，况且她也不能够百分百的确定这些无缘无故的画面就是因为叶祈。
    一切都是不确定的，她根本没法去追根究底。
    两人相对无言的来到了宿舍门口，冬茗停下了脚步。
    “谢谢学姐送我回来。”
    “没事。”叶祈笑了笑，“回去后记得好好休息，有什么不舒服的可以给我打电话。”
    “好。”冬茗应了一声，敛了敛眸光，转身向着宿舍楼走去。
    叶祈站在原地目送她离去，心里已经开始盘算着下次要找个什么理由再接近她了。
    蓦地，她看到冬茗突然停下了脚步，站在了宿舍楼的门口。
    “学妹怎么了？”她皱起眉头问道。
    冬茗转身抬眸看她，脸上扬起了一个浅浅的笑容。
    “学姐，我想我们以前是不是认识呀。”
    闻言，叶祈一愣，她看着冬茗脸上的清浅笑容，心里有些打颤。
    难道……被发现了？
    不，不可能的。
    在这世界上除了自己以外就没有人能够做到这些了。
    除非……
    除非是那个人……
    可是他们明明早就约定好了的，那个人绝不可能违背约定的……
    “你为什么会这么说？”
    冬茗歪了歪头，笑道：“我随便说说而已，就是觉得明明才和学姐你认识不久，但是总有一种莫名的熟悉感。”
    叶祈也跟着笑了起来：“我也觉得和学妹你很是熟悉呢，也许这就是缘分也说不定呀。”
    冬茗盯着叶祈看了许久也没瞧见她有什么异样，只得收回了视线。
    “也是，缘分这东西奇妙的很。学姐，再见。”
    说罢，她便转身跑进了宿舍楼里，只留给叶祈一个干脆利落的背影。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿躺，更新来了。
    最近沉迷于吸猫不可自拔，我的小白太可爱了，喵呜呜！身娇体软还粘人？（？？？？ω？？？？）？
    我反悔了
    NO.38我反悔了
    月黑风高夜。
    冬阳出了游乐园后先是回了一趟学校， 后来社团里晚上又有聚餐，他也推不开，就只能跟着去了，于是一群人嗨到很晚才散了场，各回各家各找各妈了。
    等冬阳回到自己的单身公寓时已经是晚上十一二点了， 外面的天色一片黑暗， 今天的月亮不是很亮，只有几颗星星挂在天上。
    他在小沙发上翻来覆去了一会儿，想起了今天的种种事情， 心里总觉得有那么一点的不踏实。
    林焰希说叶祈有问题， 虽然当时他没有相信， 甚至还帮叶祈洗白了， 但是他心里总归有那么一点点的不自在和怀疑。
    老实说， 他虽然是很早就认识了叶祈， 可是对于叶祈的底细是一点也不清楚。
    他不知道她是做什么的，也不知道她有什么势力。
    说起来， 他和她的接触也是少之又少， 加上今天游乐园的偶遇也不过才接触了两次而已。
    第一次就是叶祈突然出现在了他的家门口，带着昏迷过去的冬茗。
    那时候他才16岁，那会儿刚刚初三毕业考上了中央的一所高中， 暑假里他原本可高兴了，结果有一天突然就见到了叶祈和自己消失了三年的妹妹。
    这件事给他带来的冲击力不小， 他当时也是一点都不相信叶祈的， 可是看到昏迷不醒的妹妹后， 出于对妹妹的爱护，他也不得不相信了叶祈。
    不过，就算是这样，他也不能够容忍叶祈去伤害自己的妹妹。
    如果她会伤害冬茗，他就是撕破脸皮也要把叶祈抓起来揍一顿。
    不要说他一个大男人的和一个女人过不去，他才不管这些。这是属于原则性的问题，他不允许自己的家人受到哪怕是一丁点的伤害。
    想到这里，冬阳猛的从小沙发上坐了起来，拿出了手机，翻了翻通讯录，找到了那个从未拨打过的号码。
    电话打过去后很快就被接通了。
    “喂，请问是哪位？”电话那头的人说道。
    冬阳暗自咽了咽口水：“是我，冬阳。”
    闻言，电话码头的人陷入了一阵沉默之中。良久，才缓缓开了口：“有什么事吗？”
    “12点30分在西街的老游戏厅后面的小巷子里见面。”冬阳顿了顿，“我有事情要和你说。”
    “好。”
    说完，电话那头的人就挂断了电话，只剩下了一串嘟嘟的忙音。
    冬阳放下手机，抿了抿嘴，起身拿上公寓的钥匙便出去了。
    大半夜的中央的大街上只剩下了一些无所事事出来找寻乐子的地痞流氓和小混混们。
    街道两边的酒吧还在灯红酒绿的嗨皮着，里面的人像是不知昼夜不知疲倦的在欢呼着，音乐声甚至透过酒吧的大门传达到了街道上。
    冬阳到达目的地的时候是12点23分，早到了7分钟，那个人还没有来。于是他便蹲在了小巷子里的一个废弃纸箱子旁边，打开了手机。
    小巷子里没有灯，外面路灯的亮光也鲜少有透进来的，此时他手机的灯光一亮起来倒是显得尤为起眼。
    他等了10分钟也没有等到那个人，已经过了约定的时间了。不过，他也没有着急，继续玩着手机等着那人。
    又过了7分钟，冬阳没有等来要等的人，反倒是等来了一群小混混。
    那些小混混勾三搭四的，走路摇摇晃晃，手上还拎着酒瓶子，一身的酒味，显然是不知道从哪里刚喝完了就回来。
    看到他们，冬阳一下就摁灭了手机屏幕。
    黑暗的小巷子里一闪而过的亮光引起了那群小混混的注意。
    “谁在那里？”
    “给老子出来，别躲躲藏藏的！”
    “好小子，躲在巷子里鬼鬼祟祟的想暗算老子嘛！”
    小混混们扯着嗓子气势汹汹的往冬阳的方向走去，冬阳渐渐捏紧了拳头，全身都进入了戒备状态。
    这群小混混不喝酒的时候就已经很难缠不讲理了，更别提现在还喝醉了酒了，简直就是一群脑子有坑的二百五，碰着谁就揍谁。
    脚步声越来越近，冬阳随着脚步声缓缓的直起了身子，左手紧握成拳。
    正当他要冲出去的时候，小混混的脚步声和叫嚣声却都戛然而止了，小巷子里一下子就安静了下来。
    冬阳微微一愣，走了出去，却看到一群小混混都像是木头人一样的站在了原地，一动也不动了。
    他凑近其中一个小混混看了看，发现他的眼神空洞无神，毫无光彩，像是没了神智一般。
    “别看了，他们都被我控制了。”这时，一道女声从他的身后传来。
    冬阳回过头去，看到了那一抹亮眼的金发。
    是他要等的人。
    叶祈走到了一个小混混面前，抬手轻轻推了一把，那个小混混便扑通一声倒在了地上。
    “你还真是会挑地方。”她拿出手帕擦了擦手，“要不是我及时出现，恐怕你就得和这群小混混火拼了。”
    “明明是你迟到在先。”冬阳撇了撇嘴。
    叶祈不以为然的笑了笑：“这里离我住的地方远的可不是一点点，你要我在半小时内赶过来未免也太强人所难了吧。”
    冬阳没有接她的话，他的确没有考虑这么多，只是想着自己方便了。
    “说吧，找我有什么事？”叶祈也不在意这些，她漫不经心的扔掉了擦手的手帕。
    说起正事，冬阳一下子就严肃了起来。
    “你当初不是说好了不会再出现了吗？那你现在为什么又要去接近茗茗！”
    闻言，叶祈垂了垂眸，没有回话。
    见她不说话，冬阳心里的一股子气更加的旺盛了。
    “你到底是什么来路？当初把茗茗带回来的是你，说不再出现的也是你，现在又出现的还是你！你到底想要做什么！”
    叶祈抿了抿嘴：“我不会伤害阿茗的，你相信我。”
    “你要我相信你？可是你让我怎么相信你？”冬阳摇了摇头，“你还记得三年前是谁亲口跟我说再也不会出现的？可是现在呢？！你不仅出现了，还这么大摇大摆光明正大的！”
    “我谁都可以伤害，但是只有阿茗，我是绝对不会去伤害的，我可以向你保证！”叶祈举起了右手，“我可以发誓。”
    见状，冬阳却是一点也不为动容：“三年前你也是这样跟我保证的，可是结果呢？三年前我本来不信你的，可是你一再的跟我保证跟我发誓我才相信了你。”
    三年前，叶祈带着昏迷的冬茗出现时他就觉得这个人不对劲了，冬茗的昏迷绝非意外，跟这个人也绝对脱不了干系。
    作为哥哥，他不想让冬茗再受到伤害了，所以他不想让叶祈再接近冬茗，他怕因为叶祈冬茗会再次受伤。
    那时候叶祈和他再三的保证，他选择了相信她，甚至她还留下了自己的联系方式，要他有什么问题就电话联系。
    因为后来也没有再出什么问题，冬阳也就一直没有联系过叶祈，一直到了今天才把这个尘封已经的电话号码翻了出来。
    “我不会再相信你的保证了，我问你，你是不是反悔了？！三年前你说的那些话你都忘记了嘛！”冬阳气愤的质问道。
    “是，我是反悔了！”叶祈咬了咬牙，眼神复杂，“可是现在阿茗需要我。”
    “她不需要你！”冬阳斩钉截铁的否定了她，“没有你茗茗会过得更好！”
    “不，阿茗需要！”叶祈丝毫不肯退让半分，“冬阳，这个中央没有你想象中的那么美好，它充满了危险。阿茗初入中央，她什么都不懂，有我在会安全很多。”
    “就算有危险，茗茗可是6级异能者，她有自保的能力，况且在这个中央里茗茗的实力绝对是同等级无敌。”冬阳信誓旦旦的说道。
    他虽然是男主，可是至今还没有接触过中央的任何一个黑暗面，也根本不知道这中央光鲜亮丽的表面下有多么多么的肮脏和黑暗，他现在的思想有时候甚至比冬茗还有无害的多。
    在现在的他的眼里，中央里那些所谓的危险不过就是那群小混混之类的，以冬茗现在都6级异能者的实力简直是分分钟就能搞定，根本没什么好怕的。
    叶祈有些哭笑不得的摇了摇头：“冬阳，你还是太天真了，中央的那些危险是现在的你看不到的。”
    他有些莫名其妙的看着叶祈。
    “早晚有一天你会明白的，但是我不会远离阿茗的，即便是你打我也好，我都不会离开的。”
    好不容再一次见到了，她怎么可能就这么放手了。
    说罢，叶祈转身便要离开：“对了，这些小混混15分钟后就会醒来，他们不会记得这里发生的事情，你最好提前离开。”
    冬阳没有去阻拦她离开，只是愣愣的站在原地。
    他有些迷茫。
    他不知道叶祈说的这些话是真是假，他只是想保护自己的妹妹而已，可是如果真的像叶祈所说的那样，中央里处处存在着危险，那么让叶祈待在冬茗的身边是否又是正确的选择？
    因为三年前的那件事情，他对叶祈谈不上有什么好感不好感的，甚至对叶祈还有一些误解。
    可是叶祈那关心冬茗的模样又不像是在作假。
    作者有话要说：
    更新来了＿（：зf∠）＿
    这一章主要写了冬阳和叶祈。
    请大家不要讨厌冬阳哥哥呀，他也是爱妹心切。
    试想一个护妹心切的哥哥突然某一天看到自己的妹妹昏迷不醒的被人带回来，怎么都会心里膈应的慌。
    总结：冬阳是个好哥哥。
    不一样了
    NO.39不一样了
    那天从游乐园回到宿舍时， 冬茗没有看见秦白离，她也没有奇怪，毕竟今天是周末，估摸着秦白离也是有什么事出去了。
    她在宿舍里写了一会儿作业，秦白离就回来了。
    冬茗回头去看， 发现秦白离的脸色不太好的样子， 也不知道是谁又惹了这位秦三小姐生气了。
    “你去哪了？怎么看起来心情不太好的样子。”出于关心，她还是开口询问了一下。
    秦白离冷哼了一声，没有理会她。
    冬茗挠了挠脑袋， 自认今天自己可是什么都没做， 不可能有哪里会惹着这位小祖宗了。
    她今天一天可是都跟叶祈待在一起的， 根本就没有和秦白离接触过。
    在冬茗满脸疑惑的表情下， 秦白离看了她一眼：“看样子你今天游乐园玩的挺开心的啊。”
    语气有些阴阳怪气的。
    而且， 冬茗总觉得秦白离看自己的那一眼充满了幽怨。
    “还好吧……”她讪讪的的笑着。
    闻言， 秦白离又是一声冷哼，转身去了卫生间， 嘭的用力把门给甩上了， 吓得冬茗不禁抖了抖身子。
    得，这位小祖宗好像更生气了。
    虽然她不知道秦白离为什么而生气，但是这种时候她还是很知趣的没有再凑上去， 免得又说错了什么话，到时候火上浇油可就更加的糟糕了。
    秦白离把自己关进了卫生间， 她不是要上厕所也不是要洗漱， 只是单纯的不想看见冬茗那张脸。
    她气愤的一拳打在了墙上， 紧接着又疼的缩回了手，因为疼痛她的眉毛都跟着抖了抖。
    “那个笨蛋平民！”她一边揉着泛疼的左手一边哼哼唧唧的骂道。
    因为实在是不放心，她今天硬是拉上了秦钰跟踪了冬茗，本以为这个平民肯定是被叶祈强迫着才会答应的，结果却看到了叶祈和冬茗两人在游乐园里有说有笑，甚至牵起了小手，还一起坐了摩天轮。
    这简直不能忍。
    在秦白离的心里，已经把冬茗标记成了自己的所有物，现在自己的人被别人拐走了，她那过分强烈的占有欲当场就发作了。
    要不是秦钰拉住了她，没准在游乐园里她就要冲出去和叶祈干一架了。
    也不怪秦白离会这么的偏激，只因为冬茗是她长这么大以来为数不多的一个朋友，在心里占据的位置自然是无比的重要。
    况且，在那个名为朋友的情感之下，也许还有着一些连她自己都不知道的情愫。
    这么一来二去的，她就觉得叶祈是在跟自己抢人了。
    秦白离有着强烈的占有欲，同时也有着极度的不安全感。
    虽然她和冬茗是朋友，但是她一直觉得冬茗这个人太暖了，她怕冬茗的身边不仅仅只有自己一个人，还会有其他的很多很多人。
    可是她也知道自己并没有那个权利去干涉冬茗的社交，所以即使她现在又气又难过也只是偷偷摸摸的躲在厕所里一个人独自发泄。
    她清楚的明白，如果冬茗知道了自己的想法，那样子一定会很苦恼的。
    她不想因为自己的任性而去妨碍了冬茗。
    她怕现在的自己会忍不住，所以只能躲在这里默默地冷静。
    ……
    叶祈是个遵守承诺的人，冬茗陪她去了游乐园，她第二天就把演讲稿送了过来。
    拿到演讲稿后，冬茗兴奋的打开看了看，稿子上的字迹苍劲有力之中还带着一股娟秀之气。
    她先大致的扫了一下稿子，发现没什么问题后便拿出手机给叶祈发了一条信息。
    冬茗：演讲稿我看了，没有问题，谢谢学姐了[笑脸]
    很快的，叶祈那边回复了过来。
    叶学姐：不用谢。
    她看了一眼稿子上的字迹，不禁勾了勾嘴角。
    冬茗：演讲稿是学姐亲手写的吗？
    那边的叶祈看到这条消息后愣了愣，随即轻笑了一声，回复道：是啊。
    收到回复后的冬茗脸上的笑容越发的扩大了几分，手指飞快的点了点手机屏幕。
    冬茗：学姐的字真好看呀。
    发完这条消息后她就收起了手机，心情愉快的拿起稿子背了起来。
    一旁隔着一个位置的秦白离眼角余光瞥见冬茗对着手机笑的满面春光，不由得皱起了眉头，心里又有些不舒服了。
    她起身走了过去，低头看着冬茗。
    “演讲稿很好看？”
    冬茗抬头去看她，笑了笑：“是呀，这个稿子写的挺好的。”
    “叶学姐写的当然是好了。”秦白离有些阴阳怪气的。
    冬茗听出了她语气里的不对劲。
    “你怎么了？”
    “没什么。”秦白离撇了撇嘴，她上下看了看冬茗，“你刚才和谁发消息呢？”
    “叶学姐呀。”冬茗不疑有他，大大方方的就承认了，满脸的坦坦荡荡。
    她是真的觉得没什么，不过就是谢谢叶祈的演讲稿而已，没什么见不得人的。
    说者无心听者有意，秦白离听了整个人心里的警钟都在铛铛铛的作响。
    要是真的没什么，这个平民怎么可能和叶祈发个消息就笑的满面春光的。
    “你跟她才认识多久就这么亲密了？”她冷哼了一声，“以后别被卖了还替她数钱吧。”
    冬茗不明所以的歪了歪头，她察觉到了秦白离的生气，但是完全不明白对方生气的点在哪里。
    “是白离你多虑了，叶学姐的人很好的。”她说道。
    闻言，秦白离的心里更加的不是滋味了。
    这个平民竟然还帮她说话，真是气死我了！
    啪的一掌拍在了冬茗的课桌上，秦白离双手撑在课桌上，微微俯身倾过去靠近了冬茗，墨色的眸子里带着愤怒的火焰。
    “你就那么喜欢那位学生会会长叶祈？”她冷着声音开口问道。
    秦白离一下子的靠近让冬茗吓了一跳，反应过来后才发觉两人之间实在是离得太近了，她都闻到了从秦白离身上传来的似有若无的甜香。
    “你干嘛突然靠这么近啊……”她缩了缩脑袋。
    “我问你话呢，你先回答我。”秦白离不依不饶。
    冬茗挠了挠头：“我也没有喜欢叶学姐啊，就是……”
    “就是什么？别吞吞吐吐的。”秦白离拧起了眉毛。
    “就是觉得学姐人挺好的。”
    秦白离挑眉：“只是这样而已？”
    “不然还能怎样啊，就像你说的，我和学姐才认识多久啊，顶多就是因为学生会的事情会接触的多一些，其他的就没什么了啊。”冬茗整个表情都坦坦荡荡的，“难不成我还能跟学姐亲亲我我啊，你把我当什么人了，你脑子一天到晚都在想什么啊，我会是那种人吗？”
    秦白离哼了哼，不太相信她的话，嘴里嘀嘀咕咕的。
    “可是昨天我明明看到你们两还手牵手了……”
    “你说什么？”她的嘀咕声太小，冬茗听不真切。
    “没什么！总之我不允许你再跟叶祈接触了！”
    闻言，冬茗倒是颇有些为难的皱起了眉头，她对叶祈还是蛮有好感的，而且两人都是学生会的，叶祈又是学生会会长，这要她不去接触还真有些难。
    “这样不太好吧。”
    “没什么不好的，反正就是不许！”
    “可是……”
    正当冬茗还想继续反驳时，教室里一对打闹的小情侣嘻嘻哈哈的往这边走来。
    那两人打打闹闹的好不热闹，女孩娇嗔的捶了一下男孩，装作生气的样子猛的一个转身，却没想一下子撞到了秦白离。
    毫无防备的秦白离一下子就被撞了个踉跄，撑着桌子的手一软，整个人就向着冬茗倒了过去。
    冬茗也是被这个突发状况给吓了一跳，根本来不及反应，秦白离整个扑向了她，因为本来两人就离得很近了，这一下子直接就让两人零距离接触了。
    桌子椅子也跟着倒了下来，课桌里的书本撒了一地。
    一片混乱之中，秦白离感觉到自己微凉的唇上一暖。
    冬茗整个人都是懵的，只觉得自己的眼前一黑，紧接着眼睛上突然就落下来了一抹微凉。
    可还没等她细细的体会那是什么，她就摔到了地上，后脑勺狠狠地磕在了地上，嘭的一声。
    后脑勺传来的钝痛让她闷哼了一声，差点没给磕耳鸣了。
    后知后觉反应过来的秦白离赶忙从冬茗身上爬了起来，就见到那人抱着后脑勺疼的在地上直打滚。
    “喂，你没事吧？”她着急的蹲下身子询问道。
    冬茗抱着自己的脑袋在地上滚了滚，痛的哼哼唧唧的坐了起来，眼眶红红的。
    “你怎么那么重，磕的我好疼啊。”
    这种时候秦白离也懒得去追究自己重不重了，她紧张兮兮的看着冬茗。
    “这么严重，我带你去医务室。”
    说着，她就扶起冬茗往医务室走去。
    到了医务室，校医按了按冬茗的后脑勺，直疼的她哇哇叫，可把秦白离给心疼坏了。
    “就是摔肿了后脑勺，等过了24小时以后热敷一下会好很多。”校医说道，“剩下的等它自行消肿就好了，没什么大碍的。”
    “谢谢老师。”冬茗和秦白离告别了校医后就离开了医务室。
    走在回教室的路上秦白离还是有些不放心的想拉着冬茗去医院再看看。
    “我没事，不就是磕了一下脑袋嘛，小问题。”冬茗笑嘻嘻的说道。
    “可是你刚才都疼的直抽冷气了。”
    “那是因为肿了嘛，等消肿了就好啦。”
    “万一脑震荡什么的怎么办？”
    “你放心啦，要是真的有什么问题，我肯定跟你说。”
    秦白离抿了抿嘴，点头应了一声：“那好，要是有什么不舒服的你一定要记得和我说。”
    冬茗点了点头，随即又笑了起来：“话说你看着瘦嶙嶙的，其实还蛮重的嘛，刚才差点没压死我。”
    “你说谁重呢？”秦白离横了她一眼。
    “没有，我说我重呢，白离长得这么娇小玲珑，肯定不会重的。”冬茗嘻嘻笑着。
    秦白离觉得这话怎么听怎么奇怪，仔细一寻思，就发现冬茗那个家伙分明就是在说自己是个小矮子，明明她比起自己也好不到哪里去！
    “你居然说我矮，找打啊！”
    冬茗嘻嘻哈哈的先一步跑开了，还不忘回头冲她做了个鬼脸。
    秦白离被她这副模样给气笑了，看着冬茗渐渐跑远的身影也没有急着追上去。
    她敛了敛眸光，抬手摸了摸自己的嘴唇。
    那一抹温暖的触感她还记得清清楚楚，甚至到现在她的嘴唇上似乎还残留着一丝的温度，心里痒痒的，有一种蠢蠢欲动的感觉。
    这一刻，好像有什么东西变得不一样了。
    作者有话要说：
    我的更新时间永远这么的随性！哈哈哈哈哈哈哈哈＿（：зf∠）＿
    没错，我们的秦?小公举?白离就是吃醋了。
    运动会
    NO.40运动会
    在这不急不缓的日子里， 运动会如期而至。
    新月贵族学院的运动会相比起其他学校的要来的热闹许多。
    因为它允许学生们在赛场上动用异能来进行竞技，所以运动会的精彩程度自然是其他的一些学校所比不了的。
    况且，也只有像新月贵族学院这样财大气粗的贵族学院才有这种场地和资金，别的学校即便是想要效仿也没有那个财力去建造场地。
    运动会开幕仪式的时候冬茗以优秀学生代表的身份上去进行了演讲。
    校方是在运动会的前两天才通知她有演讲这么一回事情的，要不是多亏了叶祈一早就告诉了她， 还帮她准备了演讲稿， 恐怕她昨天晚上就得熬夜写稿子背稿子了。
    运动会开幕仪式结束后，冬茗就一身轻松的回到了自己班级所在的看台上，却没想到秦钰也在这里。
    “刚才稿子背的不错啊。”秦钰笑着说道。
    冬茗嘿嘿笑了笑：“你不在自己班级的看台跑这里来做什么？”
    “怎么？我不能来啊？”秦钰挑眉。
    “能， 当然能。”冬茗摇了摇头。
    秦钰耸了耸肩：“接下来有我的比赛， 我们班的班主任是个爱嗦的家伙， 我怕她给我的耳朵嗦出茧子来， 所以跑这里来避一避。”
    “原来你也有怕的时候啊。”冬茗不厚道的笑了起来， “我还以为你天不怕地不怕呢。”
    秦钰给了她一个爆栗子：“你长本事了啊， 居然敢埋汰起我来了。”
    “姐姐也真是的，一直待着这里也不太好吧， 还是要回去自己的班级的， 不然到时候给班主任发现了不是会更加的嗦嘛。”秦白离说道。
    闻言，秦钰难得苦恼的皱了皱眉头：“有一个爱嗦的班主任真是麻烦，我比赛完就回去好了。”
    冬茗捂嘴偷偷的笑了笑， 能让秦钰吃瘪的人可不多，这个爱嗦的班主任也的确是挺有一手的。
    “请三年级女子组100米短跑的运动员到检录处检录。”
    这时， 学校的广播响了起来， 播报人员严肃的声音响彻了整个场地。
    “哎呀， 这么快就到我的比赛项目了，我先走了。”秦钰眨了眨眼睛，“记得要为我加油哦。”
    说完，她便转身踩着轻快的脚步离开了。
    冬茗看着她离开时那轻松潇洒的背影不禁笑了笑。
    “你说秦钰她会不会赢啊？”她转头和秦白离说道。
    “不好说，参加这种短跑项目的都是一些速度型的异能者，姐姐本身的体质虽然不错，可是在异能上并不占据优势。”秦白离摸着下巴分析道。
    闻言，冬茗认同的点了点头。
    秦钰的雷电系异能的确是在这方面不占据优势，和一众速度型异能者相比怎么看怎么都是吃亏的那个。
    “不过，我相信姐姐。”秦白离信心满满的说道，“我相信姐姐一定会赢的，姐姐从来就没有输给谁过！”
    “我想，秦钰她一定是有她自己的办法。”冬茗说道。
    别看秦钰平时大大咧咧的不拘小节，但是说到实力她可是这整个新月贵族学院里数一数二的。既然她敢参加这个项目，那就说明她一定是有把握的。
    100米短跑的比赛场地离冬茗他们的班级不是很远，可以清楚的从看台这边看到那里的情况。
    出于好奇和关心，冬茗和秦白离两人坐在最前面伸长了脖子紧盯着100米的跑道。
    不一会儿，秦钰那一队比赛的人就被学生会的志愿者领进了赛场，裁判员老师给几人一一安排好了跑道，说了一些注意事项后就站到一边。
    秦钰被安排在第三个跑道，她活动了一下脚踝，踩了踩脚蹬，这才蹲下了身子。
    神奇的是，当秦钰出现在的跑道上的那一刻，看台上的所有学生都疯狂的喊起了加油。
    不管是一年级的还是二年级三年级的，所有学生几乎都在为秦钰加油。
    “哇，秦钰的人气这么高的吗？”冬茗有些惊奇。
    秦白离自豪的扬了扬下巴：“那是当然，姐姐可是新月贵族学院的无双王牌之一，人气自然是很高的。”
    “那叶学姐是不是人气也很高？”冬茗问道。
    秦白离点了点头。虽然很不想承认，但是叶祈在学校里的名气确实挺大的，和秦钰有的一拼，甚至有时候因为她的神秘感，还会更加的吸引人气。
    “她们真厉害啊。”冬茗感叹了一句。
    秦白离侧目去看她，瞧见那人一脸不自知的模样不禁有些无奈。
    该说冬茗是真的傻呢还是她真的一点都不关心学校里的这些琐碎事情。
    要知道现在冬茗这个新月贵族学院第三人的人气比起秦钰和叶祈这两位无双王牌来可是一点也不差。
    超能大陆是一个对异能等级划分非常严格的世界，几乎是所有人都会对等级高的异能者投以崇拜和尊重。以前冬茗没有成为6级异能者，加之她又是个十六区出生的平民，所以学校里的人对她不屑一顾，而现在冬茗是6级异能者，是新月贵族学院的第三人，私底下自然就会有一群人自发的开始崇拜她了。
    秦钰这边已经开始准备比赛了，裁判员老师举起了发令枪。
    “各就位！”
    “预备！”
    随着嘭的一声枪响，所有蓄势待发的选手瞬间冲了出去。
    那些速度型的异能者一上来就用起了异能，全力冲刺，很快就把秦钰给甩在了身后。
    看台上的冬茗见状不由得跟着紧张了起来，就怕秦钰真的输了。
    就在这时，秦钰的全身闪烁起了黄色的电流，那些电流缠绕在她的身上，丝丝缕缕的，最后全部没入了她的身体之中。
    只见一道黄色的身影刷的飞快闪过，冲破了终点的红丝带。
    冬茗看的目瞪口呆，怎么都想不到秦钰还有这么一手操作，这异能的运用简直让她不得不佩服。
    秦钰露了这么一手直接让她的小迷妹小迷弟们兴奋的尖叫连连，整个场地都沸腾了起来，就连一旁的学生会志愿者都露出了崇拜的表情来。
    而当事人秦钰则是扬着她那标志性的爽朗笑容友好的冲着大家挥了挥手。
    这一幕落入了坐在学生会会长席位上的叶祈眼中。
    “秦家的二小姐还真是爱出风头啊。”她懒洋洋的撑着下巴，宝蓝色的眸子里带着一抹戏谑，“就是不知道这个风头还能出多久呢……”
    “会长你刚才说什么？”坐在一旁的副会长光顾着看比赛而没有听清。
    “没什么，你听错了。”叶祈笑着摇了摇头。
    副会长看了看叶祈，顺着她的视线看到了秦钰。
    “原来会长是在看秦钰啊。”
    闻言，叶祈转头看了一眼他，没有回话，不否认也没有确定。
    她不说话副会长就当是默认了，他笑了笑，说道：“刚才秦钰的表现的确非常的好，异能的运用让人大开眼界。”
    叶祈意味不明的勾了勾嘴角：“是吗？”
    “是啊。”副会长毫无所觉的继续说着，“秦钰的实力的确是非常厉害的。”
    “秦二小姐怎么能不厉害呢。”叶祈轻笑了一声，语气不咸不淡的。
    副会长这才反应了过来，自己好像说错话了。
    早就听下面的人说过自家会长大人和秦钰互看不顺眼，他还这么夸秦钰，这简直就是作死啊。
    他小心翼翼的去瞅了瞅自家会长大人的脸色，发现对方面色如常，并没有什么生气的迹象后这才狠狠地松了一口气。
    还好还好，自家的会长大人好像并没有在意这些。
    总算是侥幸逃过一劫。
    ……
    待到秦钰从比赛场上回来，秦白离就先一步迎了上去，满脸的欣喜。
    “姐姐好厉害啊，就连那些速度型异能者都不是你的对手。”
    秦钰笑了笑：“还好啦。我倒是觉得如果白离你去的话应该赢的更加轻松吧，毕竟只要一个空间移动就好了。”
    闻言，秦白离就不满的撇了撇嘴：“我又去不了，我都被下令禁止参加运动会了。”
    “谁让你的异能这么变态呢，你要是参加的话别人还怎么活。”冬茗毫不客气的怼了回去。
    因为秦白离空间系异能的特殊性，所以她被校方直接禁止了参加运动会，只能坐在看台上干看着别人比赛。
    “这个能怪我吗？要怪就怪那些人太弱了！”秦白离傲娇的哼了一声。
    “是是是，我们的白离最厉害了。”秦钰宠溺的揉了揉秦白离的脑袋，她还是一向最最宠着自己的这个妹妹了。
    “对了，你能告诉我刚才你是怎么运用异能的吗？”好学又好奇的冬茗忍不住开口问道。
    她已经复制了秦钰的异能，但是对于这个雷电系异能的运用还不是十分的熟练，所以还是要向秦钰多多讨教才是。
    “也不是什么难事，就是用电流刺激身体的活性化，从而达到强化身体各方面机能的目的。”秦钰也并不藏拙，很是大方的讲了出来，“这就跟肉体强化异能的道理差不多，不过就是需要把握好电流的一个度而已，如果不小心刺激过头的话，可能就会浑身抽搐昏死过去了。”
    听起来这个方法很厉害的样子，但是冬茗知道，如果要把这个方法运用自如那得要付出相当多的努力和汗水，不断的对异能进行磨炼，否则很难做到这样的收放自如和细微调控。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿更新来了。
    话说有个书友群，大家有兴趣的话可以加一下，一起聊天插科打诨，讨论讨论剧情或者提提意见之类的。顺便还能催更。
    我真的一直很想12点以前更新的，但是……＿（：зf∠）＿拖延症让我每次都拖到凌晨，呜呜呜。
    群号：253154990
    欢迎来找我玩耍啊！＝v＝
    我想家了
    NO.41我想家了
    新月贵族学院的运动会分为三天进行， 第一天的所有比赛项目进行的很成功。
    其中， 最博人眼球引人注意的还是秦钰在100米短跑比赛上露的那一手。
    第一天的比赛结束后冬茗和秦钰秦白离结伴去食堂吃晚饭。
    她们去的有些晚了， 食堂里已经是一大帮子的人，人山人海的， 乌央乌央的都是刚参加完运动会饥肠辘辘的学生。
    “今天的人真多，这架势我们就算打了饭也找不到座位了。”秦钰瞧了瞧餐厅里那满满当当的人。
    浅褐色的眸子转了转，冬茗转头看向了秦白离，冲着她扬起了一抹好看的笑容来。
    “你干什么看着我笑的这么诡异？”秦白离不禁往后退了半步。
    这个平民突然冲自己笑的这么好看一准没有什么好事。
    “白离， 你还记得你之前答应过我什么吗？”冬茗笑的两颗小虎牙都露出来了。
    “什么？”秦白离一愣。
    “你不会是忘了吧？”冬茗扁了扁嘴， “你明明答应过我，等回来后就请我吃大餐的。”
    这下子秦白离想起来了， 倒不是她真的忘记了，这件事她一直都有好好的记着，只是回来之后忙这忙那的也就被搁置了。
    “我没忘。”
    闻言， 冬茗又笑了起来：“那正好， 今天你就请我们去外面吃大餐吧！”
    “好啊。”秦白离爽快的答应了。
    “我知道学校附近有一家不错的店。”秦钰说道。
    “那就麻烦你带路了。”冬茗笑道。
    在这中央里， 秦钰可是比她混的开， 让秦钰带路准没错。
    于是冬茗和秦白离两人便跟着秦钰来到了离新月贵族学院不远的一条街上，七拐八拐的来到了一家大排档门口。
    “姐姐， 这就是你说的那家店？”秦白离有些不可置信的看着秦钰。
    她还以为秦钰说的是什么高大上的五星级餐厅，结果却是一家大排档。
    “对啊。”秦钰双手叉腰一脸的理所当然， “这家店的炒菜可好吃了。”
    秦白离一时语塞， 她怎么都不会想到自己的姐姐身为秦家的二小姐居然会带着她们来这种地方。
    “这里也太脏乱了吧， 油烟气息这么重， 要不我们还是换个地方吧。”她还是有些接受不能，“我觉得星河酒店就不错。”
    星河酒店是一家五星级的餐厅，里面的环境和设施比起这里来不止高档和干净的多少倍。
    “不了，我觉得这里就挺好的。”冬茗摇了摇头。
    她就算不知道星河酒店是什么来头，但是能从秦白离嘴里说出来的一定都是非常高档的地方了。她就是一个俗人，哪里去的起那种地方呀。就算是秦白离请客，那她也不会习惯那种充满了贵族气息的地方的。
    “好啦好啦，既然都来了那就别挑三拣四的了，快进去吧。”秦钰半推半拉的把秦白离带了进去。
    她之所以会主动要求带路也是因为考虑到了冬茗。
    她多少了解一些冬茗的性格，知道冬茗一定不会喜欢那种太过隆重和贵气的地方，而自己的妹妹秦白离则是一个地地道道的贵族千金小姐，要请客脑子里第一时间想到的肯定都是那些五星级餐厅和酒店。
    秦白离被推进去后满脸嫌弃的坐在位置上，嘴里不满的冲着秦钰直嘀咕。
    “姐姐你也真是的，为什么要带我们来这种地方啊，也太掉身份了吧。好歹我们也是秦家的人，就算不去什么五星级餐厅也不用来这种地方啊。”
    闻言，秦钰不禁笑了起来，抬手揉了揉秦白离的脑袋。
    “这里也没什么不好的啊，而且你看。”她朝着冬茗的方向抬了抬下巴。
    冬茗正拿着菜谱在兴致勃勃的点菜，脸上扬着愉悦的笑容，显示着主人的好心情。
    “最主要的是她开心了不就好了，你说对不对？”
    经由秦钰这么一点拨，秦白离这才恍然大悟般的点了点头。
    她是来请冬茗吃饭的，冬茗才是今天这顿饭的主角，当然本意是要让冬茗开心了。
    其实不管在哪里，只要冬茗觉得不错就可以了。
    这么一想，秦白离觉得这家大排档看起来也不是那么的脏乱差了。
    冬茗点了几个炒菜后便把菜谱递给了秦钰：“我点完啦，你看看还需要什么。”
    秦钰看了看，随手又加了两个菜。
    大排档的上菜速度很快，三人点的菜也不是很多，不一会儿就上齐了，冬茗要了一大碗的白米饭，很不客气的就开吃了。
    不得不说，秦钰推荐的店味道果然是非常棒的。
    这家店的炒菜有一种冬茗久违了的熟悉感觉，就好像是在吃家里的日常饭菜一般。
    她猛的扒拉了两口饭菜，不由得吸了吸有些发酸的鼻子。
    她有些想家了。
    这种感觉来的有些突然，完全是毫无防备的，让她有些措手不及，只能一个劲的扒拉着饭菜来试图缓解。
    秦钰发现了冬茗的异样，不禁皱了皱眉头：“你怎么了？吃的这么急小心呛着了。”
    闻言，冬茗停下了手上的动作，用筷子戳了戳碗里白花花的米饭。
    “我有点想家了。”
    她的声音闷闷的，因为嘴里有东西还没咽下去还有些含糊不清。
    秦钰一愣。
    这她倒是真的不知道该怎么安慰了。
    冬茗说自己想家了，可是她家在十六区呢，离这里很远，光是坐车都要好半天的时间才能到，而且现在还在上学，又不是放假，根本不能回去。
    秦钰瞥了一眼低着头的冬茗：“等学校放假了就能回去了。”
    除了这些，她真的不知道自己还能再说些什么了。
    “嗯。”冬茗闷闷的应了一声，又开始扒拉饭菜了，仿佛是在化思念为食欲。
    一旁的秦白离完全没有注意到这边的情况，她已经彻底被这个大排档的美味炒菜给吸引了。
    平常吃的不是大鱼大肉，就是高级料理，她偶尔吃了一次这个大排档反而一下子就被这种接地气的味道给圈粉了。
    几人风卷残云的把饭菜都吃了个精光，冬茗甚至是吃了两碗的白米饭，吃的她整个肚子都撑撑的，感觉走不动路了。
    “好饱啊。”秦白离擦了擦嘴，一脸的满足，“真没想到这种大排档的东西还蛮好吃的。”
    “以后可以多来来。”秦钰勾唇笑了笑。
    说实话，她是真的替秦白离感到高兴，自从认识了冬茗以后秦白离的改变她也是看在眼里的。以往的那些大小姐脾气已经收敛了太多了，也更加懂得了与别人如何相处。
    秦白离不再是那个高高在上的被秦家宠坏了的任性刁蛮小公主了，她变得能够理解他人，收敛脾气，甚至是还会来这种脏乱差的地方吃饭。
    而这一切的改变，都是因为冬茗，是这个十六区来的平民一点一点的让秦白离在不知不觉中变得更好了。
    要是在以前，秦钰是绝对不敢带着秦白离来这种大排档里吃饭的，不过现在有了冬茗一切都有可能了。
    “吃撑了，我走不动路了。”冬茗摸了摸自己圆滚滚的肚子，“不行了，我得在这里歇会儿。”
    “你是猪吗？吃了那么多。”秦白离很不客气的说道。
    她和姐姐两人也才吃了冬茗一个人的分量。
    “谁让这家店的炒菜这么好吃呢，我就忍不住的多吃了一点。”冬茗晃了晃脑袋。
    “又不是没得吃了，你要是还想吃，下次我们再来就是了。”秦白离说道。
    “你有这么好心的吗？”冬茗狐疑的看着她。
    秦白离垂了垂眼眸：“我不是答应了你要带你吃遍中央的美食嘛，下次再带你去吃别的好吃的。”
    闻言，冬茗露出了一个好看的笑容来：“哇，原来你还记得这么清楚啊。”
    秦白离抬眸看了她一眼：“就是随便记记而已。”
    她怎么可能会忘记这个约定。
    那时候这个人明明都发烧的意识都迷迷糊糊的了，却还努力安慰着自己。
    这是冬茗目前为止唯一一次向她提出的要求。
    她啊，恐怕是一辈子都不会忘记的。
    “那以后你就是我的长期饭票了。”冬茗笑嘻嘻的说道，露出的两颗虎牙可爱极了，活像一只偷了腥的小野猫。
    秦白离低低的应了一声，她觉得自己的心跳有些不正常，快的过分了。而且，脸颊有些微微的发烫起来。
    真是奇怪。
    正当冬茗三人坐在店内聊天消食的时候，外面又走进来了两个人。
    老板娘立马就笑眯眯的迎了上去。
    “两位里面请坐，要来点什么炒菜不？”
    那两人一个穿着军绿色的风衣，身材魁梧健壮，另一个一身黑色风衣，头上戴着一顶黑色的贝雷帽，帽檐压的很低，看不太清楚他的脸。
    那两人坐在了冬茗三人的邻桌，挨得很近。
    乍一走进来，秦钰就注意到他们了。
    原因无他，只因为那两人身上的气息和普通人的不太一样，可具体是哪里不一样却也说不上来。
    那两人点了四个菜，两荤一素一汤，还要了一瓶酒。
    魁梧男人先给自己倒了一杯酒，随后扬了扬手中酒瓶子。
    “你要不要来点？”
    贝雷帽男人摇了摇头：“不了。”
    “啧，真没意思，每次跟你出来都没人陪我喝酒。”
    “喝酒容易误事，你还是少喝一点吧，我们还有事情要做，你别……”
    “行了行了我知道了，你不陪我喝酒就别这么罗里吧嗦的了，我自有分寸。”魁梧男人不耐烦的摆了摆手。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿依旧是凌晨的更新。
    躺平任调戏。
    冲突
    NO.42冲突
    冬茗没有在意进来的那两个男人， 她自顾自的揉着肚子给自己消食， 而秦白离则是一颗心都扑在她身上， 又怎么可能会注意到别的人，只有秦钰一直在隐晦的观察着那两个男人。
    魁梧男人一口气喝光了杯子里的酒后又给自己倒了一杯， 抿了一口，舒服的叹了一口气。
    “两天没喝到酒了，这会儿能喝上一口还真是舒服。”
    贝雷帽男人瞥了他一眼：“酒虫上脑。”
    “你就是太无趣了。”魁梧男人啧啧的摇了摇头，“干咱们这一行的， 一天天的把脑袋别在裤腰带上， 也就喝喝小酒寻寻开心了。”
    秦钰敛了敛眸光，桌子底下的右脚轻轻踹了踹冬茗的腿。
    突然被踹的冬茗一愣， 抬眼疑惑的看向了秦钰：“怎么了？”
    “坐我们邻桌的那两个男人有问题。”秦钰压低了声音说道。
    冬茗目光一紧，微微侧目看了过去。
    只见那贝雷帽男人狠狠地剐了一眼魁梧男人：“喝了一点酒就嘴上没把门的，这种话你给我少说点！”
    闻言， 魁梧男人嘿嘿笑了笑， 抬手拍了拍自己的嘴：“你瞧我这破嘴， 不说了不说了， 吃菜！”
    说罢，他便不再说话了， 只低头吃菜喝酒。
    冬茗收回了视线，微微皱起了眉头， 压低了声音说道：“就是两个喝酒吃菜的， 没什么奇怪的啊。”
    秦钰摇了摇头， 低声道：“刚才我听见他们说什么把脑袋别在裤腰带上， 显然他们不是干正经事的人。”
    “也许他们就是那么一说，你也别太在意了。”冬茗不以为然地说道。
    秦钰抿了抿嘴，没有再说什么。
    她觉得也许真的是自己想多了，没准就只是那个魁梧男人喝了酒胡乱瞎说的而已。
    “你们在嘀咕什么呢？”秦白离见那两人悄悄地暗自交头接耳不禁有些好奇。
    “没什么。”秦钰笑着摇了摇头。
    秦白离歪了歪头，也没有多问什么。
    这边冬茗三人坐着消食聊天，那边邻桌的两个人男人却也注意到了她们。
    贝雷帽男人的左手食指轻轻的在桌子上敲了敲两下，原本低头喝酒的魁梧男人听到后抬起头来看着他。
    “怎么了？”
    “你看我们旁边那一桌。”贝雷帽男人低声说道。
    魁梧男人扫了一眼：“就是三个女娃娃而已，有什么不对劲吗？”
    “你忘了我们来中央是干什么的了吗？”贝雷帽男人再次提醒道。
    闻言，魁梧男人整个人一怔，再次看向了冬茗三人，他的目光快速的扫过了三人，最后在秦钰和秦白离的身上停顿了一秒，随即飞快的收了回来。
    这一切冬茗三人都毫无所觉。
    魁梧男人捏了捏手中的酒杯，眸色暗沉：“想不到竟然会在这里碰见，要动手吗？”
    “不。”贝雷帽男人摇了摇头，“她们不是主要目标，如果动手会打草惊蛇的，一切还是等到上级的指示后再做决定。”
    “行。”魁梧男人捏着酒杯的手渐渐放松了力道，手背上的青筋肉眼可见的隐没了下去。
    贝雷帽男人突然勾了勾唇角，伸手拿过了酒瓶子给自己倒了一杯：“不过，倒是可以陪她们先玩玩。”
    说着，他便一手摘了贝雷帽，转过身举起了酒杯，露出了一个色眯眯的笑容。
    “哎哟，没想到这地方还有几位漂亮妞呢，要不要来陪爷喝几杯啊？”
    “嘿，漂亮妞在哪呢？”魁梧男人也很配合的开始演戏。
    “喏，就在咱们隔壁桌呢。”
    “哎哟喂，这三个妞长得可真是水灵，嫩的都能掐出水来了。”
    “可不是嘛，快来陪爷喝酒啊。”
    两人嘻嘻哈哈的一唱一和，弄的冬茗三人面色有些不怎么好，秦白离气的一个忍不住，起身就要动手。
    她挥了挥手，一道空间之刃就冲着那两人砍了过去，劈碎了他们桌子上的酒瓶子。
    哐啷一声玻璃的脆响，酒瓶子碎成两半，酒水撒了一桌子。
    “你们这两个臭男人，再说什么污言秽语信不信我劈了你们！”秦白离气哼哼的说道。
    “哎哟哎哟，我的酒！”魁梧男人作出一幅痛心疾首的模样，“你这妞怎么能这样，多好的酒啊，就让你给弄没了。”
    说着，他的表情又逐渐变得猥琐起来：“不过，这暴脾气我喜欢，够辣，得劲！”
    “那这妞今晚就归你了，剩下那两个我要了！”贝雷帽男人色眯眯的盯着冬茗和秦钰。
    “岂有此理！”秦白离顿时被气的面色发青，“你们这两个败类！看我怎么收拾你们！”
    话音刚落，那两个男人就被她用空间移动扔出了大排档，摔进了路边的草丛里。
    秦白离还觉得不够，又跟着跑了出去，冬茗和秦钰也跟着走了出去。
    就见那两人哎哟哎哟的从草丛里滚了出来，拍拍屁股站起来一点没所谓的继续耍无赖。
    “哎哟喂，打的我了真疼啊。”魁梧男人目露淫光，“不过打是亲骂是爱，我就当你是在疼爱我了。”
    “没想到兄弟你居然好这一口啊，够带劲的！”
    “你们两个混蛋！”秦白离气的一跺脚，“我今天不把你们打的满地找牙我就不姓秦！”
    见状，冬茗觉得事情好像有些大条了，刚要上去阻止秦白离发飙，却一把被秦钰拉住了。
    她回头疑惑的看着秦钰：“你拉着我干什么？再不阻止白离，那两个男人恐怕就要被揍得下半身瘫痪了。”
    虽然她也不喜欢那两个满嘴污言秽语的男人，但是毕竟人家也没真的动手动脚，稍微教训教训也就算了，这秦白离明显是气的上头了，万一真把人给打残废了那可就闹大了。
    “别急，先看看再说。”秦钰摇了摇头，按着冬茗的肩膀示意她稍安勿躁。
    她总觉得那两个男人不一般。
    秦家是军区霸主，她和秦白离有一个大哥，大哥现在已经在军区当差做事了，混的风生水起。
    而她即将高考，不出意外一准是会进入中央军校的，所以父亲秦龙早早地就让她接触过一些军区的东西。这跟秦白离的耳濡目染是不一样的，她是真真切切的去军区里头接触了。
    她体验过军人身上的那种肃杀的气息，也进行过一些训练。
    那两个男人一进来她就感觉到了气息的与众不同，那是一种不同于军人的气息，具体的她也说不上来，但是有一点她知道，他们身上有死人的血腥气。
    那是杀过人的表现，即使掩藏的再好也会有一丝一点的破绽。
    既然秦钰都一点不着急，冬茗也就不那么急了，跟着一起看秦白离接下来要怎么揍人。
    只见秦白离随手就是两道空间之刃打了过去，那两个男人见大事不妙立马就抱头鼠窜起来，哇哇大叫着滚倒在了地上。
    也不知道是凑巧还是别的什么，居然就这么堪堪躲过了空间之刃。
    他们一看到地上被空间之刃砍出来的两条裂缝就浑身抖的很筛子似的。
    “现在知道怕了？”秦白离冷笑，“可惜晚了！”
    说着，她再次聚集起了空间之刃。
    这时，一直看着好戏的秦钰松开了按着冬茗的手，并把她往前推了一把：“去吧，那两个男人也得到教训了。”
    冬茗心领神会，上去一把抓住了秦白离的手，冲她摇了摇头。
    “你干什么？”
    “好了，你看他们都已经知道怕了，就放过他们吧，事情闹大了也挺麻烦的。”冬茗轻声说道。
    经由冬茗这么一劝，秦白离总算是冷静了一点，她看了一眼那两个男人，冷哼了一声，扭头就走。
    见状，冬茗也只好快步跟了上去。离开前，秦钰还是忍不住回头看了一眼那两个男人，见他们还摔在地上瑟瑟发抖，心里不禁有些怀疑起自己的判断来了。
    难道，真的只是她看错了？或者是想多了？
    ……
    三人回到了学校，各自回了宿舍。
    这一顿晚饭就这么以并不开心的结尾收场了。
    第二天运动会照常进行，因为第一天的精彩表现，秦钰现在俨然成了整个运动会的种子选手，备受关注。
    学校一共有三位6级异能者，除了秦钰以外，冬茗和叶祈都没有报名参加运动会。
    叶祈因为是学生会会长要指挥运动会那几天的各项事宜就没有参加，虽然这些事情都是由副会长去做的，她不过就是在一旁坐着休息而已，很显然这个理由只是她不参加运动会的一个借口而已。
    她可是对运动会一点兴趣都没有，在新月贵族学院三年了，一次也没有参加过运动会，她可不会像秦钰一样喜欢出风头。
    至于冬茗没有参加的理由就很简单了，运动会报名的时候她正巧受了伤还没好，于是就被搁置了。
    如果没有受伤的话，按着他们班主任的那个性格，估计是一定会让她去参加的，毕竟是为班级争光的事情，拿到了好的成绩班主任脸上也会很有光彩的。
    冬茗坐在看台上望着下面比赛场地上正在挥洒汗水的秦钰，不禁感叹了起来这位秦家二小姐秦钰还真是一个精力旺盛的家伙啊。
    她刚被看了一下比赛选手的赛程安排手册，发现秦钰一个人居然就报名参加了5个项目。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿更新来了。
    补习
    NO.43补习
    运动会如火如荼的进行着， 到今天为止已经是第三天了， 也是最后一天了。
    秦钰这个人参加了5个项目， 每一个都获得了不错的成绩，不是第一就是第二第三， 总之她这一回算是在运动会上大放光彩了。
    冬茗陪着秦白离在看台上看了三天的比赛，无聊的屁股都快坐出茧子来了。
    最近叶祈也没有来找她，她也没有在学校里遇见，听其他学生会的成员说， 叶祈好像从第一天运动会完了以后就再也没有在学校里出现过了， 不知道是去做什么了。
    不过，这些对于他们来说也不是什么奇怪的事情， 毕竟往常的叶祈也是这样的神出鬼没，几乎不怎么来学校的。
    运动会过后日子又恢复了平静，冬茗身上的伤也已经好了个七七八八， 又可以活蹦乱跳的了， 伤一好她就回去西餐厅开始打工了。
    日子过得不紧不慢， 运动会过后两周就迎来了期中考试， 冬茗对此还是挺重视的，毕竟这学期的奖学金就全看期中和期末的成绩了。
    作为穷苦人家的孩子挣点钱不容易， 奖学金这种能考学习拿到的东西她可不想错过。
    她对自己的学习成绩还是有一点信心的，平常上课也有很认真的听讲， 不懂的就问。
    而且考试前她还特意找了秦钰给自己补习功课， 她都打听过了， 别看秦钰整天一放学就在外面鬼混， 但是人家的学习成绩却是名列前茅的，毕竟家里有请家教，而且脑子也聪明，一学就会。
    成绩下来的那一天，冬茗一大早就拉着秦白离去了排名榜前看成绩。
    本来秦白离是对成绩什么毫不在意的，结果被冬茗这么一弄，她居然也开始有那么一点点在意起自己的成绩了。
    从下往上扫视了一圈，冬茗最终在年级第五的位置上看到了自己的名字，一颗心总算是踏实了。
    目光转了转，她看到了排在年级第三的秦白离。
    “白离，你好厉害啊，第三名诶。”
    “那是，也不看看我是谁。”收到冬茗的夸奖，秦白离很是高兴的扬了扬下巴。
    “平时也没看见你上课有多么用功，怎么成绩就这么好呢。”冬茗观察过她，发现她上课的时候要么神游天外要么就是玩手机，也没见有怎么听过课。
    “这些东西，初中的时候家教就教过了。”
    冬茗：“……”
    有钱人家的孩子就是不一样。
    万恶的资本主义！
    万恶的贵族世家！
    和秦白离一对比，她是越发觉得自己穷的叮当响了。
    她撇了撇嘴，觉得自己应该再加把劲了，要不然恐怕连这第五名的位置都难以保持。
    毕竟，这个学校里大部分都是贵族世家的子弟，家里一定是都会像秦白离这样请了高级家教的，除非是真的不学无术的执垮，否则成绩都不可能会差到哪里去的。
    相比之下，她就要孤寡无助的多了，全靠自己埋头钻研。别说是什么一对一的家教了，她就连去外面补课的补课费都交不起。
    如果不加把劲的话就会被那群贵族千金小姐和少爷们比下去，那么奖学金就泡汤了。
    冬茗琢磨着琢磨着，回到教室后就拿出手机来给秦钰发了一条信息[你中午有空吗？]
    很快的，秦钰就回复了消息。
    [有啊，怎么了？]
    冬茗想了想后回复道：[我想请你帮个忙。]
    那边看到消息的秦钰不禁眯了眯双眼。
    [什么忙？你说。]
    [我想请你帮我补课。]
    冬茗小心翼翼的把这条消息发了出去。
    [期中考不是都已经过了么？怎么还这么用功啊。]
    冬茗捏了捏自己的手指，斟酌的一下后才打下了一串文字。
    [成绩不太理想，而且我发现和别人的差距太大了，所以想补一补。]
    看到这条消息后，秦钰不禁笑了笑。
    什么成绩不太理想，她今天还特意跑去一年级的排名榜看了看，她可是记得那家伙是全年纪第五的好成绩呢。
    如果这也算是成绩不太理想的话那别人恐怕得哭出声来了。
    不过，既然要补课，她也是很乐意的。
    看着冬茗学习的时候那副皱着眉头认认真真的模样她感觉心里挺踏实的。
    两个人安安静静的待在一处，只听得水笔在书本上刷刷刷的写字声，真是难得的安心和惬意。
    想了想，秦钰便欣然同意了。
    [好啊，那中午老地方见。]
    收到对方答应的消息后冬茗整个人都兴奋的握了握拳头，双眼中燃烧着学习的火焰。
    学习使我快乐！
    秦白离瞥了一眼突然斗志满满的冬茗。
    这个平民不知道又在发什么神经了。
    中午，冬茗去食堂吃完饭后便带着书本去了教学楼三层的一座空教室。
    这里是一间被弃置不用的教室，正好方便了她和秦钰两个人。中午有一个多小时的时间，足够两人补习一些功课了。
    秦钰到的时候冬茗已经自己坐在位置上写了一些习题了，认真沉浸在学习中的她根本没有注意到秦钰的到来，还在埋头写着习题。
    秦钰也没有去打扰她，轻手轻脚的走到了她身边，微微俯身去看她在做的题目。
    看着看着就走了神，转了转眸子，秦钰的目光从题目上移到了冬茗身上。
    看着这人认真的模样她忍不住勾了勾唇角，目光渐渐柔和了下来。
    眼前的这个人果然是有着什么特殊魔力吧。
    每一次，只要和她待在一起就会莫名的很安心，不自觉的就会放松下来。
    做完了这一页的题目，冬茗浅浅的呼出一口气，放下笔，打算伸个懒腰，一抬头却对上了秦钰越发柔和的视线，她不禁一愣。
    “你什么时候来的啊？我都没有发现你。”
    秦钰敛了敛眸光，装作无事的模样拉开了旁边的椅子坐了下来。
    “我也是刚来不久而已。”她说。
    冬茗唔了一声。
    “说说，有哪里不会的？”秦钰问道。
    闻言，冬茗把练习本推到了秦钰面前，伸手指了指：“这里，我都用圈画出来了。”
    秦钰微微低头看了看题目，而后又拿起练习本看了看：“你从哪里找的这练习本，都已经超过一年级的内容了。”
    “我问老师要的。”冬茗眨了眨眼睛，满脸的无辜，“我想多学一点，不可以吗？”
    秦钰一瞧见她这幅无辜的模样就心里软了一大半。
    “可以，怎么不可以。”
    反正，想学什么她都会耐心的教的。
    冬茗眯着眼睛，咧嘴笑的灿烂。
    秦钰垂下眸，掩去了眸底的一丝颤动，紧接着便开始耐心的讲解起了题目来。
    安静的教室，只听得见两个少女轻轻浅浅的交谈声。有微风从窗口吹去入，窗帘随之飘扬而起，阳光洒落在少女们的身上，暖暖的，就连周围的气氛似乎都变得暖和起来了。
    中午的时间过得很快，补习完后冬茗就回了教室，认认真真听了一下午的课。
    放学后，她照常去了西餐厅打工。
    西餐厅的老板今天不在，她便像往常一样的进行工作。
    只是她今天在工作的时候总觉的哪哪都不舒服极了，就好像心里有什么地方不踏实极了，没个着落，心神不宁的。
    “嘿，小冬你今天怎么了？看起来心不在焉的，是有什么心事吗？”领班走过来拍了拍正发呆的冬茗。
    “没什么啊……”冬茗摇了摇头。
    “可我看你今天的状态似乎不太好。”领班关心道，“要不要回去休息一下？”
    “谢谢，不用了，我可以的。”
    “好了别逞强了，现在离下班时间也快了，我准你今天提前下班了。”
    冬茗有些意外的看了一眼领班，后者则是笑了笑。
    “身体要紧，有什么不舒服的可千万不要逞强。”
    “谢谢！”冬茗也不再客气，礼貌的道了一声谢谢后便转身去了更衣室。
    换好衣服后，冬茗便准备回去了，刚踏出去一步，她的右眼皮却狠狠地跳了跳，这让她的心中一紧。
    俗话说，左眼跳财右眼跳灾。
    她这无缘无故的右眼皮跳起来，总觉得有些不对劲，况且她今天一晚上都觉得不舒服极了。
    这不是生理上的不舒服，而是心里的。
    她总觉得有一种莫名的心慌感，隐隐不安。
    到底……是怎么了？
    ……
    今晚的风很大，还带着入秋的凉意，月亮弯弯的，却很明亮，没有什么星星。
    冬阳走在回单身公寓的路上，他走的很急，像是在逃避着什么一般，小心翼翼的不停观察着周围的环境。
    他快步走着，到最后完全已经是小跑了想起来，喘着气埋头往前跑。
    他跑的太急了，拐了一个弯后完全没有注意到脚下的一块石头，一下就被绊倒在地上，滚了好几圈，外套的袖子都被擦破了。
    冬阳也顾不得身上的灰尘了，爬起来就继续往前跑，可是还没等他跑几步，一道炽热的烈焰就冲着他打了过来。
    火红的光亮照映在了他的脸上，他瞪大了褐色的眸子，眸底是那火红的烈焰。
    遭了，躲不开了！
    作者有话要说：
    更新来了。
    我不是故意要弧更新的，对不起。
    因为前几天我的姑婆过世啦，又去奔丧了。
    实在是抱歉。
    少年的心
    NO.44少年的心
    炽热的烈焰正中了冬阳， 可是却没有爆炸开来， 反而像是遇到了什么东西一般， 一下子消散了，变成满天的火星，最后归于黑暗， 熄灭了。
    而冬阳则是完好无损的站在原地， 举着左手，褐色的眸子里有一闪而过的冷光。
    神之左手发动！
    可是还没等他喘口气，紧接着就是五六发火焰弹轰了过来，周围都被这些火焰弹给照的亮堂堂的。
    冬阳的目光一凝， 身手灵活的躲过了前四发火焰弹， 眼看着最后两个躲不过去了，他猛的一个转身， 一甩左手抹消了它们。
    “哟，身手不错么。”
    这时，从旁边的一处三层楼顶上方跳下来了一个人，那人身材高大威猛， 脸上却挂着不怀好意的笑容。
    如果冬茗在这里的话一定会一眼就认出来这人就是那天在大排档里的那位魁梧男人。
    冬阳看着这个落在自己对面的魁梧男人，不禁握了握垂在身侧的左手。
    这个男人的异能很厉害， 他虽然用神之左手抹消了， 可是那炽热的温度到现在还残留在他的手上，灼烫的很。
    “虽然不知道你是怎么挡住我的攻击的， 不过……”魁梧男人扯了扯嘴角， “不过你今天必须得死在这里， 谁让你听到了不该听的呢。”
    闻言，冬阳褐色的眸子忍不住颤了颤。
    不等冬阳回话，魁梧男人挥手便又是四道火焰弹射去。
    冬阳不慌不忙的用神之左手一一抹消了，他抿了抿嘴，权衡利弊之下转身就要继续跑。
    和这个魁梧男人耗下去根本没有必要，他现在只要逃走就可以了。
    魁梧男人又怎么会让冬阳如愿，追了这么久，不就是为了杀人灭口么。
    他抬起右手指向冬阳，顿时就有一道火柱冲了过去。速度之快，冬阳根本来不及抬起左手来抵挡，情急之下只得一个驴打滚堪堪躲过。
    冬阳从地上站了起来，侧目看了一眼自己被火焰烧焦的发梢，心中不禁为自己捏了一把冷汗。
    这要是躲的再晚一点，恐怕自己就一命呜呼了。
    可还没等他松一口气，魁梧男人就已经欺身上前，一拳打了过来，正中腹部。
    冬阳整个人都被巨大的力道打的倒飞了出去，在地上滚了好几圈。
    “咳咳，呕……”腹部的疼痛让他趴在地上一阵干呕。
    一抬头，迎面又是一个巨大的火球。他也来不及管其他的了，抬起左手就发动了异能神之左手。
    火球如预想中的那样被抹消了，炽热的火焰散开来的一瞬间，冬阳一下瞪大了眼睛，褐色的眸子倒映出了魁梧男人的直冲而来的身影，拳头上还缠着熊熊的烈焰。
    “去死吧！”魁梧男人大喝了一声，火焰之拳直击头部。
    看着那越来越近的火焰之拳，冬阳连呼吸都忘记了，几乎是出于求生的本能，他迅速抬起了左手，一把握住了那被熊熊火焰包裹着的拳头。
    啪的一声，拳头上的火焰被瞬间抹消了，可巨大的冲击力仍旧使得冬阳的左肩发出了咔咔一声轻响。
    脱臼了。
    本以为必杀的一击被挡住了，魁男人一下子愣住了。
    抽了一口冷气，冬阳一咬牙，看准机会，握紧了右手，一拳打向了魁梧男人，几乎是用尽全身的力气。
    魁梧男人被这一拳揍得眼前一黑，竟然就这么晕了过去。
    看着晕倒在地上的魁梧男人，冬阳狠狠的喘了一口气，瘫坐在了地上。他再没有比现在这一刻庆幸自己学过格斗了，知道打击哪里可以让人瞬间失去意识。
    他看了一眼自己的左手，无力的垂在身侧。
    好像已经失去知觉了，只剩下肩膀因为脱臼还在隐隐作痛。
    今天的事情他完全觉得就是一个意外，因为自己的路过，意外的听到了对方的谈话，好像还是机密什么的，所以就被追杀了，想要杀人灭口。
    可是他根本没有想过要把这些听到的说出去啊，还有他之前看到的。
    虽然他有些不敢相信，可是他也并没有打算要说出去。
    但是对方显然并不这么认为。
    为了计划的万无一失，果然还是死人最为保险了。
    冬阳轻轻的叹了一口气，只能自认倒霉。
    谁让他好巧不巧就碰到了这件事呢。
    “十三号居然被干掉了。”
    正当他瘫坐在地上休息时，又一道声音传来，语气中带着一丝惊讶。
    “看来这个偷窥者还是有些实力的嘛。”
    冬阳心中一紧，抬眼看去，只见不远处的路灯下正站着一个男人，那人带着一顶贝雷帽，一双眼睛紧盯着他不放。
    说来也是奇怪，这片路段平时走的人虽然不多，但是也不会太少，可是今天这个时间却是一个人都没有。
    这让原本还想向路人求救的冬阳有些难过了。
    难道今天自己真的要栽在这里了吗？
    “实力不错，可惜啊，如果你不是中央的人，我也许可以考虑考虑栽培你。”贝雷帽男人一步一步走了过来，一脸的遗憾，“只可惜，谁让你是中央军校的学生呢，未来中央上层的走狗，该杀！”
    冬阳皱起了眉头，他突然笑了起来：“那还真是不好意思了。”
    在这种危机的情况下，他反而是一点都不害怕了。
    “你不怕死？”贝雷帽男人走到了他面前。
    “怕。”
    “那你怎么还笑的出来？”
    “现在不笑的话，我怕以后没机会了。”冬阳说道。
    贝雷帽男人也跟着笑了起来：“小子，你生在中央可惜了。”
    冬阳不置可否的挑了挑眉。
    “有什么遗愿尽管说，我如果能帮你就帮。”贝雷帽男人大有一种惜才的感觉，他觉得冬阳很好，只是可惜了是中央军校的学生。
    冬阳想了想，说道：“别把我的死告诉我的家人，至少短期内不要。”
    “好。”贝雷帽男人一口答应了。
    “谢谢。”冬阳笑了笑。
    他可不希望自己的家人为自己伤心，虽然这是迟早的事情，但是能拖一刻是一刻。
    贝雷帽男人抽出了一把匕首，匕首的刀刃在月光下有银光一闪而过，锋利无比。
    冬阳没有力气去反抗，就算有，以他现在的这个状态也不过是强弩之末而已。
    他认命的闭上了双眼，准备迎接死亡的到来。
    他希望匕首刺入身体的时候不会太痛。
    他等了许久，他能够感觉得到匕首抵在了自己的胸口，尖锐而又冰凉。
    可是想象中刺入身体的疼痛久久的没有传来，那抵在胸口的匕首仿佛静止了一般。
    周围的温度好像突然冷了下来，有些让人起鸡皮疙瘩了。
    冬阳猛的睁开了双眼，入眼的是抵在自己胸口的匕首，还有贝雷帽男人握着匕首的手。
    而此时此刻，正有一只素白的手紧紧掐住了贝雷帽男人的手，上面是冰冷的寒冰，连带着匕首都被冻了起来。
    视线往上，他看到了那张熟悉的清秀面容，冬阳忍不住缩了缩瞳孔。
    是冬茗。
    她来了。
    自己好像得救了……
    此刻，少女清秀的脸上是抑制不住的愤怒，一双浅褐色的眸子里有骇人的冷凝。
    “你要对我哥哥做什么！”冬茗几乎是咬牙切齿的说出了这句话，抓着贝雷帽男人的手又是握紧了几分。
    贝雷帽男人心下一惊，握着匕首的右手被冻的快要失去知觉了。
    情急之下，他抬腿一脚踹向了冬茗，后者为了躲避松开了紧握的手，他便借此抽出了右手，往后猛的退了三四步，拉开了距离。
    扭了扭被冻僵的右手，贝雷帽男人感觉似乎有一点被冻伤了。
    这个小姑娘下手可真狠。
    “这是来帮手了？”
    冬茗看着这个贝雷帽男人，微微皱起了眉头。
    她见过他，就在不久前那个大排档里面，当时秦白离还差点把他给废了。
    原来，这一切都是装的。
    如果她刚才来的晚一步的话，冬阳也许就真的要死在这里了。
    看来今晚的心神不宁也不是毫无预兆的，也许是亲情的第六感让她预料到了。
    她之前出了西餐厅后并没有回去学校，反而是折返方向，往冬阳的单身公寓去了，可是她没有在公寓里看到冬阳。
    这么晚了还没回来，她不禁有些担心，于是就顺着路在周围找了找。
    却没想到，遇见了这一幕。
    庆幸自己赶到的及时，救下了自己的哥哥。
    “还站的起来么？”冬茗回头问道。
    冬阳点了点头，捂着自己的肩膀，颤颤巍巍的站了起来。
    冬茗转过头紧盯这贝雷帽男人，右手微微抬起。
    “我拖住他，你赶紧跑。”
    冬阳一愣，看了看贝雷帽男人又看了看冬茗，最后只能重重的点了点头。
    他现在留在这里什么都做不了，甚至还会拖后腿，还不如赶紧跑路。
    咬了咬牙，他有些不甘心了。
    明明发誓要保护妹妹的，到头来现在却是被妹妹保护了。
    “快走！”冬茗轻轻推了一把发愣的冬阳，后者反应过来后，迈开步子就是埋头跑。
    跑吧，跑吧。
    现在的自己除了跑什么都不能做。
    真是……不甘心啊。
    想要变得更强。
    至少，能够站在妹妹的身前，义正言辞的说保护她！
    少年的那颗心，在今夜似乎发生了一些微妙的变化。
    他从来没有像现在这一刻一样，有过如此强烈的欲望想要变的更强！
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿来更新啦！
    现在开始要进入下一个重要的剧情了，emmm，大家猜一猜，和谁有关呢？
    葛优瘫.jpg
    杀意
    NO.45杀意
    眼看着冬阳就要从眼皮子的底下逃走了， 贝雷帽男人也顾不得右手的冻伤了， 一扭手腕就是一道烈风向着他袭去。
    冬茗眼疾手快的凝结出了一道冰墙挡住了烈风， 嘭的一声， 烈风撞在了冰墙上， 强劲的力道让冰墙震了震， 打出了好几道裂缝。
    冰墙后的冬阳匆匆回头看了一眼， 而后咬牙撒开步子跑了起来。
    听着冬阳的脚步声渐渐的跑远，冬茗的一颗心终于放下了一半。
    冬阳走了她就没有什么好顾忌的了，接下就是专心对付这个贝雷帽男人了。
    “看样子， 不把你杀了的话是追不到那个小子了。”贝雷帽男人说道。
    “你为什么要追杀他？”冬茗皱眉问道。
    她不是奇怪冬阳会被追杀，毕竟男主这种生物体，不就是成天会碰到各种各样且乱七八糟的事情嘛。
    她只是疑惑被追杀的原因， 想知道真相。
    “怪只怪他听到了不该听的， 看到了不该看的。”贝雷帽男人恶劣的笑了笑， “没办法，我们只能杀了他。毕竟，只有死人的嘴巴才是最牢靠的了。”
    也就是说， 这是要杀人灭口了。
    冬茗眯了眯眼睛，也不知道自家的男主老哥到底碰到了什么事情了，居然弄到了要被杀人灭口的地步。
    一会儿脱身后，她一定要去问一问。
    不等冬茗再发话， 贝雷帽男人就率先出手了， 他脚底生起了风流， 一眨眼的功夫就滑到了冬茗身前， 左手抬起，手里是凝聚出来的一把风刃。
    好快！
    浅褐色的眸子微微一缩，冬茗根本来不及细想身体就已经做出了反应，猛的一个矮身躲过了挥舞而来的风刃，紧接着就是一个扫堂腿扫了过去。
    那贝雷帽男人的反应也不慢，脚底的风流一转便向后滑开了。
    扫堂腿落空，冬茗没有急着继续进攻，反而是往后退了两步拉开了距离。
    目光微移，她看到了掉落在地上的一小节自己的头发，觉得心有余悸，背后有冷汗流了下来。
    刚才如果慢了半拍，这被砍下来的恐怕就不是这一小节的头发了，而是她的脑袋！
    眼前这个男人是真的对她起了杀心，招招致命！
    冬茗忍不住后怕的咽了咽口水，指尖微微发颤。
    说不害怕那是假的。
    她虽然身为一个6级异能者，可是却从未像现在这样与一个想要了她小命的人对战过。
    她第一次感受到了对方那对自己毫不保留的浓烈杀意，那是一种带着血腥味的可怕气息。
    可是，现在她没办法退缩。
    如果她逃走了，那么冬阳就会被杀。
    毫无退路，不得不战！
    “现在感到害怕已经迟了！”贝雷帽男人再次滑向了她，伴随着他的动作的还有一道强烈的风流。
    那强烈的风流一下子把冬茗吹的歪了半边的身子，都快睁不开眼睛了。
    半眯着眼睛，她看到了极速向自己冲来的贝雷帽男人，手中的风刃划破了空气，发出了嚯嚯的声响，直取她的脖子！
    哐的一声巨响，冬茗及时的凝聚出了冰盾挡住了风刃。周围的风流被震开了，就连路边的垃圾桶都被震散开来风流吹倒在了地上，一直滚向了远方。
    还不等冬茗喘口气，风刃上的风流就突然加速的流动了起来，一瞬间就变得更加锋利了。只听见咔咔两声，冰盾上出现了几条裂缝。
    贝雷帽男人勾了勾唇，冰盾便咔的一声碎裂了开来，风刃挥向了冬茗的脖子。
    遭了！躲不开！
    风刃在冬茗的瞳孔中无限的放大，千钧一发之际，她在自己的脖子上附着了一层冰。哐的一声，风刃砍在了冰上。
    贝雷帽男人一愣，在他愣神的间隙里，冬茗脚尖一点，冰锥拔地而起。他立马就是散了风刃，抽身退去，一挥手就是一道烈风打碎了冰锥。
    冬茗抬手摸了摸自己的脖子，只摸到了一手的湿润，拿下来一看是一手的血。
    原来风刃还是破开了那层匆忙凝结出来的冰，此刻她白皙的脖子上赫然横着一道细长的伤口，正在不断往外留着鲜血。
    庆幸的是，还好伤口不是很深，没有划到要害，那一层冰还是起到了一丝作用的。
    好险好险。
    脖子上的黏腻让冬茗有些难受，她倒是不觉得疼，因为这伤口被划开也只是一瞬间的事情，根本来不及感觉疼痛。
    她又抬手摸了摸自己的脖子，再放下手时，脖子上的血已经被冻成了殷红色的冰晶，在月光的照耀下闪着诡异的红色亮光。
    现在情况紧急，又不能任由鲜血这么流下去，所以就只能用这么粗暴的方法来止血了。
    “运气真好。”贝雷帽男人扯了扯嘴角，挥了挥手又凝聚了一根风刃，“只是不知道下一次还有没有这样的好运气了。”
    冬茗抿着嘴不说话，眉头紧皱，满眼的凝重。
    这个男人的异能等级明显在她之上，如果硬来的话根本不可能打得过。
    而且就算是要逃跑也没那么容易，有风流的加持，那个男人很容易就追上来的。
    逃不掉也打不过。
    除非……能够取巧。
    冬茗转了转眸子，心生一计，一抬眼便看到了再次欺身而来的贝雷帽男人。
    还不等他靠近，冲天而起的澈蓝色冰锥就硬生生的隔绝了他和冬茗。
    他不禁皱了皱眉头，这冰锥的规模太大了，足有五层高楼那么大，这么一来他就完全看不到冰锥那边的冬茗的情况了。
    破冰而过显然不是什么明智的选择，只能选择绕过去了。
    然而正当他脚底生起风流准备从一旁绕过去时，冬茗却鬼魅般的突然出现在了他的身后，毫无预兆，没有生息。
    神之右手，空间移动！
    浅褐色的眸子里有冷光一闪而过，澈蓝色的冰刃一下就插。进了贝雷帽男人的右腰，冰冷彻骨的寒意连飞溅出来的血都直接冻成了冰晶。
    “该死……”贝雷帽男人吐了一口鲜血，骂了一声，抬手聚集风流。
    可还不等他聚集起来，冬茗便是手起刀落，又是一道冰刃插进了他的左腰，疼痛直接让他被迫散去了刚聚集起来的风流。
    “妈的！”强忍住疼痛，贝雷帽男人狠狠地一咬牙，转身挥拳打去。
    然而，拳头刚举起来，他就被冬茗一把掐住了脖子，直接把脖子以下都冻住了，动弹不得。
    他猛然抬头对上了冬茗的双眼，一瞬间就愣住了。
    此刻，那双浅褐色的眸子里正漾着森然的杀意。
    这……
    明明只是一个涉世未深的小姑娘怎么会有这般森冷的杀意？就好像曾踏过无数的尸体一般，竟然连他都不禁有些心底发颤了。
    不对！
    贝雷帽男人猛然惊醒，目光惊疑不定的看着冬茗。
    这个小姑娘现在的状态很不对劲！
    这副下手干脆利落和浓厚杀意的模样明显和之前的大相径庭！
    明明就在不久前，她还连下杀手都不会的！
    冬茗可不会给贝雷帽男人想明白这些问题的时间，又是凝聚了一个冰刃，直接就抵在了他的心口，准备下死手了。
    月光下，澈蓝色的冰刃闪着诡异的蓝光，寒气四溢。不知道是不是错觉，贝雷帽男人似乎有一瞬间看到她浅褐色的眸子蒙上了一层蓝色，那是和冰刃一样的澈蓝色，却妖异无比。
    就在她微微抬起手，冰刃落下去的一瞬间，一道冷光一闪而过，冰刃断裂。
    下手的力道一个落空，冬茗一下子失去了重心，整个人一个踉跄，浅褐色的眸子颤了颤，里面的杀意尽数褪去了。
    回过神来的她稳住了身影，抬眼看到了贝雷帽男人半死不活的状态后不禁吓了一跳，往后退了半步。
    这……什么情况？
    冬茗摸了摸自己脖子上被冻住的伤口，又看了看被冻起来动弹不得的贝雷帽男人，这才惊觉过来这一切都是自己的杰作。
    她还记得那时候的情况，记得自己用冰刃插。进他身体的感觉。
    太清晰了。
    可……自己怎么会做出这样的事情来？
    这么的残忍。
    正当她心绪不宁的时候，空气中又是一道冷光闪过，她感觉到似乎有利刃与自己擦肩而过，紧接着身后的地面上就是一道深深的裂痕，像是被什么东西硬生生给切开的。
    看到地上的裂痕，贝雷帽男人一下就兴奋了起来，抬起头来忍着痛喊道：“少主，快杀了这个人！杀了她！”
    闻言，冬茗顺着他的视线一同抬头看了过去。
    只见在临近的一栋三层楼楼顶上站着一位身材高挑且修长的女人，一头黑色的长发随着微风扬起，她背对着月光而立，让人有些难以看清楚她的面容。
    冬茗眯了眯双眼，这才看清楚了那人的样子，却也一下缩了缩瞳孔，满眼的震惊。
    那人的面容清丽脱俗，清冷而疏离，一双凤眼狭长而勾人，不知道是不是因为月光的原因，冬茗总觉得那人的眼中除了往常的冷漠外还带着一丝不易察觉的复杂。
    冬茗认识她，且还和她曾有过几面之缘。
    是林焰希。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿突如其来的凌晨二更，惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？
    本文冬茗用的空间移动应该不难懂吧？
    就是冬茗已经成功复制了秦白离的异能了，所以能用了。
    还有关于冬茗的杀意这个问题，其实也是一条暗线，挖了一个坑。
    ＿（：зf∠）＿不知道后面填起来会不会很辛苦。
    林焰希
    NO.46林焰希
    “少主， 快杀了她！”贝雷帽男人一边咳着血一边嘶哑着嗓子喊道。
    冬茗抬头看着那个月光下的人， 微微皱起了眉头。
    为什么会是林焰希？
    “少主！快动手啊！”贝雷帽男人不依不饶， “还有之前偷听的那个小子，他往前面跑了， 先杀了这个人再去追那小子！”
    冬茗瞥了一眼贝雷帽男人，抬起手一把捂住了他的嘴巴，再放下时他的嘴巴上已经被冻上了一层的冰，说不了话了， 只能呜呜呜的干瞪眼。
    “闭嘴， 你很吵。”她说。
    她现在可是一点都没有心思去管这个贝雷帽男人了，最让她在意的还是突然出现的林焰希。
    听贝雷帽男人说的话， 林焰希应该和他们是一伙儿的。
    可林焰希不是男主冬阳的同学么？而且不是对男主冬阳还有好感么？怎么就这么任由自己的同伴去追杀男主了？
    自家男主老哥到底是偷听到了什么不得了的事情了，就连女主之一的林焰希都不帮他了。
    正在她东想西想的时候，林焰希纵身一跃便从三层楼楼顶上跳了下来， 稳稳的落在了地面上。
    见那人跳了下来， 冬茗不禁摆出了备战姿势， 警惕的看着她。
    毕竟林焰希是和贝雷帽男人一伙儿的， 搞不准她就是来救人的，又或者也是来杀人灭口的。
    林焰希没有说话， 她一步一步的向着这边走来，脚步声轻轻的， 却在这个安静的夜晚里显得尤其清晰。
    冬茗不禁往后退了半步。
    她记得很久之前听冬阳说过， 这个林焰希是一位7级异能者， 而拥有的异能也是非常强悍的。
    她并不认为自己能够战胜她。
    “你别过来， 否则我就攻击了！”
    林焰希依旧没有说话，可是她的脚步微微的顿了一顿，接着又向着冬茗继续走去。
    眼看着自己的威胁毫无效果，冬茗急了，这真要是打起来，自己完全就是被虐的那一个啊。
    她手头上所有复制的异能没有一个是超过6级的，这要怎么打？
    咬了咬牙，冬茗脚尖一点，一串冰锥拔地而起冲向了林焰希，试图能够阻止眼前这位。
    澈蓝色的冰锥直冲向自己，林焰希一点的不慌不乱，狭长的凤眼微微一瞥，两道冷光便瞬间划过，打碎了所有的冰锥。
    这还没完，那两道冷光打碎冰锥后并没有消失，更是直直的划向了冬茗，速度之快，她根本来不及躲开。
    完蛋了！
    一旁的贝雷帽男人见状整个人都兴奋了起来，虽然被冻住了嘴巴不能说话，但是他还是发出了激动的呜呜声。
    冬茗微微缩了缩瞳孔，本以为自己要死在那两道冷光之下了，却没想到，冷光只是与她擦身而过打在了身后的地面上，带起了一阵风，吹的她发丝微微扬起。
    “咕……”咽了咽口水，她有些后怕的回头看了一眼。
    只见被那两道冷光划过的地面上赫然出现了两个粗大的裂痕，切口工整而平滑。
    完了完了！
    这么强悍的攻击力，她的冰块根本毫无抵挡之力，这下子完了！
    虽然不知道林焰希的异能是什么，但是冬茗看着这强大的杀伤力就知道不会简单，至少不是现在的自己能够对付的。
    她转了转浅褐色的眸子，想要准备跑路。
    反正自己也拖了这么久的时间了，冬阳那厮应该已经成功跑到安全的地方了，这里毕竟是中央，他们就算是要追杀也不会太过明目张胆。
    既然自家老哥都已经安全了，她也没必要在这里死磕到底了，还是三十六计走为上策吧！
    然而，她才刚转身跨出一步，一道冷光就刷的一下打在了身前的地面上，一道深深的裂痕就这样横在了她面前。
    冬茗整个身体都僵硬了，一动也不敢动。
    尼玛！
    这还让人怎么跑啊！
    老哥，你快来看看你老婆，这么凶真的好么！
    喂！你这个女主，你知不知道你这是在谋杀自己的小姨子啊！
    “那个……我只是路过的……”她尴尬的笑了笑，说着连自己都不相信的借口。
    林焰希走到了她面前，淡漠又疏离的眸子看着她。
    被这么瞧着，原本还想说些什么借口的冬茗突然就什么都说不出口了，只能讪讪的笑着，挠了挠头发。
    林焰希的目光微移，看到了她脖子上被冻起来的伤口还有那被鲜血染红了的小半边衣服。
    冬茗被看的浑身不自在，目光左看右看的就是不敢去看面前这个人。
    “那个……其实我可以当做什么都没有看到的……”所以你就放我走吧。
    她觉得自己应该还是可以再挣扎一下的。
    话音刚落，一只骨节分明的手便摸在了她脖子上的伤口上，轻轻的按了按。
    伤口早就被冻得麻木了，甚至还有些硬了。冬茗原本已经是麻木的不觉得痛了，可是林焰希这么一按，她却忍不住疼的嘶了一声。
    按的力气虽然小，但是伤口被上面硬邦邦的冰晶一戳，还是忍不住疼了起来。
    冬茗被吓了一跳，还以为林焰希要掐自己的脖子，一把就拍掉了她的手，飞快的往后退了五六步，澈蓝色的冰锥一下就冲了过去。
    林焰希挥了挥手，冷光便打碎了冰锥，她抬眼看向了满脸警惕的那人，不着痕迹的皱了皱眉头。
    小野猫的警惕性很高，也很凶。
    一点也不好接近。
    她敛了敛眸光，转身走向了被冻住的贝雷帽男人。
    见状，冬茗一脸不明所以的眨了眨眼睛，不明白林焰希这是整的哪一出。
    这是……放过自己了？
    她歪着头瞧了瞧背对着自己的林焰希，而后小心翼翼的往后退了两步，见那人没有反应后又往后退了两步，紧接着转身就是头也不回的跑掉了。
    此时不跑更待何时！
    万一那个林焰希又突然后悔了不想放过自己了怎么办！
    有机会跑还是要跑的！
    听着身后的脚步声越来越远，林焰希这才又转过了身，看着那人渐渐跑远的身影，待到身影完全隐没在了漆黑的夜色中后，她才慢慢收回了目光。
    被冻住了不能说话的贝雷帽男人看到冬茗逃走了就一直在呜呜呜个不停，满眼的不可置信。
    似乎是不敢相信自家的少主居然就这么把人光明正大的放跑了。
    “我知道你想说什么，跑了就跑了吧。”林焰希挥了挥手打碎了冻住贝雷帽男人的冰块。
    “少主！您怎么可以把人放跑了！”一经解冻，贝雷帽男人就摔在了地上，但是他仍旧是不忘本职的质问着林焰希。
    “你伤的有些重，我带你去据点治疗。”林焰希蹲下把他从地上扶了起来。
    “少主！”贝雷帽男人有些气，“您知不知道这样子把人放跑了有多危险！万一影响到了我们的计划怎么办！”
    林焰希抿了抿嘴：“不会的。”
    “少主，您太天真了，他们都是中央的学生，那个小子甚至还是中央军校的高材生，您拿什么保证他们不会把偷听到的消息说出去！”
    林焰希没有说话。
    “他们都是中央的走狗，您不能因为个人的感情就轻易放过他们！少主您不该感情用事的！”说完，贝雷帽男人还因为牵扯到了伤口猛的咳嗽了几声。
    “好了，你先冷静一些，我带你回去。”林焰希扶着他往回走。
    “少主！您真的不能……”
    见林焰希依旧不为所动，贝雷帽男人急切的就要继续进行劝说，却不想话还没说完就被打断了。
    “我知道，这件事我会处理好的。”
    “可……”
    “不要再说了，我自有分寸。”
    贝雷帽男人只得闭了嘴，既然林焰希都已经这么说了，那么他也就没什么好再劝说的了，如果惹怒了这位少主可并不是什么好的事情，毕竟人家是主他是下属。
    反正，只要不会影响到计划的执行就好。
    其他的，他也不便于多说了。
    ……
    从现场成功逃走的冬茗左拐右拐的跑了老远，在确定了不会再追上来后才停下来狠狠地松了一口气。
    左右看了看，她也不知道自己跑到了什么地方了，更不知道冬阳跑去了哪里，事先她也没有和冬阳打好招呼说要在哪里碰面。
    抬手摸了摸脖子上的伤口，冬茗转了身向着冬阳的单身公寓跑去。
    到了公寓，她果然看到了正坐在房门口的冬阳。
    看到冬茗，冬阳整个人一下子就来了精神，从地上站了起来。
    “茗茗，你没事吧？”
    “我没事。”冬茗摇了摇头，她看到冬阳正用右手捂着自己的左肩，“倒是你，左肩都脱臼了。”
    “没事，这是小伤，一点都不痛。”冬阳笑了笑。
    不痛才怪吧。
    冬茗暗自腹诽了一声，她知道冬阳的左肩一定都肿起来了，这怎么可能会不痛呢。
    “别在外面站着了，我们进屋吧。”说着，冬阳就要转身去开门。
    他逃出来之后就回了公寓，但是因为担心冬茗就没有进屋，一直坐在门口等着。
    “不进去了，伤成这样你得去医院把手臂接上。”冬茗拉住了他。
    “好吧。”冬阳瞧了瞧自己无力垂在身侧的左手只得点头答应了。
    这手不接回去的话，恐怕不太好。
    于是两人便又转身下楼准备去医院。
    楼梯上的声控灯被两人的脚步声唤醒了，冬阳这才借着灯光看到了冬茗脖子上的伤口和被鲜血染红了的小半边衣服。
    “茗茗你的脖子……”他有些欲言又止。
    闻言，冬茗摸了摸伤口，毫不在意的笑了笑：“没事，我已经止血了，一会儿去医院包扎一下就好了。”
    冬阳垂下了眸子，咬了咬牙，对自己的无力感到十分的难受。
    作者有话要说：
    冬茗：老哥，你快看看你老婆！
    冬阳：我觉得她似乎不太像是我老婆的样子了……
    林焰希：谁又给我扣了个屎盆子，说我喜欢冬阳的？
    屁股蛋上打针
    NO.47屁股蛋上打针
    两人去了最近的一家医院， 因为是晚上的原因医院里的病人并不是很多， 排了一会儿队就轮到了他们。
    冬茗先是陪着冬阳去接了手臂， 她看到冬阳的左肩又青又肿不禁有些心疼起来。
    冬阳却反倒是笑着安慰起了她：“没事的，就是看起来严重而已，等过几天就好了。”
    说话间， 医生很不客气的就抓着他的手臂，一把接了上去，突如其来的钝痛让他猛抽了一口冷气，帅气的脸都扭曲了一下，原本好好的一张笑脸瞬间就变得滑稽起来了。
    冬茗瞧着他那副模样， 有些哭笑不得的捂了捂脸， 一直抿着的嘴角终于向上弯了弯，露出了一个浅浅的笑意。
    冬阳看了一眼自己被吊起来的手臂， 又看了一眼浅笑的冬茗，他心里终于稍稍的轻松了一些。
    自己的妹妹啊， 还是要笑着才最好看了。
    一直哭丧着脸，他瞧见了心里也不会好受的。
    待冬阳的手臂接好以后，便轮到冬茗的脖子了，那医生用棉球蘸了酒精给她清理满是血污的伤口，她一脖子的血，医生也没有不耐烦， 很细心的清理着。
    “你这伤口怎么还冻伤了？”医生微微皱了皱眉头， “现在这天才入秋不久， 还不至于冻成这样吧。”
    闻言， 冬茗尴尬的笑了笑：“当时血流的有点凶，我就用异能冻上紧急止血了。”
    医生瞪了她一眼：“你这方法血是止住了，可也把自己冻伤了，下次不能再这么鲁莽了。”
    冬茗讪讪的笑了笑，实在是不知道说什么好。
    这个医生也是为了自己好才会这么好心的提醒的，她总不能反呛回去吧。
    虽然，当时自己在那种紧急的情况下也是没有别的办法了才选择了这种方法。
    伤口有点大，医生给缝了好几针后用纱布包扎了起来。
    “三天一换药，一会儿去打一针，免得以后伤口发炎。”
    “谢谢。”冬茗点了点头。
    “还有你。”医生又转向了冬阳，“肩膀肿了，要去挂个水，消消肿。”
    冬阳笑着点了点头。
    于是两人便又去交了钱去了输液室，原本冬茗以为自己那打一针是打在手臂上的，结果却是要打在屁股上，这让她整个人都不好了。
    她都多久没打过针了，更何况还是在屁股上扎针的，多难为情啊。
    在冬阳捂着嘴偷偷笑的目光下，冬茗不情不愿被护士拖去扒了裤子在白白嫩嫩的屁股蛋儿上扎了一针。
    等她打完针揉着屁股回来的时候冬阳已经挂上水了。
    “感觉怎么样？”冬阳揶揄的看着她。
    “一点都不怎么样！”冬茗不爽的哼了一声，一屁股坐到了冬阳旁边，却因为坐的太用力碰到了刚才扎针的地方，疼的一下子又站了起来。
    “轻点坐，小心屁股。”冬阳忍不住提醒道。
    冬茗被疼的龇牙咧嘴，愤愤的拍了拍椅子：“真是的，那护士也不知道下手轻一点。”
    冬阳噗嗤一下笑出了声，在看到冬茗瞪过来的眼神后立马又把笑声给憋了回去。
    他轻轻咳了两声：“你回去用热毛巾敷一敷，这样会好受一些的。”
    冬茗应了一声，再次坐了下来，这一回她的动作很轻。
    兄妹两人之间突然就沉默了起来。
    冬阳看了一眼冬茗，他知道她肯定是有什么想要问自己的，只是他不知道这些事情到底能不能说，所以他有些犹犹豫豫的。
    而冬茗则是在等着他主动说起来，结果等了半天都没有等到，反正她也不是很着急，于是就拿出了手机来。
    一打开手机，她就发现上面有着许多的未接电话，还有许多条的信息，都是秦钰和秦白离的。
    微微一愣，冬茗看了一眼时间，发现已经是10点45分了，早就过了学校宿舍的门禁时间。因为之前在西餐厅打工的原因，她就把手机开了静音，又因为心绪不宁后来也没有关掉静音，再后来又发生了那样的事情，她根本无暇去看手机，也就完全没有注意到这么多的电话和短信。
    她挠了挠头发，正打算回个电话回去，那边就又有一个电话打了过来，是秦钰的。
    “喂！是冬茗吗？”刚一接通，电话那头的秦钰就急切的开了口。
    “是我。”冬茗回道。
    听到冬茗的声音，电话那头的人突然安静了几秒钟，紧接着就炸了。
    “你这个家伙，你还知道接电话啊！你看看现在都几点了！你跑哪去了你！”
    冬茗下意识的把电话拿离了耳朵一些，等那边咆哮完才拿了回来。
    “不好意思啊，之前电话开了静音，所以没看到。”
    “我不管你开没开静音，你说你跑去哪了？”秦钰质问了起来，“这都快11点了，我去西餐厅找你也找不到，你一个人到底偷偷摸摸跑去哪里了？”
    知不知道我很担心你啊，怕你出了什么意外……
    听到秦钰的话，冬茗有些愧疚的抿了抿嘴，她这样突然的音讯全无的确会让人很担心的，这件事的确是她做的不对。
    “我在我哥哥家里，你放心，我没什么事。”她转头看了一眼一旁挂水的冬阳，缓缓说道。
    秦钰沉默了一秒：“算了，你没事就好。”
    “对了，宿管……”冬茗刚想再问点什么，就听见电话那头一阵的杂音，紧接着就响起了秦白离的声音。
    “冬茗！你快给我滚回来！谁准你就这样一声不响的不见了的！你知不知道这样子很吓人的，我……我还怕你出了什么事……我会担心你的啊……”
    说道最后，秦白离的声音都有些哽咽了，委委屈屈的。
    冬茗听的心里更加愧疚了：“抱歉，是我不好，别哭了。”
    “谁哭了！你才哭了！谁稀罕你啊！”
    说着，冬茗就听见电话那边的秦白离把手机扔在了桌子上的声音，这让她有些哭笑不得起来。
    这位秦三小姐又傲娇了。
    不一会儿，秦钰的声音又响了起来。
    “那你今晚什么时候回来？”她问道。
    冬茗垂了垂眼眸，复又抬头看了一眼冬阳。
    “我不回来了。”
    电话那头又是一阵的沉默。
    良久，秦钰才又开了口：“那你多加注意安全。”
    “对了，宿管阿姨那边……”
    “不用担心，我已经打点过了，你放心吧，没问题的。”
    “谢谢。”冬茗道了谢后便挂断了电话。
    放下手机，她无声的叹了一口气，瞥了一眼一直都没有说话的冬阳。
    “哥哥，我想你是不是应该跟我解释一下为什么会被人追杀呢？”
    冬阳知道该来的总会来的，以冬茗的聪明怎么可能会不问个清楚呢。
    他讪讪的笑了笑：“其实，这就是个意外而已，我也没想到会变成这样，过去了就过去吧。”
    他还是抱着一丝侥幸心理，不希望自己的妹妹知道这件事，毕竟这并不是什么好事情。
    闻言，冬茗挑了挑眉，好整以暇的看着他：“那个贝雷帽男人姑且不说，可是为什么林学姐也会在哪里呢？这是不是太巧了？”
    冬阳尴尬的笑着说不出话来了。
    “哥哥，我不希望你有什么事情瞒着我。”冬茗说道，“我们是兄妹，你有什么麻烦我会帮你的。”
    冬阳无奈的叹了一口气：“我本来想着能不让你知道就最好了，毕竟这并不是什么好的事情。”
    冬茗看着他，示意他讲下去。
    “放学的时候我路过一座废弃大楼，不小心听到了贝雷帽男人和林学姐的谈话，后来我被发现了，于是就被追杀了。”
    ……
    那时候冬阳刚从中央军校出来，和几个同学一起去吃了顿饭，插科打诨了一下时间就不早了，于是准备回家去，却不想在路过一座废弃的大楼时听到了一个不得了的谈话。
    “少主，为了这次的计划统领前前后后派了许多的精英进来，我想这一次绝对能够万无一失的。”
    “我们是负责来和少主接头的，到时候计划的实施还需要少主多多利用林家来做掩护。”
    “林家在中央的势力不小，做一下简单的掩护还是可以的，到时候就要麻烦少主配合了。”
    “只要这一次能够成功的抓住秦龙，一定是能够狠狠地打压那些中央高层的，到时候军区群龙无首对于我们就越发的有利。”
    听到这里，冬阳吓得捂住了嘴巴。
    他在中央军校念书，自然是知道秦龙是何许人也的，可不就是那军区霸主秦家的现任家主么！
    这群人居然在商量着要抓住秦龙！
    在好奇心的驱使下，他躲在一边继续偷听着，这时候他听到了一道再熟悉不过的女声。
    “前不久我已经收到了父亲的秘密传信，知道了整个计划的部署和过程，要我配合并不是难事，只是秦龙的实力不凡，你们可有百分百的把握？一旦事情败露，后果不堪设想。”
    这声音他太熟悉了，熟悉的让他有些不敢相信。
    冬阳忍不住探头出去看了看，一眼就看到了那道熟悉的身影，他不禁震惊的缩了缩瞳孔。
    那是林焰希，林学姐。
    作者有话要说：
    护士：来，脱裤子，露屁股。
    冬茗：QAQ
    我们冬茗小可爱的白嫩小屁股被护士姐姐摸了，还扎了。
    ＿（：зf∠）＿其实，不知道大家有没有这种现象。
    就是以前小时候扎屁股针一点感觉都没有，长大了就觉得好他妈的羞耻啊，大庭广众之下脱裤子，被一群护士姐姐围观（←←），脱的不好还要被说：把裤子再往下拉点。
    脖子会破相的
    NO.48脖子会破相的
    之后的事便是冬阳不小心被发现了， 于是就有了先前被追杀的一幕。
    其实， 原本被发现的第一时间， 冬阳是有机会逃跑的，只不过因为林焰希的问题， 他没忍住的犹豫了一下，结果就被追杀了一路。
    那时候他心里本来是还抱有一丝侥幸的，希望林焰希能够帮自己一把，毕竟都是同学， 而且还是同一个社团的， 两人的交情也不算浅了。
    可是林焰希不但没有阻止贝雷帽男人和魁梧男人，反而是沉默的站在一边， 以一种默认的姿态同意了那两个男人对他的追杀。
    说实话，他有一瞬间心里是难过和失望的。
    可是回过头来仔细一想，原本就是自己偷听不对在先， 出于为大局考虑， 林焰希并没有什么理由来帮自己。
    听着冬阳讲述着前因后果， 冬茗不禁陷入了沉思之中。
    她原本以为冬阳偷听到的事情只是一些人家的隐私问题， 却没有想到会这么的严重。
    这可是直接关系到了秦家还有中央领导层的事情啊。
    她虽然不懂中央领导层的分布，但是秦家在军区这一块的地位绝对是不可替代的， 如果秦龙被抓，那么不仅仅是军区会出现混乱， 就连中央领导层也会产生一定的动摇。
    这件事情的严重性非同小可。
    她抬眼看向了冬阳：“老哥， 你还真是摊上大事了。”
    冬阳苦笑了一声。
    这件事情如果林焰希一方打算追究到底的话， 冬阳这段时间的日子绝对不会好过。
    本来是只有冬阳一个人是当事人的， 而现在又多了一个冬茗，恐怕这件事并不是那么容易就能够解决的了。
    冬茗叹了一口气，在心里默默地感叹着自家男主老哥的极品吸引事件体质。
    该说不愧是男主么？
    这种极度机密的事件，别人怎么都碰不到，他却偏偏随便走走路都能撞上来。
    坐在一边挂水的冬阳不知所措的挠了挠头，碰到这种事情，他其实也是挺懵逼的。
    “所以，你接下来打算怎么做呢？”冬茗开口问道。
    她现在既然已经参与了进来，那就不可能放任自己老哥的死活不去管。但是她同样的也并不打算妨碍自家老哥的决定，因为按照定律，不管男主想不想参与其中，最后都一定会成为这个事件的中心人物的。
    这是她这个男主老哥的气运。
    这一问倒是把冬阳给问住了，他还真的没有想过接下来要怎么办。
    实在是，这不是他能够左右的事情啊，他觉得自己有一点手足无措的感觉。
    思来想去，他最后皱了皱眉头，开口道：“我打算去找林学姐好好谈一谈。”
    “去谈什么呢？”冬茗瞥了他一眼，“你要去阻止她执行这个计划吗？”
    “当然！”冬阳点了点头，“他们这样做无异于是在造反！造反的后果有多么严重你知道吗！”
    冬茗当然知道，造反可是会被抄家的，整个家族都会遭殃，没有活口。
    可这还只是小的后果，如果他们真的成功绑架了秦龙，或者对秦龙下了杀手，那么到时候整个中央就将面临着一次惊天动地的改革和血洗。
    到时候，也许遭殃的就不是一个家族了，一些无辜的民众也会被牵连进来的。
    “我不能让这种事情发生，林学姐他们这么做是不对的！”冬阳握紧了拳头。
    闻言，冬茗低头沉默了一下，继而又抬头看着他：“那哥哥认为什么才是对的呢？”
    “破坏和平就是不对的。”冬阳义正言辞的说道，“更何况他们那么做会牵扯到那么多人的生命，那些人都是无辜的，不能因为他们的一己私欲就迫害那么多无辜的人！”
    冬茗听了只是笑了笑，不予任何的评价。
    如果她之前没有经历过秦白离被绑架的事情，也许她会有和冬阳一样的想法。
    可是她是亲眼看到了，那个为了复仇为了报复秦家而不惜一切的男人，她真的很难去说秦家就一定是正确的。
    贩。毒自然是不对的，可是秦家也抄了那个男人的家族，就连其中那些打工的佣人都被杀了，那些人也是无辜的啊。
    所以，她真的没办法去判定谁对谁错了。
    这个世界上从来就没有什么绝对的对与错。
    那些所谓的对和错，只不过是因为每个人心中衡量的价值不同而已。
    就像冬阳，他有着强烈的正义感，还有一种别人所没有的责任与大义，他的这种正义感让他觉得林焰希他们的做法是不对的，所以他选择了去阻止。
    他选择了维护和平，而不是制造混乱。
    冬茗并不觉得冬阳的这种做法是错的，可也不会认为那是对的。
    她笑了笑：“哥哥想做什么就去做吧。”
    得到自己妹妹的支持，冬阳用力的点了点头，褐色的眸子里带上了一丝坚定。
    冬茗垂眸不再说话了。
    她说不妨碍男主冬阳的选择自然就真的不会去妨碍，当然她也不会去帮忙，她只是选择了保持中立，只要冬阳不出什么危险，她不打算去插手什么。
    ……
    冬阳挂完吊水后他们就回了公寓，冬茗打算今晚就住在自家老哥的单身公寓里了，这样做也是为了他的安全考虑。
    冬阳的左手都脱臼了，万一到时候又发生了什么事就不好了。保险起见，她还是护着一点的好。
    两人回到单身公寓的时候已经是晚上12点多了，外面的天色漆黑一片，路上的人也没有几个了，只剩下道路两旁的路灯还敞亮着。
    一走出电梯口来到8层的走廊上，冬茗就看到了站在不远处的一个人影。
    她眯了眯眼睛，仔细瞧了瞧，发现竟然是林焰希。
    此刻的林焰希正站在冬阳的单身公寓门口，看到他们回来后垂在身侧的右手不禁动了动。
    冬茗一下子就警惕了起来，一把将冬阳拉了回来，自己挡在了他的身前。
    这么晚了还在这里等着，铁定不会有什么好事的！
    该不会是这个林焰希又后悔了，现在过来准备杀人灭口了吧！
    冬阳也是神经为之一紧，十分忐忑的看着林焰希。
    虽然他在医院的时候说要找林焰希好好的谈一谈，可也并不是现在这种时候啊，他还完全没有准备好，这么的突然。
    “你在这里做什么？”冬茗戒备的盯着她。
    见状，林焰希不着痕迹的蹙了蹙眉，接着便往后退了两步，以示诚意。
    “别紧张，我不会动手的。”她说。
    冬茗狐疑的看着她，犹豫着不敢往前走。
    林焰希只得再往后退了两步，完全拉开了一个安全的距离来。
    冬茗还是保持着怀疑的态度，而冬阳则是大胆的往前走了一大步。
    这个少年，他还是选择相信了林焰希。原因无他，至少在今晚以前林焰希对他来说是一个非常值得信任的学姐，他相信的是林学姐而不是今晚的那个林焰希。
    冬茗被冬阳的举动吓了一跳，也跟着往前走了一步，左手拉住了冬阳的衣袖，小声道：“哥，你干什么？”
    冬阳转头看了她一眼：“没事的。”
    见他这个样子，冬茗只得乖乖站在了一边。
    “林学姐深夜在这里等我们是有什么事吗？”冬阳问道。
    “没什么，就是想看看你们有没有事。”
    “我们很好，不劳你关心了。”冬茗没好气的呛了回去。
    闻言，林焰希抿了抿嘴，没有说话。
    小野猫还在生气。
    凶巴巴的，一点也不好说话。
    说罢，冬茗便拉着自家老哥开了门，飞快的进了屋，碰的一下关上了大门，把林焰希一个人留在了外面吹冷风。
    看着那被用力关上的大门，林焰希垂了垂眼眸，在原地站了好一会儿才幽幽的叹了一口气。
    她垂在身侧的左手上还拿着一塑料袋的东西，那里面都是一些酒精消炎药绷带之类的。
    原本她是想给冬茗的，不过看现在这个情况，一时半会儿的，冬茗也不会接受了，还是等她气消了再说吧。
    ……
    一进屋，冬茗就很不客气的踹了一脚冬阳。
    “哎哟，你干嘛踢我啊？”冬阳摸了摸自己被踹疼的小腿，一脸的不明所以。
    冬茗瞪了他一眼：“你个不长记性的，你忘了她之前是怎么对你的了，她可是要杀了你灭口的，你还傻兮兮的凑上去，不要命了你！”
    冬阳挠了挠脑袋：“可我觉得林学姐并不是那样的人，况且之前她不是也放你走了么。”
    听见这话，冬茗反倒是愣了愣。
    的确，之前她能够跑出来，是因为林焰希没有追究。那个贝雷帽男人一直在嚷嚷着要杀了自己，可是林焰希却放走了她。
    “我说的也没错，如果林学姐真的要杀你，早就在之前就动手了，何必等到现在出现在我们面前呢。”冬阳说道，“其实，我觉得林学姐挺好的，也许她是有什么不得已的苦衷。”
    被冬阳这么一说，冬茗这才仔细的想了想之前的一些细节，发现好像的确是这么一回事。
    可就算是这样，她也没办法拉下面子去说什么林焰希的好话。
    “那也不成。”她哼哼了一声。
    她的脖子还有冬阳的手臂就算不是林焰希弄的，那也是间接的！
    就算林焰希放了她，她也还是要生气的，她的脖子是白破相的嘛！
    那么长一条，还缝了针，以后会留疤的啊！
    没错，她就是小气的为自己脖子的破相而感到生气。
    作者有话要说：
    冬茗：不开心，我的脖子破相了，嘤嘤嘤。
    林焰希：……（我不知道我该说什么）
    这一章其实明确的写了一下关于哥哥的性格态度还有三观，这也是为以后的剧情做铺垫。
    其实，大家可以看出来，冬茗现在的态度还是一种非常中立且被动的状态（只要冬阳没事就好，抱紧男主大腿我就不用死了），简单来说就是她还没有一个明确的属于自己的信念，也不知道自己想要什么要做什么。
    而反观冬阳的信念在这一章就已经有初步的体现出来了。
    革命
    NO.49革命
    一夜无话。
    冬阳的单身公寓是属于中央军校管理的， 就算那些人再怎么想要杀人灭口也不会傻到在中央军校的地盘上动手， 所以相对来说这里还是挺安全的， 两人也就安安稳稳的放宽心睡了一晚上。
    今天是周六，不用去上学， 冬茗睡懒觉的毛病立马就犯了。
    冬阳起来的时候已经是早上9点了，而冬茗还窝在沙发上睡得正香，他也不去打扰她，默默的洗漱完就进了小厨房准备早饭。
    昨天晚上他原本是想让冬茗睡在床上的， 结果却被拒绝了。
    原因是沙发太小， 他的手又受了伤不能受到挤压，于是冬茗很自觉的就去睡了沙发。
    单身公寓的沙发不是很大， 也就勉勉强强能够睡下一个人，也是幸亏冬茗本身就不胖，要不然恐怕也是很难睡下的。
    冬阳简单的做了两份三明治， 热了两杯牛奶， 洗了洗手正打算去叫冬茗起床， 却听见门口传来了敲门声。
    他的眉头微微皱了皱。
    这个时间会是谁来找他呢？
    敲门声停顿了几秒， 紧接着又响了起来，不急不缓的， 却给人一种不开门决不罢休的感觉。
    冬阳回头看了一眼睡在沙发上的冬茗，看到她秀气的眉毛不耐烦的拧了起来， 然后被子就被她一把拉起盖过了头顶。
    无奈之下， 他只得去开了门。
    只是， 门一打开他却愣在了原地。
    门外站着的不是别人， 正是林焰希。
    “早。”她淡淡的打了一声招呼。
    冬阳有些尴尬的挠了挠脑袋：“林学姐早上好。”
    “我可以进去吗？”林焰希问道。
    闻言，冬阳赶忙让开了一条道：“可以可以。”
    林焰希点了点头，走了进去，一眼就看到了沙发上供起来的被子，她回头看向了冬阳。
    后者见状不好意思的笑了笑，走过去拉了拉被子：“茗茗，该起床了。”
    冬茗哼哼了两声，不予理会，翻身继续睡。
    冬阳干脆用力拍了拍：“小懒猪别睡了，太阳晒屁股了，快起来！”
    冬茗终于十分不情不愿的一把掀开被子坐了起来：“你就再让我多睡一会儿又不会少块肉……”
    她昨天晚上因为沙发太小，总是会膈到脖子上的伤口，所以又疼又难受的翻来覆去了很久才睡着。
    冬阳捏了捏她的脸，凑过去小声道：“林学姐来了。”
    闻言，本来还迷迷糊糊的冬茗睡意一下子就去了一大半，一抬头就看到了站在客厅中央的林焰希。
    猛然对上了她的视线，林焰希微微一愣，紧接着就默默的别开了目光。
    “你来做什么？”冬茗皱眉问道。
    “来谈谈昨天的事情。”林焰希面色如常的说道。
    冬茗垂了垂眼眸，起身从沙发上站了起来，看了一眼冬阳又看了一眼林焰希，最后耸了耸肩，迈开步子走向了卫生间。
    “你们慢慢聊，我去洗漱。”
    她主动退去了一边，给男主和女主留下了空间。
    看着卫生间的门被关上了，冬阳讪讪的笑了笑，拉过一张椅子摆到林焰希面前。
    “林学姐你坐。”
    林焰希依言坐下，冬阳也跟着坐了下来。
    “林学姐吃早饭了吗？”
    “吃过了。”林焰希点了点头。
    冬阳紧张的用手搓着裤子：“林学姐有什么话就直说吧。”
    他的确是说过想要劝诫林焰希放弃计划，可是怎么开口却是一个大难题，所以他聪明的选择让林焰希来开这个头。
    相对于冬阳的紧张，林焰希反倒是淡定多了。
    “昨晚的事情很抱歉，手下的人不懂事，伤了你……还有冬茗。”
    对此，冬阳只是笑了笑，没有说话。
    他对林焰希自然是不生气的，但是对那两个男人却不能大度的说一笑了之，毕竟他的手还有冬茗的脖子都还疼着呢，就算他不在意自己的手，可是冬茗的脖子他可不能不在意。
    “我可以保证，之后不会再有人来追杀你们了。”林焰希说道。
    冬阳点了点头，这一点他是相信的，毕竟林焰希本人都亲自到这里来了。
    “另外，有关于昨晚的事……”说到这里林焰希抬头看了一眼对面的冬阳，“我希望你们可以保密，就让这件事烂在肚子里，这也是为了你们的安全考虑。”
    说着，她便从口袋里拿出了一张银行卡来，递给了冬阳。
    “林学姐，你这是？”冬阳拿着银行卡一脸的疑惑。
    林焰希抿了抿嘴：“50万，这是封口费。”
    冬阳张了张嘴，拿着银行卡满脸的震惊。
    “还有补偿昨晚的精神损失费。”林焰希的声音淡淡的，听不出来有什么起伏。
    冬阳有些说不出话来了。
    50万对那些贵族世家来说并不算什么，可是对于他这个十六区出生的穷学生来说绝对算得上是一笔巨款了。
    林焰希突然整了这么一手，着实让他有些措手不及了。
    他突然觉得手上的这张银行卡烫手的很。
    正当两人陷入了焦灼的沉默状态时，卫生间的门打开了，冬茗走了出来。
    她走到餐桌边拿起了一份三明治咬了一口，抬眸看了一眼那边两人的情况。
    刚才她在卫生间里都把两人的对话听了个一清二楚。
    冬茗又咬了一口三明治，踩着拖鞋啪嗒啪嗒的走到了冬阳身边，一把抽过了他手里的银行卡，接着便一屁股坐到了沙发上。
    她好整以暇的看了看银行卡，在冬阳疑惑的目光下突然笑了笑：“这卡还挺好看的。”
    话音刚落，银行卡就从她的手里扔了出去，在空中划过一道弧线，最后落在了林焰希的怀里。
    “不过，我们不需要。”
    林焰希敛了敛眸光，把银行卡又放回了自己的口袋里。
    “你们需要什么？”她问道。
    闻言，冬茗站了起来，抬起手搭在了冬阳的右肩上：“那你就要问我哥了，这里我说了不算。”
    说罢，她偷偷的转头冲冬阳眨了眨眼睛，然后便踩着拖鞋又啪嗒啪嗒的走开了。
    她都暗示帮忙到这个份上了，冬阳也不是个笨蛋，自然是一下子就明白了她的用意。
    冬茗这是在帮他把话题引向他所需要的方面呢！
    那50万是无论如何都不能要的！
    “林学姐，我需要知道你们为什么要抓秦龙！”冬阳深呼吸了一口气说道。
    林焰希的目光一下子就冷了下来：“这不是你们该知道的东西。”
    “我不管这些。”冬阳说道，“林学姐我问你，你们知不知道这么做的后果！”
    林焰希意外的没有回话，只是暗暗的捏紧了拳头。
    “你们这是在造反！”
    随着冬阳的话音落下，空气中有冷光一闪而过，伴随着冷光的还有一道澈蓝色的冰盾。
    冷光与冰盾相撞，一瞬间便炸了开来，冰盾碎了一地。
    房间里的空气变得冷凝起来。
    冬茗眯了眯双眼，放下了右手。
    刚才那道冷光并不是向着冬阳而去的，更像是一种威胁。
    “刚才的话，你最好不要再说第二次。”林焰希的声音冷了下来，“我不会杀你，但是不代表别人不会。”
    她的确可以不去杀冬阳和冬茗，但是父亲派来中央的人里面精英无数，她可不能保证父亲知道这件事情后会不会派别人来灭口，到时候即便是她有心想要阻止也是没有办法的了。
    冬阳咽了咽口水，房间里冷下来的温度让他起了一身的鸡皮疙瘩。
    “那难道，林学姐觉得这么做就是对的吗？”他硬着头皮说道。
    这一点点的威胁是不足以让他退缩的，也许是确定了林焰希不会下杀手，所以他的胆子也跟着大了起来。
    “你应该比我更清楚你们做的事情会有什么样的后果，就算不说失败了的后果，如果成功了，中央的上层会轻易的放过你们吗？到时候引发的一系列问题会牵扯多少无辜的人，你们想过没有！”
    “这些事不用你管。”林焰希冷声说道。
    “学姐！让无辜的人受牵连，因为你们的一己私欲而流血受伤难道就是你想看到的吗？”冬阳激动的站了起来，“我所认识的林学姐绝对不是这样的人！”
    “闭嘴。”林焰希目光冰冷的看着他，“什么都不知道的你又懂什么？”
    “是！我的确不懂你们为什么要这么做，可我知道你们这么做会有很多很多的人备受牵连，甚至是失去生命！”
    林焰希也站了起来，侧目看了一眼冬阳，冰冷的目光似乎微微放缓了一些，眸底带着复杂的情绪。
    “冬阳，你还是太天真了。”
    冬阳皱眉看着她。
    “这个地方还有这个世界，有你未曾看到过的肮脏和黑暗，现在的你还看不到，自然就不会懂。”
    冬阳咬了咬嘴唇：“这不是重点，你们做的事会让更多的人流血，人们的生命难道就一文不值了吗？”
    林焰希叹了一口气，她抬起头看了看坐在餐桌旁的冬茗又看了看站在自己面前正直热血的冬阳，忽然扯了扯嘴角。
    冬阳以为是自己眼花了，可等他仔细的看过去时林焰希嘴边的确是挂着一抹浅浅的笑意。
    一向冷淡的人笑起来已经足够的让人惊讶了，只是那笑容怎么看怎么都觉得是泛着苦涩的。
    “革命啊，哪有不死人的。”
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿我来更新啦！
    我是熬夜的秃头党。
    冬阳的坚持
    NO.50冬阳的坚持
    冬茗抬手掏了掏耳朵， 她怀疑是自己听错了。
    什么革命？
    怎么就突然转到了这么严肃的话题上来了？
    冬阳显然也是愣住了， 张了半天的嘴却不知道说什么好。
    革命。
    这是一个非常严肃且沉重的词语。
    “你们现在还不必知道的太多。”林焰希说道。
    冬阳压下了心中的惊讶：“林学姐你说革命？那你们不就是……”
    “是什么不重要。重要的是， 这不是你们该管的。”
    冬阳捏了捏拳头：“为什么要革命？”
    他不是不懂革命是什么意思。
    被压迫的阶级用暴力夺取政权，摧毁旧的腐朽的社会制度， 建立新的进步的社会制度，这就是革命。
    可是他不懂，这个世界是和平的，为什么会需要革命？
    虽然也有很多不足的地方， 但是大家都好好的。
    可是革命是会流血的， 制造混乱，生命流逝， 和平就会消失，只剩下杀戮，这样的革命又有什么意义呢？
    林焰希垂了垂眼眸， 反问道：“那么， 你认识现在的这个世界是好的吗？”
    冬阳一时间被问的回答不上来。
    现在的这个世界， 太过重视异能者而歧视无异能者， 等级化差异太大了，他作为一个无异能者是深有体会的。
    可正是因为这样他才会一直一直努力到现在也不曾放弃过， 为的就是有朝一日自己能够在中央干出一番成绩来，改变这个现状！
    见他答不上来， 林焰希突然轻笑了一声， 淡淡的没有起伏。
    “你瞧， 你也没办法回答这个问题。”
    “但就算如此， 我也并不会认为暴力的变革就是对的。”冬阳依旧是坚持着自己的观念，不动摇。
    见说不通，林焰希也没了兴趣再继续谈下去了，转身走向了大门口。
    “话尽于此，我也没什么好说的了。”
    “林学姐，我希望你能够好好的考虑一下，不要让无辜的人受到伤害了！”冬阳大声的说道。
    林焰希的脚步微微顿了顿，她的斜前方是冬茗，后方是冬阳，微微抬眼看了看那个从始至终都未曾发表过一句意见的人。
    少女正一手撑着下巴坐在餐桌边上，一手握着装牛奶的杯子，她低着头，看似一副无所谓的样子，可是微微蹙起的眉头却暴露了她内心里的不平静。
    “如果不想丧命的话，这件事就不要再参与了。”说完，林焰希便头也不回的打开门走了出去。
    随着大门的关闭，冬阳整个人都泄了气一般的瘫坐在了椅子上。
    昔日里冷淡却也有温和的学姐似乎正在一步一步的走的越来越远。
    冬茗一口气喝光了杯子里的牛奶：“你打算接下来怎么办？”
    冬阳没有回话。
    瞧着他那副半死不活的样子，冬茗起身走过去一脚踹在了他小腿上。
    “问你话呢，干嘛不理我。”
    冬阳揉了揉小腿：“我不知道说什么好啊。”
    “刚才不还说的振振有词么？这会儿就焉了？”
    冬阳看了她一眼，随后无力的叹了一口气：“林学姐太固执了。”
    “那你就放弃了？”
    冬阳捏了捏拳头：“怎么会，林学姐不听，那我就用行动去阻止她！”
    闻言，冬茗的脸上露出了一抹浅笑。
    这才对嘛。
    这样才是她所认识的那个男主嘛！
    通过刚才冬阳和林焰希的谈话，她记起来了一点点书中的剧情。
    原著里的冬阳发愤图强，在中央军校就学的时候就崭露头角，在各种历练之中屡建奇功，毕业后直接进入了军区，建功无数，一步一步拥有了自己的势力，最后改变了这个世界，成为了人生赢家。
    本来男主冬阳在中央军校的表现就已经很好了，不过现在因为他无异能者的身份让军区的人对他保持了观望的态度，毕竟启用一个无异能者是挺有风险的。
    况且，冬阳的表现虽然优秀，却也说不上什么出彩。
    他现在就是缺少了一个进入中央上层领导们视线的一个契机。
    冬茗想了想，没准这一次林焰希的事件就是冬阳的一个契机也说不定。
    她显然是不会去阻止冬阳的，甚至有可能还会出手帮忙，毕竟这是冬阳身为男主的气运，她没有理由去阻止什么。
    “不过，你现在还是先把伤养好再说吧。”
    冬阳点了点头。
    他现在左手臂脱臼，虽然是给接上了，但是好起来也还要一段时间。
    现在的医学科技比冬茗在原世界的要发达许多，治疗方面也先进不少。
    俗话说，伤筋动骨一百天，不过在现在的医学条件下，两周左右就能好了。
    “有什么麻烦记得给我打电话，可别瞎逞强。”冬茗不放心的叮嘱道。
    她不去阻止，但却也会担心，就怕冬阳突然脑子一根筋转不过弯来，瞎逞能出了什么事。
    冬阳挠了挠脑袋，爽朗的笑了笑：“别看你哥我这个样子，其实我还是挺厉害的！”
    闻言，冬茗很不客气的白了他一眼：“你现在左手这个样子就别逞强了，遇到麻烦给我打个电话又没有什么关系。”
    “我好歹是你的哥哥啊，总是这么麻烦妹妹的话，也太不像话了。”冬阳那身为兄长的一点点的矜持突然就发作了。
    冬茗有些哭笑不得，抬手点了点他的额头：“比起这些，如果你出了什么事的话，我会很难过的。”
    闻言，冬阳愣了愣，随后露出了一个爽朗的笑容来。
    “好，那我答应你，有麻烦就给你打电话。”
    “这才对嘛。”
    冬阳突然露出了一副甚是欣慰的表情来：“哎呀，没想到我们的茗茗也长大了呢，知道关心哥哥了，这么的体贴。”
    冬茗看着他那一副吾家有妹初长成的模样忍不住抽了抽嘴角。
    “说起来，我家的茗茗这么优秀，一定会有很多的追求者吧！”冬阳突然兴奋了起来。
    冬茗：“……”
    她怀疑自家男主老哥是不是又陷入了什么莫名其妙的妄想逻辑里面了。
    “快和哥哥说说，都有谁追你呀？是哪家的贵族少爷还是别的什么有为青年呀？”
    冬茗瞧着他那副模样，都快觉得他是不是要双眼放光了。
    为什么她会有一种冬阳比她本人还要关心自己的恋爱事情啊！
    明明他自己还是一个半吊子而已，近在咫尺的女主都没有半点进展，居然还有空来关心她。
    “快说出来给哥哥听听，记得带回来给哥哥看看，帮你把把关！”冬阳自顾自的说了起来，说着说着却又突然沮丧了起来，“唉，想到茗茗就要被别的男人夺走，我还是很伤心的。”
    喂！
    冬茗的眼角抽的厉害。
    自家老哥到底都在自顾自的说着什么乱七八糟的东西啊！
    她终于忍不住踹了一脚冬阳：“你一天到晚都在想些什么啊！”
    突然被踹的冬阳委委屈屈的抱着自己的小腿。
    “什么追求者，什么恋爱，我根本一点都没有想过好不好！”
    况且，追求者什么的根本没有好不好，想要拉拢她的贵族千金小姐和少爷倒是有一大群。
    她一个十六区出身的平民，那些眼高于顶的贵族们又怎么可能会看的上她。
    再说了，她可是一点没有恋爱这方面的想法。
    “我还以为，茗茗现在这个年纪了都会春心萌动想要谈个恋爱什么的了。”冬阳说道。
    冬茗哭笑不得的双手叉腰：“那还真是不好意思，你妹妹我完全没有这方面的想法！”
    “那感情好！没有臭男人会抢走我的茗茗了！”冬阳嘿嘿一笑。
    冬茗一把捂住了自己的脸。
    怎么办？
    她现在很想一拳揍翻这个贱兮兮的妹控了。
    ……
    告别了冬阳，冬茗准备回学校了。临走前，她再三的叮嘱了冬阳有麻烦就给她打电话，看到冬阳认认真真的应了下来后她才放心的离开了。
    刚一走出公寓楼，冬茗就看到了一个现在不是特别想见到的人，林焰希。
    她微不可察的皱了皱眉头，这两天林焰希未免也遇见的太过频繁了吧。
    不过，她见到对方见到自己时眼中一闪而过的惊讶后，就明白了这次的遇见不过是偶然而已。
    瞧林焰希的模样，似乎是有什么事要出去。
    冬茗的脚下顿了顿，紧接着便绕过她去了公交车站，却没想到过了一会儿，林焰希居然也跟着来到了车站。
    两个人并肩站着等车，气氛有些诡异的尴尬，毕竟不久前她们才在冬阳的单身公寓里面起了冲突。
    今天的天气有些凉，还带着微微的冷风，一阵冷风吹过来，冬茗忍不住打了一个喷嚏。
    现在已经是初入冬的季节了，温度下降的厉害，她昨天染血的衣服早就换掉了，身上只穿了一件冬阳的白寸衫，宽宽大大的并不怎么保暖。
    揉了揉发痒的鼻子，冬茗扯了扯白寸衫，觉得实在是太不合身，等回了学校宿舍后一定要赶紧换下来。
    冬阳的衣服对她来说都太大了些，她身上这一件都已经全是号码比较小的了，却还是看起来松松垮垮的，袖子多出来的一节被她卷到了上面。
    等她再抬头时，却发现一件外套被递到了自己的面前。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿难受了一天，到晚上终于好一点了，于是码字来更新了。
    打滚卖萌撒娇求收藏啊，喵呜！
    味道不对
    NO.51味道不对
    冬茗看着这个外套愣了愣， 随后她便顺着拿外套的手往上看了看。
    是林焰希。
    原本那件外套是穿在她身上的， 现在被脱了下来， 递到了冬茗面前。
    “披上吧。”她语气淡淡的说道。
    冬茗抬眸瞧着她，迟迟的没有伸手接过外套。
    看着面前这人的这副模样林焰希淡漠的眸子软了软， 拎着外套抖了抖，拉开来主动给她披到了身上。
    外套上还带着些许浅浅的温度，是林焰希身上的余温，冬茗抓着外套的袖子满脸的不明所以。
    这个林焰希的脑回路真的没问题吗？
    她们明明不久之前还在冬阳的单身公寓里面起了冲突， 这会儿又这么好心的给她披外套是怎么回事？
    “那个……外套？”她指了指自己身上的外套。
    “你披着吧， 外面冷。”林焰希说道。
    “那你怎么办？”冬茗见她把外套给了自己，可她身上却只剩下了一件长袖的体恤。
    “我不冷。”林焰希轻描淡写的回了一句。
    刚才给冬茗披外套的时候， 不小心碰到了她露在空气中的脖子，冰冰凉凉的，没什么温度， 一定是被冷风吹的久了。
    冬茗哦了一声， 也没再说什么了， 安安静静的站在一边等车。
    她也不太清楚这位林姓女主的脑子里再想些什么， 突然就给自己披外套什么的，她还真有那么一点点的不习惯。
    只是， 不得不说，有了外套在身上的确是暖和了许多， 冷风再吹过来也不会起鸡皮疙瘩了。
    平时自己用冰之异能的时候没觉得有多冷， 那是因为运用异能的时候有抗性， 现在不用异能了， 自然就没了抗性，该冷的还是会冷。
    两人在车站等了十多分钟后终于来了第一辆公交车，冬茗看了看车牌号，是自己要坐的那一辆。
    “我要走了，衣服还给你。”说着，她便要把衣服拿下来，刚抬起手却被林焰希一把按住了。
    “不用了，路上冷，你披回去吧。”
    冬茗眨了眨眼睛。
    “上车吧。”林焰希不给她拒绝的机会，直接把人推上了公交车。
    冬茗刚一踏上公交车，司机就刷的一下把车门给关了起来，一点也不给她反应的时间，眼看着公交车就要开走了，她飞快的跑到了窗户口。
    “谢谢，之后我会把衣服还给你的。”
    话音刚落，司机就一脚油门的把公交车开走了，留下林焰希独自一人站在原地继续吹冷风。
    待冬茗离开后，她才收回了目光，伸手拦了一辆出租车离开了。
    公交车摇摇晃晃的来到了新月贵族学院门口，冬茗下了车，慢慢悠悠的走回了宿舍。
    今天是周六，学校里几乎没有什么人在走动，只能NO.51味道不对冬茗看着这个外套愣了愣，随后她便顺着拿外套的手往上看了看。
    是林焰希。
    原本那件外套是穿在她身上的，现在被脱了下来，递到了冬茗面前。
    “披上吧。”她语气淡淡的说道。
    冬茗抬眸瞧着她，迟迟的没有伸手接过外套。
    看着面前这人的这副模样林焰希淡漠的眸子软了软，拎着外套抖了抖，拉开来主动给她披到了身上。
    外套上还带着些许浅浅的温度，是林焰希身上的余温，冬茗抓着外套的袖子满脸的不明所以。
    这个林焰希的脑回路真的没问题吗？
    她们明明不久之前还在冬阳的单身公寓里面起了冲突，这会儿又这么好心的给她披外套是怎么回事？
    “那个……外套？”她指了指自己身上的外套。
    “你披着吧，外面冷。”林焰希说道。
    “那你怎么办？”冬茗见她把外套给了自己，可她身上却只剩下了一件长袖的体恤。
    “我不冷。”林焰希轻描淡写的回了一句。
    刚才给冬茗披外套的时候，不小心碰到了她露在空气中的脖子，冰冰凉凉的，没什么温度，一定是被冷风吹的久了。
    冬茗哦了一声，也没再说什么了，安安静静的站在一边等车。
    她也不太清楚这位林姓女主的脑子里再想些什么，突然就给自己披外套什么的，她还真有那么一点点的不习惯。
    只是，不得不说，有了外套在身上的确是暖和了许多，冷风再吹过来也不会起鸡皮疙瘩了。
    平时自己用冰之异能的时候没觉得有多冷，那是因为运用异能的时候有抗性，现在不用异能了，自然就没了抗性，该冷的还是会冷。
    两人在车站等了十多分钟后终于来了第一辆公交车，冬茗看了看车牌号，是自己要坐的那一辆。
    “我要走了，衣服还给你。”说着，她便要把衣服拿下来，刚抬起手却被林焰希一把按住了。
    “不用了，路上冷，你披回去吧。”
    冬茗眨了眨眼睛。
    “上车吧。”林焰希不给她拒绝的机会，直接把人推上了公交车。
    冬茗刚一踏上公交车，司机就刷的一下把车门给关了起来，一点也不给她反应的时间，眼看着公交车就要开走了，她飞快的跑到了窗户口。
    “谢谢，之后我会把衣服还给你的。”
    话音刚落，司机就一脚油门的把公交车开走了，留下林焰希独自一人站在原地继续吹冷风。
    待冬茗离开后，她才收回了目光，伸手拦了一辆出租车离开了。
    公交车摇摇晃晃的来到了新月贵族学院门口，冬茗下了车，慢慢悠悠的走回了宿舍。
    今天是周六，学校里几乎没有什么人在走动，只能零星的看到有两三个人路过。
    这个世界的高中可不像冬茗原世界的高中那样的严苛，周六周日更是不可能还有补课这一说了，学生们都是相对自由的，学习氛围也没有那么的紧张，已经可以用轻松来形容了。
    回到自己的宿舍，一打开门，冬茗就看到了坐在书桌前写作业的秦白离。
    听到开门声，秦白离回过头发现是冬茗一下子就露出了惊喜的表情来，不过随即就傲娇的哼了一声，别过了头。
    “你还知道要回来啊。”
    冬茗笑嘻嘻的挠了挠头发：“当然要回来了。”
    秦白离撇了撇嘴：“你怎么突然就跑去哥哥那里住了？”
    “想哥哥了呀，所以就去看看。”
    “真的？”
    “真的，比珍珠还真！”冬茗满脸认真的说道。
    昨晚的事情当然是不可能告诉秦白离的，要是说出去了，且不说秦白离会不会信，如果相信了，那么林焰希就完了，以秦家的势力怎么可能放过林焰希这个危险分子。
    她对林焰希并不讨厌，况且还有冬阳那一层的关系在，自然就不会去干这种背后捅人家刀子的事情。
    秦白离狐疑的看着她，半信半疑的。
    冬茗走过去，拉开椅子坐到了自己的书桌前，摊开练习本拿起了笔。
    “昨晚都没有写作业，我得赶紧写作业了。”
    秦白离微微皱起了眉头，冬茗越是一副什么事都没有的模样，她就越是怀疑。
    第六感告诉她，冬茗一定有什么事在瞒着自己！
    目光微移动，她瞥见了冬茗身上的外套。
    “你这衣服是谁的？”
    闻言，冬茗微微一愣，随即笑着拉了拉里面的白寸衫，自动忽略的外面的外套。
    “这是我哥哥的啊，昨天没有换洗的衣服，于是就穿了哥哥的，有点大不太合身，我这就去换下来。”
    说着，她就起身往衣柜处走去。
    “我是说你的外套。”秦白离瞧着她这副做贼的心虚的模样是越来越觉得有问题了。
    “都是我哥哥的啊。”冬茗试图蒙混过关。
    她回来的时候也没有想到秦白离会在宿舍里，因为按着以往的规律，周六周日她都是会回去秦家的。
    秦白离眯起了双眼，一口就否定了：“你骗人。”
    里面的白寸衫的确可以看出来是男款的，可是外面这件外套虽然也很宽大，但是明眼人一看就知道是女生的衣服。
    这么不合身的衣服她可不信会是冬茗自己的。
    冬茗有些心虚的笑了笑：“我骗你干什么呀。”
    秦白离刷的一下从椅子上站了起来，一步一步的向冬茗走过去，目光如炬，好似要把她看穿了一样。
    冬茗跟着一步一步往后退，最后退到到无路可退，被自己的床沿绊了一跤，一屁股跌坐在了床上。
    秦白离靠近了她，近的两人都能够听到彼此的呼吸声了，她低头在外套上轻轻的闻了闻。
    隐约间有一股冷香，淡淡的，不仔细闻的话也很难发现。这不是冬茗的味道，也不是自己所熟悉的人之中的，是个陌生的味道。
    冬茗还说谎骗自己，明明就不是哥哥的衣服。
    她墨色的眸子里闪过了一丝不悦：“你骗我，这不是你哥哥的衣服，衣服上的味道不对。”
    冬茗：“……”
    喂！
    你是属狗的嘛！还带闻味道的！
    “你不说话了，那就是你默认了，你真的骗了我！”秦白离眼中的不悦越来越多了，“你昨晚到底去哪里了？”
    冬茗干笑了两声：“我真的只是在哥哥家里而已。”
    “那这个衣服是怎么回事？”秦白离不依不饶，“难不成你哥哥家里还有别的野女人？”
    冬茗抽了抽眼角。
    野女人倒是没有，不过隔壁倒是有一个冰块似的女人。
    与此同时，刚下了出租车的林焰希突然打了一个喷嚏，她揉了揉鼻子，看了一眼只穿了一件衣服的自己。
    着凉了？
    很快，她就抛开了这个问题，拐了两个弯，走进了贵族林家的宅邸。
    门口的佣人看到了林焰希立马就恭恭敬敬的鞠了一躬：“大小姐。”
    林焰希点了点头，往里面走去。
    她刚走了几步，迎面就有一个头发半白的老人走了过来。
    “大小姐，您怎么突然回来了？”
    “傅伯伯，我回来看看，父亲呢？”林焰希问道。
    这个傅伯伯是林家的老管家了，在这里工作了几十年，也算的上是看着林焰希从小长大的人了。
    “家主在书房呢。”
    “我去找他。”说罢，她便转身往书房走去。
    来到书房门口，林焰希很有礼貌的抬手敲了敲门，很快的书房里就传开了一道沉稳的男声。
    “是谁？”
    “是我。”林焰希放下了敲门的手。
    书房里的人沉默了几秒：“进来吧。”
    闻言，林焰希便推门走了进去。
    书房里书桌前坐着一个中年男人，西装笔挺，戴着一幅金属框眼镜，看起来斯斯文文的。
    “希儿回来了啊。”男人看到林焰希后露出了一个温和笑容来，“算起来，你也有好些日子没有回来了吧。”
    “嗯。”林焰希淡淡的应了一声。
    “在外面住的还习惯吗？”男人关心的问道。
    “还好。”林焰希的态度一直淡淡的，一点也不像是见到了自己父亲的样子。
    “我前些日子派人过去叫你回来吃个饭，你也没有回来……”
    “别说这些了，你知道我这次回来不是为了听这些话的。”林焰希打断了男人的话。
    被打断话之后男人也不恼火，反而皱起了眉头，满脸的忧愁：“希儿，你知道我没别的意思，我也是想你过得好一些。”
    林焰希垂了垂眼眸：“你应该知道，只要我在这中央的任务一天不曾完成，我就不会过得好。”
    闻言，男人幽幽的叹了一口气：“你给自己太多压力了，希儿。”
    林焰希抿嘴不说话。
    “罢了，不说这些了。”男人摆了摆手，从书桌的抽屉里拿出了一封没有署名的信来，“这是外面来的信，你看看吧。”
    林焰希接过信打开看了看，看完后便又把信递还给了男人。
    男人没有主动开口说话，他耐心的等着林焰希开口，可是等了许久也不见她说话，他不禁有些担心起来。
    “希儿，统领他也是为了着想。”
    “我知道。”林焰希抿了抿嘴角，“我来中央的目的不就是为了这个么。”
    “那你……”
    “林叔，麻烦你告诉父亲，我会照做的。”
    她答应下来的那一刻，脑子闪过的竟然是冬茗的样子，耳边似乎响起了冬阳说过的话。
    [让无辜的人备受牵连、失去生命，这样真的好吗？]
    那时候，她清晰的记得，冬茗的眉头是紧紧蹙起的，一副很困扰的样子。
    她想，大概冬茗心里想的和冬阳是一样的，认为她这么做是错误的。
    可是……
    她没有别的办法了啊。
    这是她的使命，生来就必须履行的使命。
    作者有话要说：
    秦白离：你身上有别的女人的味道。
    冬茗：……
    秦白离：说！是哪个野女人！
    林?野女人?焰希：我觉得我一点也不野。
    orz，晋江抽了，给我抽了重复出来，我还删不掉。
    我哥的女友？
    NO.52我哥的女友？
    “你昨晚到底去做什么了？”秦白离揪着冬茗不放。
    冬茗讪讪的笑了笑：“没做什么呀， 就是在哥哥家里睡了一觉……”
    秦白离狐疑的看着她， 鬼才会信她的话，这么一副心虚的模样说出来的话傻子才回信！
    “你又说谎骗我！”
    “我没有。”
    “那你身上的这件外套到底是谁的？”
    冬茗被问的一时语塞， 说不出话来了。
    “你看， 你就是回答不出来，你肯定有什么事瞒着我。”秦白离心中的不悦是越来越多了，更因为冬茗欺骗自己而感到有些气愤。
    冬茗也不知道要说什么好，一时间竟然找不到什么借口去搪塞， 只能干笑着沉默。
    秦白离见她不说话，心里就越发的生气， 抬手一把摁住了她的肩膀，却因为动作太大而碰到了脖子上的伤口。
    冬茗顿时被疼的龇牙咧嘴起来， 痛的哼哼了两声， 侧身躲开了秦白离的手，抬手捂着脖子。
    秦白离这才注意到了她脖子上的包扎的伤口， 之前因为注意力都在外套上倒是没有注意到。
    “你的脖子怎么回事？”
    闻言，冬茗心中暗道一声不妙，脸上立马有扬起了一抹心虚的笑意来。
    “昨晚打工下班的时候被一群小混混找茬了，我一时间疏忽大意， 他们手里拿了匕首，不小心划了一下。”
    这是她一早就想好了的理由，这伤口的来历总不能实话实说吧， 思来想去还是用小混混这个借口最为妥帖。
    “你怎么就不当心一点。”果然， 秦白离很轻易就相信了。
    “我也没想到他们会有匕首啊。”冬茗挠了挠头发。
    “伤口深吗？”
    “还好还好。”
    秦白离皱眉看着她：“你怎么就这么不让人放心呢。”
    冬茗嘿嘿笑了笑， 准备趁着这个机会起身去换衣服，打算借此揭过外套这一茬。
    然而事实总是不让她如愿的。
    “等等，你给我站住，外套的事情你还没有说清楚呢。”秦白离喊住了她。
    冬茗：“……”
    大小姐，您怎么就过不了外套这一茬了呢……
    秦白离眯了眯双眼，等着她的回答。
    转了转浅褐色的眸子，冬茗灵光一闪，转身笑嘻嘻的看着秦白离：“这是我哥哥女朋友的，因为外面天气冷，所以就借我披一下。”
    她这个借口说的脸不红心不跳的。
    反正林焰希迟早都是自家老哥的老婆，她现在这么说也不过分吧！
    嗯，一点都不过分！
    闻言，秦白离挑了挑眉：“真的？”
    “当然是真的！”
    秦白离盯着她看了一会儿：“姑且就相信你吧，你要是再敢骗我，我就半夜把你瞬移到宿舍外面去。”
    对此，冬茗讪讪的笑了笑，随后便立马去把衣服给换了下来。
    ……
    接下来的日子里，难得的平静。冬阳那边也没有传来什么消息，冬茗也不是很着急。
    她是不知道冬阳到底打算怎么做去阻止林焰希的，不过想来他应该是有自己的一套打算的。
    冬阳又不是个笨蛋，他还是挺聪明的一个人，一定会在权衡利弊之后计划出一套可行的方法来的。
    这一点，冬茗还是十分信任的。
    毕竟，男主冬阳并不是什么有勇无谋的莽夫。
    况且，如果秦家真的出了什么事，她也能第一时间知道。自己身边还有秦钰和秦白离这两个秦家千金小姐在，秦家出了事，这两人定然不可能还和往常一样的淡定的。
    冬阳盯着林焰希，她盯着秦家两姐妹，两边一起注意着，也是为了能有个双重保险。
    ……
    从那天劝说无效后，林焰希在学校里和冬阳就疏离了许多，两人之间也不像以前一样了。
    林焰希的性格本就是冷漠又疏离的，她要是想远离一个人，绝对是轻而易举的事情。
    冬阳也不气馁，他一直尽可能在不被林焰希发现的前提下跟踪着她。
    他不知道林焰希他们的计划具体是在什么时候执行，所以便只能用这种老土的办法了。
    他当然是不可能傻愣愣的就跑去秦家的大门口嚷嚷着要见秦龙的，不说他一个毛头小子要身份没身份，要出身没出身的能不能见到秦龙，就算是真的见到了，他也不能大刺刺的就对着人家说有人要绑架你吧，人家又不是没脑子，别人说什么就信什么，到时候他不得被当成是神经病给关起来。
    现在唯一可行的办法就是跟踪林焰希了。
    冬阳从之前偷听到的谈话中得知，林焰希是会亲自参与到这次的计划之中来的，所以跟着她绝对是最保险的方法了。
    他并不是没有试图再次劝说，只是林焰希的态度一直冷淡的很，根本不给他机会说话，就更别说是去劝说什么了。
    自从上次冬阳和林焰希在公寓里起了冲突之后，到现在冬阳已经已经跟踪观察她一个星期多了，可是却一直没有见她有什么特殊的动作。
    林焰希和往常一样的上学回公寓，偶尔去去图书馆。
    他左手的绷带都已经拿下来了，再过不久就能够痊愈了，即便是这样也没有见到林焰希有什么行动。
    作者有话要说：
    秦白离：说，这到底是谁的？
    冬茗：是我哥（未来）女朋友的！
    冬阳：？？？？
    林焰希：（我有一句mmp不知当讲不当讲）
    生日宴
    NO.53生日宴
    三个星期的时间， 冬阳左手臂早就已经好了个透彻。
    这段时间里林焰希实在是安分的太让人怀疑了， 冬阳跟踪了她这么久， 她的表现越是平静和安分他就越是在意，越是紧盯着不放。
    好歹他也是这个世界的男主， 也是在中央军校里学习的优秀学生，中央军校里学习的科目都是在为以后进入军区而做准备的，可以说就是在把学生们培养成一名合格的军人。
    所以，一些军人该具备的技能冬阳是有很好的学到的， 其中就包括了追踪和反追踪的技巧， 这为他跟踪林焰希起到了很好的作用，也算得上是学以致用了。
    这天周末， 冬阳在自己的单身公寓里喝着饮料，他的手机震了震，拿起来一看， 是冬茗发来的信息。
    妹妹：林焰希那边有没有什么动静？
    看到这条消息后， 他不由自主的瞥了一眼靠着餐厅的那堵墙， 墙的隔壁就是林焰希的单身公寓。
    最近这段时间， 冬茗也是经常会发来这样的询问短信，对这件事的关心程度一点也不亚于他。不过， 他已经见怪不怪了。
    摁了摁手机屏幕，冬阳快速的回复了一天短信。
    冬阳：目前为止还没有什么动静。
    短信发过去没多久， 冬茗那边便又发了一条过来。
    妹妹：嗯， 你自己要小心。
    看着这条关心的短信， 冬阳笑了笑， 正打算回复过去一些什么，却突然听见了隔壁单身公寓的大门被人打开的声音。
    顿时，他一下子就站了起来，把手机放进了口袋里，轻手轻脚的走到了自己公寓的门背后，耳朵贴着门，仔细的听着外面的动静，生怕错过一些什么。
    门外有清浅的脚步声走过，冬阳很快就听出了这个脚步声就是林焰希的。
    脚步声由远到近，又由近到远不一会儿就消失在了走廊上。
    冬阳悄悄地打开了自己的单身公寓大门，探头出去看了看，发现林焰希已经不在走廊上了，他关上门走去电梯入口看了看。
    电梯的楼层显示器上的数字正一层一层的往下变化着。
    见状，他转身拔腿就向着楼梯的通道跑去，顺着楼梯一路向下跑去。
    坐电梯肯定是跟不上了，只能跑楼梯了，他可不能把林焰希给跟丢了。
    直觉告诉他，这一次林焰希的出门并不会很简单。
    他对自己的这种莫名的直觉还是很信任的，在这种特殊时期，还是多留一个心眼的好。
    一丝一毫的动静都不能放过。
    冬阳刚跑到一口，一处楼梯口就看到林焰希上了一辆黑色的豪车，旁边还有穿着黑西装的下人给她关上了车门。
    待黑西装的下人上车后，车子便启动了，飞快的向前开去。
    冬阳急急忙忙的拦住了一辆出租车。
    “司机，麻烦你跟上前面那一辆黑色的车子。”
    “好嘞。”闻言，司机师傅一脚油门便跟了上去。
    林焰希的豪车开的不是特别快，不一会儿，出租车就紧紧的跟在了它的屁股后面。
    冬阳坐在后座探头望了望：“别追的太紧了，会被怀疑的，慢一点。”
    司机师傅依言放慢了速度，与林焰希的豪车隔了三四个车位，但却稳稳的并没有跟丢。
    出租车跟着拐了个弯，司机师傅终于忍不住回头看了一眼冬阳。
    “小兄弟，你跟踪那辆车是要做什么吗？”
    冬阳微微一愣，笑道：“没什么，就是追债而已。”
    他随随便便的扯了一个理由。
    司机师傅惊讶的又回头砍了他一眼：“不会吧，我看那辆可是豪车，车上的人应该也是有钱的人家，居然还会欠你钱？”
    “大叔你有所不知，那里面坐着的人以前借了我好多钱，结果一经发达就把我忘了，你说我气不气，怎么能不追过去！”说着，冬阳还佯装气愤的捶了捶旁边的座位。
    “啧，那还真是背信弃义、过河拆桥！真不是个东西！”司机师傅果然一下就被骗了过去，脚下的油门踩的更勤快了。
    冬阳脸上依旧是一副愤恨无比的模样，心里却是暗暗的给林焰希道了个歉。
    他也实在是没有办法，只能用这种理由了，这种时候总不能说实话吧。
    七拐八拐的跟了许久，林焰希的豪车在贵族林家的大门口停了下来，林焰希下车走了进去。
    见状，冬阳让司机师傅把车停在了离的稍远一点的地方，自己付了钱下了车。
    “小兄弟。”绕过出租车的时候，司机师傅突然叫住了他，“这里不是林家的宅邸么？你那位朋友是林家的人？”
    冬阳一愣，随即笑了笑：“怎么会。”
    也不怪司机师傅会多问，毕竟林家可是这中央的贵族世家，怎么可能欠了别人的钱还还不起。
    “她只是来林家谈生意的。”他开口说道。
    闻言，司机师傅点了点头，朝着他摆了摆手：“行了，我走了，祝你要债成功。”
    说罢，便一脚油门，开车离开了。
    冬阳看了一眼绝尘而去的出租车，随后便小心翼翼的向着林家的宅邸靠近。
    林家宅邸的门口有两个穿着西装的男人守着，以他的身份想要进去是不可能的了。
    左右看了看，冬阳找了一处离的不近不远的公共长椅坐了下来，装模作样的拿出了手机玩了起来，眼角的余光却是一直时不时的瞥向林家宅邸的门口。
    他跟着林焰希出门的时候就已经是下午的4点多了，现在也快到5点了，入了冬的天色暗的很快，现在的天色就已经有些昏昏暗暗的了，兴许再过不久就要完全的暗了。
    ……
    冬阳等了许久都不见林焰希有半点出来的迹象，反倒是现在天色都已经全暗了。
    他坐在公共长椅上伸了个懒腰，瞥见有一辆白色的豪车停在了林家宅邸的大门口，紧接着就是一对穿着礼服的夫妇下了车。
    他看到那对夫妇向门口的守卫递了一张暗红色的帖子过去，随后守卫便放行了。
    之后陆陆续续的开始不停的有豪车在林家宅邸的门口停下，里面走下来一个又一个穿着礼服的贵族。
    冬阳不动声色的瞧着，目光从那些贵族的身上一一扫过，最后停在了给他们开车的司机身上。
    那些司机是没有资格进入林家宅邸的，只能把车停在停车场里等待着，反正左右无事可做，他们便三三两两的聚在一起聊起了天。
    起身从长椅上站了起来，冬阳去附近的商店买了一包还不错的香烟，顺便还问店家要了一个打火机。
    他点了根烟叼在嘴里，随后便朝着停车场走去。
    贵族们的专用司机都是穿着西装制服的，他这么一身运动服的走进去显然是格格不入的，很快便有人注意到了他，不过却也没有当回事。
    冬阳到处瞧了瞧，随即走向了一名刚停好车走下来的司机。
    “这位大哥你好啊。”他走过去，笑着打招呼。
    司机一脸不明所以的看着这个突然向自己搭讪的人。
    “有什么事吗？”
    冬阳满脸讨好的堆笑：“大哥，我看你一定是哪家贵族的专用司机吧，瞧你这身打扮，真帅。”
    司机皱起了眉头。
    这马屁拍的无缘无故，让他有些对面前这个人怀疑了起来。
    “哎呀，大哥你别这么看我，我没有别的意思。”冬阳笑道，“就是想问问你给贵族当司机一个月能有多少钱啊？”
    “你问这个干什么？”
    “嘿嘿，你看我一个穷小子，又没有工作，这不是看你们给贵族当司机挺有面子的，所以就想问问……”
    司机打量了一下他，发现他的确没什么可疑的样子后也就放下了一些警惕。
    “不多，也就万把块吧。”
    冬阳做出了一副吃惊的模样：“这么好啊。”
    “你晓得，干这行的都要看那些贵族的眼色形式，一个弄不好你都不知道自己怎么死的，不过油水的确是挺多的。”
    “听你这么说，我都有些心动了。”冬阳搓了搓手，“大哥，你看看我，能去当司机不？”
    “就你？”司机不屑的笑了一声，“你知不知道给贵族当司机都是要至少异能3级的，还得负责保镖的工作，你这小身板能行么？再说了，你个一穷二白的人，要门路没门路，哪个贵族会雇佣你。”
    “那大哥你给我介绍介绍呗。”说着，冬阳便拿出了一根香烟来，递给了司机。
    司机低头一看，这香烟的牌子还挺不错，便咳了两声就接下了，冬阳赶紧给用打火机点了火。
    司机吸了一口烟：“我这里也不是没有门路，不过……”
    “事成之后，我给大哥5万块怎么样？”冬阳赶忙说道。
    司机立马就眉开眼笑了起来：“你小子挺上道啊。行，这事我就帮你多留一个心眼了。”
    “多谢大哥多谢大哥。”冬阳立马点头哈腰了起来。
    他笑眯眯的看着司机又吸了一口烟：“话说，今天这林家的宅邸还真是热闹啊，来了这么多贵族，也不知道是什么事。”
    “这你都不知道么？”司机抖了抖烟灰，“今天是林家大小姐的生日宴啊，林家家主自然要兴师动众的举办了。”
    冬阳恍然大悟的点了点头：“原来如此，这派头可真大啊。”
    “那是。要知道林家虽然没有秦家在中央势力大，可也算得上是中央的第二大家族了。”
    因为和冬阳也算是聊熟了，司机的话也渐渐变得多了起来。
    “听说这一次秦家的那位也来了，一同来的还有秦家的少主秦萧。”
    “据说，这一次，不光是为林家大小姐庆生，还是和秦家少主的联姻呢。”
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿最近调时差调的我好难受啊。
    联姻
    NO.54联姻
    联姻……
    冬阳愣了愣。
    “那位林家的大小姐叫什么名字啊？”他问道。
    司机看了他一眼：“不会吧， 你连这个都不知道，那位大小姐就叫林焰希啊。”
    闻言，冬阳的心里突然有些诡异的不是滋味起来。
    他还以为林学姐只是收到了邀请才过来的而已。
    那司机没有发现冬阳的异样，自顾自的八卦了起来。
    “我听人说，那位林家的大小姐好像还是中央军校的高材生， 以后毕业是会被保送进入军区的。”
    “也难怪会被保送了， 人家可是秦家少主秦萧的未婚妻，秦家这是在提拔自己未来的少主夫人呢。”
    “不过，那林家的大小姐还真是低调， 要不是这一次举办了这个生日宴， 恐怕在贵族圈子里还没有多少人会记起来她。”
    “诶，小兄弟，我跟你说，我听我们家主说这个林家的大小姐长的可漂亮了，和秦家的少主秦萧那叫一个郎才女貌啊。不过， 我也没见过林家大小姐的真人， 都是听别人说的， 也不知道是真漂亮还是假漂亮。”
    耳边是司机喋喋不休的八卦， 冬阳捏了捏手中的香烟。
    “她很好看的。”
    林学姐可是中央军校的校花，怎么会不好看呢。
    “什么？你说什么？”他的声音太小了，司机一时间没有听清楚。
    “没什么。”冬阳抬头笑了笑，掐灭了香烟。
    “对了， 我还有事先走了。”
    说罢， 他就转身笑着离开了， 司机看着他匆匆忙忙的背影，不明所以的皱了皱眉头。
    冬阳故意在这周围多拐了好几下才再次回到了最开始的长椅处，这也是为了避免被有心人发现他，并怀疑。
    夜幕降临。
    晚上8点的时候，宾客们都陆陆续续的来齐了，宴会正式开始了。
    今晚的林焰希穿了一身浅蓝色的简洁又大气的晚礼服，她一出现所有人的目光便都聚集在了她的身上。
    一袭浅蓝色的长裙，显得她整个人都高挑出尘极了，清丽脱俗的容貌让人眼前一亮，尤其是那一双透着淡淡冷漠的眸子，幽暗深沉，清冷的气质更是为她增添了几分别样的魅力。
    正在和朋友攀谈的秦萧见到她后也是不禁眼前一亮，心中升起了一种细细的情绪，连带着眼神都变得不一样了。
    他想，自己大概是知道什么叫做一见钟情了。
    “林小姐，你好。”
    林焰希抬眸看向了面前这个西装笔挺的俊郎男人。
    “我叫秦萧。”男人的脸上带着自信的笑容，目光锁定在她的身上。
    他知道林焰希今晚过后就会是自己的未婚妻了。
    原本，他是对这种贵族世家的联姻毫无兴趣的，只是因为父亲秦龙的命令又出于为了秦家，所以才答应了。
    不过，现在他一点也不觉得无趣了，反而是对此充满了期待。
    “你好。”林焰希不冷不淡的回道。
    “不知我能否有这个荣幸请林小姐跳一支舞？”说着，秦萧向着她伸出了自己的右手，脸上挂着得体的微笑。
    林焰希不着痕迹的皱了皱眉头，略微垂了垂眸，最后还是抬手搭上了男人那宽大的手掌。
    见状，秦萧不禁双眸一亮，非常绅士的带着林焰希进入了舞池。
    俊男美女在舞池中翩翩起舞，一时间所有人的目光都投向了他们。
    在场的贵族几乎都知道这一场宴会的真正目的，可不就是现在正在舞池中翩翩起舞的那两人么。
    林家和秦家的联姻，代表着中央两大家族的联手，今后只会越来越强大。
    “看来那两个孩子的感情进展的挺好。”一旁的秦家家主秦龙笑眯眯的和身边的林家家主林正南说道。
    “这样子我们做父亲的也能够放心了。”林正南同样笑着回道。
    “我也是第一次见到萧儿对一个人这么上心。”秦龙说道，“看来你闺女是真的不错啊，老林。”
    “哪里哪里。”林正南笑了笑，“谁不知道秦家少主秦萧一表人才，年纪轻轻便在军区做的风生水起。”
    “哈哈，老林，你这是抬举萧儿了，他就是个初出茅庐的新人，还需要多多磨炼磨炼。”
    “正所谓初生牛犊不怕虎，凭着这股拼劲，将来未免不能青出于蓝而胜于蓝啊。”
    闻言，秦龙哈哈笑了笑，心情很是愉悦。
    自己的儿子被夸，他自然是心里十分高兴的。况且，过了今晚，他秦家就会多一个优秀的未来少主夫人。
    更重要的是，从此秦林两家联手，只会对自己更加的有利。
    ……
    冬阳在外面的长椅上坐了许久，久的他都快忘记现在是在跟踪和监视林焰希了。
    林家的宅邸里灯光交错，隐隐约约间还能听到里面传来的音乐声，想来应该是一场不错的宴会了。
    冬阳摸了摸自己扁扁的肚子，无声的叹了一口气，他从出门到现在一点东西都没有吃，硬要说的话就只抽了半根不顶饱的香烟。
    瞧了瞧手机，现在已经是晚上9点多快10点了，天色黑暗一片，要不是周围还有路灯，他整个人就要融入进黑暗里了。
    冬阳大约在心里还是对林焰希存在着一丝期待的，所以他才会一直这么坚持不懈的跟踪，他就是想要看看林焰希最后的选择到底是什么。
    突然，正当他低头想着什么的时候，林家的宅邸里传来了一道巨大的爆炸声，和爆炸声夹杂在一起的还有人们的尖叫声。
    冬阳刷的一下就从长椅上站了起来，他看到林家宅邸大门口的守卫都急急忙忙的向里面跑去。
    在他还没有反应过来的时候，又是接连两道爆炸声响起，里面传来了人们慌乱的声音。
    这个时候开始有三三两两的贵族从里面跑出来了，他们几乎都是慌慌张张的，有的贵族还灰头土脸的，很是狼狈。
    冬阳惊觉大事不妙，他拔腿就向着林家的宅邸跑去。
    在这种混乱的情况下，根本没有人会去阻拦他，大家都自顾不暇了哪里还会有空去管别人怎么样。
    今天林家的宴会，几乎中央所有的贵族世家都来了人，现在发生了大爆炸，贵族们吓得都一股脑儿的往大门口跑，冬阳逆着人流往里面挤，被他们推推搡搡的，好几次差点摔倒。
    等他好不容易来到了大厅的时候，一眼看去就只剩下了几个还没来得及逃走的贵族和正剑拔弩张的对峙的两方。
    一方是以秦家家主秦龙为首的一行人，另一方是冬阳从未见过的一群黑衣戴面具的人，那群黑衣人的衣服上都印着一把利剑。
    双方正在僵持着，强大的秦龙竟然也被人缠住了，那个人与秦龙斗的旗鼓相当，不分上下。
    冬阳扫了一眼，他看到了林焰希。
    此刻的林焰希不知为何也被一群黑衣人包围住了，在她旁边一起被困住的还有一位俊郎的男人。
    嘭的一声，秦龙与对手纷纷往后退去，拉开了距离。
    “你们是什么人？”他皱眉问道。
    “来抓你的人！”
    “狂妄！”秦龙冷笑了一声，“你以为本帅是你想抓就能抓的么！”
    他可是一名8级巅峰的异能者，甚至可以说半只脚已经踏入了9级之中，就差一个恰当的契机用来突破了。
    在这个超能大陆上，8级的异能者本就已经少的可怜了，更别说是像他这样的8级巅峰异能者了，9级的异能者一只手都能数的过来，至于10级的异能者至今为止除了超能大陆成立前还有存在外，现在已经是没有了。
    现在的超能大陆，最强的异能者就是9级的了，10级的根本没有人达到，那些以前达到过10级的也都已经死了，毕竟距离现在已经有一百多年的时间了。
    “区区一个8级巅峰，我还未曾放在眼里过！”那与秦龙对战的黑衣人不屑的笑了一声，他脸上的面具与其他人的黑面具都不同，是一副银色的面具。
    “本帅倒是要看看你有什么本事，敢这么的放肆！”秦龙抬起了手，手心之中是劈啪作响的火星。
    整个中央的人都知道，秦家家主秦龙的异能是强大而具有破坏力的爆破，凡事只要被他的双手接触过的东西都能引爆，包括空气。
    也正是因为这个强悍的异能，才让他在军中立下了赫赫军功，越发壮大了秦家的势力。
    银色面具人手一挥，便有火红的烈焰化作了无数条火蛇向着秦龙咬去。
    “父亲，你小心！”被困住的秦萧有些着急的大喊了一声，却不想被一个黑衣人偷袭得逞，扣在了地上，动弹不得。
    秦龙双手连动，将一条又一条的火蛇引爆，不慌不忙，沉稳又冷静，很好的体现了一个大将的风范。
    “都是一些雕虫小技，不足为惧！”击退火蛇后，他挺直了腰背，冷冷说道。
    “私闯贵族的宅邸，破坏宴会，还想要抓我，简直是可笑！”他冷下了脸，一身的肃杀气息，“本帅今天就要了你的狗命！”
    说着，秦龙便欺身上前，右手上爆炸的红芒愈演愈烈，一拳轰在了银色面具人的脑袋上，巨大的爆炸产生的冲击力让一旁的人都不由的退了半步。
    “咯咯咯咯……”
    本以为那银色面具人必死无疑了，却没想到爆炸的烟尘散去后露出了一颗完好无损的头颅，周围是炽热的烈焰包裹住了整个头部，防御住了刚才那来势汹汹的一击。
    银色面具人怪异的笑了笑，一道火焰之爪就向着秦龙抓去，亏得他身手敏捷及时躲开了。
    可还没等他松口气，抬头就是一条巨大的火蛇迎面袭来，一时间根本来不及躲开，炽热的温度让他流下了些许的汗水。
    秦龙心中一紧，这个银色面具人的实力竟然在自己之上！
    眼瞧着就要中招了，被扣住的秦萧急得挣扎起来，这要是被打中了不死也得重伤了！
    “父亲！”
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿更新来啦！
    顺便，我想说一句：所有的一见钟情都不过是见色起意而已。
    没错，秦萧就是对林焰希见色起意了，但他教养良好，自然不会像流氓混混一样。
    另外，我怎么可能会让订婚宴就这么顺利进行下去呢？显然是不可能的！
    这可是百合文！
    定位
    NO.55定位
    炽热的火焰爆炸开来， 可是那爆炸的火焰却是只到了一半就突然的消散了开来， 像是碰见了什么一般的， 一瞬间消失的无影无踪，只剩下了还没褪去的热浪和灰尘。
    当扬起的灰尘散开， 只见一位面容俊逸的少年正在站在秦龙的面前，左手抬起。
    刚才的攻击正是这位少年挡下的！
    林焰希看到来人后不禁惊讶的缩了缩瞳孔。
    怎么会是他？！
    银色面具人见自己的攻击被挡下了，不由得也有些惊讶，仔细的瞧了瞧这个突然出现的少年， 却是不知道他是个什么来头。
    秦萧见状狠狠地松了一口气， 可还没来得及反抗什么就被黑衣人在脖子上猛的扎了一针。
    林焰希立马就是一到冷光向着黑衣人挥去，后者飞快的躲开了。
    “你怎么样？”她看了一眼秦萧。
    “嘶……应该没……”秦萧抬手拔出了脖子上的针管， 可他刚站起来没多久就又一头栽倒在了地上。
    “该死！”他不甘心的骂了一声，浑身无力，就连异能都使不出来了。
    林焰希瞧了他一眼。
    秦萧抬眸看了一眼被扔在一边的针管， 眉头一皱。
    “你要小心， 这群人手里有K30。”
    林焰希点了点头。
    一边的秦龙也注意到了秦萧的情况， 可是他现在也没有办法脱身。
    “喂， 你小子是谁？”银色面具人看着冬阳问道。
    “我是中央军校的学生！”冬阳握紧了左手的拳头。
    “呵，我当是什么人呢， 原来不过也是中央的一条走狗而已。”
    “我不会让你抓走秦将军的！”冬阳坚定的说道，“不会让你们得逞的！”
    “好大的口气！”银色面具人冷笑了一声， “就凭你也想阻止我， 简直是痴心妄想！”
    “那就尽管来试试吧！”冬阳毫不退缩的站在了秦龙的面前， 他对自己左手的能力还是相当的有自信的。
    “小兄弟， 你快退开，这里不是你能应付的。”秦龙试图让他走开，毕竟身为一名大将军，要一个学生来替自己抗，实在是说不过去了。
    “秦大将军，我能行的！”冬阳丝毫不为所动。
    “敌人的异能等级很高，你不是他的对手，快走开！”秦龙喝道。显然，他并不认为冬阳有那个能力与银色面具人一战。
    话音刚落，便有一道巨大的火蛇冲了过来。
    秦龙一惊，刚要把冬阳推开，却见他缓缓的抬起了左手，原本还来势汹汹的火蛇瞬间就消失了，只剩下了点点的火星在空气中飘过。
    有些吃惊于冬阳的能力，秦龙终于认真的观察起了面前这个少年。
    少年展现出来的能力非常的优秀，虽然他并不知道少年是怎样让火蛇消失的，但是很显然的，这个能力的确很厉害。
    “秦大将军，让我来辅助你吧！”冬阳收回了左手。
    秦龙略微思考了一下后便点头同意了：“那好，你自己注意安全。”
    眼下的形式如果单打独斗的话肯定是不利的，既然有人愿意帮忙，那是再好不过了！
    更何况，这个人的能力相当的优秀。
    银色面具人也没有多说什么，双拳上缠绕了火红色的火焰，直冲了过来。
    冬阳抬起左手就一把握住了他的右拳，抹消了右手上的火焰。然而，银色面具人也不是吃素的，反手就是一记过肩摔，把冬阳摔了一个结结实实。
    来不及喊疼，冬阳便一骨碌从地上爬了起来，左手一把抓住了银色面具人剩下的左手，火焰像是遇到洪水猛兽一般的瞬间消失了。
    秦龙看准机会，就是一拳轰在了银色面具人的肚子上，嘭的一声爆炸开来，直把人震的倒飞了出去。
    “干的不错！”秦龙赞赏的点了点头。
    冬阳嘿嘿一笑，被自己崇拜的大将军夸奖了，他是相当的高兴了。
    然而，还没等他高兴多久，那银色面具人就从地上站了起来。
    “没想到还真有两下子，倒是我小瞧你了。”他面具下的眼睛紧盯着冬阳，抬手拍了拍腹部衣服上的灰，竟然是一点事都没有。
    原来，刚才他用火焰附着在自己腹部挡住了秦龙的那一击。
    “不过，更让我好奇的是你的异能。”银色面具人说道，“到底是什么样特殊的异能竟然能够这么轻易就把我的火焰抹消。”
    闻言，冬阳微微沉了沉脸色，他的这个异能目前为止除了自己的妹妹冬茗以外就没有别的人知道了，他一直非常低调的隐藏着，因为他知道这个异能的特性绝对不普通，如果被一些有心人知道了，难免不会给自己惹到什么麻烦，反正每次的异能检测自己都是无异能的，正好顺了他的心思。
    “没什么特殊的，只不过正好是你这种火焰类异能的克星而已。”他给自己找了一个还算说得过去的借口。
    “是么。”银色面具人似笑非笑的说道。
    冬阳没有回答，在他身边的秦龙却是若有所思的看了一眼他。
    “我到要看看你能抹消我多少次的攻击！”说着，银色面具人便再次欺身而来，周身燃烧着熊熊的烈火，形成了一个火焰护甲。
    冬阳与秦龙对视了一眼，双双向着银色面具人迎去，一左一右包抄。
    银色面具人也不着急，镇定自若的挥手一道烈焰逼退了秦龙，身手矫健的躲过了冬阳的拳头，抬起就是一脚踹在了他的肚子上。
    只听得一声闷响，冬阳整个人便倒飞了出去，在地上连滚了好几下，摔的手机都从口袋里滑了出去。
    “咳咳……呕……”他趴在地上痛的干呕了起来，还好晚上什么也没有吃，胃里空空如也，吐也吐不出来什么。
    银色面具人的那一脚，带着狂暴的火焰，要不是他及时的用左手碰了一下，恐怕他现在就要被火焰给烧烂了衣服还有皮肤了。
    可就算是这样，他的衣服也还是被火焰烧去了一些，灰灰的一小片，带着一股焦糊味。
    秦龙见状也顾不得去查看冬阳的情况了，利用爆破的冲击力赶忙往后退去，想要拉开和银色面具人的距离。
    这个银色面具人着实不好对付，他还是保守谨慎一点的好。
    然而，他刚往后退去，便有一道黑影瞬间出现在了身后，黑影手中的针管在空中划过了一道白色的光影，猛的扎在了他的手臂上。
    针管里的液体随着推动，渐渐没入进了他的身体之中。
    “滚开！”秦龙怒吼一声，宽大的手掌一把抓住了那黑衣人的脑袋。
    嘭的一声爆炸，黑衣人的身体一下就瘫软了下来，他像是丢垃圾一般的一甩手把黑衣人扔到了地上。
    冬阳匆匆瞥了一眼便移开了目光，一把捂住了自己的嘴，又开始干呕起来。
    只见，地上的黑衣人的脑袋被炸了个稀巴烂，血肉模糊，极其的血腥。
    秦龙拔掉了针管扔在脚下踩烂了，脸色暗沉，带着肃杀之意的一步一步向着银色面具人走去。
    到了他这个等级的高等异能者，总会留有一些杀招的，如果真的拼命起来，他也不是说完全没有一丁点的胜算。
    “我劝秦家主你还是省点力气吧。”银色面具人说道，“为了对付你，我们可是特地加大了K30的浓度，不要再做无谓的抵抗了。”
    秦龙的脚步一顿，停在了原地，垂在身侧的双手紧握着。
    他当然知道K30是什么东西，正因为知道，所以胸中的那一股浊气才越积越深。
    “卑鄙！”他咬牙切齿的说道。
    闻言，银色面具人却是毫不在意的笑了笑：“那又如何，对付中央的走狗就算是使了手段又有何妨？”
    药效上来了，秦龙感觉自己渐渐的有些使不上劲了，眼前是一阵一阵的发黑。
    另一边的林焰希在苦苦抵抗之后因为不敌对方而也被注射进了K30，倒地不起，她的身上布满了大大小小的伤口。
    现在的情况几乎已经是一边倒的了，黑衣人这边稳操了胜券，连最强的秦龙都被制住了。
    趴在地上的冬阳扫了一眼周围的情况，暗自不甘心的咬了咬牙，他清楚的认识到，光靠自己是不可能战胜这样的对手的。
    神之左手虽然可以抹消任何异能，但是力量上的差距还是太大了，他拼不过，更何况周围的黑衣人足有二十多个，以他一个人的力量根本不足以打赢。
    那边秦龙的情况并不是很好，他已经跪倒在了地上，满头的大汗，K30的药效让他浑身无力，可是他仍旧支撑着不愿意倒下。
    这份坚持，就像是他身为军人的骄傲一样，不愿意就这样屈服了。
    对此，银色面具人冷笑了一声，走上前去，抬起手无情的一把将秦龙推倒在了地上。
    冬阳暗暗垂了垂眼眸，伸手一把抓过了掉在不远处的手机，手指快速的在手机屏幕上摁了几下。
    他的这些小动作自然是被一旁的黑衣人发现了，下一刻一只脚便狠狠地踩了下来，手中的手机再次脱手。
    他疼的闷哼了一声，还没来得及挣扎，就又被人一掌打在了后脖子上。
    在晕过去的前一秒，他看到了自己的手机被人一脚踩烂了，一颗心也跟着慢慢的沉浸了下去。
    ……
    黑暗的夜色中，突然有一抹光亮闪烁而起，映照在了少女的脸上。
    少女浅褐色的眸子里晦暗不明，她不由得握紧了手上的手机。
    那上面赫然显示着一条GPS定位。
    发件人：哥哥。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿打王者单排把把崩，为什么那些大老爷们打的比我一个妹子还抠脚啊，不会什么就偏要玩什么！！！
    我都掉分掉回黄金了，心痛。
    动乱分子
    NO.56动乱分子
    当冬茗气喘吁吁的赶到时， 林家的宅邸已经被军队团团包围了起来， 周围还有黄色的封条线。
    平稳了一下呼吸， 她走向了林家宅邸的大门口，刚要进去却被门口的士兵一把拦住了。
    “闲杂人等不得入内。”士兵板着脸说道。
    冬茗愣了愣：“可是， 我哥哥在里面。”
    闻言，这位士兵和身旁的另一位士兵对视了一眼，随后又问道：“你哥哥叫什么名字？”
    “冬阳。”
    士兵微微皱了皱眉头：“你在这里等一下。”
    说罢， 他便转身走进了林家的宅邸里。
    冬茗不明所以的眨了眨眼睛，她只是收到了冬阳的定位才匆忙赶了过来的， 并不知道发生了什么。
    她以为是林焰希那边的行动开始了，所以才会这么急，可是等她到了这里后却是只看到了一大批的军队，周围还有好几辆装甲车，显然是发生了什么不得了的事情。
    她没有看到冬阳， 之前给他发的消息也没有回复。
    冬茗站在大门口等着， 发现周围的气氛有些严肃的过分了，一些想要靠近过来看热闹的人也都被周围站岗的士兵赶走了。
    不一会儿，刚才进去的士兵就出来了， 他的身后还跟着一位长相粗犷的中年人。
    冬茗悄悄地打量着中年人，这个人身穿一套暗绿色的普通军装， 走路的时候脚步沉稳，腰杆笔直， 双手垂在身侧， 俨然一副军人的模样。
    “你好。”中年人向她伸出了手。
    冬茗犹豫了一下后抬手握了上去：“你好。”
    中年人的手掌十分的宽大， 掌心和指节上布满了粗糙的老茧，是常年接触热武器而磨炼出来的。
    “我是秦大将军的副官王鹏。”中年人自我介绍道。
    “王副官好，我叫冬茗。”
    王鹏点了点头：“你先跟我进来吧。”
    说着，他便率先转身走了进去。
    冬茗只得依言乖乖的跟在了他身后，她不知道这个王副官到底想干什么，但是眼下除了跟过去也没有别的选择了。
    来到大厅里，她看到了一片的狼藉，除了被破坏的东西以外，还有许多的尸体横七竖八的躺在地上，一些鲜红色的血已经开始干涸成了深褐色。
    冬茗一下子有些接受不了这么血腥的场面，不适应的转过身闭上了眼睛。
    她有些感到反胃了。
    “抱歉，因为时间紧迫的关系现场还没有来得及清理。”王鹏面带歉意的说道。
    深呼吸了几下，冬茗暗暗压下了反胃感，睁开了双眼。
    “没关系的。”她说。
    并不是真的没有关系了，只是她知道就算有关系也不能说啊。
    “你是冬阳的妹妹？”王鹏问道。
    “是的。”冬茗转过了身，努力强迫自己不去看地上那些尸体，“请问你知道我哥哥在哪里吗？”
    她从到这里开始就一直都没有看到过冬阳的身影，心里不禁开始升起了一股不好的预感。
    闻言，王鹏招了招手，一名士兵便拿着一个透明色的袋子跑了过来，他接过袋子把它递给了冬茗。
    “这是我们在现场找到的。”
    冬茗拿过袋子看了看，里面是一个已经碎成三四瓣的手机。
    她认识这个手机。
    是冬阳的。
    怪不得给他发消息也不回复了，手机都已经稀巴烂了还怎么回复啊。
    “王副官，这手机是我哥哥的没错，可是我哥哥去哪了？”
    王鹏看了她一眼：“我们接到消息赶到这里的时候就已经除了一地的死人以外什么都没有了，找到的就只有这部手机和这几个针管了。”
    说着，他又从一旁的士兵手中拿过了一个透明袋子，里面装着三根针管，针管里似乎还有一些不明液体的残留。
    冬茗微微皱起了眉头：“针管里的液体是什么？”
    “异能抑制药剂，K30。”
    冬茗心下一惊。
    她是知道这种药剂的，而且还体会过这种药剂的厉害，那时候她可是被这种药剂给折腾惨了。
    “哦？你知道这种药剂？”王鹏见她的神色不由得问道。
    “略知一点。”冬茗说道。
    “你既然知道，那我就不再多做解释了。”王鹏把装着针管的透明袋子扔还给了士兵。
    “王副官，你跟我说了这么多，可我还是不知道我哥哥去哪了啊。”
    “你跟我来。”说着，王鹏便走到了就近的一具尸体旁。
    冬茗跟了过去，却是只站在了离那具尸体半米远的地方不再靠近了，也不敢拿正眼去看。
    王鹏弯腰把尸体翻了个身，正面朝上。
    “你瞧他的右胸口。”
    闻言，冬茗蹙着眉头看了一眼，发现在尸体的右胸口的衣服上印着一把利剑的图案。
    “这是什么？”
    “经过军区的调查，这是一伙儿动乱组织的标志图案。”王鹏说道，“你的哥哥被他们给带走了。”
    动乱组织？
    冬茗疑惑的看着王鹏：“他们为什么要抓走我哥哥？这个动乱组织是做什么的？”
    她隐约觉得这个所谓的“动乱组织”和林焰希脱不了干系，但是在没有确凿的信息前又不能盲目的去胡乱猜测。
    “这个就不需要你过多的去了解了，你只要知道你哥哥是被一群动乱分子带走了就好。”王鹏没有回答她的问题。
    “这怎么行，发生这样的事情我总要知道抓走我哥哥的到底是什么人吧！”
    “这些事不用你操心，这是我们军区的事情，你一个学生还是回去好好读书吧。”王鹏一挥手否决了冬茗，“我让你进来也只是想让你知道一些情况而已，不该知道的就别多问，你哥哥我们会救他回来的。”
    冬茗握紧了拳头，没有说话。
    她当然知道自己问的事情关乎到了军区的机密，以她现在的身份是根本不可能接触到的。
    可是她现在除了知道这是一个动乱组织还有冬阳被抓了以外就什么都没有了，这让她想去救人都做不到，根本无从下手。
    “好了，该知道的你也知道了，你赶紧离开这里吧。”王鹏挥了挥手开始赶人了。
    冬茗轻轻抿了抿嘴唇，继而又开口道：“多谢王副官。”
    说罢，她便转身往外走去，临出门前，她还是忍不住回头看了一眼大厅，那些横七竖八的尸体映入了浅褐色的瞳眸里。
    空气中的血腥味好像突然浓烈了起来。
    她还是第一次见到这么多的死人呢。
    待冬茗走后，王鹏便吩咐手下的人开始清理起了现场。
    他没有告诉冬茗的是，被带走的并不只是冬阳一个人，还有秦家家主秦龙、少主秦萧和林家的大小姐林焰希。
    而林家的家主林正南当时正好侥幸逃过了一劫，不过也受了不轻的伤，现如今已经被送去军区医院治疗了。
    ……
    回到学校宿舍的冬茗魂不守舍的，一方面在想着那些动乱分子和林焰希的关系，另一方面更是在担心冬阳的安危。
    虽说王鹏说了军区会处理这件事情，但是她的心里却总是隐隐发慌。
    “你怎么了？看起来心不在焉的。”同一宿舍的秦白离察觉到了她的异样。
    “没什么。”冬茗摇了摇头，她并不打算告诉秦白离这件事。
    眯了眯眼睛，秦白离狐疑的看着她：“你这人真是稀奇古怪的。”
    冬茗讪讪的笑了笑，不做反驳。
    “说起来，今天晚上本来和姐姐在图书馆里学习的，谁知道管家突然就跑了过来把姐姐带回家了。”秦白离说道，“说是父亲有重要的事情找姐姐。”
    闻言，冬茗敏锐的似乎察觉到了一点什么，但是又说不出来。
    “真是的，有什么事情连我都不能说啊，非要单独的把姐姐叫回去，太不公平了！”秦白离不满的撇了撇嘴。
    对此，冬茗只是笑了笑没有说话，她拿出手机盯着那条冬阳最后发过来的定位愣愣的出神。
    不知不觉间，就连秦白离什么时候来到了自己的身边都没有察觉到。
    “你在看什么呢？”秦白离的声音突然在耳边响起，直把她吓了一跳。
    “没……没看什么啊。”冬茗手忙脚乱的准备收起手机，却被秦白离抢先一步夺了过去。
    “我看看……”秦白离拿着手机瞧了瞧，“这不就是一个GPS定位嘛，有什么好看的。”
    “我就是随便看看，又没什么。”冬茗伸手试图把手机拿回来。
    秦白离一抬手躲过了，复又看了一眼那个定位，眉头微微蹙起。
    “等等，这个定位不是林家的宅邸嘛……”
    “喂，你是不是去林家的宅邸了？”
    “我没有。”冬茗一口否定了。
    “那你盯着这个定位看的这么入神干什么？”
    “就是没去过所以不知道这是哪里才盯着看啊。”冬茗说的理所当然。
    “这样啊。”秦白离把手机还给了她，坐回了自己的床上，“说起来，林家的大小姐和我大哥还有那么一点点关系呢。”
    冬茗抬眸看她：“什么关系？”
    “听父亲说，林家的大小姐会和大哥订婚。”秦白离晃了晃脑袋，“好像就在今晚吧。”
    什么？！
    冬茗的瞳孔一缩，猛的站了起来，一把按住了秦白离的肩膀。
    “那林家的大小姐叫什么？”
    秦白离被吓了一跳，愣愣的开口道：“叫林焰希啊。”
    难怪……难怪啊……
    冬茗松开了她，往后退了几步，一下跌坐在了自己的床铺之上，心里的那一大团迷雾终于清晰了一部分。
    林家，林焰希。
    秦家，秦龙。
    什么订婚，什么宴会，都是假的。
    这一切分明就是冲着秦龙这个秦家家主而设计好了的圈套。
    真是没想到，在中央数一数二的贵族林家竟然会做出这种事情来。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿更新来了。
    你们觉得我会这么简单就让茗茗过去救人吗？
    才不会！
    哼s^t！
    秦家
    NO.57秦家
    在冬阳被抓走的第三天， 冬茗还是什么线索都没有找到， 一筹莫展。
    她后来有偷偷的去过林家的宅邸， 试图能够找到一些被遗漏的线索，但是很遗憾， 军区的人已经把现场清理的一干二净了，一丁点的渣渣都没有留下来。
    军区对这次的袭击事件似乎十分的重视，连带着中央的上层领导都重视了起来。
    也许是为了不引起什么社会恐慌，中央的上层和军区一同把这次事件给压了下来， 没有对外公开， 所以外面也没有人知道秦家家主秦龙已经被抓的消息。
    但是，知道些许真相的冬茗就没这么好糊弄了。
    以她现在的身份是无法进入军区的， 所以也就不知道军区那帮人到底打算怎么做。
    她就怕到时候，军区和中央的上层领导一合计，来了一个舍小保大， 只要能救出秦龙， 其他的人怎么样都无所谓了， 那么冬阳的处境将会变的十分糟糕了。
    那天从王鹏那里了解到的信息也都是一些无关紧要的。
    什么动乱组织。
    她连人家组织叫什么名字都不知道， 这要上哪里去找啊。
    真是愁的她头都快秃了。
    说来也是奇怪，自从那天晚上秦钰被带回家之后就向学校请了一个小长假， 到现在都没有回来上课。
    冬茗特意去问过秦白离，可对方也只是说不清楚， 说是秦龙找秦钰有什么事情。
    她当然知道这都是为了掩盖真相的借口， 秦龙都已经被动乱分子抓走了， 秦钰又怎么可能是被秦龙叫回去的。
    很有可能是秦家并不想让秦白离知道这件事情， 所以故意隐瞒了下来。
    这也算是一种对秦白离变相的保护吧。
    冬茗很识趣的没有去戳破这一点。
    ……
    秦家宅邸。
    这几天偌大的宅邸中一直都蔓延着一股低气压，十分的压抑。
    秦家所有的嫡系、旁系都被下令禁止外出，甚至包括了那些在做门客的人，还有在秦家干活的下人，也都一并被禁足了。
    “诶，你说这是在整啥呢？都禁足好几天了。”有一个在秦家当差的女仆忍不住和身边的女仆小姐妹抱怨了起来。
    “我也不清楚啊，我听别人说好像是出了什么大事了。”
    “什么事还能给闹得禁足了不成？”
    “你可不晓得，我前两天看到那些个长老都赶回来了，行色那叫一个匆匆忙忙的。”
    “不会吧，那些个长老都赶回来了？这么大阵仗！”
    “千真万确，我可是亲眼看到的。我听在家主院子里当差的朋友说，那天长老们全冲进了家主的书房里，没一会儿就爆发出了特别大的吵架声。”
    “吵架？那些长老们平日里要么不出现，这会儿一出现就是来吵架。”
    “啧啧，像咱们在秦家当差时间久一点的人，哪还能不知道那些个长老看上去人模人样的，其实一个个都坏的很。这不，一出事回来的比导弹还快，就是不知道他们心里都在盘算着什么呢。”
    “要说秦家什么都好，就是这群长老太坏了，平时家主对我们下人也不薄，就是那些长老没事总喜欢跟家主作对。”
    “诶，我听说那天有人在家主的书房里不光听到了那些长老的声音，还有二小姐的声音呢！”
    “二小姐？她不是在上学呢？”
    “被管家接回来了呗，那天二小姐直接就同那些长老们杠上了。”
    “怎么是二小姐？发生这么大的事情不应该请家主和少主回来么？”
    “好像军区有什么事情，家主和少主回不来，所以就把二小姐接回来了。你可不晓得，当时一堆的长老围着二小姐，那叫一个咄咄逼人，二小姐不慌不乱的，气势一点也不输，都给一个一个怼了回去，把那些长老统统轰出了书房。”
    “瞧你说的，好像你亲眼见到了似的。”
    “我没见到还不能听别人说了嘛，二小姐当时真的魄力十足啊，我跟你说……”
    “咳咳。”
    突然，从她们两人的身后传来了一声轻咳，吓得她们整个身子都是一抖，回过头却发现是秦家的管家。
    此时的管家正双手背在身后，满脸严肃的看着她们。
    “金管家好……”两人有些心虚的往后退了退。
    金管家瞥了一眼她们：“活都干完了吗？”
    两人对视一眼，摇了摇头。
    “没干完还在这里聊天，是想被扣钱吗？”
    两人的头摇的很拨浪鼓似的。
    “还不赶紧去干活。”金管家板着脸，“不该说的话别乱说，在秦家当差要少说多做，免得到时候怎么死的都不知道。”
    闻言，两人只得一个劲的点头，她们也知道自己刚才那一番聊天的确是有些过头了。
    自己不过是一个下人怎么能够去议论主子的事情呢，况且议论的事情还挺严重的。
    待那两个下人走后，金管家这才转过了身，向着走廊的另一头走去，刚拐过一个弯，就看到了站在那里的秦钰。
    “二小姐。”
    见到金管家，秦钰笑了笑：“其实你也不必对她们这么严肃的。”
    她话里很明显指的就是刚才那两个下人。
    “嚼舌根的下人还是需要多多教训的，况且现在正在特殊时期，这样的风气不能任由它去。”金管家说道。
    秦钰敛了敛眸光：“其实她们说的也没什么错的，除了有些夸大以外，可都是事实。”
    秦家的那些长老的确都不是什么好东西。
    “话是这么说，但是身为一个下人擅自议论主子就是不对的，这样的风气还是需要整顿的。”
    秦钰无所谓的耸了耸肩：“这些我也不懂，你看着办就好了。”
    金管家应了一声。
    秦钰无声的叹了一口气，转身往家主的书房走去，金管家默默地跟在了身后。
    来到书房里，金管家给她沏了一杯茶放到了书桌上。
    秦钰看了一眼瓷白色的茶杯，里面的茶叶有的沉在杯底，有的飘在上方。
    她知道，这是父亲秦龙平日里最爱喝的茶。
    每一次秦龙在书房里办公的时候，金管家都会沏这样一杯温度正好的茶，这已经是他的习惯了，以至于现在秦龙不在了他下意识的还是这么做了。
    “抱歉二小姐，是我疏忽了，我这就去给您换白水。”看到秦钰对着茶杯出神，金管家这才意识到自己倒错了茶。
    他记得秦钰是不喜欢喝茶的，也不喜欢喝别的，就一杯白水便好了。
    “不必了。”秦钰抬手阻止了他。
    “可是二小姐，您不是不爱喝茶吗？”
    “偶尔喝一杯也不错。”秦钰笑着说道。
    闻言，金管家也只得就此作罢了，既然主子都说没关系了，那他也没必要揪着不放了。
    秦钰拿过桌子上的文件翻看了起来，金管家便安安静静的站在一边待命。
    这些事，原本怎么都轮不到她来做的。
    一方面有秦龙在，另一方面就算秦龙不在了，也有大哥秦萧在。
    可是因为在林家宅邸发生的事情，秦龙和秦萧都被抓走了，秦家和军区一下子群龙无首了，她作为秦家的二小姐便不得不暂时接下了这一系列的烂摊子。
    秦龙和秦萧遭遇不测这是所有人都万万没有想到的，整个秦家和军区都是由秦龙一个人一手遮天的，他这一不在立马就有各种问题出现了。
    倒不是说秦龙在管理方面有问题，相反他平时管理的井井有条，非常的不错。
    只是，总会有人会存着那一点点小心思的。
    军区那边有王鹏顶着，倒是不必太过操心，只是秦家这边却是不同了。
    那些个长老们一个个的，可都不是什么省油的灯。
    他们都是叔叔伯伯辈的，和秦龙是亲兄弟，当年家主之争没有争过，故而错失了家主之位。
    平时因为有秦龙在，他们忌惮秦龙，所以即使心里有想法也不敢太过放肆。
    现在秦龙一出事，那些长老是一个比一个的兴奋。
    秦龙现在还只是被抓走了，还没怎么着呢，他们就开始蠢蠢欲动了，真是一个个的都巴不得秦龙早点完蛋了。
    出事那天的晚上，秦钰赶回了家里，好不容易把军区那边的问题稳定了下来，第二天那群长老就急吼吼的冲了过来。
    一个个的话里话外都是暗喻秦龙短命活不了了，逼着她交出秦家和军区的主权。
    她自然是气不过，也顾不得什么是不是长辈了，当场就发了飙，把所有人轰了出去。
    那些叔叔伯伯的嘴脸她记得一清二楚，难看而又扭曲，丑陋无比。
    明明自己的父亲还没死，一个个的就开始这副模样了。
    说到底，秦家虽然是中央里最为风光的大家族，可是家族之中的各种明争暗斗勾心斗角却也是最为致命的。
    秦家并没有看上去的那么风光无限，要不是秦龙一直镇压着这群长老，恐怕用不了多久，秦家就会因为内斗而四分五裂，被瓜分成好几块了。
    秦家是秦龙用心去维护和经营的，秦钰不愿意自己父亲大半辈子的心血就这么被这群人给糟蹋了，所以她主动的抗下了这一堆的烂摊子。
    不让秦白离知道也是她的主意，她还是不希望自己的这个妹妹被家族的这些阴暗给玷污了。
    秦家的三小姐，就应当生活在一片光明之中，做一个快乐的无忧无虑的小公主。
    作者有话要说：
    当当当当，更新来了。
    ＿（：зf∠）＿还有，我要提醒宝贝们晚上走楼梯一定要开灯，没有灯也要用手机灯照明。
    不然就会像我一样，脚一滑一屁股坐楼梯上啪啪啪啪的一节一节摔下去。
    不说了，我屁股疼。
    联盟军
    NO.58联盟军
    秦钰将书桌上的文件一个一个的拿起来翻看， 这些文件要么是军区的一些事项， 要么就是秦家的一些家族企业事项。
    军区倒是没什么大的麻烦， 主要还是家族企业这边的问题比较大。
    因为秦家的家族企业有好几块，都是分别给家族里的那几位长老管理的， 由秦龙做最后的总管理。可是现在秦龙一出事，家族里的那几位长老就开始不安分了，蠢蠢欲动着开起来在自己负责的那块区域里动手脚了。
    以前他们的一些小贪小闹秦龙也就睁一只眼闭一只眼过去了，不去计较那么多， 可是现在一个个的大张旗鼓， 把要独立和分割秦家的心思摆在明面上了，这让秦钰甚是头疼。
    她虽然接手了这一堆的烂摊子， 可是那群长老毕竟都是老油条，想要给她找麻烦是轻而易举的事情，更何况还不止一个长老。
    这么重重压力下， 她也是觉得心累的厉害。
    这么想着， 秦钰默默端起瓷白色的茶杯喝了一口茶， 温热的茶水入口微微暖了暖她的身子， 只是那略微苦涩的茶味让她还是喜欢不起来。
    咚咚咚。
    这时，书房的门外传来了一阵有规律的敲门声。
    “谁？”秦钰头也不抬的问道。
    “二小姐， 军区的王副官来了。”门外响起了下人的声音。
    闻言，秦钰抬起了头， 看了一眼金管家， 示意他去接待。
    金管家领命走出了书房， 不一会儿便领着王鹏回来了， 待王鹏进去书房后，他便很识趣的退了出去。
    “二小姐。”王鹏见到秦钰后恭恭敬敬的行了一礼。
    “王副官对我你就不必这么拘礼了。”秦钰说道，“我不是父亲也不是大哥，更不是你的上司，这些礼节就不必要了。”
    王鹏点了点头：“二小姐，我今天过来是有事情要汇报的。”
    秦钰挑了挑眉：“是有什么新的线索了吗？”
    “是的。”
    “说来听听。”
    “经过军区严密的调查，我们发现那伙动乱组织的名字叫做‘联盟’，意为革命联盟军，主要势力分布在十六区的十一到十六区与放逐区，主要成员都是曾经被中央流放到放逐区的逃犯和罪犯。”王鹏一五一十的诉说着查到的情报。
    秦钰放下了手中的文件，眉头微微蹙起：“放逐区的流民？”
    “是的。”
    “一群放逐区的逃犯和罪犯还敢妄称自己是什么革命联盟军，可笑。”秦钰不屑的笑了笑。
    王鹏抬头看了一眼她，抿了抿嘴，有些欲言又止的样子。
    “你还有什么要说的都一并说了吧。”秦钰看出了他的犹豫。
    “二小姐，那些联盟军的前身……”王鹏顿了顿，“他们是新大陆时期那位张姓人物的势力。”
    “你说什么？”有一瞬间秦钰怀疑是不是自己听错了。
    新大陆是超能大陆成立之前的名字，离现在足足有百年的时间。
    “联盟军的前身是那位张姓人物的势力。”王鹏再次重复了一遍。
    秦钰垂了垂眼眸，面色变得有些沉重起来。
    事情好像变得越发棘手了起来。
    新大陆是百年前所有陆地板块合并之后的名称，那时候人们刚刚拥有异能，而因为异能的出现法治社会变得岌岌可危，犯罪率呈直线上升状态，大国之间的矛盾也愈演愈烈，最后爆发了世界大战。
    而在大战之中有两位非常突出且优秀的异能者联手，他们逐渐成立了自己的势力，并且战胜了其他所有的势力取得了最后的胜利。
    然而好景不长，当取得了最终的胜利后，两个人却因为由谁来做领导人的这个问题爆发了矛盾，最后形成了两个对立的势力，展开了内战。
    而两位势力的领袖一个姓陈一个姓张，最后胜利的是以陈姓领袖为首的势力，张姓势力被迫逃离到了大陆的边缘地区。
    从此以后新大陆正式改名称为超能大陆，而边缘地区则被划分成了放逐区。
    如果联盟军的前身真的是张姓势力的话，那这次事件的严重程度绝对是可以上升到整个超能大陆都要警惕起来的地步了。
    “这件事，你上报给了上层没有？”
    “还没有。”王鹏说道，“查到这些信息的时候我也是非常的震惊，本以为对方只是一群打着革命联盟军的动乱分子，但却没想到会是这样的来头，我拿不定主意，所以才会想要过来询问一下二小姐您的意思。”
    “还好你没有上报。”秦钰暗自庆幸着。
    如果王鹏直接上报给了中央的领导层，那么秦家就真的完了。
    那些长老一定会抓着这一点不放，中央的上层就不会像现在这样拖着了，而是直接下达围剿的命令。
    那么秦龙和秦萧十有八九会丧命，秦家就离分崩瓦解的时候不远了。
    王鹏也是知道这其中的利害关系，所以才会第一时间跑来见了秦钰。
    他是秦龙一手栽培起来的，秦龙待他就像亲兄弟一样，秦龙最是信任的就是他，而他对秦龙的忠心绝对是宁死不屈的，他自然也就是向着秦龙的，不希望秦龙出事。
    “知道这件事的除了你我还有谁？”秦钰问道。
    “只有我手底下的一个情报局的士兵了，这件事就是他查出来的。”王鹏如实说道，“还请二小姐放心，这个士兵是我的亲信，绝对可靠，不会泄露消息的！”
    隐瞒这么重要的信息不上报的确是天大的罪，可是这种时候也是不得不隐瞒了。
    秦钰点了点头：“他们的据点查到了吗？”
    “查到了。”王鹏说道，“秦大将军很聪明，他虽然被擒住了，但是沿路还是给我们留下了不少的信息。”
    说着，他便把手上的一份文件递给了她。
    秦钰接过文件打开看了起来。
    文件上详细的写着几个联盟军的分部，而秦龙他们就在其中的一个分部里。
    合上文件，她皱了皱眉头：“怎么都是分部？”
    王鹏面露难色：“他们太狡猾了，查不到一丁点关于总部的消息，这几个分部还是因为秦大将军留下的线索才查到的。”
    闻言，秦钰的手指点了点文件，若有所思。
    看来这个革命联盟军的势力已经非常的壮大了，他们蛰伏了百年，在放逐区不断的发展壮大，如今终于行动了，而秦家就成了他们首当其冲的一个目标和靶子。
    他们看中的是秦家在中央和军区的影响力，如果秦家就此倒下了，那么中央一定会大受打击。
    届时，他们再发动战争就会有很多的利处，没有秦家的军区将会是一团乱，一盘散沙如何能够去抵抗势力越发强大的联盟军。
    不得不说，他们的如意算盘打的非常不错，而且很敏锐的看穿了秦家家族之中的矛盾与不团结，并且成功的利用了这一点。
    想到这里，秦钰的脸色更加的沉重了一分。
    她可以确定，在秦家一定有内奸，否则联盟军怎么可能这么了解秦家的情况。
    只是这个内奸是谁她暂时还不知道。
    “王副官。”
    “到！”
    “现在军区之中可用的可信队伍有多少？”
    王鹏一愣：“加上秦大将军的亲卫队，一共有三支队伍，大概有两千人左右。”
    勉强有一个团的人数了。
    秦钰点了点头：“让他们准备着，届时听我的指挥，这件事还请王副官在军区做好准备，不要让上层知道了。”
    “二小姐，您是要……”
    “既然中央的上层一拖再拖，那就由我们主动出击，去营救父亲。”秦钰一拳打在了书桌上。
    中央的上层对于秦龙被抓的这件事情，一直是模棱两可的态度，她可不会去指望他们来帮什么忙。
    “是！我会全力以赴帮助二小姐的！”一听说要去营救，王鹏整个人都激动了起来，但是身为军人的良好教养让他控制住了情绪，面上依旧是一片沉稳。
    “这段时间就辛苦你了。”秦钰笑了笑。
    “哪里。二小姐您才是最辛苦的，一个人扛起了秦家的重担。”
    对此，秦钰只是无声的笑了笑。
    辛不辛苦倒是无所谓，身体上的疲倦远不及心里上的苦累和压力。
    咚咚咚。
    这时，书房的门外又传来了一阵敲门声，紧接着就响起了金管家的声音。
    “二小姐，三长老他……”
    “秦钰，你别躲在里面不出来，今天你不给我说清楚我就不走了。”
    然而，金管家的话还没有说完就被打断了。
    听到这个声音，秦钰不禁又开始头疼了起来。
    得嘞，还真是一波未平一波又起。
    王鹏看了一眼书房的门又回头看了一眼她：“二小姐，那我就先告辞了。”
    这是秦家的家事，他只是一个副官，没有资格去参与的。
    秦钰挥了挥手，示意王鹏可以离开了。
    王鹏转身打开了书房的门，迎面就对上了三长老的视线。
    看到他后，三长老没好气的就是一声冷哼，连正眼都不给一个，绕过他就走进了书房里。
    王鹏带上了门，抬起头和金管家对视了一眼，两人均都是默默的叹了一口气。
    秦家啊，就像是一颗参天大树，外表枝叶繁茂，光鲜明亮，可是埋在泥土里的根部却被几只蛀虫在啃咬着。
    作者有话要说：
    秦家的这次剧情其实在全文之中挺重要的＿（：зf∠）＿
    可能写的就会有些慢，因为好多暗线和细节。
    我会努力写的简单易懂一点的，嘤。
    另外，这是今天的第一更
    冷茶
    NO.59冷茶
    昏暗的房间里， 只有一个破旧的灯泡在亮着暗黄色的光芒。
    房间里摆放着一张床， 一张沙发， 一张桌子和几张椅子，环境是还不错， 只是昏黄的灯光总是让人觉得有些压抑和低沉了。
    秦龙坐在椅子上，面色在昏黄的灯光下看不出来是个什么样，他的旁边坐着低着头的秦萧和冬阳，林焰希则坐在了沙发上。
    “他们打算把我们关在这里多久！”秦萧有些忍受不了的抱怨了一句。
    秦龙抬眼看了看他， 他立马就泄了气一般的垂下了手。
    “把我们抓过来什么也不做， 就关在这里，要打要审问就别这么墨迹。”他嘀嘀咕咕的小声抱怨着。
    的确， 他们被抓过来已经有好一段时间了，就只是关在房间里，什么也不做， 每天给他们打K30的药剂抑制异能。
    本以为是要杀人灭口的， 结果却是这个样子。
    秦萧最受不了的就是这种安静压抑的气氛了， 他宁愿被审问也不愿意像现在这个样子， 什么都不知道的关在房间里，这样是会把人逼疯的。
    冬阳低着头没说话， 他心里也不好受，昏迷前也不知道那条信息到底有没有发出去。
    林焰希还是一如既往的冷着一张脸， 没有什么表情， 冷冷清清的， 好似什么事都没发生。
    冬阳用眼角余光去看她， 他不知道她在这里到底是以一个什么样的身份。
    也许是自己人，也许是对方的卧底。
    他拿不准，可也不会去戳穿她。
    秦龙捏着自己的手指，摩挲着指节上的老茧，一双眼睛沉静如一汪池水，深不见底。
    “父亲，难道我们就真的这样坐以待毙了吗？”秦萧不甘心的问道。
    秦龙看了他一眼：“不然呢？异能被封，你想要出去送死吗？”
    闻言，秦萧一瞬间就颓废了起来：“可是总不能一直这样下去……”
    “心浮气躁的成何体统。”秦龙横了一眼他，“你看看人家林焰希和冬阳，做人要学会沉得住气。”
    秦萧没话说了，只得安安静静的坐在一边。
    倒也不是他沉不住气，只是这个环境实在是太压抑了，很容易把人逼疯的。
    秦龙抬眼一一扫过了几人，最后把目光停留在了冬阳的身上。
    在他眼里冬阳是在场所有人之中最可疑的人了，突然的出现在自己眼前，还因此一起被抓了过来，要说没有怀疑那是假的。
    不过，现在这种情况之下他也不能说什么做什么。
    他不是傻子，这些人这么做的动机他多少猜到了一些，只是看破不说破罢了。
    正当他们几人沉默的各自想心事的时候，房间的大门被打开了，走进来三个人，他们胸口的衣服上都印着一柄利剑的图案。
    领头的那人看了看他们，抬手指向了秦萧：“把他带走！”
    话音刚落，另外两人便一左一右的把秦萧架上了。
    “你们要做什么！”秦萧挣扎着。
    秦龙狠狠地盯着他们。
    “做什么？”领头的人冷笑了一声，“等去了你就知道了。”
    说着，他便挥了挥手，让人把秦萧带了出去。
    “你们要带他去哪里？”冬阳忍不住出声问道。
    “别急啊，下一个就到你了。”领头的人说完便离开了。
    一屋子的人周围的气氛变得更加的压抑了。
    秦龙暗暗握紧了拳头。
    大约过了一刻钟后，先前那三个人便又进来了，这一次他带走的果然是冬阳。
    又过了一刻钟，林焰希也被带走了，此时这个房间内就只剩下了秦龙一个人了。
    他知道这是对方在跟自己玩心里战术呢，如果他先动摇了，那么就输了。
    ……
    秦钰看着站在自己面前的三长老，见他双手背在身后，一副势在必得的模样，她不由得在心里嗤笑了一声。
    “不知道三叔找我有什么事呢？”
    三长老冷哼了一声：“少给我卖关子，你今天不把话说清楚我就不走了。”
    “三叔要我说什么呢？”秦钰明知故问。
    “秦钰，你乖乖的把秦家族长的权利交出来，三叔我没准可以对你们姐妹两人网开一面。”
    闻言，秦钰突然笑了起来，只是这笑意却是不达眼底的：“三叔你还真是越来越会开玩笑了。”
    “少给我贫嘴，你心里清楚我要的是什么。”
    秦钰一下就收起了笑容：“那么三叔也应该知道我是不可能会给你的。”
    “秦龙回不来了，秦家不能没有家主，你应该要看清楚现在的情形，秦家需要新的家主，而不是继续等着那个生死未卜的人。”
    秦钰的眼神渐渐冷了下来：“那三叔认为，谁比较合适来做新的家主呢？”
    “自然是要选一个德才兼备的，能够带领秦家继续昌荣下去的。”三长老大言不惭的说着，顺带还挺了挺自己的胸膛，暗示自己的意思已经很明显了。
    “那三叔觉得你自己是品德过人呢还是才华横溢呢？”
    三长老听出了秦钰话语之中的讽刺，顿时怒上心头。
    “秦钰，我好心劝你，你别不识抬举。现在连中央都不愿意去救秦龙，秦家易主是迟早的事情！”
    “就算如此，秦家家主的位置也不会是你这种人的！”秦钰一掌拍在了书桌上。
    “你！”
    三长老被气的抬手指着她半晌也没有说出一句话来。
    “三叔还是请回吧。”秦钰下了逐客令。
    三长老平复了一下怒气，紧接着呵呵冷笑了一声。
    “我看你还能撑到什么时候，既然你不听劝，那就别怪我不客气了。”
    说罢，他便转身离开了。
    待三长老走后，秦钰端起瓷白色的茶杯，猛灌了一口已经凉了的茶水。
    冷掉的茶比之前更加的苦涩了，苦涩的味道伴随着茶水的凉意一直从喉咙渗透到了体内。
    又冷，又苦。
    一如她现在的心情。
    金管家走了进来，看到她在喝冷茶：“二小姐，茶凉了，我帮您重新倒一杯吧。”
    秦钰放下了茶杯：“那就麻烦你了。”
    “二小姐哪里的话，这是我应当做的。”
    望着金管家倒茶的背影，秦钰渐渐的有些出神。
    “二小姐，茶好了。”金管家把茶杯递给了她，这一次他没有弄错，倒了一杯温度正好的白水。
    秦钰接过茶杯喝了一口，温热的白水入腹，冲散了之前的凉意，暖了身体。
    可为什么，心还是冷的呢？
    “好冷啊。”她喃喃道。
    闻言，金管家一愣：“我去把您把暖气开起来。”
    “不必了。”秦钰摆了摆手。
    她冷的不是身体，是心啊。
    秦家啊，真是太让她失望了。
    失望透顶。
    ……
    五天过去了，冬茗仍旧没有什么冬阳的消息，她觉得如果再没有什么消息的话，自己可能真的会疯掉了。
    她不介意去堵王鹏的，前提是她能够进入军区的话，但是这显然是不可能的事情。
    现在唯一的突破口就是林家了，可是林家最近防卫森严，而家主林正南还在军区医院躺着，这简直就是想要彻底断绝她的后路啊。
    她有试着给秦钰发过消息，但是对方就像是人间蒸发了一样，完全不回复。
    冬茗觉得现在的自己就像个无头苍蝇一样，到处乱窜，却不得章法。
    放学后，秦白离约了她去图书馆。
    冬茗跟在秦白离身后，望着她的背影就渐渐的出了神，连对方什么时候停下了都不知道。
    秦白离一转身就被撞了个满怀，下巴磕在了冬茗的肩膀上，疼的她抽了一口冷气。
    “喂，你干什么呢？”
    秦白离不满的声音把冬茗拉回了现实。
    “对、对不起。”她赶忙道歉。
    “你是怎么回事，最近总是心不在焉的发呆，连走路都发呆。”秦白离揉了揉自己的下巴。
    冬茗挠了挠脑袋：“没什么呀，就是在想些事情。”
    “想什么呢？能这么入神？”
    冬茗转了转眼珠，笑道：“当然是想学习上的事情啊。”
    秦白离翻了个白眼：“鬼才信你。”
    冬茗嘻嘻笑了笑，拉着她往图书馆走。
    作者有话要说：
    二更来了＿（：зf∠）＿
    话说，我的屁股还是好疼啊，呜呜呜。
    恋爱100问
    NO.60恋爱100问
    冬茗和秦白离坐在图书馆的一处角落里。
    秦白离是因为要查一些学习用的资料才来的图书馆， 而冬茗则是被她硬拽来陪同的。
    翻了一页手中的书， 冬茗抬眸看了看专心致志的正在查阅资料的秦白离， 放在书本上的手指轻轻的点了点，随即便收回了目光， 向着图书馆的窗户外头看去。
    窗外是一条林荫小道，冬天的天色总是暗的很快，林荫小道两边的路灯都已经一一亮了起来，微黄的灯光照亮了周围。
    林荫小道上有三三两两的学生走过， 有的行色匆匆， 有的言笑晏晏。
    冬茗的心里却是一点也开心不起来，甚至沉闷的有些难受， 不自觉的就蹙起了眉头来。
    身边久久的没有传来书本翻页的声音，秦白离不禁抬起头看了过去，就见到那人眉头微微蹙起， 嘴角拉平， 一副心事重重的模样， 而桌子上的那本书， 从开始到现在的一个小时内才只翻了三四页。
    怎么看那人根本就是无心看书。
    “你怎么了？”她不由得开口问道。
    秦白离的声音把出神的冬茗拉回了现实。
    “没什么啊。”她摇了摇头说道。
    闻言，秦白离不悦的皱起了眉头来：“你胡说， 你明明就是一副有心事的模样。”
    “我真的没事。”冬茗扯出了一抹浅淡的笑容来，“一定是你看错了。”
    看着那明显有些牵强的笑意， 秦白离越发的不开心了。
    以往的冬茗笑起来就像个小太阳似的， 两边的小酒窝浅浅的露着， 两颗小虎牙尤其的让人觉得好看和可爱。
    可是， 现在的冬茗眉头紧蹙，眼底总是透着一抹似有若无的焦虑。
    “你骗人。”她一口笃定的说道。
    冬茗：“……”
    “是不是发生了什么事，你跟我说，我帮你啊。”
    冬茗幽幽的看了她一眼，随即就收敛了眸光。
    只怕是，这一次你想帮也帮不了了。
    “你说话呀。”秦白离放下了手中的笔，紧盯着她，“有什么麻烦就告诉我，难道还能有我解决不了的嘛。”
    冬茗暗暗的在心里叹了一口气，只是这一次你真的解决不了了啊。
    “真的没什么啊，我就是发个呆而已。”她试图糊弄过去。
    聪明如秦白离又怎么可能这么轻易就被糊弄了呢，对方越是不说，她就越是要刨根问底，况且眼前的这个人对于她来说是特别的，她就会下意识的多去关注一些。
    “你都已经发了一整天的呆了，再发下去都要老年痴呆了。”她没好气的说道，“如果这样你还跟我说没事的话，你是把我当傻子呢，还是你觉得我就是个傻子？”
    一番话把冬茗说的哑口无言，根本不知道该反驳什么好。
    她还真希望这种时候秦白离干脆就是个傻子得了。
    瞧着她那副要死不活的模样，秦白离心里已经是生气了，但还是默默的压下了怒气。
    她不想因为自己的坏脾气就又对着那人发作了，这些日子里，她一直默默的收敛和改正自己以前的那些任性、无理取闹和坏脾气，就是能够为了更好的和那人相处。
    “冬茗，你就不能试着依靠我一下吗？”她说，“毕竟，我们是……朋友啊……”
    天知道她从嘴里说出“朋友”这两个字的时候有多别扭，虽然一直以来自己都渴望能有一个好朋友，但是又不知为何，她在心里总觉得冬茗是朋友又不是朋友。
    她啊，有那么一点点不想让冬茗只是朋友而已。
    “我……”冬茗张了张嘴，欲言又止。
    不是她不想依靠秦白离啊，只是这件事就算是告诉了秦白离也只不过是徒增烦恼而已，根本什么用都没有啊。
    “你别多想了，我真的只是发发呆而已。”她嘿嘿笑了笑，“偶尔放空一下脑袋，挺不错的。”
    冬茗的找借口让秦白离不禁有些失落，她多想她能够依赖一下自己。
    到底还是不够信任自己所以才会不愿意依赖自己。
    她徒自在心里失落着，把问题想歪了，面上却是一点也没有表现出来。
    冬茗正想再说点什么，却见到一个黑西装墨镜的男人走进了图书馆，大步走向了秦白离。
    这么一个高大的男人出现在学校的图书馆里显然是有些过分的惹眼了，许多正在看书的学生都不禁纷纷抬起头把视线投向了他。
    秦白离显然也是注意到了这个黑西装墨镜男人，墨色的眸子微微眯了眯。
    “三小姐。”黑西装墨镜男人走到秦白离身前恭恭敬敬的行了一礼。
    秦白离抬头看了看他：“你来这里做什么？”
    她是认识这个男人的。
    这个男人可不就是一直跟在自己三叔身边的助手么。
    “主子让我来请你回家一趟。”黑西装墨镜男人说道。
    秦白离自然是知道他嘴里的主子指的就是三长老秦斌，也就是自己的三叔。
    “回家？”她挑了挑眉，“父亲不是让我暂且不用回家吗？怎么突然就又要我回去了？”
    “家中出了一点事。”黑西装墨镜男人压低了声音说道。
    闻言，秦白离皱起了眉头，就连一边的冬茗都不禁竖起了耳朵来，直觉告诉她，这个出事一定和自家老哥有关系。
    “出了什么事？”秦白离问道。
    黑西装墨镜男人微微弯下了腰，附在她的耳边轻声道：“秦家主他失踪了。”
    秦白离不由得瞪大了眼睛，满眼的惊讶。
    “你说什么？”
    黑西装墨镜男人很有耐心的附在她耳边又说了一遍，那句话里的几个字像是被放慢了一样，一个一个的落进了耳朵里，她有些不可置信。
    “胡说八道，这是不可能的！”
    在她眼里自己的父亲秦龙是多么厉害的一个人啊，怎么可能说失踪就失踪呢。
    “此事千真万确，不信您可以回家去问一问二小姐。”黑西装墨镜男人说道。
    秦白离张了张嘴，没有说出话来。
    坐在她身边的冬茗见状突然隐隐的升腾起一股不好的预感来。
    很显然这个黑西装墨镜男人的来意是来向秦白离告知秦龙的事情的，可是事情都已经过去快一周了，都一直瞒着秦白离，不正是为了保护秦白离吗，现在又突然前来告知，怎么看怎么都觉得很奇怪了。
    “三小姐，具体的等您上了车后我会和您细说的。”黑西装墨镜男人做了一个请的手势。
    秦白离整个人都有些恍恍惚惚的，起身跟着黑西装墨镜男人就要往图书馆外面走去。
    冬茗觉得事情不太对劲便抬手一把拉住了人。
    秦白离回头看她，她一时半会儿也找不到什么借口，瞥了一眼桌子上的书本，道：“你不查资料了？”
    秦白离愣了愣，那黑西装墨镜男人却是抢先一步开了口：“这位同学请你放手，我们秦家主让三小姐回家了。”
    闻言，冬茗更不可能放手了，秦龙早就被人抓走了，怎么可能现在突然还会冒出来一个什么秦家主，根本就是瞎几把扯淡呢。
    见她不松手，黑西装墨镜男人有些不耐烦了起来：“三小姐，秦家主还在等着你回去呢。”
    秦白离立马回了神，甩开了冬茗的手，迈开步子就向着图书馆外走去，步履匆匆，像是有什么急事。
    冬茗望着自己落空了的手，只是愣了一下后，起身就要追出去。
    却不想，她刚站起来就被一股大力一下又拉回了椅子上。
    她转头看去，只见一只修长白皙的手抓住了自己的手臂，视线向上便是一张熟悉的好看面容，尤其是那一头的金发和那一双宝蓝色的瞳眸。
    “学姐，你干什么拉着我啊？”冬茗不解的看着突然出现在这里的叶祈。
    “那是人家的家事，你别去瞎掺和了。”叶祈说道。
    冬茗皱起了眉头，这叶祈又是怎么知道了秦家的事情了？
    她心中略有些疑惑，不过转念一想，叶祈她背后的那些势力也就释然了。
    “学姐怎么会在这里？”她问道。
    “碰巧路过而已。”叶祈若无其事的说道，就好像真的只是路过的而已。
    冬茗忍不住抽了抽嘴角，她要是信了就有鬼了。
    这叶学姐还真是巧的过头了，巧的路过图书馆就算了，顺便还能拉一把自己。
    叶祈笑眯眯的坐到了她旁边：“学妹在看什么书呀？”
    冬茗一愣，她还真不知道自己在看什么书，因为心不在焉的就随便在书架上抽了一本，根本没来得及仔细看看是个什么书。
    见她不回答，叶祈便主动凑了过去，伸手翻过了书看了一眼封面，宝蓝色的眸子微微眯起，嘴角勾起了一抹意味深长的笑意。
    “《恋爱100问》……学妹看的书还真是不一样呢。”
    闻言，冬茗一下子就尴尬了起来，支支吾吾了半晌也没说出一句完整的话来。
    她怎么知道自己从书架上随便拿的一本书，居然会是什么恋爱相关的书啊！
    “说起来，学妹这个年纪也正是恋爱的时候。”叶祈一手撑着下巴侧头看着她，嘴角勾着一抹狐狸似的笑意。
    “不是的……”学姐你误会了。
    冬茗窘迫的想要解释什么，可是又不知道说什么好。
    “学妹是有喜欢的人了吗？”叶祈笑着问道。
    她宝蓝色的眸子里带着浅浅的笑意，倒映着冬茗那略有些不知所措的模样。
    “学姐，你误会了。”冬茗讪讪的笑了笑。
    “误会什么了？”
    “我没有喜欢的人。”
    “那你拿这本书做什么？”
    冬茗：“……”
    她现在是十分的想要把这本书从窗户口扔出去了。
    拿什么书不好，偏偏就还好死不死的拿了这么一本书。
    简直是尴尬至极。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿我来更新了。
    我的屁股不是痔疮啊！是摔了啊！评论里那个痔疮是什么鬼！
    还有，最近玩《明日之后》这个游戏，昨天我家被人抄了。柜子全灭，还有制作台也灭了，我一怒之下凌晨2点左右带着四把枪去复仇，把那个人的家拆了个底朝天，什么都没有：）地板都不剩女人的复仇心是很可怕的。
    我怎么样呢？
    NO.61我怎么样呢？
    叶祈瞧着那人一副窘迫至极的模样心里觉得好笑， 目光微转，便瞥见了那人已经微红了的耳根子，心里是越发的愉悦起来了。
    阿茗还真是一如既往的可爱呢。
    “我明白了。”她突然露出了恍然大悟的表情来，“你没有喜欢的人，但是你却想谈恋爱了， 对不对？”
    冬茗：“……”
    我不是， 我没有。
    “学姐，你真的误会了，我没想谈恋爱。”
    叶祈故作不解的指了指那本书：“那你没事看这本书干什么？”
    冬茗想当场烧了这本书的心情都有了。
    能别揪着这一本书不放了么， 她快被这本书给尴尬死了。
    “想谈恋爱就直说嘛，这个年纪有这方面的需求也是很正常的。”叶祈满脸认真的说道。
    不是，我真的没有想谈恋爱……
    如果有块豆腐的话， 冬茗一定二话不说立马去撞了。
    “青春期的少男少女， 荷尔蒙的分泌会让他们产生这种心里或者生理上的需求也是非常可以理解的，学妹你不必这么藏着掖着啊。”
    冬茗满脸纠结的抬头看了一眼身边的这个人，本想着要好好的解释一下的， 却不想一眼就望进了一双深邃的宝蓝色瞳眸里。
    那一眼她仿佛看到了满天的星辰， 迷人而又漂亮。
    只见那双眼睛的主人弯了弯眉眼，仿佛有细碎的柔光在眼底化开。
    “学妹觉得，我怎么样呢？”叶祈那好听的声音响起， 把她拉回了现实中。
    冬茗一时间没有反应过来叶祈话语中的意思，挠了挠头满脸的疑惑。
    瞧着她那副懵懵的模样， 叶祈突然轻笑了一声， 抬手揉了揉她的脑袋， 声音浅浅的。
    “我开玩笑的。”
    “时间不早了，我先走啦，学妹你也早点回宿舍吧。”
    说着，叶祈便起身施施然的离开了图书馆，留下一脸懵逼的冬茗还坐在位置上。
    等她回过神来时那人早已经离开了有一会儿了。
    叶学姐真是太狡猾了。
    冬茗暗自在心里腹诽了一声。
    居然用这种方式来转移了她的注意力，害得她都没来得及问清楚有关于秦白离的事情。
    猛然想起了秦白离，她站了起来飞快的跑了出去。
    然而，图书馆门口哪里还有什么秦白离的身影啊，人家早就已经跟着那位黑西装墨镜男人离开了。
    泄气般的回到了图书馆，冬茗低头便看到了那本《恋爱100问》，顿时垮下了脸来。
    “你可真是把我坑惨了。”
    心中郁闷归郁闷，但是她还是规规矩矩的把这本书还去了原来的书架上。
    只不过她暗暗的记下了这本书所在的书架的位置，发誓以后再也不会来这个书架了。
    ……
    秦白离跟着那黑西装墨镜男人离开了图书馆来到了校门口，门口停着一辆黑色的豪车，透过打开的车窗，她看到了坐在里面的三叔秦斌。
    上了车，秦斌便笑着对她嘘寒问暖了起来，一副和蔼可亲的长辈模样。
    秦白离心中虽然存着一丝疑惑，但脸上还是挂着得体的微笑一一回应着。
    车子开到一半，秦白离终于忍不住开口问道：“三叔，我姐姐呢？她怎么不来接我？”
    此时秦斌的脸色就变得为难了起来，秦白离自然是发觉了。
    “三叔你的脸色怎么这么难看，是不是发生了什么事？”她问道。
    秦斌叹了一口气。
    他这个样子倒是让秦白离更加的起疑心了。
    “三叔，到底怎么了？是姐姐出什么事了吗？”
    “秦钰没什么事……”秦斌又叹了一口气，“只是大哥他……”
    秦白离当然知道秦斌嘴里的大哥指的就是秦龙，秦家在秦龙那一代一共有四个孩子，秦龙是最大的那一个。
    “爸爸怎么了？”她忍不住皱起了眉头来。
    “大哥他……被一群动乱分子给抓走了。”秦斌满脸难过的说道，“至今为止下落不明、生死未卜。”
    秦白离一下就白了小脸蛋，瞪大了眼睛。
    “不可能，三叔你骗人！爸爸那么厉害，怎么可能会被抓！”
    “大哥他的确已经被抓走了，而且已经有五天了，一同被抓的还有秦萧。”
    五天……
    秦白离眉头一拧，发觉了事情的疑点。
    如果她没有记错的话，五天前正好是秦钰被管家带回家的时候，这一切会不会太过巧合了一点。
    似乎是觉得差不多了，秦斌又继续开口说道：“五天前大哥被抓走了，秦家因为没有主事的，所以秦钰便被管家接了回来，暂代家主之位。”
    秦白离抿了抿嘴，她还记得五天前她与姐姐在图书馆里的时候，管家的确是突然就出现了，那时候管家只说是家中有事，秦龙急召秦钰回去，她也没有多想什么。现在仔细想来，其实这之中的疑点颇多。
    “这么重要的事情为什么现在才告诉我？”她问道。
    秦斌叹了一口气：“原本是想告知于你的，只是……”
    他故意做的有些欲言又止的样子。
    “只是什么？”秦白离的眉头不禁紧皱了起来。
    “只是秦钰她极力阻止了，让所有人都瞒着你，我今天也是因为实在看不过去，想着你也应当有知道的权利，这才来接你回家的。
    “姐姐为什么要瞒着我？”她好看的眉毛似乎要拧成一条麻绳了。
    心中隐隐对秦钰的这种做法感到生气，明明自己也是秦家的一份子，为什么出了这样的大事却唯独把自己排除在外，瞒着自己，什么也不告诉。
    秦斌又是叹了一口气，满脸无奈和担忧的样子。
    “这件事三叔也不太清楚，三叔只知道现在的秦家已经乱成了一锅粥，而秦钰却一个人自顾自的不让三叔插手和帮忙。现在三叔想帮忙都做不到了，这才让事情一拖再拖，大哥到现在也没有得救。”
    他这话说的脸不红心不跳的，把所有的错都推给了秦钰，试图制造这两姐妹之间的矛盾。
    他不能拿秦钰怎么样，但是不代表秦白离不可以。
    从秦钰薄弱的地方入手，这样才能更好的击垮她，他也就能够离秦家家主之位更近一步了。
    果然，秦白离听了秦斌的话后脸上露出了愤愤的表情来，拳头握的紧紧。
    对于秦钰的这种做法，不明真相的她心中的气愤可以说是达到了临界点了。
    秦斌见自己想要的效果已经达到了，便不再多说了，默默的让司机加快了速度往秦家赶去。
    等到了秦家，还不等司机下车开门，秦白离就已经一把打开车门冲了进去，秦斌坐在车子里没有动，脸上挂着一抹得逞后的阴险笑容。
    秦白离子冲进去迎面就碰到了金管家，见到她的金管家也是一愣。
    “姐姐呢？”她一把拦住了金管家的去路问道。
    “三小姐您怎么回来了？”反应过来后，金管家隐隐觉得事情有些不太妙的样子。
    他明明记得二小姐并没有让三小姐回来，而且三小姐这一副来势汹汹的模样怎么看都不像是什么好事。
    “这里是我家，我怎么就不能回来了。”
    “不是，我没有这个意思。”
    “别废话了，姐姐呢？她在哪里？”
    “这……”金管家有些为难。
    能够做贵族的管家的人察言观色的能力自然不会差，更何况还是秦家的管家呢。
    他很是敏锐的就察觉到了事情的不对劲，所以这才犹豫了起来。
    见状，秦白离的目光一横，双手抱在胸前，脸色冷了下来：“我在问你话呢，你支支吾吾、犹犹豫豫的做什么！”
    金管家低着头不敢去看她，也不说话了。
    都说贵族世家的少爷和小姐虽然有时候公主病了一些，但是那种从小耳濡目染培养出来的上位者的气势却是真的。
    你瞧，秦白离这不就是一个很好的例子么。别看她平时傲娇又任性，像一个被宠坏了的公主，可是当她真的认真起来的时候那种不怒自威的气势还是让人不由得心头一颤。
    秦白离冷哼了一声，见金管家这个样子也知道他不可能告诉自己的了，抬脚迈开步子便绕过他离开了，留下了一阵冷风。
    待她稍稍走远了一些后，金管家这才抬起了头来，心有余悸的抬手擦了擦额头上的汗，转身快步往秦钰所在的书房走去。
    秦白离突然回来的这件事实在是太奇怪了，而且那副怒气冲冲的架势怎么看都不像没事的样子。
    他的直觉让他选择第一时间去把这件事告诉秦钰。
    匆匆忙忙的拐过一个转角，书房的门映入了眼中，他再次加快了步伐。
    来到书房的门前，金管家停下来抬手敲了敲门。
    “二小姐，我有事禀报。”
    “进来吧。”里面传来了秦钰的声音。
    金管家这才开了门走了进去，秦钰正坐在书桌前翻看着那些薄厚不一的文件，一旁的瓷白色茶杯里有袅袅的白烟飘起，显然是一杯刚倒没多久的热水。
    “什么事，这么急急忙忙的？”秦钰抬头看着他，发现他微微喘着气。
    金管家一向是很稳重的人，如果不是什么要紧的事是不会这么匆忙的。
    他稍稍平复了一下呼吸，正欲开口，身后却出现了一道少女的倩影，清脆的声音打断了他的还未说出口的话，少女的脸上带着一丝怒意，墨色的眸底似有一层怒火。
    “姐姐。”
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿我来更新啦！
    话说，明日之后这个游戏是真他。娘的肝，昨天肝了一下午我的别墅居然还差几个栏杆和一套屋顶！吐血，我的肝好疼啊。
    姐妹的吵架
    NO.62姐妹的吵架
    秦钰抬眸看着眼前这个满脸愤愤的人， 一旁的金管家一脸的为难和欲言又止， 看着她的眼神里充满了担忧。
    “金管家， 你先出去吧。”她挥了挥手。
    “二小姐……”
    对于金管家的担忧，秦钰只是淡淡的点了点头， 给了他一个安抚的眼神。
    金管家知道自己再留在这里也没什么用了，于是便只能退出了书房，轻轻的把门带上了，转过身便是一道无声的叹息。
    待金管家离开后， 整个书房里就只剩下了秦钰和秦白离两人了。
    秦钰放下了手中的文件， 合上，面上带着一丝浅笑：“怎么突然就回来了？”
    瞧着她那副什么事都没有发生的模样， 秦白离心底的气更加的旺盛了。
    “你还要装到什么时候！”
    秦钰微微一愣，嘴边的笑意渐渐隐没了，眉头微微蹙起， 没有说话。
    “你别以为不说话就可以糊弄我了， 我都知道了， 爸爸和哥哥被抓走的事情！”
    “是谁告诉你的？”秦钰的眉眼冷了下来。
    她明明一直好好的封锁着消息。
    “是谁告诉我的这根本不重要！”秦白离气呼呼的说道， “你为什么不愿意告诉我？你瞒着我是想做什么？！”
    秦钰微微敛了敛眸光，她想起了之前秦斌临走前的那副势在必得的表情。
    呵。
    她在心底里冷笑了一声。
    “你不说我也知道是谁， 是三叔对不对。”
    虽然是疑问的语句，但是从她的嘴里说出去的语气却是实实在在的肯定了。
    “我说了， 是谁告诉我的不重要！”秦白离往前走了几步， 来到了书桌前， “你为什么要瞒着我？”
    “三叔的话你不能信。”秦钰避重就轻的回答道， “他不是什么好东西，你别被他骗了。”
    秦白离捏了捏拳头：“三叔是好是坏我不管，我只问你，爸爸和哥哥是不是被抓走了？”
    她当然知道秦斌不是什么好东西，毕竟她也是生在秦家的儿女，而且又不是傻子，那些长老的肚子里揣着什么鬼心思多少也是知道一些的。
    她气的只是秦钰对自己的隐瞒。
    “父亲和大哥的确被抓了。”这一回秦钰大方的承认，到了现在这个地步也由不得她不坦白了。
    “你为什么要瞒着我？”
    “这是为了你好。”秦钰说道。
    “这有什么好的！所有人都知道，偏偏只有我不知道，就连那些下人都知道！”
    “白离，你要知道我是不可能害你的，这么做是为了你好。”
    秦钰的话音刚落，秦白离便是一掌拍在了书桌上，嘭的一声，力道大的瓷白色茶杯中的水都撒了一些出来。
    “我不要听这些！你口口声声的说是为了我好，可我现在觉得一点也不好！”
    秦钰的眼底带上了一抹复杂。
    “爸爸和哥哥出事了我和你一样的不好受，可是我有权利知道这件事，而不是被你一厢情愿的蒙在鼓里，明明我也是秦家的人，凭什么不让我知道？”
    秦白离的眸底闪过一丝受伤。
    所有人都知道，就连秦家的那些下人都知道的事情却偏偏只有她不知道，这种感觉并不好受，就好像她是一个外人一般的被排除在了外面。
    秦钰看着她，觉得有些头疼起来了，太阳穴一跳一跳的。
    自己的妹妹的确已经长大了，可是家族里的那些更深的黑暗她真的一点也不想妹妹去接触，她宁愿自己一个人扛着。
    “姐姐，我已经不是小孩子了！”
    “就算你知道了又能做什么！”秦钰突然开口道。
    “我……”秦白离一时间被说的不知该如何回答了。
    是啊，就算自己知道了又能怎么样，还不是什么都做不了。
    “你知道了也不过就是来添麻烦的，这件事不需要你多掺和，你只管好好回去上学就好了，我会解决所有事情的。”
    闻言，秦白离咬了咬嘴唇，似是不甘，可是又不能反驳什么。
    她的确帮不了什么忙。
    可是……可是……
    就算是这样，她也还是很不甘心啊，姐姐一个人承担这些，她却躲在后面。
    “金管家。”秦钰朝着门外喊了喊。
    书房的门立马就被人推开了，金管家走了进来，他从刚才开始就一直在门外侯着呢。
    “你把白离送回学校去。”
    “是。”
    金管家应声后，便拉着颓然的秦白离离开了，留下秦钰独自一个人坐在书桌前，眼神晦暗不明，也不知道在想些什么。
    金管家带着失落的秦白离来到了秦家宅邸的大门口，一眼就看到了停在门口的那一辆豪车，他认得那辆车的牌照，是三长老秦斌的。
    他的眼中闪过一丝不悦，却始终没有多说什么。
    叫来了秦家的专用司机，叮嘱了几句后便让秦白离上了车。
    他看了看扬长而去的车子，又转头看了看秦斌的车。末了，他还是不太放心的叫来了秦家的一个护卫，吩咐他偷偷跟着秦白离，保护着。
    一边的秦斌看到秦白离出来，不由得伸长了脖子，想知道到底结果怎么样了，可是却只见到秦白离上了车就离开了，什么动静都没有。
    “啧。”他略有些不爽的啐了一声，“秦白离这个废物。”
    很明显的，从秦白离脸上的表情来看秦钰肯定是什么事都没有的。他本来还盘算着等两姐妹闹翻了以后坐收渔翁之利，结果却没想到会是这样。
    “开车，回住宅。”秦斌没好气的冲司机吼了一嗓子，司机一点也不敢怠慢，立马就发动了车子离开了。
    待到秦斌的车子逐渐远去，金管家这才转身重新踏入了秦家的主宅邸，快步往书房走去。
    等他来到书房，就见到秦钰正满脸疲惫的按着太阳穴，不由得有些心疼了起来。
    怎么说秦钰也算是他从小看着长大的孩子，从最开始的不得宠到后来的得宠。他一直觉得秦钰这个二小姐有一种别人所没有的忍耐和坚韧，还有这个年纪不该有的成熟稳重，从小就比别的孩子要懂事的多的多。
    这一点从她的性格上就能看出来，从小因为不得宠而在秦家被那样的苛待，也算得上是受尽了冷落和欺凌，可是她不但没有变得阴郁，反而越发的开朗，一点一点让自己变强，做回了秦家真正的二小姐，而现在甚至能够在危机时刻撑起了整个秦家来。
    想到这里，金管家的心里又多了几分欣慰感。
    秦家能有这样的女儿，真是好福气啊。
    “二小姐，您累了的话就先回去休息一下吧。”他上前说道。
    秦钰抬头看了他一眼后摇了摇头：“还有好多事情没有处理呢。”
    言下之意便是不要休息了。
    金管家皱起了眉头，自从秦龙出事，秦钰回来做了代家主之后，她几乎日日夜夜的都在处理繁琐的事情，根本没有怎么好好休息过。
    “二小姐，身体要紧，您还是去休息一下吧。”
    “不了。”秦钰摆了摆手，从一旁的文件堆里拿起了一份新的来，“就算我想要休息，可是那群老家伙可没有那么好心的会给我休息的时间。”
    金管家微微一愣，随即便明白了过来，顿时心中五味杂陈。
    这些天那些长老们仗着自己手中拥有的家族产业，就开始不断的给秦钰找麻烦，各种找茬。
    而在眼下这个节骨眼上，秦钰自然是不可能放松警惕的，万一让那些长老乘虚而入了岂不是就完了。
    一时间，金管家也不知道该说什么好了，说不心疼秦钰那是假的。
    “去帮我重新到一杯水吧。”秦钰说道。
    金管家应了一声，端着瓷白色的茶杯转身去倒水了。
    在他转过身的那一刹那，秦钰原本还在看着文件的眸子微微闪了闪，似乎是想起了什么。
    “白离那边有没有派人去护着？”
    “二小姐您放心，我已经吩咐了人过去了。”
    闻言，秦钰这才点了点头，金管家的体贴让她轻松不少。
    她实在是担心秦斌再次去找秦白离，又要利用秦白离，所以还是找个人护着比较保险一点。
    一杯热气腾腾的白开水被金管家放到了她的手边，带着袅袅的白烟。
    “你先下去吧，有事我再叫你。”秦钰看了一眼那白烟。
    “是。”
    金管家应声退下了，留下秦钰一个人在这书房之中。
    书房里十分的安静，只有一幅挂在墙壁之上的老式钟表在滴答滴答的发出秒针走动的声音，一下又一下的敲在了秦钰的心上。
    她突然有些觉得累了，望着手中的文件一阵一阵的倦意涌来，心中不免生出了一股苍凉的意味来。
    “唉……”揉了揉眉心，她轻轻叹了一口气，脸上是满满的忧愁。
    她虽然生在秦家，可因为小时候的事情总是对秦家并不怎么热切。她本不想参与任何有关家族的一切的，只是这一次秦龙和秦萧的出事，她作为家里唯一一个能够主事的人，也不得不主动站起来撑起了一切。
    本就是违心之举，却还这样的艰难。她对于长老们和军区的事情已经是很头疼厌烦的了，想着等撑过这一阵，把秦龙和秦萧救回来以后就潇洒放手。
    但是今天秦白离的出现让她本就疲倦的心被狠狠地戳了一刀子，划开了一个大口子，一瞬间所有的强撑都好像快要灰飞烟灭了。
    秦钰从小到大都是一个十分要强的人，鲜少有哭过，有什么难过和委屈的都会通通的藏在心里，不会说给别人听。
    这也许是因为小时候不受重视，被下人欺负后养成的习惯，毕竟即使难过委屈了，她也没法同别人说。
    可也正是因为这样的性格习惯，让她现在独自一个人承受着四面八方所带来的压力，即使觉得自己已经快要到达极限，也没有和任何人说，她心里的那份难过和委屈从来没有人知道。
    秦钰也渴望能够像秦白离一样，尽情的发泄不满，像个公主一样，一有什么不顺心不舒服的事情就会有人去帮忙。
    她是这样渴望的，只是并不存在这样的人。
    不是每个人都能像秦白离那样，哭闹着就会有英雄出现，去救赎去安慰。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿我……沉迷游戏了。
    哇的一声哭出来，游戏害人不浅啊！
    呜呜呜！快打我！
    带我去秦家
    NO.63带我去秦家
    秦白离被送回了新月贵族学院，她整个人都是颓然的， 摇摇晃晃的走回了宿舍， 路上有人向她打招呼都没有理会。
    等回到宿舍后， 冬茗已经早早地就从图书馆回来了， 她看到秦白离回来还有些惊讶。
    这位秦三小姐不是被叫回家去了吗？怎么这么快就又回来了？
    秦白离带上了房门， 走回了自己的床边坐下了， 全程没有抬头看冬茗一眼。
    这么异样的表现， 冬茗怎么可能会注意不到， 她起身走了过去。
    “你怎么了？脸色看起来不太好的样子。”
    听到冬茗的声音后，秦白离这才从自我的世界中回过神来， 抬起头来看了一眼她，却没有说话， 只是叹了一口气。
    冬茗心中越发的怀疑了起来。
    实在是秦白离这种状态太不对劲了， 习惯了这人一直傲娇又神气的模样，突然这个样子还真是让人不自在极了。
    而且这种状态是在她回了一趟秦家之后才这样的。
    “你不是回家了嘛， 怎么这么快就回来了？”
    提到这个，秦白离的身子很明显的抖了抖，墨色的眸子里闪过了一丝受伤。
    冬茗很敏锐的捕捉到了这一点，眉头微微蹙起， 坐到了秦白离的身边，抬手轻轻的拍了拍她的后背， 以示安慰。
    这一番轻柔安抚的动作， 一下子就戳到了秦白离那根脆弱的神经， 导致她猛的一下就扑到了冬茗的怀里， 轻轻的抽泣了起来。
    她哭泣的声音并不大，只是很小声的一抽一抽的。但是很快的，冬茗就感觉自己胸口的衣服湿了一片，那是被泪水打湿的。
    秦白离哭的很压抑。
    心底没来由的有些心疼起来，冬茗抬起右手轻轻的一下又一下的拍着怀中之人的后背，没有说话。
    这种时候，还是不要太过着急着去说话安慰的好，让人自己哭一会儿发泄完了会更好。
    大约过了一刻钟左右，秦白离的抽泣声渐渐地平静了下来，只是她还埋在冬茗的怀里，肩膀时不时的一抖一抖。
    待她哭的差不多了，冬茗这才起身去倒了一杯水抽了两张纸巾。
    “谢谢。”秦白离接过水杯和纸巾后轻声道了谢。
    “跟我你还说什么谢谢，这么客气干什么。”冬茗好脾气的笑道。
    秦白离低头抿了一口温热的水，抬眼就看到了眼前这人胸口衣服上的那一滩湿意，不禁微红了脸，有些不好意思起来。
    “抱歉，你的衣服……”
    “没关系的。”冬茗毫不在意的笑了笑，“我去换一件就好了，没事。”
    说着，她就转身去换了一件干净的衣服。
    秦白离又抿了一口水，没有再说什么。
    冬茗却又走回来，坐回了她的身边，侧头去看她。
    “发生什么事了？”
    闻言，秦白离微微一愣，捧着水杯的手颤了颤。
    “你从家里回来后就这副模样了，是家里出了什么事吗？”
    其实不用问，冬茗也能把事情猜出个大概来了，一定是秦白离回了秦家发现了秦龙被抓的事情，一时间接受不了这才会这么的伤心的。
    她会问也不过是走一个形式，也许还能从秦白离的嘴里知道一些别的情报呢。
    不得不说，她的确猜对了一半，只不过令秦白离真正伤心难过的另一半理由恐怕她是想破了脑袋也不会想出来的了。
    秦白离张了张嘴，最后又闭上了，犹犹豫豫的，想说又不敢说的样子。
    “没关系的，你就算说给我听了也不会有事的，反正我又不是什么大人物。”冬茗这么说道，“而且，说出来的话心里也会好受一些吧。”
    这番话打破了秦白离最后的一丝犹豫，她一五一十的把秦龙被抓，还有秦钰瞒着自己的事情都说给了冬茗听。
    听完秦白离的话，冬茗不禁皱起了眉头，她本以为这么多天了秦家和军区一点动静都没有是因为太淡定了，对于这点事情并不慌张，现在看来秦家现在也是内忧外患的一大堆，全靠秦钰一个人撑着。
    可以说，如果秦钰倒下了，那么秦家也许就真的要完蛋了。
    在这种情况下，她真的一点也不敢保证冬阳的处境。
    这个时候也没办法用“冬阳是男主，一定会没事”这种话来自我安慰了。这虽然是一篇后宫小说世界，但这又不是什么爽文世界，冬阳不可能什么都能化险为夷，而且冬阳现在还没有发际，实力并不强，一下子就碰到了这种极其危险的事情，她真的不敢保证他最后到底会不会安然无恙。
    况且，他是她的亲哥哥，她又怎么可能眼睁睁的袖手旁观呢！
    冬茗心中这几天来一直压着的不安，在这一刻被无限的放大了，几乎让她想要立马找到冬阳。
    只是，在秦白离面前她并没有露出什么不安来，反而勾起了一抹浅笑。
    她抬手拍了拍秦白离的肩膀，道：“你放心，会没事的。”
    秦白离没有说话，也没有点头。
    冬茗低着头不知道在想什么，捏了捏自己的手，最后站了起来。
    “我去打工了，你别想太多了。”说完，她便出门了，留下秦白离一人在宿舍之中。
    一走出宿舍，冬茗脸上的笑意就消失的无影无踪了。
    事到如今，已经容不得她再这样坐以待毙下去了，一定要做点什么才行！
    这个时候外面的天色已经黑了，周围的路灯一盏一盏的亮起来，少女走在校园的道路上，身影随着路灯的照射而忽明忽暗的。
    等她到了校门口，一眼便看到了坐在不远处公交车候车椅子上的男人，那男人一身便服，手中拿着一本书，腰背挺得笔直。
    冬茗注意到他的心思并不在手中的书本上，反而是不停的在观察着出入新月贵族学院的每一个人。
    心中微微一顿，在联想起之前秦白离所说的三长老秦斌一事，立马就了然了。
    在那个男人惊疑不定的目光下，少女迈开步子一步一步的向着他走了过去。
    待到男人看清楚眼前这个少女的样子后，不禁皱起了眉头。只因为少女那清秀的脸上什么表情也没有，只是定定的看着自己。
    “带我去秦家。”她说。
    男人愣住了，随即便反应了过来：“姑娘，你在说什么？我听不懂。”
    他是被派来暗中保护秦白离的，在没有搞清楚眼前这个人是什么来头的情况下，他不能轻举妄动。
    “我要见秦钰。”冬茗一字一句的说道。
    闻言，男人的眼神冷了下来，合上了手中的书本，右手默默的放到了身侧。
    “我不知道你在说什么。”
    话音刚落，他便迅速的掏出了别在身侧的手。枪，只是才刚举起来，便被一只嫩白的手一把按住了，澈蓝色的冰晶冻结了手。枪，连带着他握枪的手也被一起冻上了。
    还不等他反抗，一抹冰凉便贴在了脖子上，垂眸一看，是一道锋利无比的冰刃。
    冷汗从他的背后流了下来。
    这个少女不简单。
    “带我去秦家。”冬茗浅褐色的眸子里漾着冷光。
    她本来也不想用这样简单粗暴的方式的，只是秦家派来的人似乎都太过激了，一言不合就掏枪。
    男人感受着脖子上的冰凉，不禁有些害怕起来，他只是来保护秦白离的，也没想到会遇见这种情况。
    “我带你去。”他最后选择了妥协。
    直觉上他认为自己斗不过这个少女，但是秦家有很多高手，他也不怕这个人到了秦家还敢放肆。
    冬茗却没有立马散去抵在脖子上的冰刃，只是散去了手枪上的冰块，还不等男人松口气，她就反手一把夺过了手枪放进了自己的口袋里，做完这一系列后这才撤了冰刃。
    “等到了秦家我再还给你。”她指了指自己的口袋。
    这也是为了防止男人反悔了，半路上反咬一口，对着自己一枪。
    谨慎一点总归是好的。
    男人也没说什么，伸手拦了一辆出租车，两人便一前一后的坐了进去，报了地址后出租车便飞快的启动了。
    在出租车上，坐在冬茗身侧的男人不停地拿眼角余光去看她，显然是对于这个突然出现的少女感到不安和怀疑。
    “别担心，我不是什么坏人。”冬茗说道。
    不过，很显然男人是不会相信的，毕竟坏人是不会说自己是坏人的。
    冬茗也是想到了这一点，于是换了一种说法。
    “我是秦钰的同学，我只是有点事想问问她。”
    这么一说，男人倒是信了三分。他也是看到冬茗从学校里出来了的，而且这个年纪也的确像是个学生。
    只不过，不会是一个普通的学生就对了。
    普通的学生哪有像她那样一上来就拿刀抵别人脖子的。
    “我不是故意要抵你脖子的。”冬茗抬头有些无辜的看着他，“是你先对我掏枪的。”
    “……”
    一时间，男人被说的哑口无言，有些郁闷的转过了头。
    被冬茗这么一说，仿佛错的好像还是自己一般。
    他堂堂一个训练有素的秦家护卫被这么一个小姑娘反将了一军本就挺惭愧的了，现在居然还被小姑娘埋怨了，真的是心情复杂，十分一言难尽了。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    您的小天使冬茗即将上线！
    请签收！
    小天使啊
    NO.64小天使啊
    秦白离被送走后，秦钰在书房里处理着剩下的文件， 每翻开一本新的文件她就觉得自己更加的头痛一分， 心里也越发的疲倦起来。
    捏了捏眉心， 她端起瓷白色的茶杯喝了一口水，润了润喉咙，只得接着处理文件。
    虽然剩下的两位长老不像三长老那么的激进，但是暗地里给她找的麻烦可不少， 她也是心力憔悴的很。
    翻了一页文件，秦钰微不可察的叹了一口气， 刚要打起精神来，却听见有人敲响了书房的门， 她下意识的就把那人当成了金管家。
    “管家你下去休息吧， 今晚我就在书房不回去了。”她低头瞧着书桌上的文件。
    门外没有传来说话的声音，只有书房的门被打开的轻响。
    “金管家， 我说了我今晚不回房间了， 你先回去吧。”对此，秦钰也没有多想什么，只是头也不抬的说了一句，手上又翻过了一页文件。
    开门的人却迟迟没有说话， 秦钰不禁有些起疑心，正要抬起头来，却听到了一道熟悉的声音。
    “秦钰。”
    少女轻轻唤着她的名字， 乍一听到这个声音， 她整个人都愣住了， 抬头的动作做到一半就顿住了。
    秦钰甚至怀疑是不是自己的耳朵出了什么问题，足足愣了好几秒才重新抬起了头，只是这一抬头却又忍不住微微睁大了双眼。
    只见书房的门口站着一位清秀的少女，少女看着她的眉眼间似乎还带着一抹不易察觉的忧愁，而在少女的身后站着的正是不知所措的金管家。
    金管家手足无措的站在冬茗身后，看到秦钰抬头，立马就解释了起来。
    “对不起，打扰到二小姐了。这位姑娘是跟着秦家的一个护卫回来的，说要见你，我拦不住她，秦家的护卫也被她通通冻住了脚，是我的失职，我……”
    秦钰摆了摆手：“没事，你先下去吧。”
    见秦钰并没有要追究的样子，金管家稍稍松了一口气，默默的退出了书房，顺道还帮忙带上了书房的门。
    一时间，偌大的书房里就只剩下了冬茗和秦钰两个人。
    “你怎么来了？”沉默了一下后，秦钰率先开了口。
    “我给你打电话发信息你都不理我。”冬茗说道。
    “我最近有点忙，抱歉了。”秦钰浅浅一笑。
    冬茗一步一步走到了她的面前，隔着书桌秦钰都能感觉到有一股微冷的凉气从那人的身上传来。
    这不是发动异能后的凉气，是外面微冷的空气，冬茗进来时带上的，书房里虽然开了暖气，但一时半会儿的短时间内也没能驱散她身上的凉意。
    秦钰不禁想起来这几天外面的天气也是一直在不停的降着温，也许是因为快入冬的原因吧。
    “外面很冷吧，你应该多穿点衣服的。”她注意到冬茗只穿了一件略厚的外套和一件长袖T恤。
    “你知道我来找你不是为了这个。”
    秦钰微微一愣，脸上的笑意一点一点隐没了。
    “我哥也被绑了。”冬茗开门见山，直奔主题。
    她现在可一点没有心思去跟秦钰左右缝圆，满心满眼的都是焦急。
    闻言，秦钰的瞳眸不由得闪了闪，微微侧开了，不敢去看冬茗。
    她当然知道冬茗的哥哥冬阳也一同被抓走的事情，军区的王鹏把那天的情况都一五一十的报告给了她。
    “我想去救他。”冬茗说道。
    “不行！”秦钰想都没想就开口拒绝了。
    开什么玩笑，那么危险的事情她怎么可能会让眼前这个人去。
    她可是听王鹏报告说，联盟军那边是有着9级异能者存在的，那可是连父亲都打不过的人，冬茗过去简直就是送死。
    “我必须去。”冬茗一点也不退让。
    “那里太危险了，我是不会让你去的。”秦钰也是半点都不肯退让。
    “他是我亲哥哥，我不能放任不管。”
    “就算是这样我也不会让你去的。”秦钰直了直腰背，靠在椅子的后背上，双手环抱在胸前，“以你现在的实力，对上9级异能者连反抗的余地都没有，更别说还要去救什么人了。”
    冬茗捏了捏垂在身侧的拳头，依旧不肯退后半步：“我要去。”
    秦钰没有再说什么劝说的话了，只是沉默着环抱双臂，紧盯着她，用这样的无声来表达着自己拒绝的态度。
    冬茗也不说话了，毫不示弱的迎上了秦钰的目光，两人就这么互相僵持着不下，谁也不愿意松口和退让。
    冬茗当然是知道秦钰这里肯定是有关于那群动乱分子的线索的，也肯定是早就查到了冬阳的所在，只不过一直迟迟的没有去出手解救而已。
    她猜想也许是秦钰在顾虑着什么，又或者在筹谋着什么，但是秦钰有那个时间等待，冬阳可没有！
    况且，谁能保证就算秦家和军区最后出手解救了就一定会把冬阳救回来？说到底冬阳跟秦家和军区根本没什么关系，不过就是中央军校的一个普通学生而已，也许在那些人眼里冬阳什么都不是，就是一个可有可无的存在。
    对于冬茗的倔强，秦钰最后还是无奈的叹了一口气，微微侧开了目光，开口打破了僵持的气氛：“冬茗，不是我不让你去，只是当下的形式并不允许这样做。”
    “我只是一个普通学生，军区和秦家的事情我不管，我只是想救哥哥而已。”
    冬茗说的没错，她孑然一身，不属于任何势力，自然不用像秦钰那样顾虑这顾虑那的。
    其实军区的王鹏那边早就已经一切准备妥当，只等一声令下就可以去救援了。秦钰之所以迟迟没有下令，是因为眼下秦家内忧外患的形式还没有一个初步的稳定，如果军区的势力再出现什么问题的话，那就真的糟糕了。
    她只是一直在等待一个下令救援的契机而已。
    “你一个人去太危险了。”
    言下之意便是再次拒绝了。
    “秦白离也很担心秦家主的安危。”冬茗说道，“难道快一点把人救出来不好么。”
    “人自然是要救的，但现在不是时候。”听到秦白离的名字，秦钰明显的皱起了眉头。
    本来她在还在想，怎么冬茗突然就跑过来了，原来是因为秦白离。
    这倒也不是什么稀奇的事情，按着自家妹妹对冬茗的在意程度，会告诉她也不奇怪。
    “由我去救不好么？”
    秦钰的眉头拧的更深了，目光凌厉：“那不是你能参与的事情。”
    一时间，两人又诡异的安静了下来。
    秦钰想，就算是冬茗怨自己也罢，唯独在这件事情上她不能松口……
    正在两人相对沉默的时候，书房的门被敲响了，外面传来了金管家的声音。
    “二小姐，军区的王副官来了。”
    王副官？
    闻言，冬茗整个人都是一个激灵，还不等秦钰反应，她便大步走过去一把打开了房门。
    书房的门外果然站着那天她在林家宅邸里碰到的王鹏，此时的王鹏一身军装，腰杆笔直，恭恭敬敬的站在门口，他看到开门的冬茗后也是一愣。
    秦钰差一点就跟着冬茗从椅子上站起来，不过最后还是压下了心中的一丝着急，不动声色的坐在书桌前。
    “王副官，好久不见。”冬茗主动打了招呼。
    王鹏仔细的瞧了瞧她，这才想起来了眼前这人就是那天在林家宅邸里见到的少女。
    虽然好奇她怎么会在这里，但是王鹏还是礼貌的点了点头。
    王鹏的出现无疑是给了冬茗另一条出路，既然秦钰不肯说，那么她就问王鹏好了，尽管她并不确定王鹏会不会告诉自己，但总归是要试一试的。
    聪明如秦钰，一下子就看穿了冬茗的想法，根本不给她机会。
    “王副官你先回去，晚点我再差人去找你。”
    “可是二小姐，我有要事要禀报……”王鹏不太明白秦钰的用意，十分耿直的没有离开。
    秦钰：“……”
    这个人怎么偏偏要在这种时候这么的看不懂气氛呢。
    “金管家，你先带王副官去会客厅吧。”秦钰挥了挥手，有些无奈的说道。
    金管家依言就要带着人离开，冬茗情急之下抬起了右手，敏锐的秦钰也跟着一下站了起来。
    一瞬间，澈蓝色的冰晶和橙黄色的闪电碰撞在了一起，在王鹏的身前炸了开来，冷风吹过了他的脸侧，就连一旁的金管家都惊住了。
    秦钰的面色变得十分复杂：“金管家，你快带人下去。”
    闻言，金管家哪里还敢拖沓，带着王鹏就飞快的离开了这个气氛有些剑拔弩张起来的地方。
    待闲杂人等都离开以后，秦钰这才瞪向了刚才那一幕的罪魁祸首，只见那人一副坦坦荡荡的模样站在原地，完全没有做错事情的自觉性。
    “你知不知道刚才有多危险？”
    “我只是想拦下王副官。”冬茗不以为意的说道。
    “这里是秦家的地盘，你在这里用异能是不要命了么？”秦钰又瞪了她一眼。
    “你不会不管我的。”冬茗看着她。
    秦钰一时间被噎的无话可说，冬茗这个家伙，还真是有恃无恐的很。
    抿了抿嘴，她绕过书桌走到了门口，伸手把书房的门带上了，转过身看着那个有恃无恐的人。
    “你还是回去吧，回去好好上学，这件事用不着你操心。”
    “如果我执意不回去呢？”冬茗固执的说道。
    秦钰耸了耸肩，重新走回去，坐到了书桌前：“那你就在这里待着呗，随便你爱待到什么时候。”
    冬茗有些气的跺了跺脚：“你不要逼我动手。”
    秦钰抬头：“你我都是6级异能者，打起来双方都不讨好，省点力气吧。”
    冬茗被她怼的气呼呼的坐到了书房里的一处小沙发上，一手撑着脑袋郁闷的很。
    见状，秦钰不由得勾了勾嘴角，也不再说话了，任由她坐在那里生闷气，自己却拿起了文件继续翻看了起来。
    冬茗心里是又气又急的，但是关于冬阳的消息都在秦钰手里，她又不能拿秦钰怎么样，就只能这么坐着干着急。
    她说要去救人也不是什么不自量力，联盟军那边有9级异能者，这的确是一个大难题，如果是普通的6级异能者那还真的是打不过，可是别忘了她异能的特殊性。
    神之右手是可以复制他人异能的，现在她的神之右手除了最早的冰之异能以外，已经复制秦白离的空间异能还有秦钰的雷电系异能，有三个异能傍身，即使不能够打赢，但总能够做他个出其不意的。
    再者，她又不是去打架的，只是去救人而已，没必要和那个9级异能者死磕到底，把人救出来就可以了。
    只是秦钰并不知道这一点，她只以为冬茗就是个单纯的6级冰之异能者，哪里会是9级异能者的对手，出于安危的考虑，她自然不可能让冬茗去冒险。
    冬茗虽然有心想说自己不会有事，但是也不知道从何说起。神之右手的事情太过特殊了，如果不是什么不得已的情况，她不想暴露，这就跟冬阳不想暴露自己神之左手的性质是一样的。
    这两个异能太过于特殊了，如果暴露了，难免不会被什么心思叵测的人给盯上。
    冬茗这边在左思右想的考虑了很多，却怎么也想不出好的解决方法来，她干脆有些自暴自弃的捶了一下小沙发，发出了闷闷的响声。
    秦钰这时候却是没空去管别的了，她正为手上的这份文件发愁呢，这三长老一计不成又生一计，这不立马就让手底下的那些人动起手脚来了，一天天的就不能让她有一刻是能省心的。
    她越是往下翻看这份文件眉头就越是皱的厉害，仿佛要打结了一般，面色也是十分的难看，如果不是心性沉稳，压制着怒气，恐怕就立马气的要拍案而起了。
    这三长老当真是好算计，联合了其他两位长老偷偷摸摸的把秦龙失踪的消息散播了出去，现在外面大大小小的传言无数，更是有一些平日里就对秦家虎视眈眈的贵族开始有些蠢蠢欲动了。
    冬茗自己生过了闷气，正琢磨着下一步该怎么做呢，抬头就看到秦钰那一副愁云满面的模样，心中不禁一个咯噔。
    她仔细的瞧了瞧秦钰，发现那人的脸色不是很好，也不知道是发生了什么事了，只是那眉眼间的疲倦她却敏锐的察觉到了。
    那股子倦怠被秦钰暗暗藏了起来，如果不是她有些气的过头了，冬茗也不会发现。
    再仔细的看过去，冬茗发现了那人眼底下的一片乌青，像是连着好几天都没有怎么好好休息的样子，原本健康的白里透红的面孔也透着一股苍白之意。
    猛然惊醒，她这才发现，从她见到秦钰的那一刻开始，这人就一直都没有什么大的动静，一点都没有以前那种肆意潇洒的模样，实在是成熟稳重的过头了，一点也不像她认识的秦钰。
    秦钰的性格从来都是爽朗潇洒，甚至有一些不羁的，哪里会像是现在这样的成稳，说是成稳倒不如用沉闷来形容更加恰当一些。
    沉沉闷闷的，都不像自己了。
    悄悄地的站起了身子，冬茗走了过去，绕过书桌来到了秦钰的身旁。
    察觉到有人靠近，秦钰放下了手中的文件，刚一抬头，眉宇间就附上了一只微凉的手，她微微一愣。
    冬茗倒是没有想那么多，手指轻轻的抚了抚秦钰紧皱起来的眉头，指尖带着细微的凉意，一点也不冷，甚至有些温凉的感觉。
    秦钰舒服的眯了眯双眼，那微微的凉意舒缓了她的头痛，抬手抓住了眼前这人的手腕：“怎么了？”
    冬茗浅浅一笑：“累吗？”
    她明显的感觉到秦钰抓着自己手腕的手颤了颤。
    “很累吧。”
    不等秦钰回话，她又说道。
    怎么会不累呢？
    做着自己不愿意做的事情，违心的事情做的多了定然是会累的。
    明明是那样肆意潇洒的一个人，却偏偏不得不一夜之间强迫自己变得成熟起来。
    就好像一只本该翱翔于天际的鸟儿被关在了笼子里。
    “别把自己逼得这么紧了。”她说。
    秦钰松开了手，侧头躲开了她的指尖：“可我必须这么做。”
    冬茗摇了摇头：“我喜欢那个爽朗潇洒的你。”
    秦钰又蹙起了眉头，目光闪烁。
    她又何尝不想做回原来的自己，什么都不用管，更不用去管这些糟心的事情。
    可是啊，她生来就是秦家的儿女，很多事情都是生不由己的。
    “累了的话就放手休息一下好了。”冬茗收回了手，背到了身后。
    秦钰略微垂了垂眸子，幽幽的叹了一口气。
    她又何尝不想放手休息，但眼下这种情况容不得她这样做。
    只是这肩膀上的重担啊，已经快要压的她喘不过气来了啊。
    “放下也没关系的，我也想帮你分担一些。”
    冬茗的声音轻轻的，一点一点的落进了她的耳中，像是带着一种魔力一般，安抚了她原本有些疲惫的心。
    “我很高兴，很高兴能成为你的朋友。如果累了，你大可以依靠我一下。”
    似乎，肩膀上的那些重担被一双手拎去了一些，一瞬间轻松了不少。
    秦钰抬头，只见眼前的人脸上带着清浅的笑意，浅褐色的眸子里像是染着一片温柔，一只细嫩的手伸到了她面前。
    “我愿意成为你的依靠。”
    秦钰觉得一定是最近自己太累的缘故，竟然会觉得冬茗的话还有冬茗这个人看起来暖的像个太阳。
    也不知道是不是书房里的暖气开的太足的原因，她感觉身体有些莫名的燥热起来了，背后甚至都渗出了一丝丝的薄汗，心跳如鼓。
    鬼使神差的，她竟然握住了那只手点了点头。等反应过来的时候，才惊觉自己做了什么，顿时有些不知所措的抽回了手别开了目光。
    真是的，明明之前怎么都没有松口的，却偏偏在这种时候松了口。
    当真是温柔乡都是要人命的。
    冬茗慢慢收回了手，脸上的笑容扩的更大了，两颗小虎牙都露了出来，显示着它主人的好心情。
    “你既然答应我了，那就不许再瞒着我了。”
    秦钰当然知道冬茗想知道的是什么，虽然刚才冬茗那么温柔的极有可能是特意那么做来迷惑自己的，可偏偏她就是上了这个“当”了。
    这个人的温柔，怎么能叫她不上当呢。
    大约是无奈之下，亦或者是因为被冬茗所感染了，她从书桌的抽屉里拿出了一份文件来递给了冬茗。
    冬茗接过文件，翻开看了看。上面都是调查来的有关于联盟军的资料，而秦龙和冬阳的消息自然也都在上面了。
    她大概的看了看就一把合上了文件，递还给了秦钰。
    “你看过了，也知道救人有多难了，你……”
    “我只是去救人的，又不是去砸场子的，没必要跟他们死磕到底。”冬茗打断了她的话，眨了眨眼睛。
    她明白秦钰的顾虑，既想要救人，又想把联盟军的据点一锅端了，这两方面很难做到两全，这其中缺少了一个契机。
    “砸场子是你的事情。”
    冬茗边说边往书房的门口走去，秦钰也不由得站起来跟在她身后。
    书房的门打开了，外头的冷气一下子涌进了温暖的书房里，激的秦钰忍不住抖了一下身子。
    外面的天色已经彻底暗了，天上繁星点点，月亮弯弯，银白色的月光撒下来，落在了已经站到书房外的冬茗身上，似乎是为她镀一层银色的薄纱，朦胧又缥缈。
    秦钰看着她的背影，觉得周围空气的温度又低了几分，甚至还有一些晶莹飞散着。
    她眨了眨眼睛，不过是一瞬间，再看过去的时候，冬茗的背后便多了一双澈蓝色的冰之翼，在月光的照射下泛着盈盈的光亮。
    秦钰突然觉得有那么一点恍惚了起来。
    “等着我。”
    冬茗回头，浅褐色的眸子里漾着温柔与坚定，唇角勾起，笑的张扬又自信。
    话音刚落，澈蓝色的冰之翼便猛的一振，那人如离弦之箭一般飞了出去，渐渐消失在了眼中。
    秦钰只觉得心脏漏跳了一拍，明明外面的天气很冷，但身体却是暖的，就连心里都是暖烘烘的。
    你的眼中，明暗交杂，一笑生花。
    她想，大约自己不用哭闹也会有英雄来的。
    想着，她低低的轻笑了一声，又微微摇了摇头。
    “也许不是英雄，是天使吧。”
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿6000字更新，大肥章。
    冬?小天使?茗在线温柔乡。
    还有这里注明一下，“你的眼中，明暗交杂，一笑生花”出自《起风了》这首歌。
    因为觉得很适合形容当时的冬茗就用了一下。
    出动
    NO.65出动
    待冬茗离开后不久， 秦钰便回了神，默默地收回了望着天空的目光，垂了垂眸，转身向着会客厅走去。
    会客厅里王鹏已经坐在椅子上等了有一会儿时间了， 金管家只是给他倒了杯水后就站在一旁安安静静的没有打扰。
    秦钰的身影出现在了会客厅的门口，王鹏立马就站了起来，挺直了腰板。
    “二小姐。”
    “你坐下。”秦钰摆了摆手， “有什么事坐下再说。”
    王鹏依言重新坐了回去。
    金管家非常体贴的为秦钰到了一杯水后便乖乖的退下了， 不去打扰这两个人的谈话。
    “二小姐，您打算什么时候去救援？”王鹏开门见山的问道。
    这些日子他们早就已经把一切都准备就绪了，只等着秦钰一声令下， 便可出动，去救援。
    秦钰端起茶杯，喝了一口热水， 放下茶杯的时候她的目光一瞬间变得凌厉起来。
    “王副官听令。”
    “在！”王鹏刷的一下从椅子上站了起来， 身体崩的笔直。
    “我命你即刻带领军队前往救援， 分三路各自包抄联盟军的据点， 不得有误！”
    “是！”王鹏激动的应道，“保证完成任务！”
    秦钰满意的点了点头， 随即又像是想起了什么一般开口叫住了准备离去王鹏。
    “军队那边全权由你指挥， 务必将联盟军的据点一网打尽！另外我会亲自带领一小队的精英进入第十六区的据点。”
    闻言，王鹏心中一惊。
    “二小姐您要亲自上阵？”
    他们探查到的联盟军的三个据点， 两个在第十五区， 一个在第十六区， 而秦龙他们所在的就是第十六区的据点。
    秦钰点了点头。
    “二小姐这是不是不太好？”王鹏面露担忧，“对方定然会对第十六区的据点进行严防死守，那位9级异能者十有八九就在里面，您过去的话岂不是很危险……”
    “无妨。”秦钰摆了摆手。
    “二小姐，您身为秦家现在唯一的支柱我不赞同您去冒险，不如让属下去……”
    “你去了那由谁来指挥军队？”秦钰横了他一眼，“我对军区的情况了解不深，更没有行军打仗的经验，你一走军队便会群龙无首。”
    “可您也不能……”王鹏还是试图劝解。
    他想的也没有错，现在秦家上上下下都靠着秦钰来支撑，如果秦钰再出了什么事的话，岂不是让秦家一下子就倒了。
    “你放心，我不会让自己有事的，我自有分寸。”秦钰笑了笑。
    她当然明白王鹏的顾虑，但是她必须要去！
    连冬茗都去了，她怎么能够畏首畏尾的缩在后方呢。
    她啊，还是不太放心自己的小天使。
    ……
    是夜，中央的某栋地下建筑。
    一位金发的少女正坐在一张沙发上，她一手撑着脑袋，似乎在等着什么。
    这是一个不大的房间，里面除了少女身下坐的沙发以外就只有一张书桌和几张椅子了。
    突然，少女握在手中的手机响了起来，她宝蓝色的眸子微微动了动，便按下了接听键。
    “老大。”电话那头传来了一道略有些沙哑的男声。
    “怎么样了？”少女开口问道。
    “手底下的线人来报，她刚刚向着十六区去了。”男人说道。
    闻言，少女微不可察的叹了口气：“知道了。”
    话音刚落，她便挂断了电话，手指在手机屏幕上滑动了几下，紧接着便又打了一通电话过去。
    电话铃声响了没几下便被人接通了，那头传来了一个略有些不耐烦的女声。
    “喂，有什么事？”
    少女不明意味的笑了一声：“你听起来很不耐烦的样子。”
    “少废话，有屁就快放！”女人的语气里似乎带着一些怒气。
    少女沉默了一下，随即好整以暇的说道：“你要知道同为精神系异能者，你和我的差距，只要我想，一个念头就可以要了你的命。”
    “……”
    电话那头的女人突然没了声音。
    “你应该明白你我之间的关系。”少女的语气很轻快，但又带着些许的危险，“我是主你是仆，希望你能端正态度。”
    “你到底想说什么？”女人有些咬牙切齿的说道。
    “有任务了，一会儿我会把任务信息发给你。”少女一手拿着手机，一手撩了撩自己的金发。
    “这次的任务，就算你们死了也必须给我完成。”
    轻飘飘的话语，却带着不容置疑的威胁。
    “知道了。”女人心不甘情不愿的应了一声便挂断了电话。
    拿下手机，少女宝蓝色的眸子里有幽冷的光芒一闪而过。
    ……
    一路用冰之翼飞过来，烈烈的风从耳边刮过。
    冬茗几乎是用了全力飞行的，速度比之跑车都要快上好几倍，大约过了一个小时，她隐隐约约的看到了一栋10米多高的建筑。
    建筑的外墙是普通的红砖，看起来不怎么起眼，和周围的其他建筑并没有什么大不同。
    但是冬茗知道，那就是她此行的目的地！
    在离建筑还有几十米的时候，她找了一处角落降落了，散去了冰之翼。
    她没打算就这么明目张胆的飞过去，那样未免太过于打草惊蛇了，万一惊动了联盟军的什么厉害人物那就不好了。
    毕竟她只是去救人的，能低调则低调，能不起冲突就最好了。
    这里已经是第十六区的范围了，冬茗从角落里一走出来就看到了路上有一些人对自己投来了探究的目光。
    那些人大都穿着陈旧的衣衫，有些人甚至穿的破破烂烂的，他们三三两两的聚在一起，对于突然出现的冬茗带着警惕和打量。
    她听说过第十六区的治安管理有多么多么的差劲，里面的人有多么多么的穷凶极恶，所以并不打算多做停留，迈开步子便向着目标的那栋建筑走去。
    然而，她不去招惹别人，别人却不打算放过她。
    “哟，小姑娘一个人啊。”几个男人围住冬茗，脸上带着显而易见的不怀好意。
    “来陪哥哥们玩玩怎么样？”
    “细皮嫩肉的，让哥哥们好好照顾照顾你。”
    他们觉得冬茗生的干干净净的，又清秀好看，怎么都要敲上一把才划算啊。
    毕竟，在第十六区可是很难见到这样的可人了。
    冬茗瞥了一眼这几个男人。
    “嘿嘿，来吧，陪陪哥哥们。”有一个男人伸出手要去摸她的脸。
    啪！
    不等他碰到人，冬茗就抬手一掌拍开了，寒气丝丝缕缕的从她的身上散开。
    那男人的手被冰块冻住了，捂着手痛的嗷嗷叫。
    “这娘们是异能者！”有人惊叫了一声。
    紧接着围着她的几个男人就跟老鼠见了猫似的，灰溜溜的跑开了。周围那些原本还对她还有什么想法的人顿时都悻悻的移开了目光，再不去多看一眼了。
    他们本就是一群无异能者，平时也就欺负欺负别的无异能者了，碰到了异能者哪里还敢嚣张半分，一个个的唯恐避之不及。
    冬茗也懒得去多追究那些人什么，拍了拍手，继续向着目标建筑走去。
    而在她看不到的暗处，有一抹人影一晃而过。
    ……
    慢吞吞的走到了目标建筑面前，冬茗甚至故意在周围晃了几圈，观察了一下情况。
    建筑的大门口并没有什么看守人员在，也没有人从里面出来或者从外面进去，只能从窗户口看到零星的有一点灯光。
    虽然大门口没有人看守，但是冬茗并没有傻到就从大门口进入了。
    像联盟军这样的组织的据点，不可能真的一点防备都没有，即使从外面看起来毫无防备，但那也不是掉以轻心的理由。
    冬茗躲在一处角落里，思量再三后，动了动右手，一瞬间便消失在了原地。
    下一刻，她就出现在了建筑楼的一个房间内。
    咔！
    正在房间里喝水的男人看着突然出现在眼前的少女吓了一跳，手中的水杯哐当一下子掉落在了地上，杯子中的水洒了一地。
    “你……”男人睁大了眼睛，刚要开口，便被冬茗一把捂住了嘴，黄色的电弧一闪而过，男人的身子一下就软倒在了地上。
    见状，冬茗松了一口气。
    如果让这个男人喊出声了，自己怕是就要凶多吉少了，也幸亏她一早就复制了秦钰的异能，否则也不能这么轻易就把人放倒了。
    从某种方面来说，雷电系异能的确是挺方便的。
    冬茗看了一眼倒在地上被电晕的男人，发现这个男人不过就是一个小青年，身材并不高大，身上穿的似乎是统一的制服。
    转了转浅褐色的眸子，她计上心头，抬起手就一把掐在了他的人中上。
    男人闷哼了一声，睁开眼醒了过来，一眼就看到了冬茗，惊的他又立马瞪大了眼睛。
    冬茗眼疾手快的挥手冻住了他的嘴巴和手脚，故作凶狠的威胁道：“你要是敢大喊大叫，我就马上废了你！”
    男人呜呜了两声，被吓得停止了挣扎。
    “我有事问你，你老老实实回答我，不然……”说着，她便凝聚了一把冰刃抵在了他的脖子上，微微用力。
    作者有话要说：
    前段时间忙的脚不沾地，现在回归了。
    开始恢复更新。
    对不起让大家久等了，不要抛弃我呀！
    qwq！
    潜入
    NO.66潜入
    男人略有些惊恐的看着冬茗， 脖子上传来的冰凉触感让他不由得咽了咽口水。
    冬茗眯着双眼，拿着冰刃的手又用力了几分， 男人越发的睁大了瞳孔，慌忙的点了点头， 妥协了。
    他可不想不明不白的就这么死了， 对于死亡的恐惧还是让他屈服了。
    满意的勾了勾唇， 冬茗指尖一动便散掉了男人嘴上的冰块， 让他得以能够说话。
    “我问你，你知不知道秦龙被关在哪里？”她低声问道。
    男人喘了口气， 道：“在地下室……”
    “你最好别骗我， 要不然我现在就杀了你！”
    手上微微用力， 冰刃划破了皮肤， 有一丝丝的鲜血溢出来，吓得男人不禁抖了抖身子。
    “我、我没有骗你！真的， 不光是秦龙，还有其他人也都在地下室！他们都被单独的关在房间里！”
    “地下室的守备力量如何？”
    “只有一个5级异能者在巡逻。”
    “从哪里能进入地下室？”
    “出了这个房间左拐， 顺着走廊一直走就能看到入口了。”
    闻言，冬茗若有所思的点了点头，正当男人以为自己逃过一劫的时候， 黄色的电光再次闪烁而起，他又一次晕了过去。
    冬茗散了冰刃， 在心里暗暗对着男人说了声抱歉， 接着就把他身上的制服给扒了下来。
    冬茗快速的换上了制服， 虽然还是有些大， 但也勉强正好穿上了，不至于看上去太违和，也只能庆幸这个男人的身材并不高大了。
    理了理制服，她从房间的柜子里找到了一个帽子，二话不说便扣在了脑袋上，压了压帽檐后才打开房间的门走了出去。
    ……擒义鸽
    建筑的内部是由许多个房间构成的，冬茗顺着走廊往里面走。
    她也不知道这些房间是做什么的，也不打算去弄清楚。
    一路上经过了好几个房间也没有遇到什么人，给人一种似乎这里面没什么人的感觉，安安静静的有些过分了。
    冬茗不敢掉以轻心，按着先前那个男人所说的继续往地下室的入口走去。
    哒哒哒。
    不远处传来了断断续续的脚步声，落在她的耳朵里让她的脚步不由得一顿，随即抬手把帽檐压的更低了一些。
    脚步声渐渐地近了，是一队穿了制服的人，大概有五六人左右。
    他们看到了冬茗，领头的那个男人脸上有一条刀疤，一直从眼角延伸到了嘴角处，看起来有些狰狞的样子，他抬手拦住了她。
    “站住，你要去哪里？”
    冬茗低了低头，心跳如鼓，故意压低了声音，道：“我去巡逻。”
    闻言，刀疤男人放下了手，点了点头。
    见他没有怀疑自己，冬茗暗暗松了一口气，刚要离开却又被叫住了。
    “等等。”
    刀疤男人眯了眯双眼。
    “我好像没有见过你啊。”
    冬茗的一颗心又被吊了起来，默默地捏了捏右手，没有急着回话。
    刀疤男人上下打量了一番：“新来的？”
    冬茗赶忙点了点头。
    “我说呢，怎么看着你有些陌生。”刀疤男人挥了挥手，“行了，你去巡逻吧。”
    闻言，冬茗立马快步离开了这一行人，生怕再多逗留一刻就被发现了什么端疑。
    待到远离了那群人后，她才停下来拍了拍自己的胸脯，呼出了一口气。
    刚才真的是太危险了，万一被发现了那就糟糕了，也幸亏那个刀疤男人比较迟钝吧。
    很快的，她就来到了地下室的入口处，中间也没有再碰到什么人了。
    地下室的入口是一个正方形的洞口，连接洞口的是一个楼梯，从外面往里面看是一片的漆黑，没什么光亮。
    冬茗左右看了看，确定周围没有人之后便迈开步子顺着楼梯走了下去。
    眼前是一片的黑暗，看不到周围的情况，她只能闷头往前走。约莫走了有十分钟左右，终于看到了有一丝的光亮。
    眼前猛然一亮，冬茗有些不适应的眯了眯眼睛，待缓过神来一眼便看到了一排房间，这些房间都是清一色的铁门，一看就是用来关押什么人的，其实与其说这是房间不如用牢房来形容更恰当一些。
    “嘿，你是过来换班的么？”这时，有人拍了拍她的肩膀。
    冬茗回头就见到一个身穿制服的青年正笑看着自己。
    “你今天比平时来的早嘛。”青年拿出了一串钥匙递给了她，“房门钥匙给你了，我先走了。”
    说着，他便一溜烟没了人影。
    冬茗拿着钥匙串有些懵的站在原地，那位青年怕是认错了人了，把她当成了来换班的了。
    不过，这也正巧方便了她。
    原本她还在想着要如何弄到钥匙把人救出来，这下子倒是得来全不费工夫了。
    只是房间有点多，找起人来会费劲一点。
    ……
    地下室里没有窗户，暗无天日，每个房间里只有一盏灯，发着微黄的亮光。
    在这样的环境下，冬阳已经不知道自己被关在这里多久了，只知道每天都会有人给自己送饭，不会让自己饿死。
    他当然不会认为这是联盟军的好心，也许这只是他们想要折磨他意志力的一种手段而已。
    他不知道其他的人怎么样了，也不知道他们被关在哪里，更不知道有没有被用刑。
    也许是因为他只是一个中央军校的学生，对于联盟军来说价值不大，在他身上没有什么可用的信息，所以他才会到至今为止都安然无恙。
    冬阳在心里是这么给自己安慰的，他也明白这种自我安慰是有多么的苍白无力。
    其实，他隐隐约约的猜到了一些。
    自己之所以没有被联盟军用刑，也许是那位林学姐的授意。
    也正是因为如此，他才越发的不希望林焰希继续下去，越陷越深。
    可是现在的他什么也做不了，被关在这个破地方，束手无策，就连外面是个什么情况都不知道。
    也许秦龙失踪的消息已经传遍了大街小巷，也许联盟军已经打垮了秦家，也许中央已经崩溃的一塌糊涂。
    冬阳有些懊恼于自己的无能为力，他恨恨的捶了一下自己的大腿，似乎是在发泄着心中的郁郁。
    咔嚓。
    这时，铁皮房门被人打开了，冬阳听见动静后头也不抬的坐在原地，他似乎懒得去关注进来的是什么人。
    在这个地方，除了每天给他送饭的人还会有谁来呢。
    “哥哥。”
    清亮又温软的女声响起。
    一瞬间，冬阳以为自己幻听了，抬手掏了掏自己的耳朵。
    “哥哥。”
    当声音再次响起来的时候，他这才恍恍惚惚的抬起了头。
    站在门口的少女穿着陌生的制服，戴着一顶略有些大的帽子，那熟悉的清秀面容一度让他以为是在做梦，而那双浅褐色的眸子里正倒映着他略有些落魄的模样。
    冬阳不由得缩了缩瞳孔，张了张嘴：“茗茗？”
    他的声音因为久不说话而有些沙哑，却不难听出其中的惊讶。
    “哥，我来了。”冬茗笑了笑。
    冬阳不敢相信的捏了一把自己的腿，顿时被疼的龇牙咧嘴，这才反应过来自己不是在做梦。
    自己的妹妹冬茗真的来救自己了！
    “诶，别傻愣着了，赶紧出来吧。”站在冬茗身后的秦萧催促道，“我们还要去救父亲和焰希呢。”
    冬茗拿到钥匙后挨个看了一遍房间，第一个救出来的就是秦萧了，之后才轮到了冬阳。
    “你是怎么进来的？”冬阳起身走了出去，他整个人还是有些愣怔。
    冬茗回头狡黠一笑，拍了拍身上的制服：“全靠了这件衣服。”
    冬阳这才仔细的打量了一下她，发现她身上穿的衣服和那些每天来送饭的人穿的一模一样，显然是这里人的统一服装了。
    “你从哪里弄来的这身衣服？”
    “偷的。”冬茗晃了晃脑袋。
    冬阳：“……”
    自己的妹妹好像做了什么不得了的事情呢。
    一边的秦萧可不管那么多，他有些着急的到处查看着房间，一心只想要快点救出自己的父亲秦龙。
    没一会儿，秦萧就站在一处房间门口喊了喊：“这里这里！快点过来！”
    冬茗和冬阳两人快步走了过去，拿了钥匙打开了铁皮门。
    房门一经打开，秦萧就迫不及待的冲了进去。
    “焰希你没事吧？”他面露关心的看着房间里坐着的这个冷艳女人。
    这是他的未婚妻，虽然不过才接触不久，而且订婚宴也被搅的一塌糊涂，但是他对她还是十分有好感的，并且私心里已经认可她是自己的未婚妻这件事了。
    听到秦萧的话语，冬茗不由得一愣，微微抬眸看去，蓦的就对上一双清冷的眸子。
    林焰希看着少女的目光变得有些复杂起来，她怎么都没有想到她会来到这里。
    冬茗错开了目光，不再去看她，转身走出了房间：“赶紧出来吧，我们还要去找秦大将军。”
    “我扶你。”秦萧伸出手欲要去扶人，却被后者不着痕迹的躲开了。
    “不必了，我没什么事。”林焰希站了起来，迈开步子走出了房间。
    秦萧只得讪讪的收回了手，跟着走了出去。
    冬茗自顾自的往前走着，不去看身后的人。她身旁的冬阳倒是时不时的就往后看，对着林焰希一副欲言又止的模样。
    作者有话要说：
    冬阳：妹妹偷了别的男人的衣服……
    嘻嘻，我又来了！
    逃跑
    NO.67逃跑
    刀疤男人带着手底下的人把一楼二楼都巡查了一遍， 并没有发现什么异样的情况， 于是便解散了队伍。
    他一个人回到了一楼， 来到了自己平时待的房间门口， 伸手打开了门。
    “陈平， 你小子喝个水喝这么久， 我都巡逻完了。”刀疤男人边走边说道。
    然而回答他的是房间内的一片寂静。
    “人呢？这小子又跑去哪偷懒了？”刀疤男人皱了皱眉头， 脚下却是不停的往房间里面走了几步，一转头便看到了倒在地上的男人，瞳孔猛的一缩。
    “喂， 陈平！你怎么了？”他快步跑了过去，“你小子怎么倒在这里？”
    把人半扶起来，刀疤男人这才发现陈平身上的制服不见了， 只身下一件纯白汗衫， 所幸房间内来着暖气， 但也不会冻着。
    “喂，陈平你醒醒，发生什么事了？”他晃了晃陈平， 可是却一点反应也没有。
    “该死的！”刀疤男人拍了拍他的脸，依旧没有反应，他干脆起身去接了一杯子的冷水，哗的一下泼到了陈平的脸上。
    这下子陈平终于有了转醒的迹象， 闷哼了一声后便睁开了眼睛， 满眼迷茫的看着周围。
    “陈平。”刀疤男人喊了一声， 这才让他缓缓回了神。
    察觉到自己脸上的凉意， 陈平起身抹了一把自己的脸：“我这是怎么了？”
    “我进来的时候就发现你晕倒在地上。”刀疤男人说道。
    闻言，陈平眨了眨眼睛，昏迷前的记忆一下子就涌现而出。
    想起了一切的他不由得白了脸，抬手摸了摸自己的脖子。
    果然有一个不深不浅的伤口在上面。
    刀疤男人见他脸色不好，不由得皱起了眉头：“到底发生什么事了？”
    陈平心有余悸的看了一眼他：“有人进来了。”
    “什么？”刀疤男人没有听懂，满脸疑惑的看着他，“你说清楚些。”
    “之前有个女的突然出现在了房间里，她用异能威胁我，然后我就晕过去了。”
    闻言，刀疤男人面容一下就正色了起来：“她威胁你做什么？”
    “好像是问了我一些问题……”说到这里，陈平的脸色再一次白了几分，继而满脸慌张的看向了刀疤男人，“队长，不好了！我想起来了，她往地下室去了，是去救秦龙的！”
    “什么！”刀疤男人一惊，随即狠狠地瞪了一眼陈平，“你小子这下可闯大祸了！”
    “那、那怎么办……上头要是知道是我放走了人，我可就死定了！”
    “能怎么办！赶紧的跟着我带人去地下室！”刀疤男人横了他一眼后转身跑出了房间。
    见状，陈平只得硬着头皮跟了上去，心中的一上一下的直打鼓。
    刀疤男人边往地下室跑，边打开了对讲机，沉声吩咐道：“所有人马上前往地下室，有敌人潜入。”
    很快的，对讲机那边传来了回应：“收到。”
    放下对讲机，他的脚步又加快了一些，回头冲着陈平道：“你现在立刻去向赵星大人报告，让他前来支援。”
    陈平一愣。
    “听见没有！”刀疤男人厉声喝道。
    “是！”
    “还不赶紧去，趁现在人还没跑你还不赶紧去麻利的将功赎罪！”
    “是是是！”陈平点头如捣蒜，立马转身向着另外一个方向跑去。
    ……
    冬茗他们是在最后一个房间内找到秦龙的。
    此刻的秦龙坐在房间内的一张椅子上，看着椅背低着头，原本梳的整整齐齐的头发也有些凌乱了，而他干净的脸上现在竟然长了一些胡子，整个人看起来有些狼狈的样子，但是那一双眼睛却是炯炯有神，半点也没有因为处境而落寞的意思。
    “父亲！”秦萧关切的看着秦龙，“你没事吧？他们没有对你用刑吧？”
    “我没事。”秦龙摇了摇头，上下看了看秦萧，“倒是你，似乎被他们用了刑。”
    秦萧摆了摆手，对于自己身上有些破破烂烂的衣服不甚在意：“这点程度的打击不算什么的，我身为秦家的儿女自然不会向他们屈服。”
    秦龙满意的点了点头。
    “别聊天了，我们还是赶紧出去吧，这里不安全。”冬茗说道。
    秦龙这才注意到了她，眯起眼睛来打量着这个陌生的少女。
    冬茗被他盯得有些心中发麻，不得不说秦龙这个军区的统领即便是身陷困境周身的气场也是一般人难以承受的。
    似乎是看出了冬茗的为难，冬阳立马上前一步打起了圆场：“秦大将军这是我妹妹，是她拿了钥匙来救我们的。”
    秦龙这才收回了目光，但心中的疑惑却没有彻底消除，只是轻轻点了点头，跟着走出了房间。
    “丫头，你是怎么知道我们在这里的？”秦龙低沉的声音响起。
    冬茗愣了愣，这才反应过来他是在跟自己说话。
    “是秦钰让我来的。”她如实说道，没有要隐瞒的意思。
    闻言，秦龙若有所思的皱了皱眉头：“是钰儿么……你和钰儿又是什么关系？”
    他也能想到自己和秦萧一被绑架，秦家的大小事务应该就落在了秦钰肩上了，这并不奇怪。只不过，他这件事应该是十分机密的事情，秦钰不可能随随便便把它告诉一个黄毛丫头的。
    “她是我朋友。”冬茗说道。
    秦龙微微一愣。
    “秦钰她最近看起来很苦恼的样子，所以我希望秦大将军您能够尽快回去主持大局。”少女扬起了一抹好看的笑容，“况且，我哥哥也在这里，我实在是放心不下呢。”
    冬茗的理由听起来似乎有些荒唐，但是她浅褐色眸子里的认真却做不了假，秦龙沉默了。
    倒是冬阳，听到她的这番话后有些不好意思的挠了挠后脑勺，觉得自己有些没用，被抓了还要妹妹来救。
    一旁的秦萧看了看冬茗又看了看冬阳，悄悄的凑到了冬阳身边，低声道：“说实话我有点羡慕你这小子了。”
    “什么？”冬阳一脸的莫名其妙。
    “你能有个这么好的妹妹，还不惜冒险来救你。”
    冬阳嘿嘿笑了笑：“你不也有两个妹妹呢。”
    “别说了，我那两个妹妹对我都不亲的，一个看起来大大咧咧的很亲和，其实对我生分的很，另一个就是个小公主，脾气大的很。”秦萧撇了撇嘴。
    他也想兄妹和睦，相亲相爱，可是因为从小到大身处在秦家那样的环境里，他几乎没有和两个妹妹有什么过多交流。秦白离总是被人秘密保护着，而他也忙着各种训练，自然没什么空去见。而秦钰就更不用说了，6岁前因为天赋的事情两人根本一次都没有见过，6岁以后即使见面了也多有生疏。
    冬阳笑了笑没再说话了，他不了解秦家的情况，自然不予评论什么。
    一行人往地下室的出口走去，脸上少了些许的警惕，似乎是觉得自己被救后就安心了起来。
    哒哒哒……
    这时，地下室的出口处传来了一阵脚步声，惊的冬茗眉头一皱。
    “你们都到我身后去。”她把众人挡在了身后。
    他们都没有恢复异能，自然是不能参加战斗的。
    与此同时，一个人影冲了出来，冬茗还没有看清楚来的人的样子，就有一根粗大的铁棍直冲面门而来。
    一瞬间，厚实的冰墙拔地而起，挡住了铁棍，两者撞击后打出了沉闷的响声。
    还没等冬茗后续发力，那铁棍便连续猛的敲打了冰墙好几下，力道大的地面都被震的发颤。
    冰墙被敲碎的那一刻，冬茗终于看清楚了来人的样子。
    竟然是她之前遇见的那个刀疤男人，此刻他的右手整个都化形成了一根直径30厘米的铁棍。
    原来是个化形系的异能者。
    见来的只有他一个人，冬茗不由得松了一口气。
    “之前我就觉得你很可疑了！”刀疤男人死死的盯着她，右手臂的铁棍又粗了一圈，气势汹汹的横扫了过去。
    冬茗目光一凝，瞬间凝结出了五六面冰盾，那铁棍横扫而来的力道大的吓人，哐哐哐的打碎了好几面冰盾才堪堪被拦截了下来。
    趁着刀疤男人的攻击停顿的那一刻，她迅速的凝结出了冰块，将他冰冻在了里面。
    咚！咚！咚！
    刀疤男人不甘示弱的将左手也变形成了铁棍，挣扎着捶打着冰块，企图破开冰冻，那一声又一声的捶打声回响在整个地下室内。
    “快走！”见状，冬茗立刻招呼上秦龙等人往地下室的出口跑去。
    几人刚一出地下室，迎面就有一群人冲了上来，他们手里一个个的都拿着枪械，可还不等他们有所行动，便被扑面而来的彻骨寒气冻在了原地，动弹不得。
    “走！”冬茗头也不回的带着人往外跑，额头上似乎有细微的汗水滑下。
    她刚才已经是把异能全开了，否则也不能一下子冻住这么多人，不过却也已经十分的吃力了，而且也只能困住他们一小会儿。
    秦龙回头看了一眼那些被冻住的人，心中暗暗的对冬茗有了一层考量。
    单看着异能的运用绝对是6级巅峰的异能者没错了，这份娴熟和操作的确很好，而且冬茗这个年纪能够达到这样的程度已经是相当不错的了，是个人才。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿为什么我更新了反而收藏变少了？
    嘤嘤嘤！
    这不科学，哭卿卿，要安慰！
    火焰
    NO.68火焰
    一路跑过走廊， 冬茗一行人终于来到了建筑的大门口， 此刻他们的身后正被十几人追着， 这些还只是少数， 有一些被冬茗冻住了还没追上来， 有一些则是还没赶过来。
    “快跑， 出了大门我们就能放开手脚了！”冬茗带着他们冲出了大门，一头扎进了外面漆黑一片的世界里。
    第十六区因为混乱加之又经历不算发达， 这外面的一大片地方，一眼望去才只有零零星星的几盏路灯，发着微光的灯光， 根本起不到多大的照明作用。
    “我们往哪走？”秦萧回头看了一眼追兵， 焦急的问道。
    “一直往前， 不要停！”冬茗说道。
    其实， 她也不认识这里的路， 原本就是一路极速飞行过来的，自然是不知道这第十六区地面上的路要怎么走了。
    不过， 现在这种时候除了埋头往前跑以外， 也没有别的办法了。
    “往前跑？”秦萧显然觉得冬茗的这句话有些不靠谱了，“这无头苍蝇一样的，你来救援都没有接应的吗？”
    冬茗摇了摇头：“过来救援本就是我个人的行动， 况且人多了反而不好。”
    “你……”
    “少说点话，赶紧跑！”原本秦萧还想再说点什么， 可却被秦龙一口打断了， “有说话的功夫还不如跑快一点！”
    被自家父亲这么一说， 秦萧只能乖乖的闭上了嘴，埋头往前跑。只是原本冬茗在他心里能干靠谱的形象，现在一下变得有些不靠谱了起来。
    竟然连个接应的都没有，心不是纯属来送死么。
    正在这时，一道火红的烈焰从他们的头顶上方划过，不过是一眨眼的功夫，就落在了众人面前爆炸开来挡住了去了，炽热的温度扑面而来，火星四射，好在冬茗眼疾手快的凝聚了冰盾挡住了大半的火苗和火星，大家才没有受到伤害。
    “我还以为是什么厉害的角色来救援了，结果就是一个黄毛丫头。”一道男声从他们身后传来，原本那些追过来联盟军的普通成员十分有默契的向着两边退去，让开了一条道路来。
    听见这个声音，冬阳不由得皱起了眉头，脸色有些不自然。
    这个声音，再加上这个火系异能，如果他没有记错的话，来的应该是那位9级异能者。
    冬茗转身抬头看去，只见在这朦朦胧胧的黑夜之中有一抹火光亮起，来人的手掌心之中炽红的火药跳动着，橙红色的光芒映照在他那银色的面具上。
    乍一见到这个人冬茗就觉得有对方的气息压抑沉重的很，那是上位异能者对低等级异能者的天然的压迫感。
    “是你！”秦萧一见到银色面具人就瞪大了双眼。
    “看来秦大公子还没有忘记我。”银色面具人冷笑了一声。
    闻言，秦萧的脸色瞬间就黑的不能再黑了。
    要不是这个银色面具人，以秦龙的能力是绝对不可能被抓过来的。
    “此人是9级火系异能者，绝对不能与他硬碰硬。”秦龙看了一眼冬茗。
    “我知道。”冬茗点了点头，表情凝重。
    “很抱歉，我中了k30，异能还没有恢复，帮不上什么忙了。”秦龙略带歉意的说道。
    “秦大将军不必自责。”冬茗摇了摇头，摆出了备战的架势，“一会儿我会拖住他，你们尽管逃就是了。”
    秦龙点了点头，没有再说什么。
    “秦家是没人了么？怎么派了一个黄毛丫头来？”银色面具人再次开口说道，语气中带着一丝不屑，显然是没有把冬茗放在眼里。
    冬茗心中直打鼓，但却不敢退缩半步。
    “管你是谁，既然敢来那我就叫你有来无回！”银色面具人猛然一抬手，大片大片的火焰便扑面而来。
    9级异能者的攻击冬茗可一点也不敢怠慢，神之右手运用到了极限，一瞬间一大面厚实的冰墙拔地而起，挡住了扑面而来的烈焰。
    “趁现在，你们快走！”冬茗清喝了一声。
    秦龙的反应最快，当下就大手一挥，拉上了几人头也不回的离开了。
    此时不走，那之后就真的一个人都走不了了！不能让冬茗的努力都白费了。
    冰与火的碰撞，打出了滋滋的响声，伴随着冰块的融化，激起了一阵水蒸气，白茫茫的一片，布满了四周。
    入冬的天气尤为的凉，水蒸气一接触到空气就凉了半分，再经由冷风一吹，刮到冬茗的脸上冰冰凉凉的。
    足有30厘米厚的冰墙在烈焰的冲击下最后只剩下了薄薄的一层，化作了一滩水落在了地上。
    银色面具人不给她喘气的机会，接连又是三个火球轰了过去。
    冬茗不敢托大，匆忙凝结的三面冰盾挡住了火球却也被冲击力震的往后猛退了三四步。
    “区区一个6级异能者还想与我为敌，不自量力！”银色面具人手中的火焰越发的旺盛，照的周围一片明亮，温度也越发的灼热了。
    冬茗回头瞧了一眼，发现冬阳一行人已经离开了视野，唇角不由得勾起了一抹笑容来。
    人都走了，她才能放开手脚啊！
    她虽然等级不如9级异能者，可是她也有着其他人所没有的东西！
    神之右手，发动！
    冬茗的身影瞬间消失在了原地，银色面具人不由得缩了缩瞳孔，左右看了看也没有发现她的身影。
    不见了？
    正当他疑惑间，冬茗的身影蓦的出现在了身后，手中握着一把澈蓝色的冰刃，直刺左肩。
    “赵星大人小心身后！”
    眼瞅着冰刃就要刺中，一声大喝传来，紧接着就是一根粗长的铁棍从头顶砸下。
    冬茗目光一凝，手中的冰刃散去，转而有噼啪的黄色电光闪烁在手心之中。
    黄色的电光瞬间缠绕上了铁棍，在刀疤男人还没来得及反应时便顺着铁棍缠满了整个身体。
    冬茗指尖微微一勾，黄色的电光便噼啪作响。
    “嗷！”刀疤男人痛叫了一声，扑通倒在了地上，浑身焦黑抽搐，口吐白沫，变成铁棍的手臂也恢复了原装。
    这时，被叫做赵星的银色面具人转过身，大手向着她一扣，炽热的火焰轰在了她身上，将她撞飞了出去。
    冬茗在地上滚了好几圈才堪堪停了下来，起身便是吐了一口血，刚才赵星那一下威力十足，要不是她中途用冰之异能抵挡了一下，怕是现在就已经倒地不起了。
    神之右手有一个弊端，那就是不能同时使用所有复制来的异能，现阶段她只能一种一种的使用，所以异能之间的转换运用需要非常的快速。
    “双重异能，倒是有几分本事。”赵星看了一眼倒在地上已经不省人事的刀疤男人，“我很好奇你是怎么突然出现在我身后的。”
    冬茗看着他，抬手擦了擦嘴角的血丝，咧了咧嘴，似笑非笑，道：“你猜呀。”
    赵星冷笑了一声：“你不说那我就自己查个清楚。”
    显然他看到了她的雷电系异能，以为她是双重异能者，但却也没有想到，她还有第三个空间系异能。
    毕竟，一个人光是拥有双重异能就已经非常的难得了，跟别说再有第三个异能了，超能大陆至今为止也没有出现过拥有两种以上异能的人。
    灼热的火龙带着热浪席卷而来，似乎是要将冬茗吞噬在火焰之中。周围的联盟军普通成员，都纷纷退到了一边，以免卷入了战斗之中。
    冬茗在火龙砸下的前一秒消失在了原地，她的再一次消失令赵星心中突然感到一丝的诡异。下一刻，她的身影便出现在了他的左侧，橙黄色的电光闪烁而起，化作电蛇扑了过去。
    “你以为同样的招数第二次还会有用么！”赵星大喝一声，全身都缠上了火焰把电蛇冲散了。
    见势不妙冬茗不敢多做停留，立刻向后猛的退去，拉开了距离，可却还是慢了一步，火焰擦到了外套的袖子，点燃了外套。
    噗嚓。
    迅速的脱下外套扔掉，冬茗这才松了口气，如果再慢一步自己就该被这火焰烧死了。
    这可不是一般的火，说灭就能灭。它可是9级异能者的火焰，其附着能力和持久性是相当的厉害。
    “稀奇古怪的能力倒是挺多。”赵星皱了皱眉头，“不过，也就是一些小花招而已。”
    话音刚落，他右手一抬，冬茗的脚底下的地面便迅速变得通红起来，巨大的热量把她的鞋底都融化了。
    “嘶……”脚底被烫，她转身就要离开这个灼热的地面，这时赵星的抬起的右手猛然一握！
    轰的一声，狂暴的火焰冲天而起，淹没了冬茗的身影，周围的环境被照的十分明亮，热浪一层又一层的扑散开来，周围离得远的枯草都隐隐被热浪烤焦了，可见其威力！
    火光下，赵星脸上的银色面具显得冷酷无情极了。
    “你的能力不错。”他似乎有些惋惜，但语气中却透露着狠厉，“只可惜你是中央的人，与联盟军作对的下场就是死！”
    “知道为什么联盟军的徽章是一柄利剑么？”他放下了右手摸了摸自己的衣服上的利剑图案。
    “因为联盟军就是一柄悬在中央头顶的利剑，斩杀所有中央的走狗！肃清这个世界！”
    “而你，就是第一个祭品！”
    作者有话要说：
    我来了！
    我最近是个自闭黎黎，嘤。
    不必追了
    NO.69不必追了
    狂暴的火焰在燃烧， 黑夜在火焰的橙红色的光芒下显得尤为明亮。
    赵星银色的面具上映着光亮， 周围那些原本由冬茗制造出来的冰块也都被过高的温度给融化了， 成了一滩水渍， 有一些离得近的， 甚至都化成了水蒸气。
    冲天的火焰大概足足燃烧了五分钟左右才渐渐弱了下来， 赵星一手背在身后，一手垂在身侧， 一副势在必得的模样，显然他并不认为冬茗有那个实力能逃脱自己的这一招。
    即便冬茗全力抵挡，不死也得残废了。
    9级异能者的实力， 可不是开玩笑的！
    火焰渐渐散去， 黑夜又恢复了一片昏暗， 那火焰燃烧过的位置上一片焦黑， 有袅袅的青烟升起， 却没有看到半个人影。
    周围的联盟军成员见状都是安静的一片，随后不知是谁嗤笑了一声， 像是打开了什么开关一般， 所有人都笑了起来。
    “哈哈哈，我当是个什么厉害的角色呢，结果还不是死在赵星大人的手里了！”
    “赵星大人可是9级异能者， 在这整个超能大陆上都是数一数二的存在，就她这么一个黄毛丫头怎么可能是对手！”
    “赵星大人的实力真是越来越强了！那丫头烧的连尸体都没了， 哈哈哈！”
    “联盟军有赵星大人坐镇那中央根本没什么好怕的！”
    周围的人都在夸赞， 只有赵星皱着眉头， 目光凝重。
    太奇怪了！
    刚才那一招虽然威力巨大，可却也没有大到能把尸体都给焚烧殆尽的地步啊！
    况且，按照冬茗的个性不可能不反抗的。
    “都给我闭嘴！”赵星冷喝了一声，那些原本还在哄笑的联盟军成员一下子就止住了声音，安静如鸡。
    走近了那仍旧冒着青烟的焦黑地面，赵星蹲下身子，伸手去摸了摸。
    那地面上的灼热温度还没有散去，他只摸到了一手黑色的粉末，那是被烧焦的枯草。
    除了这些几乎再没有别的了。
    他越发觉得奇怪了。
    “大人……是有什么不对吗？”有人察觉到了不对劲，小心翼翼的上前问道。
    赵星收回了手站了起来：“人不见了。”
    “什么？”那人一惊，实在是能在那样厉害的一击下逃走的人太少了，他们很难相信冬茗那样一个不过才6级的异能者能够逃脱。
    赵星想起了先前冬茗那几次近乎诡异的偷袭。
    “赵星大人，要去追吗？”
    他银色面具下的眉头皱了皱：“追！我就不信她会放下秦龙他们不管！”
    说着，便指挥着几人欲向着秦龙等人逃跑的方向追去。
    蓦的，一面厚实的冰墙拔地而起，挡住了所有人的去路。
    “抱歉，我不能让你们过去。”
    清脆的声音响起，紧随其后的是一道娇小的身影，不过是几秒钟的时间，联盟军的成员便被她放倒了一大片。
    空气中的热度正在慢慢的褪去，寒气渐渐弥漫。
    赵星迷起了双眼，打量着冬茗。
    她看起来似乎并没有受到什么伤害，行动也没有什么迟缓的地方，似乎刚才那威力巨大的一招对她没有什么用。
    但实则不然，他眼尖的发现了她双腿的不自然，原本穿在脚上的运动鞋早已经不见了，大约是被火焰烧烂了，现如今只能赤足而立。而她白皙的脚背上有着明显的烧伤，通红通红的。
    赵星咧嘴笑了起来：“你倒是还敢回来。”
    冬茗抿了抿嘴，没有回答，满脸的凝重。
    刚才那一招当真是危险的很，如果她慢了半拍的话，也许就真的要命丧当场了。
    双脚上传来的一阵阵疼痛提醒着她眼前这个9级异能者有多么的强大。
    “下一次，可就没有这么好的运气了！”赵星冷哼了一声，发动了攻击，火焰化作了一条巨龙直冲向了冬茗。
    在火焰之龙砸下来的一瞬间，冬茗消失在了原地，紧接着便出现在了他的身侧，右手之中的冰刃泛着森森的冷光。
    “找死！”赵星大喝一声，抬起手来，手掌之中的火星爆射。
    几乎是在他刚一抬起手的那一刹那，冬茗便像是早已经预料到了一般，一扭腰身躲过，手中的冰刃直直的捅进了右肩里。
    赵星闷哼了一声，咬了咬牙反手一把抓住了还没来得及退开的冬茗，狠狠地按在了地上。
    咚的一声，身体与地面相撞，冬茗咳出一口血来，胸口灼疼的慌。
    赵星一手摁着她，一手拔出了冰刃扔在了地上：“倒是我大意了，我现在就了结了你！”
    他已经没有什么耐心再拖下去了，秦龙他们已经跑出去很久了，他必须快点解决了眼前这个黄毛丫头去把人追回来。
    冬茗回头看了他一眼，突然咧嘴笑了起来。
    瞧着那不明意味的笑容，赵星的心底顿时升起了一股不好的预感，想要收回手却还是晚了一步。
    橙黄色的电光闪烁而起，劈啪作响。
    零距离的电击让赵星抽搐着往后倒退了好几步一屁股坐在了地上，不过却因为自身实力的强悍没有像先前那个刀疤男人一样昏死过去口吐白沫。
    “该死的！”他狠狠地啐了一口，手脚都被电击的有些麻木不听使唤了。
    他怎么就忘了，这个黄毛丫头还是个双重异能者！
    “给我去死！”怒火中烧的赵星毫无保留的释放了自己的异能，9级的威压疯狂的向着冬茗扑去，火焰铺天盖地的席卷而去，就连周围的一些联盟军成员都不免被跳动的火蛇误伤了。
    看着这个架势，这赵星怕是被她给气疯了。
    冬茗捂着胸口，想要动用神之右手却发现自己连一丝的力气都没了，更别说还要使用异能了。
    刚才那零距离的电击消耗了她不少的精力，更别说她之前就一直在高强度的使用着异能，能够撑到现在已经是极限了。
    滔天的火焰接二连三的扑向了她，在火焰吞噬下来的那一瞬间，一道黑影以极快的速度一闪而过，一手提起了倒在地上的冬茗，在火焰吞噬前又快速的逃离了。
    熊熊的烈焰扑下，赵星却没有感觉到冬茗被吞噬，心念一动，火焰尽数散去，那里是一片的空旷，什么都没有，更别说是一个大活人了。
    人又跑了！
    冬茗又再一次在他的眼皮子底下不见了！
    他银色面具下的脸色变得极其难看起来，仿佛吃了屎一般。
    嘭！
    他气的一拳捶在了地面上，猛的站了起来，冲着周围的联盟军成员吼道：“一群饭桶，还愣着干什么！人跑都了快去追啊！”
    被他这么一吼，成员们吓得不由瑟缩了一下身子。
    这位9级异能者如果发起疯来，他们可承受不住的啊！
    赵星扭了扭手腕，手脚的麻木已经逐渐褪去，刚打算追上去，却被一道淳厚的男声叫住了。
    “赵星，不用追了。”
    他回过头，只见一个面容明朗的男子从据点之内走了出来。周围的联盟军成员都恭恭敬敬的站直了身子，大气都不敢出一口。
    “统领！”见到来人，原本还暴躁无比的赵星立马就毕恭毕敬的收起了脾气。
    男子走到他面前，抬手拍了拍他的肩膀：“辛苦你了，你也受了伤，回去处理一下伤口吧。”
    “可是秦龙他们……”
    男子笑了笑：“不必追了，让他们去吧。”
    “统领您不杀他们了？”赵星一脸的疑惑，当初计划着把秦龙抓回来不就是为了击垮秦家么？现在人跑了怎么统领还笑得出来？
    “不杀了。”男子望向了秦龙等人逃跑的方向。
    赵星越发的疑惑了。
    “你先去处理一下伤口吧，此事我过后会向你说明的。”
    “是。”赵星点了点头，转身离开。
    既然统领都这么说了，那么他也就不必多说什么了，一切按统领所说的去做就好。
    “赵星。”
    走到一半，男子又突然叫住了他。
    “吩咐下去，让所有人即刻从这个据点撤离。”
    赵星再次投去了疑惑的目光，男子顿了顿说道：“军区的人要来了。”
    闻言，赵星恍然大悟的点了点头，随后赶忙吩咐了下去。
    男子抬头看了看一片昏暗的天空，眼中似乎有暗流在不停地翻涌。
    “这片大陆的天，迟早都要乱了。中央欠我们的迟早都会还回来的！”
    ……
    某栋大楼内。
    此时，一道黑影出现在了里面，看体型是一个高大的男人，他的右手上还提着一个人。
    大楼内原本站着的一男一女见到他回来，立马走了上去。
    “人带回来了？”
    “嗯。”男人把右手上提着的人很是粗鲁的丢到了地上，拍了拍手，“真是累死劳资了，要不是我速度够快，就该被那烈焰一并给吞噬了。”
    女人低头看了一眼躺在地上一点动静都没有的冬茗，不禁皱了皱眉头：“她怎么一点声响都没有？”
    “哥，你该不会是做了什么吧？”女人身边的男人说道，“这可是上头点名要的任务目标，这要是出了什么事，那个金发女人不得要了我们的命！”
    “放屁，劳资是那种人嘛！她是自己晕过去的，我可什么都没做。”
    “万一你是为了报上次的仇，趁她虚弱就动手了呢？”
    “你小子找打呢！我怎么可能对任务目标动手脚！”
    “别吵了！”女人横了一眼那两人，“去把医疗箱拿来！”
    两个大男人立马闭了嘴，停止了争吵，乖乖的去拿了医疗箱递给了女人。
    女人打开医疗箱，轻车熟路的替冬茗简单处理了一下伤口。
    “大姐头，我们接下来做什么？”
    “等她醒过来。”
    作者有话要说：
    |＿？｀） 躲起来
    那个……我来更新了。
    希望小可爱们还没有忘记我。
    瑟瑟发抖，不敢说话。
    金发女人
    NO.70金发女人
    当冬茗从昏迷中醒过来的时候外面的天依旧是漆黑一片， 她有些头疼，神之右手的过度使用让她现在哪哪都觉得不舒服极了。
    环顾四周，是个陌生的地方，她依稀还记得自己昏迷前是被人救走了的。
    “哟， 醒了啊。”这时，一道算不上熟悉的女声传来。
    冬茗循声望去，入眼的便是一位戴着面具的女人， 她并没有露出惊讶的神情来。
    面具女人的一左一右分别站着两个男人。
    “谢谢。”冬茗说道。
    这三个人她是认识的， 便是当初绑架了秦白离的那个面具女人和她的两个速度型异能的手下。
    “道谢就不必了，我们也是奉命行事。”面具女人摆了摆手。
    冬茗眨了眨眼睛。
    其实早在她跟赵星纠缠的时候这个面具女人就到了，只不过并没有出现，而是躲在暗处利用精神系的异能与她取得了联系，读取了赵星的想法帮助她， 否则即使有神之右手的存在，她也不可能和赵星如此纠缠，甚至还伤了他， 毕竟9级异能者的实力可不是开玩笑的。
    “你们为什么要帮我？”
    面具女人看了她一眼：“任务而已。”
    “谁给你的任务？”冬茗不依不饶的问道。
    她可不认为像面具女人这样的雇佣兵会无缘无故的来帮自己，和9级异能者作对聪明人绝对不可能接受这种任务，更何况赵星的背后还有着联盟军这样的势力， 弄不好就会没了命。
    面具女人是个聪敏人， 这样亏本的任务按理说是不可能接的。可现在却接了， 这其中一定是有什么原因的。
    她有一瞬间想到了秦钰， 但是很快的就又被自己否认了。
    面具女人当初可是绑架秦白离的凶手， 秦钰怎么可能傻到去雇佣她们。
    “你这丫头怎么这么多废话， 我们就是来救你的，问那么多干什么！”面具女人右侧的男人不耐烦的说道。
    冬茗瞪了一眼这个凶巴巴的男人，却也不能说什么，他们毕竟不是很熟悉。
    况且，因为上一次秦白离的绑架事件，她对他们也并没有什么好感，即便现在他们救了自己。
    面具女人拍了拍手，开口道：“好了，现在你安全了，任务也完成了，我们该走了。”
    说罢，她转身就要离开。
    “等等！”冬茗开口叫住了她，“我哥哥他们怎么样了？”
    她先前只是让秦龙等人跑了出去，至于之后的事情她就不是很清楚了，万一她安全了，秦龙等人却又被抓回去，岂不是白忙活了一场。
    “秦家二小姐已经带着军区的人过来了，他们已经成功汇合了。”面具女人说道。
    闻言，冬茗这才放下了提着的心。
    有军区的人保护，秦龙等人应该不会有事了。倒是自己，现在这么一副惨兮兮的模样，要怎么回去呢？
    她转了转浅褐色的眸子，看到了自己光秃秃的脚丫子。
    原本的运动鞋已经被赵星那厮给烧坏了，她现在就只能赤着脚，而脚上的烧伤已经被简单处理过了，只不过仍旧是有些焦疼。
    显然让她以这个状态赤着足跑回去是不可能的了，神之右手似乎是因为使用过度而进入了“冷却”状态一般，在精力恢复以前怕是没法用了。
    冬茗突然意识到自己现在的处境有些尴尬，总不能就这么待在这里不回去吧。
    “喂！”她匆忙的喊住了面具女人，“你们把我送回中央吧。”
    面具女人离开的脚步一顿，随后非常无情的开口道：“这不在我们的任务范围内，我们的任务只是保证你的生命而已。”
    “你把我一个人丢在这里，万一被联盟军那些人找到了岂不是任务失败了。”
    “就在不久前联盟军已经撤离了第十六区。”
    言下之意便是就算冬茗一个人待在这里也不会有任何危险了。
    面具女人瞥了她一眼：“况且，你不是双重异能者么？难道还没有回去的办法？”
    冬茗：“……”
    我要是有办法回去就不会在这里跟你废话这么多了。
    被戳到痛处的她忍不住抽了抽眼角，讪讪的笑了笑：“我要是有办法回去，还会来麻烦你们吗？”
    事到如今她也只能实话实说了。
    也不怕面具女人三人对自己有什么不轨之举，毕竟自己也算是他们的首要任务目标，虽然并不知道是谁雇佣了他们来的。
    闻言，面具女人的嘴脸很明显的抽了抽，她显然是非常不情愿和冬茗有过多的接触的。
    在她眼里，冬茗就是个麻烦精。
    似乎就是从上一次秦白离的事件开始，她遇到了冬茗这个麻烦精，本以为侥幸从秦家的追捕中逃脱了，却没想到转头就遇见了那个性格恶劣的金发女人。
    威逼利诱下她不得不被迫加入了金发女人的组织，为那个性格恶劣的人办事。
    她本就十分的不满和不爽了，这次却还要丢给她这么一个麻烦又危险的任务。
    于是乎，一来二去的她就把对那个金发女人的不满全部套到了冬茗头上，现在是越看冬茗越发的不顺眼了，但是却碍于金发女人的威胁而不能够拿她怎么样。
    “阿大，你去把她背起来！”几乎是咬牙切齿的，面具女人指挥着右侧的男人。
    闻言，阿大满脸不情愿的蹲下了身子背起了冬茗，而后还不忘恶狠狠的警告道：“我告诉你，别给我耍什么花样，我可不会怜香惜玉。”
    冬茗撇了撇嘴，没有回话。
    如果不是实在行动不便，她也不会想要求助于他们。
    现在也只能委屈一下自己，不跟凶狠狠的阿大计较什么了。
    一行人出了大楼一路往中央走去，他们并没有利用异能赶路，只是很悠闲的挑着第十六区的一些小路走，似乎并不着急着把冬茗送回去。
    对于第十六区冬茗是十分陌生的，眼瞧着面具女人把自己带进了一条没什么人的小路里，心中不免有些忐忑起来了。
    该不会这三个人出尔反尔了吧？
    “喂，不是说要送我回中央么？”
    “自然是送你回中央的。”走在阿大身边的阿二头也不回的说道。
    “那这路……”
    “这路当然不是普通的路，一般人也不会知道有这条小道。”阿二颇有些得意洋洋的说道，“这可是我们常年做任务逃命用的秘密道路。”
    “别多嘴，阿二。”面具女人抬手敲了一记阿二。
    被自家大姐头教训了，阿二只得乖乖闭了嘴，再也不敢多说什么了。
    几人安安静静的走着路，周围也没有一个路灯，也不知道面具女人三人是怎么在这样昏暗的环境下看清路的。
    瑟瑟的冷风吹来，冬茗不由得抖了抖身子。
    “我说，到底是谁让你们来的？”冷不丁的，她问道。
    面具女人不予理会。
    “说出来又不会少块肉。”
    面具女人依旧不予回答。
    “你说一下有这么难吗？”
    也许实在是受不了冬茗的追问了，面具女人冷冷的开了口：“雇佣兵是不会轻易泄露雇主信息的。”
    闻言，冬茗很没形象的翻了个白眼。
    这些冠冕堂皇的理由说出来，她要是信了就有鬼了。
    雇佣兵这种组织，只要钱给的够什么事情都会做。
    她之前因为秦白离的事情也算是和面具女人有过过节，按着雇佣兵瑕疵必报的性格，能让他们放下过节来救自己，一定是给了不少钱吧。
    冬茗如此想到，心中不禁对那个雇人来救自己的人越发的好奇起来了。
    “喂，我们也算是不打不相识了。俗话说的好，一回生二回熟，我们都第二次见了，也算是朋友了吧。”她挖空心思的想要套出一些信息来，“既然大家都是朋友，你就稍微透露一些也无所谓吧。”
    回应冬茗的是面具女人的一声冷哼。
    “我可不觉得我们是朋友，你要是再废话，我就把你扔在这里自生自灭！”
    如果可以，她巴不得冬茗早点死掉，要不是任务所迫，又被那金发女人威胁，她才懒得过来。
    这十分不友好的态度让冬茗闭了嘴，不敢再说别的了。
    面具女人抬头看了她一眼，借着微弱的月光第一次仔细的打量起了冬茗。
    不知道是不是错觉，她忽然觉得冬茗有那么一丝丝的眼熟和似曾相识。
    这种眼熟并不是因为上一次秦白离的事情，而是更加久远一些的。
    她皱起眉头来，认真的审视了一遍冬茗，抬起右手摸了摸自己的下巴，突然露出了一副恍然大悟的表情来。
    本来她还在疑惑为什么那个性格恶劣的女人会这么重视冬茗，现在却全都明白了。
    同样的都是冰之异能者，算起来就连年龄都差不多，她可不觉得这是什么巧合。
    那个金发女人才不会无缘无故的对一个人这么上心。
    想到这里，面具女人突然发出了一阵诡异的笑声来，吓得一旁的冬茗警惕的看着她，“喂，你大半夜的突然鬼笑什么？”
    面具女人勾起一抹不明意味的笑容来，看着她：“我当是什么呢，原来是你啊。”
    作者有话要说：
    我又来了！
    ＿（：зf∠）＿
    看到大家都还没有忘记我，我真的太感动了。
    你们都是我最最可爱的小天使，带着白色大翅膀头顶金圈圈的那种！
    精神暗示
    NO.71精神暗示
    冬茗不明所以的看着她， 不知道她这是在发什么神经。
    面具女人似乎像是发现了什么有趣的事情一般，嘴角的笑容越扩越大。
    “本以为当初你已经被组织除名了，却没想到你还会出现在这里。”
    “你在说什么？”冬茗满脸的疑惑。
    这面具女人看起来神神叨叨的，说的话她一句也听不懂。
    “这么说来， 如果是你的话，当初秦白离那件事栽在你手上也情有可原了。”
    冬茗皱了皱眉头。
    “呵，也难怪那个家伙这么重视你了。”
    “喂， 你一个人叽里咕噜的到底在说些什么呢？”
    闻言， 面具女人抬眸看了看她：“你不用装了，现在组织的掌权者已经换人了，你以前做的那点事情早就翻篇了。”
    冬茗听的云里雾里的，完全不明白面具女人在说什么东西。
    “说起来，当初你还不过是一个小毛孩， 却胆敢背叛组织，能活到现在也是个奇迹呢。”面具女人似乎是想起了以前的什么事情。
    她在做雇佣兵之前是一家黑道底下组织的成员，后来组织里爆发了内乱， 她才趁机脱离了出来，自己组建了一个雇佣兵的小队。
    本以为自己能够以雇佣兵的身份自由一辈子，结果现在却被那个金发女人又抓进了组织里。
    冬茗听了半天也没弄明白， 不禁开口打断了还想继续说下去的面具女人：“你是不是认错人了？”
    “怎么会。”面具女人摇了摇头， 也许是因为认出了冬茗身份的原因， 她对她的态度比之先前要好上许多。
    “你说的那些我都不知道。”冬茗说道。
    闻言， 面具女人用一种怀疑的眼光看着她， 却见她皱着眉头一副不明白的模样， 眼中的迷茫又不像是在作假。
    “你当真都不知道了？”
    冬茗摇了摇头。
    面具女人沉默了一下，转念又想起了那个人的异能，瞬间就了然了。
    不过却也越发觉得有趣起来。
    嘴角勾起了一抹坏心眼的弧度，她眯了眯眼睛。
    冬茗被她这副模样盯得有些毛骨悚然。
    “看来那个人什么都没跟你说呢。”面具女人笑着说道，“真是可怜，你到现在都被蒙在鼓里。”
    “什么？”冬茗的眉头都快拧成一个川字了。
    月光下，她脸上的面具泛着一丝微弱的银光，嘴角的弧度有些诡异。
    “你该不会以为自己真的是什么好人吧。”
    “你杀过的人手上沾的血可不是一句忘记了就能轻描淡写盖过的啊。”
    冬茗瞪大了浅褐色的眸子：“你在胡说八道些什么……”
    面具女人低低的笑了一声，凑近了她，附在耳边一字一句的道：“怎么，你不会连‘雪狐’这个名字都忘了吧？”
    “你……”
    那面具女人说的话仿佛是有什么特殊的魔力一般，入了冬茗的耳中后缓缓的炸了开来，她张了张却不知道该说些什么，脑海中突然一阵的空白，刺痛传来。
    [从今天起“雪狐”这个代号就属于你了，你要努力去完成组织分配的任务。]
    [雪狐，这是你的今后的搭档。]
    [雪狐！你竟然敢背叛组织！]
    脑袋被剧烈的疼痛所折磨，隐隐的有一些陌生的画面闪过，冬茗疼的直喘气，豆大的汗珠从额头滑落。
    “大姐头，她这是怎么了？”阿大停下了脚步，眼中满是疑惑。
    刚才这人还好好的，怎么这会儿就出事了？
    他甚至能够清楚的感觉到冬茗伏在自己的背上，双手紧紧的抓着衣服，仿佛要扯破一般，可怜她是有多么的难受。
    “没事。”面具女人气定神闲的摆了摆手，“我不过是给了她一些精神暗示罢了，死不了。”
    她的异能虽然不如那个人，不过却也精神系的，像这样给冬茗下一些精神暗示还是非常轻而易举的。
    一旁的阿二有些不放心的看着冬茗，她这副疼痛难受的模样，看上去可一点也不像是没事。
    这可是他们的首要任务目标人物啊，万一出了什么问题，那个金发女人岂不是会要了他们命。
    “大姐头，她这个样子，真的没关系吗？”他还是不放心的开口问了问。
    面具女人横了他一眼：“难道你在怀疑我的异能么？”
    “不是……”阿二赶忙摇了摇头，不敢再多说什么。
    面具女人冷哼了一声，转身便要向前走去，还未迈出一步，却被人一把扯住了袖子。
    回头看去，发现竟然是冬茗。
    此时的她清秀的脸蛋毫无血色，嘴唇苍白，明明十分的痛苦了，浅褐色的眸子里却仍旧透着一丝倔强。
    “你……你对我做了什么？”
    面具女人的嘴角挂着一抹略显愉悦的笑容：“别担心呀，我不过是帮了你一把，让你能够把忘记的东西更快的想起来。”
    “我什么都没有忘记，我不需要！”冬茗咬了咬牙，脑袋的刺痛让她十分的难受。
    “怎么会不需要呢……”面具女人抬起手，一根一根的扳开她抓着自己袖子的手指，“你忘记的那些东西，可是很重要的呢，你可不要妄图用失忆这种老土的方法来逃避呀，雪狐大人。”
    随着话音的落下，冬茗的手也被她扯了下来，脑袋开始变得昏沉起来，意识有些模糊了，手臂无力的垂下。
    冬茗最终还是失去了意识，晕了过去。
    阿大背着晕过去的人，有些忐忑：“大姐头，她这……”
    “没事，不过是受到的刺激太大晕过去了而已。”
    “那接下来怎么办？”阿二问道。
    这么把一个晕过去的人带回中央，还挺麻烦的。
    “去把她送给秦家二小姐吧。”面具女人想了想，“她应该很乐意代劳的。”
    于是三人便原路返回，把昏迷的冬茗放在了联盟军的据点附近后便离开了。
    当秦钰带着人找到她的时候已经是十五分钟后了。
    看到不省人事的倒在地上的人时，秦钰的整颗心都被吊了起来，那人浑身的伤可别提让她有多心疼了。
    ……
    [进了组织便永远都是组织的一分子，想要脱离，除非是死亡。]
    [我叫冬茗，你叫什么名字？]
    [小祈的眼睛比天上的星星还要好看！]
    [恭喜你们，成功通过了组织的训练和测试。]
    [这是你们第一次执行任务，希望你们能够活着回来。]
    [笨蛋，为什么要帮我挡子弹！]
    [对不起，我不是故意要对你隐瞒的。]
    [阿茗你为什么要来！快停下！你会死的！不要再反抗了！]
    [我不值得你这样，一点都不值得。阿茗，求你了，快停下，这样下去你会没命的！]
    [只要是小祈的话，那都是值得的！]
    [对不起……对不起，阿茗忘记吧，把这些罪孽与不好的记忆都忘掉，只要我一个人来承担就可以了。]
    迷迷糊糊之间，冬茗觉得自己的脑袋又昏又沉，似乎做了什么梦，又似乎什么都没有。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿更新来啦！
    各位小可爱都过来给我mua一口！
    嘻嘻
    未出口的话
    NO.72未出口的话
    不知昏迷了多久， 当冬茗醒过来的时候她已经身处在了医院的病房内， 鼻尖尽是消毒水的味道。
    身上的伤口都被很好的处理过了，双脚上的烧伤也都已经上了药， 有一丝丝清凉的感觉传来，不再是之前那样的焦疼了。
    冬茗环顾了一下四周，发现这间病房十分的眼熟， 似乎就是上次秦白离事件后她住的那间。
    自己好像又被带到了军区医院。
    病床旁边的床头柜上放着一些水果，她坐起来伸手拿了一个苹果， 削了皮啃了一口。
    甜甜的， 水分很足， 正好滋润了她有些干燥的喉咙。
    冬茗就这么啃完了一个苹果， 转手就把果核丢进了垃圾桶， 当她准备下床走动走动的时候， 病房的门却被人打开了。
    来人见到她下床的动作， 急急忙忙的跑上来一把扶住了， 硬是把她又摁回了病床上。
    “你怎么下来了， 脚上的伤还没好透呢。”秦钰嗔怪的看了她一眼。
    “已经不疼了。”
    “不疼也不能下地。”秦钰抬手敲了敲她的脑袋。
    冬茗调皮的吐了吐舌头。
    秦钰有些好笑的看着她，走到一旁推来了一辆轮椅：“你要是在病房里待的无聊，那我推你出去散散心。”
    冬茗转了转浅褐色的眸子，而后利索的爬上了轮椅坐好， 回头冲着那人笑了笑， 道：“走吧。”
    秦钰莞尔一笑， 推着人走出了病房， 她走在她的身后平稳的推着轮椅， 墨色的眸子里看着她的背影一片的柔和。
    军区医院的环境很好，周围种满了绿色植物，这些都是四季常青的，倒是不会有枯黄凋落的情况。
    外面的阳光正好，微风吹来，带着一丝丝的凉意，却不会让人觉得太冷。
    冬茗忍不住闭上了眼睛，有些惬意的享受着阳光与微风。
    秦钰瞧着她这副模样，眯了眯双眼，停下了脚步，微微俯身凑近了她，墨色眸子里带着些许别样的色彩。
    “你看起来很开心的样子。”
    好听的声音在自己的上方响起，似乎还带着些许温热的气息喷洒在脸上，冬茗睁开了眼睛，浅褐色的眸子对上了一双透亮的墨色眸子，微微一愣。
    两人之间的距离，有些近的过分了……
    “你凑这么近做什么？”冬茗有些不自在的缩了缩脖子，稍稍拉开了一些距离。
    秦钰却又跟着凑近了一些，那人浅褐色的瞳眸微微睁大了些，里面倒映着自己的影子，微长的睫毛似乎有轻轻的划过自己的脸颊，有些痒痒的。
    “你……”张了张嘴，她的目光扫过了那人粉嫩的唇瓣，喉咙动了动。
    “没想到你的睫毛还挺长的。”
    说完，秦钰便重新站直了身子，迈开步子，推着轮椅继续往前走去。
    “哈？”冬茗被这没头没脑的一句话给弄的一懵。
    秦钰笑着伸手过去捏了捏她的脸：“脸也很软，手感不错。”
    “喂！”冬茗有些不满的撇了撇嘴，转头对着那只在自己脸上作乱的手就是一口咬下去。
    “嘶……”秦钰抽回了手，看着手指上被咬出来的一排小巧玲珑的牙印，“你可真狠心。”
    冬茗咧了咧嘴，笑的露出了两颗小虎牙：“是你太得寸进尺了。”
    “没良心。”秦钰报复似的狠狠揉了揉她的头发。
    冬茗抱着自己的脑袋躲开了作乱的魔爪：“对了，我哥哥和你父亲他们怎么样了？”
    “已经没事了。”秦钰说道，“你哥哥已经回到中央军校上课了，父亲他们也回到秦家主持大局了。”
    那天遇到了正在逃跑的秦龙等人后，秦钰当下就命人把他们送回了中央，而自己则是带着一队人马留下来寻找冬茗。
    联盟军的三个据点也都被军区给一锅端了，虽然没有抓什么大人物。但也算得上是比较成功的一次围剿了。
    秦龙回到中央后也没空修整，一头就栽进了秦家的这一堆烂摊子里，那些个长老见到秦龙回归了，也都默默收敛了，不作声了。
    这次的风波也算是在秦龙的强势回归下被平息了，至少表面上看起来是这样的，至于暗地里是怎么样的也许只有当事的人知道了。
    冬茗回过头，露出了一抹灿烂的笑容：“你瞧，我说过我可以的。”
    秦钰被那人的笑容晃了眼，心跳好像有些快的不正常了。
    好像有什么特别的感情充满了整个心间，她摸了摸自己的心口。
    “冬茗。”
    “嗯？”冬茗抬眸看向她。
    “我……”
    “姐姐，原来你们在这里呢。”
    想说的话还未说出口，却被不远处小跑而来的秦白离打断了，那未说完的几个字又被咽了回去，隐没在了喉间。
    “我去病房找你却没看到人，还以为你跑了呢。”秦白离小跑到冬茗面前，微微喘着气。
    闻言，冬茗有些哭笑不得的说道：“你看我这个样子，能跑到哪里去啊。”
    秦白离轻哼了一声，道：“谁不知道你这个人就爱瞎逞能。”
    对此，冬茗没有反驳什么，只是笑了笑。
    自己好像确实一直给人一种爱逞能的感觉。
    “你的伤怎么样了？”秦白离关切的问道。
    “应该都好的差不多了。”
    话音刚落，冬茗的头上便被人敲了一记。
    “哪有差不多，你的脚明明还没好，就爱胡说。”秦钰收回了手，不客气的说道。
    冬茗揉了揉自己的脑袋，撇了撇嘴：“就爱凶我，你这么不温柔，小心没人要。”
    闻言，秦钰双手环抱在胸前，瞪了她一眼。
    “好了，别在这里吹冷风了，我们回去吧。”秦白离主动接过了推轮椅的工作，推着冬茗往病房走去，“姐姐再不跟上来的话，我们就丢下你不管了。”
    “诶，等等我。”秦钰小跑着跟了上去。
    ……
    在军区医院的日子有些无聊，不过好在每天秦钰秦白离两姐妹都会过来陪陪她，冬阳偶尔的也会过来看望看望，但是碍于中央军校的学业繁重，他也不能待太久。
    看到自家哥哥生龙活虎的样子，冬茗也放心了。
    这次的事件虽然没有对外公开，且对于秦家来说是一次不小的打击，但这对于冬阳来说倒是不失为一个崭露头角的绝佳机会。
    他在这次事件中的英勇表现赢得了秦龙的认可，以至于现在秦龙明里暗里的想要提携培养他，更是给他开了一个自由出入军区的特权，让他能够直接接受军区的训练。
    冬阳在把这件事说给冬茗听的时候，满脸的笑容，那喜悦和兴奋的情绪溢于言表，连带着冬茗都忍不住替他感到高兴了。
    虽然冬茗发现这件事似乎有些偏离了原著剧情的走向，原著中冬阳可没有这么早的就接触到了军区，至少还要等一年后，但只要是往好的方向发展的，那就没什么好担心的了。
    这天，冬茗正准备爬上轮椅，独自出去散散心，却没想到自己的病房里来了一位意料之外的人。
    她看着这个站在病房门口的清冷女人，皱了皱眉头。
    “你来做什么？”
    林焰希瞧着这个坐在轮椅上的人，内心里有些愧疚，连带着一向冷漠的目光也变得略微缓和了一些。
    “我有些话想对你说。”她道。
    冬茗抬眸看了看她，转着轮椅来到了她面前：“出去谈吧，这里不方便。”
    “好。”林焰希点了点头，而后便十分自觉的推着冬茗出了病房。
    两人一路上都很沉默，都没有主动的开口打破这安静的气氛。
    林焰希推着人来到了军区医院的花园里，在这个季节里花园里的花早就已经谢了，只剩下一些四季常青的植物还在。
    因为没有什么花朵的原因，这里也是显少有人过来了，倒是方便了两人。
    冬茗并不奇怪林焰希会出现在军区医院里，毕竟这个人可是林家的大小姐，且又有秦家未来少主夫人的名头在那里，能够自由的出入军区医院也是无可厚非的。
    至于，为什么要来找自己就不得而知了。
    林焰希把人推到了一颗大树底下，树木很高，枝繁叶茂，投下的阴影正正好好的遮住了两人。
    冬茗打量了一下四周的环境，在军区医院这么久了，她还是第一次来这里，平常和秦钰秦白离两姐妹散心也只是出门沿着道路走一走，不会来这种地方。
    “有什么话就说吧。”她道。
    林焰希抿了抿嘴，开口道：“对不起……”
    闻言，冬茗愣了愣，随后抬头看去：“为什么要道歉？”
    “很抱歉把你扯进了这样的事情中，害得你受了伤。”林焰希冷漠的眸子里泛起了丝丝的歉意。
    对此，冬茗没有说什么，只是沉默着。
    其实，她只是不知道该说什么而已。
    要说她怪林焰希吗？也不是。
    只是立场不同而已，林焰希也有自己的无可奈何，况且林焰希也并没有真的伤害过谁。
    不过，她的心里还是有那么一点点的不满的。
    如果不是自己营救及时，也许冬阳就不会像现在这样毫发无损了。
    自家哥哥的安全受到了威胁，她自然不可能不在意。
    这就导致了她对林焰希的矛盾心里，也让她万分的纠结。
    作者有话要说：
    我来啦。
    昨天没有更新很抱歉。
    因为担心外公的身体，和母亲操心了一个晚上，就没有来得及码字。
    希望3.7号医院的检查报告出来后只是虚惊一场吧。
    希望外公的身体健健康康的。
    到手的嫂子没了
    NO.73到手的嫂子没了
    林焰希侧头瞧了瞧冬茗， 只见她微微抬着头，浅褐色的眸子里似乎映着一些稀碎的柔光。
    顺着她的目光看去， 只见那不远处有一株腊梅树正盛开着，明黄色的花朵在这个一片碧绿的花园里显得十分出挑。
    林焰希垂了垂眸， 迈开步子走到了腊梅树前， 清冷的眸子仔细的扫过那些盛开的明黄色花朵， 抬起右手， 指尖微微一动。
    一抹冷光闪过，一枝腊梅便被整整齐齐的折了下来， 落在了手中。
    在那人疑惑的目光下， 她拿着那一枝腊梅走了过来， 伸手递到了面前。
    “给我的？”冬茗指了指自己。
    “嗯。”林焰希点了点头， “它很好看，和你很配。”
    冬茗愣愣的接过了腊梅， 不是很明白她说这句话是什么意思。
    见她收下了花，林焰希心底有些高兴， 一向冷淡的脸上露出了一抹轻浅的笑容。
    冬茗眨了眨眼睛，确定以及没有看错后，不由得有些惊艳起来。
    林焰希本就生的很好了， 因为性子寡淡冷漠的原因平日里一直没什么表情，现在突然笑了起来倒是让人看的心头一颤。
    那一抹笑容， 如昙花一现， 惊艳万分。
    手中的那一枝腊梅似乎更好看了， 冬茗也忍不住勾了勾嘴角。
    心中那些纠结和矛盾， 散去一大半。
    “谢谢。”冷不丁的，林焰希清冷的声音传来。
    冬茗一愣，满脸疑惑：“谢什么？”
    林焰希低头看向她，眸中带着复杂的情绪：“谢谢你没有把我的秘密说出去。”
    闻言，冬茗略微一思考后便露出了恍然大悟的表情来。
    原来，林焰希是在说自己帮她保守了她与联盟军的关系。
    这件事如果暴露了，那么林焰希所面对的将会是整个中央的追杀，又怎么能够像现在这样安安稳稳的站在这里。
    “不用谢。”冬茗微微侧头，右手撑着脑袋，左手拿着那一枝腊梅，笑意明媚，“我只是不希望你出事而已。”
    毕竟你是我未来的嫂子之一。
    这剩下的半句话她没有说出口。
    林焰希看着她，心中有一瞬间觉得什么都不重要了，只要有眼前这个人在，其他的都无所谓了。
    可是下一秒她又硬生生的把这些冲动的想法掐灭了。
    如今的她根本不配有这样的奢望。
    她的身份，她的使命，这些都不允许她有什么多余的感情。
    在未来的某一天，也许她们会成为敌人也说不定。
    她也许会伤害了她。
    她是不愿意看见小野猫受到伤害的，即便是这一次的事情，她都已经十分的自责了。
    暗暗捏紧了双手，林焰希抿了抿嘴，眸色黯然。
    “啊，对了。”冬茗像是想起了什么，笑眯眯的看着她，“你和秦家少主秦萧是订婚了吗？”
    林焰希愣了愣，随即有些不情愿的点了点头。
    闻言，冬茗若有所思的摸了摸下巴。
    好像因为自家老哥的懈怠，自己未来的一个嫂子快要跟别人跑了？
    自家老哥也未免太没用了吧，明明未来的老婆就住在隔壁，却到现在都没有一丁点的进展。
    太不争气了！
    冬茗琢磨着，自己是不是应该要帮助自家老哥一把，省的到手的老婆都没了。
    “你喜欢秦萧吗？”她问道。
    “不喜欢。”林焰希没有一丝一毫的犹豫，十分爽快的回答了。
    冬茗瞧着她一副坦坦荡荡的模样，的确不像是对秦萧有意思的样子。
    看来自家老哥还是有机会的。
    林焰希侧目看了她一眼，发现这人脸上的笑容越发的扩大了，两颗小虎牙都露了出来，浅褐色的眸子里带着一丝丝的狡黠，甚是好看。
    好像心跳有那么一点不自然了，心中微暖。
    冬茗偏了偏头，笑道：“那你喜不喜欢我哥哥呀？”
    林焰希：“……”
    她突然觉得自己的心跳啪叽停了一下，差点没给心肌梗塞了。
    哪里暖了，根本就是要凉了。
    感情小野猫问了半天，就是在帮冬阳牵线的，真是白瞎了她的激动。
    “我哥哥人很好的，长得也不错呀。”完全不知道自己给林焰希当头泼了一盆冷水的冬茗依旧自顾自的说的起劲。
    林焰希的脸色有些发冷，连带着刚柔和下来的目光又变得冷冰冰了起来。
    “我们家的家底虽然不如那些贵族们有钱有势，但是我哥哥也很优秀啊，他一直都很努力，相信以后一定会一鸣惊人的。”
    此刻的林焰希特别想捂住那张喋喋不休的嘴，当真是尽说一些自己不愿意听的，还越说越起劲了。
    “诶，你还没有回答我的问题呢。”冬茗笑嘻嘻的看着身旁的人，“你到底喜不喜欢我哥哥呀？”
    她觉得其实林焰希应该是对自家老哥有那么点感觉的，毕竟是女主之一，老哥又有主角光环，总不可能真的一点感觉都没有的。
    或许是因为林焰希的性格太过寡淡，所以不好意思把喜欢说出口。她现在旁敲侧击的问明白了，也可以散去冬阳那里说到说到，撮合撮合这两人。
    这么想着，冬茗觉得自己当真是做的一手好红娘，颇有些自豪的成就感。
    林焰希冷冷的瞥了她一眼：“我不喜欢。”
    这语气似乎快冷的掉冰渣子了，隐约间还带着些咬牙切齿的感觉。
    都这个样子了，如果冬茗还察觉不到不对劲的话就真的是个大傻子了。
    她小心翼翼的瞅了一眼，发现林焰希的神色冰冷，眉宇间的冷漠几乎要冻死人。
    她突然觉得，其实林焰希这个人有些时候比自己还要更像冰之异能者吧。
    怎么就能自带冷气呢？
    “你要是不喜欢，那就算了。”冬茗赶忙结束这个话题，挠了挠头，心中有些莫名。
    怎么这个女主对自家老哥一点感觉都没有呢？
    这不科学啊。
    自家老哥在秦龙被抓事件中的表现很是出彩啊，按理说身为女主之一的林焰希或多或少也该对男主有一点好感了呀。
    果然还是自家老哥太不争气了，一点都不会把握机会！
    冬茗很不客气的把所有问题都甩到了冬阳头上，心里暗暗下定决心，下次见到冬阳，一定要好好的跟他说道说道，让他好好的把握住机会，别让到手的老婆都跑了。
    林焰希盯着她，缓缓开了口，声音清冷：“我不喜欢秦萧，也不喜欢冬阳，更不会喜欢别的人。”
    这句话清清楚楚的落进了冬茗的耳朵里，就像是在刻意的说给她听一般。
    冬茗微微皱了皱眉头，不明白这个林焰希是什么意思。
    两人之间的气氛一度十分的尴尬。
    最后，林焰希把人送回了病房后便离开了。
    冬茗找了一个空水瓶，装了一些水，把那一枝腊梅花插在了里面。
    刚摆好花，病房的大门就又被人打开了，今天她这里好像有些格外的热闹。
    这次过来的是冬阳。
    “茗茗，我来看你了。”冬阳爽朗的声音在病房里响起。
    一看到他，冬茗就想起了他的不争气，顿时就轻哼了一声，瞪着他。满眼的不满。
    瞧着自家妹妹这副模样，冬阳有些不明所以的挠了挠头发：“你怎么了？”
    “你还好意思问我怎么了，你看看你有那么好的机会都不知道把握住了，现在倒好，到手的嫂子就这么没了，你赔我嫂子！”
    冬阳听的一头雾水，抬手摸了摸她的额头：“没发烧啊，怎么尽说些胡话。”
    冬茗没好气的拍掉了他的手：“你说你，林焰希条件那么好的女孩子都追不到，你还能干嘛！人家就住在你隔壁，结果都这么久了，你也没个进展。”
    闻言，冬阳总算明白了。
    “茗茗你别胡说，我和林学姐只是普通朋友而已。”
    “就是因为这样我才更生气啊！”冬茗有些恨铁不成钢的说道，“你瞧瞧人家秦家少主，比你晚认识林焰希，可人家都订婚了，而你呢半点表示都没有！太不争气了！”
    冬阳听的不禁抬手扶了扶额，自家妹妹好像又在胡思乱想些有的没的了。
    “我都说了，我和林学姐只是普通朋友，况且我对林学姐也没有那个意思，林学姐对我也没有那方面的想法。”
    “那你就不能争取一下吗？你这样我本来到手的嫂子就没了啊！”
    冬阳有些无奈的看着她：“茗茗，你要知道强扭的瓜不甜。”
    可是现在连强扭都没有机会了啊！
    冬茗内心的小人在咆哮。
    剧情偏离原著就算了，为什么连其中的一个女主也开始不对劲了，在这么下去她脑子里记住的那仅有的一些原著剧情就都派不上用处了呀。
    转眸间，冬阳看到了放在床头柜上的那一枝腊梅花，不免有些新奇。
    “哪来的腊梅啊？”
    “你那位林学姐摘的。”冬茗撇了撇嘴。
    冬阳微微一愣，他当是怎么回事呢，原来是林学姐来过了，怪不得自家妹妹会跟自己念叨刚才那些话。
    “她过来做什么？”
    他可不信林焰希过来就是为了摘一枝腊梅花。
    “就跟我说了一些有的没的。”冬茗晃了晃脑袋，“反正不是什么要紧的事。”
    冬阳没有多问什么，他看了一眼那一枝正开的明艳的腊梅花。
    “茗茗，你知道腊梅花的话语是什么吗？”
    冬茗摇了摇头。
    “腊梅花代表了澄澈的心。”
    作者有话要说：
    澄澈的心。
    双重寓意。
    一是代表了冬茗小天使的内心纯粹。
    二是代表了林焰希对小野猫的心意，清亮明洁。
    所以说，别看林焰希冷冰冰的，其实一直都在拐弯抹角的暗示小野猫。
    奈何小野猫是个迟钝的大傻子。
    有关于冬茗小天使的最终cp问题，想在这里问一下各位小可爱都支持谁呀？记得评论一下，我做个统计，根据统计结果考虑考虑。
    毕竟按文中的发展来看，现阶段冬茗小天使对女主们的定义都只有两个字：嫂子。而那个cp一定是要能够让她排除这种定位的人。
    叶会长在哪里？
    NO.74叶会长在哪里？
    在军区医院住了一周多的时间后冬茗便出院了， 再次回到新月贵族学院，她竟然有一种久别重逢的感觉。
    因为住院的关系， 她落下了许多的课程，为了学期末的奖学金， 冬茗深深地感到了危机。
    所以她每天中午都要拖着秦钰给自己补习， 大有一种要废寝忘食的节奏。
    日子似乎又恢复到了以往的平静之中。
    这天中午， 冬茗和秦钰秦白离两姐妹在食堂吃饭。
    一到饭点食堂的人就分外的多， 她们三人及时的占了一处空位置，这才避免了没有位置的尴尬， 不过有一些晚来的学生就没有这么好的运气了。
    冬茗吃了一口饭， 抬头便看见学生会的陈木学姐端着餐盘正在到处找位置， 不过看食堂里现在的人群数量， 估计是很难找到位置啊。
    转了转浅褐色的眸子，她站起身来， 向着陈木招了招手：“陈学姐，这里有位置。”
    她们三人本就占了一个四人座， 正巧还多出来了一个位置，让陈木过来也并不会有什么不方便的。
    陈木端着餐盘越过人群，来到了冬茗对面的位置坐下了， 她感激的看了一眼对面的人：“谢谢。”
    “不客气，正巧我们这里有个空位。”冬茗笑道。
    陈木不再多说什么， 埋头吃起了自己的饭。
    秦钰和秦白离对于多了一个人也没有什么在意的， 都自顾自的吃着饭。
    冬茗吃了一口肉， 笑眯眯的看向了陈木：“陈学姐。”
    “嗯？”陈木抬头看她。
    “叶会长今天有没有来学校呀？”
    听到冬茗提起叶祈， 秦钰和秦白离两姐妹双双停下了手中的筷子，竖起了耳朵来。
    “这个我也不清楚，我只是学生会的小成员而已，你要去问副会长才行。”陈木说道。
    “那副会长是几年级几班的？”
    “三年级二班，和秦钰大人是一个班级的。”陈木看了一眼一旁的秦钰。
    闻言，冬茗把目光投向了秦钰，笑道：“一会儿午休你能带我去吗？”
    秦钰挑了挑眉：“你找叶祈那家伙做什么？”
    “当然是有事了。”
    秦钰的目光闪了闪：“真的？”
    “真的，比珍珠还真！”冬茗笑嘻嘻的说道。
    她的确是有事要找叶祈，不过至于是什么事情，就不方便说了。
    “你怎么又要去找她，她真的有这么好，你总是去找她。”秦白离扁了扁嘴。
    她实在是对叶祈这个人喜欢不起来，第六感里她觉得叶祈就是个危险人物，各方面都很危险。尤其是在冬茗这方面，她总有一种叶祈会把人抢走的危险感。
    冬茗好笑的看着闹别扭的秦白离：“我哪有总是去找。”
    秦白离撇了撇嘴，没有理她。
    冬茗转头又看向了秦钰：“你还没回答我的问题呢。”
    “我带你去就是了，别这么眼巴巴的看着我。”秦钰有些受不了她那粘人的目光，便一口答应了下来。
    得到了肯定的回答后，冬茗高兴的夹了一筷子鱼肉过去。
    可是秦白离不开心了。
    “喂，你怎么只给姐姐夹菜，我呢？”
    得，这位大小姐的占有欲爆发了。
    冬茗只得又夹了一筷子的菜过去，秦白离这才心满意足的吃起了饭。
    ……
    中午午休时间，秦钰带着冬茗来到了三年级的楼层。
    冬茗跟在秦钰的身后，来到了三年级二班的门口，她探头瞧了瞧，发现大多数的学生都十分安静的坐在位置上看书，只有少数几个凑在一起小声的交谈着什么。
    “你在这里等我，我去叫他。”
    说完，秦钰便转身进了教室，走到最后一排的一位男生面前，低头轻轻说了几句。
    冬茗看到那个男生在秦钰说完后便抬头往自己的方向看了过来。
    不知道是不是错觉，她总觉得那位男生看自己的目光中带着一种莫名的情绪。
    男生收回了目光，笑着朝秦钰点了点头，而后便起身走了过来。
    当男生站到自己的面前时，冬茗才仔细的打量了起来。
    面前这个男生长的虽然不是那种十分帅气的模样，但也是有些小帅的，衣着得体，戴着一副金丝边的眼镜，整个人看上去斯斯文文的。
    “听说你找我有事？”
    冬茗点了点头：“叶会长今天来学校了吗？”
    闻言，副会长垂了垂眸子，嘴角扯出了一丝浅浅的笑意：“会长今天不在。”
    冬茗听后不禁有些失望，她还以为叶祈今天会在呢。
    “那你知道她什么时候来么？”
    “我只是个学生会副会长而已，会长的行程我还没有权利过问。”
    言下之意，便是他也不知道了。
    “这样啊……”没有得到自己想要的答案，冬茗有些失落，“谢谢，麻烦你了。”
    “不用谢。”
    说着，副会长抬手推了推金丝边的眼睛。
    “不过，我倒是很好奇你要找会长做什么。”
    “有一些事情想要确认一下而已。”
    冬茗没有说的太清楚。
    在那次面具女人给她下了精神暗示后，她因为经受不住疼痛而晕了过去。在那段昏迷的时间内，她似乎做了一些奇奇怪怪的梦，醒来后却也记不太清楚了。
    唯一记得的，只有那一抹耀眼的金色和漂亮的宝蓝色。
    在她所认识的人中，唯有叶祈是最符合的了，所以她自然是把目标锁定在了叶祈身上。
    她又从面具女人的只言片语中得知自己似乎是失去了一部分的记忆，虽然不知道这是不是真的，但是她总觉得这一切不会是无缘无故的。
    故此，她出院后便一直四处寻找着叶祈，希望能够亲自问一问，弄个清楚。
    副会长若有所思的看着她，良久，他开口道：“会长一向行踪不定，也很少来学校，如果你非要找她的话，可以去城西的‘沐辰’咖啡厅找找，她很中意那家店的咖啡，经常会去喝的。”
    “谢谢学长！”冬茗礼貌的道了谢，能得到这样一个消息她已经很满足了，总比什么都没有的好。
    副会长笑着摆了摆手：“没有别的事的话，我就回去了。”
    说完，他便转身走进教室中，秦钰看他回来了，这才走回了冬茗身边。
    “说完了？”
    “嗯。”
    “找到叶祈那家伙了？”
    “没有。”冬茗摇了摇头，她没有告诉秦钰沐辰咖啡厅的事情。
    秦钰抬手弹了弹她的额头：“真不知道你一天到晚脑子里都在想些什么，没事去找那个讨厌的家伙做什么。”
    虽然她在帮着冬茗找叶祈，但是这并不代表她就一点也不介意了。
    摸了摸额头，冬茗扁了扁嘴，没有回答。
    秦钰也不指望她能够回答自己什么，便也没有追问什么。
    她早就看出来了，自昏迷后醒过来冬茗的心里一直藏着事情。
    她很是善解人意的没有戳破这一点，并且一直顺着。
    “好了，时间不早了，一会儿就要上课了，你快回去吧。”她推了推冬茗，把人赶回了一年级的教室里。
    ……
    一放学，冬茗便飞快的收拾了东西，冲出了校门。
    这让原本还想找她出去吃饭的秦白离直接扑了个空，气的在原地直跺脚。
    冬茗打了一辆车，报上地址后，就直奔城西而去了。
    她今天就打算去那家咖啡厅碰碰运气。
    经过十几分钟的车程，她成功到达了沐辰咖啡厅的门口。
    这家店似乎在城西还挺有名气的，就冬茗到这里的一分钟内，就有好几名客人走了进去。
    她理了理自己的衣服，迈开步子走了进去。
    店内的环境很是淡雅，音响里播放着舒缓的音乐，给人一种安静优雅的感觉。
    环顾四周，冬茗并没有看到那一抹亮眼的金色，便只能随意找了一处位置坐了下来。
    “小姐，请问您需要点什么吗？”有服务员上前来问道。
    冬茗拿起桌子上的菜单打开看了一眼，顿时惊的咽了咽口水。
    我的天，这里的价格这么贵吗？
    这……一杯普通咖啡就要一百多块，已经是我一顿饭的钱了，而且还是那种吃的不错的了……
    她抬头瞅了一眼服务员，发现对方正满脸微笑的看着自己。
    “那……就要一杯普通的咖啡吧。”冬茗哆哆嗦嗦的指了指菜单上最普通那款咖啡。
    “好的，请问您还需要些别的吗？”
    “不用了。”
    “好的，请您稍等片刻。”说完，服务员便离开了。
    冬茗看着服务员离开的潇洒背影，只觉得自己的心在滴血。
    穷苦人家的孩子实在是伤不起啊。
    虽然她有打工，也有中央每个月下发给异能者的补贴金，但是在中央生活的开销可不是说着玩的。
    她省吃俭用的，每个月也才勉强能够有一些结余存起来。
    现在一杯咖啡就花掉了她一百多的钱，怎么能够不让她心痛呢。
    为了找到叶祈，她也算是下了血本了。
    如果这样都找不到人的话，她可能就要更加的心痛了。
    真要是没有找到人的话，岂不是赔了夫人又折兵，虽然叶祈并不是她的夫人。
    她现在只希望叶祈能够如她所愿的出现在这个咖啡厅里。
    作者有话要说：
    看了一下评论，看样子大部分人都很中意叶祈啊。
    困死了，更新完了我就去睡了。晚安安
    寻找无果
    NO.75寻找无果
    冬茗在咖啡厅坐了许久， 手里的咖啡都已经喝光了，也没见到叶祈的身影，心中不禁有些失落。
    外面的天色已经暗了，道路两边的路灯纷纷亮起。
    默默地叹了口气， 冬茗认命的付了钱起身准备回去了。
    看样子，叶祈今天是不会来了，她再这么没头没脑的等下去实在是太浪费时间了。
    “谢谢光临， 请慢走。”在服务员热切的招呼声中，冬茗推门走了出去。
    外面的冷风扑面而来，激的她忍不住抖了抖身子。
    现在已经是入冬的季节了，一天比一天冷， 咖啡厅里有着暖气倒是不觉得多冷， 现在一出门，一下就被外面的冷气冻得一个哆嗦。
    她轻轻哈了一口气，瞬间就成了白蒙蒙的雾气。
    搓了搓双手， 冬茗转身投入了茫茫人群之中， 向着学校的方向走去，没有等到人，她也只能悻悻的打道回府了。
    夜晚的中央和白天的有些不太一样， 也许因为入冬的原因，似乎有朦胧的雾气升腾起来， 高楼大厦都被笼罩在了雾气之中。
    街灯明亮如天上的星星， 随着冬茗的走动， 不断的往后倒退， 闪闪烁烁的。
    匆忙的人群，来往的车辆。
    恍惚间，冬茗似乎看到了一抹金色的身影，密密的人群中是那样的显眼。
    浅褐色的眸子不由得随着那一抹金色移动，身体毫不犹豫的就追了上去，脚步加快，小跑了起来。
    “等一等！”一把抓住了那人的手臂，她微微喘了口气。
    那人回过头来，一张陌生的脸映入眼中，冬茗微微一愣。
    “对不起，我认错人了。”慌忙的放开了那人的手臂，道了歉。
    那人也没有为难她，接受了道歉后转身便离开了。
    冬茗望着那人的一头金发愣愣的出神，恍惚间叶祈的金发蓝眸与脑海里的那一抹熟悉又陌生的身影重叠在了一起。
    [阿茗，你想不想获得自由？]
    [阿茗，只要你想，我可以给你自由。]
    陌生的画面涌现在脑海中，脑袋似乎又开始隐隐作痛了。
    最近总是会有这样莫名的画面突然涌现而出。
    冬茗晃了晃脑袋，让自己清醒了一些。
    现在她开始有些相信面具女人所说的话了。
    虽然那时候给了她精神暗示，但是以面具女人的异能等级，并不能够对她造成持续的精神暗示。
    也许当时她们两人面对面的时候，她可以自欺欺人的说这只是面具女人动的手脚，可是现在她们明明已经没有了任何的交集，这些陌生的画面又要如何解释呢？
    除非……这些画面本身就是她自己的记忆。
    就像面具女人说的那样，她只是忘记了那一段的记忆，而那一道精神暗示就像是一把铁锤，生硬的将那些被遗忘的记忆砸开了一道裂缝，记忆的碎片便零零散散的流落而出。
    光就只是这么一些零零碎碎的记忆，便让她纠结又困扰了。
    其实，冬茗后来有回想过自己以前的一些事情。
    记忆之中看似天衣无缝没有任何的漏洞，可是仔细的一些就会发现，自己有一段时间的记忆非常的模糊不清晰。
    那是13岁之前的记忆了，模糊到只大概记得自己上了小学，小学毕业又上了初中，仅此而已。
    再多的，便什么也没有了。
    这显然是不对劲的。
    以前因为不会刻意去回想这些，所以也就不会发现，现在想来确实是奇怪的很。
    自己的记忆缺失了一部分，而所有的可疑之处，都纷纷指向了那个金发蓝眸的少女，叶祈。
    缺失的记忆让冬茗感到不安，就好像自己少了什么一样，不完整了，且直觉告诉她，她丢到的那些记忆，很重要。
    她必须要找到叶祈，问个清楚。
    ……
    自那天寻找叶祈已失败告终后，冬茗整个人仿佛魔怔了一般，每天都要去好几趟学生会大楼。
    她这样的举动自然是引起了秦白离的不满。
    占有欲作祟的秦白离恨不得把冬茗天天锁在宿舍，看的牢牢的，不让她再整天去找叶祈那个狐狸精。
    但也只是这么想想而已，秦白离即便是有那个心思，却也没有那个勇气去这么做的。
    秦白离这边忍耐着，倒是秦钰那边先按耐不住了。
    在冬茗又一次大中午的跑去学生会大楼时，秦钰蹭蹭蹭的跑过去堵在了大楼的出口。
    当冬茗再一次无功而返的走出学生会大楼时，就被早已等候多时的秦钰给逮住了。
    “你怎么在这里？”她有些惊讶的看着出现在眼前的这个人。
    秦钰双手环抱在胸前，挑了挑眉：“我不能来吗？”
    “可以啊。”冬茗赶忙摇了摇头。
    她只是有些奇怪而已，秦钰和叶祈一向是不对头的，秦钰也很少会出现在学生会大楼的范围内，因为怕遇见叶祈后两人又会产生什么不必要的争吵。
    秦钰瞧了瞧她，一把拉起她的手就走。
    “喂，你要带我去哪里？”猝不及防的被拉过去，冬茗踉跄了几步。
    “你跟我来就知道了。”秦钰头也不回的说道。
    冬茗一路跟着秦钰来到了一间空余出来的教室里，这个教室正是她和秦钰经常来补习的地方。
    “今天不补习，你带我来这里干什么？”
    秦钰轻轻的带上了教室的门，在冬茗疑惑的目光下，渐渐逼近。
    微微皱了皱眉头，冬茗察觉到了气氛中的一丝不对劲。
    好像此刻的秦钰有那么不太一样。
    “你怎么了？”
    秦钰站到她面前，略垂着眸望着她。
    “你到底找叶祈有什么事？”她问道。
    冬茗一愣。
    “没什么啊。”她露出了一个笑嘻嘻的表情来，“我身为学生会的成员找一下会长都不可以嘛。”
    秦钰眯了眯双眼，她要是信了，就真是个大傻子了。
    真要只是随便找一找的，哪里需要这么每天都巴巴的跑来跑去。
    这副对叶祈十分在意的模样，她看的心里吃味极了，想无视都无视不了。
    被自己放在心尖尖上的人，整天里围着别的人转，更何况那个人还是自己的死对头。
    她看在眼里，心里就越发的不舒服。
    这样的事情，换做任何人都是无法淡定的。
    “你觉得，我会信你这句话吗？”秦钰微微俯身，凑近了那人，反问道。
    冬茗听出来了，眼前这个人显然是不相信自己的那套说辞了。
    “其实也没什么大事……”
    “冬茗，我不希望你骗我。”秦钰说道。
    闻言，冬茗沉默了，她自然也是不愿意去欺骗秦钰的，但她也不是十分愿意让别人知道自己记忆缺失这件事。
    她不想身边的朋友过于担心自己了。
    这件事，就连冬阳她都没有告诉。
    冬茗越是沉默，秦钰心里就越不舒服，到最后竟然生出了一丝丝的恼火来。
    “叶祈那家伙到底有什么好的，能让你每天都巴巴的去找她！”
    冬茗抬眸看着她，发现那人墨色的眸子里带着一分恼怒，还有一分不满。
    了解秦钰性格的她，自然知道这个时候的秦钰定然是十分倔强的，也十分难缠的，如果她不能给出一个让对方满意的回答的话，也许就会有什么意料不到的事情发生了。
    纠结了良久，冬茗最终只得妥协了。
    实在是，她想不出除了妥协以外的办法了。
    她真的是拿秦钰的倔脾气一点办法都没有。
    “秦钰……我好像忘记了一些东西。”她说。
    秦钰一愣，没明白。
    “什么？”
    冬茗微微抬起头，右手指了指自己的脑袋，说：“我这里，好像丢掉了一些记忆。”
    秦钰的双眸微微睁大了些，张了张嘴：“你……你是说，你失忆了？”
    冬茗点了点头。
    秦钰心头一紧，赶忙拉着人看了看：“你不记得什么了？是不是那次去联盟军据点救援弄的？是伤到脑袋了吗？你怎么不早一点说，我好让军区的医生给你看看。”
    “你不要急，你听我把话说完。”冬茗按住了着急的秦钰，“我的脑袋好好的，没有受伤，也不是那次救援行动弄的。”
    “那你怎么……”秦钰半信半疑的看着她。
    “其实，我也不是很清楚。”冬茗摇了摇头，“只是最近发现自己记不得以前的事情了。”
    秦钰点了点头：“所以你找叶祈是为了恢复失去的记忆？”
    “嗯。”冬茗没有否认。
    事实上，虽然细节有些不太一样，但她的确也是要找叶祈询问一些有关于记忆的问题。
    “虽然很不想承认，但是在精神系的异能方面，叶祈那家伙的确是十分厉害的。”秦钰撇了撇嘴，“本来精神系异能者就和空间系异能者一样的稀少了，厉害的就更加没有多少了。在精神系异能方面，叶祈也算是排得上号的了。”
    她说的都是实话，精神系异能者的稀少程度完全不比空间系异能者差，可以说这两个属性的异能已经是稀有级别的存在了。
    当然，和稀有程度成正比的，自然还有它们的发展潜力。
    这两种属性的异能，几乎都是非常强大的，就拿秦白离和叶祈来看便知道了。
    作者有话要说：
    我来啦！
    上班有点忙，只能尽量保持更新了，希望小可爱们不要嫌弃我啊！
    我困死了，这一章没有校对，可能有错别字，等过后有时间再改吧，我要睡了，晚安小可爱们。
    心脏要坏了
    NO.76心脏要坏了
    知道了冬茗寻找叶祈的缘由后， 秦钰心里便舒服多了，一直板着的脸上扬起了一抹爽朗的笑容来。
    “别太担心了，我可以回家让父亲帮忙留意寻找一下别的精神系异能者，并不一定要叶祈才行。”
    闻言， 冬茗摇了摇头：“还是不要麻烦秦大将军了。”
    “怎么会是麻烦呢。”秦钰拍了拍她的肩膀，“之前你冒着生命危险去救援的人情都还没还给你呢，一点都不麻烦的。”
    这倒是个大实话， 秦龙回来稳定了局面后，第一件事想到的就是冬阳冬茗两兄妹，他是很看好这两兄妹的，觉得这两人十分有潜力， 如果能够着重培养， 将来也许能够多两个得力的心腹。
    不过，考虑到了冬茗还是高中生的原因，秦龙便没有对她进行什么具体的措施， 只是转而先对冬阳进行培养。
    这就是为什么只有冬阳获得了自由出入军区的权利， 而冬茗这边却什么表示都没有的原因了。
    而既然秦龙对于冬茗有这方面的心思，那么如果冬茗有什么困难，他自然是很乐意帮忙的， 一方面是为了还人情，另一方面自然是为了刷好感， 方便以后的拉拢与培养。
    “这是我自己的事情， 秦大将军已经很忙碌了， 就不要再去给他添麻烦了。”冬茗拒绝了这个提议。
    她要找叶祈也不全是因为那一部分记忆的问题， 更多的还是因为有太多的疑问想要当面弄清楚。
    当然，这些事情她是不会告诉秦钰的。
    如果说了，秦钰免不了又要为自己担心了。
    “你要是实在不想麻烦父亲的话，那就算了。”秦钰也没有强求，“只是叶祈那家伙的底细并不怎么干净，她的异能也挺危险的，你要小心些别被骗了。”
    虽然没有再强求什么，但她依旧是不太放心的。毕竟想要恢复记忆，就难免要让叶祈使用异能。
    她并不是怀疑叶祈的人品，只是心里总觉得让别人对自己的脑袋动手脚，怎么看怎么都挺危险的。
    “我知道。”冬茗笑了笑，“你可别忘了，我也是个6级异能者呀，我可不是吃素的呢。”
    瞧着她的笑容，秦钰忍不住抬手捏了捏她的脸，墨色的眸子里一片的柔和：“好。”
    ……
    自从和冬茗谈过之后，秦钰便不再纠结她去找叶祈的事情了，甚至还主动帮她打听起了叶祈的行踪。
    日子一天一天的过去，很快的期末考就临近了。
    冬茗向西餐厅的老板请了假，专心的在学校里复习备考，为了奖学金而努力。
    至于叶祈，她仿佛像是失踪了一般，一直都没有出现在学校里。
    后来冬茗又去了副会长所说的那家沐辰咖啡厅几次，也都没有碰见过。
    这么几次三番的下来，她都快怀疑叶祈是不是故意在躲着自己了。
    这天放学，秦钰和秦白离被秦龙叫回了秦家，据说是有什么家宴要参加。
    姐妹两推脱不了，便只能跟着前来接送的金管家一起回去了，留下冬茗一个人在学校里。
    左右一个人待在宿舍里也没什么事，她便带上习题册去了学校的图书馆。
    新月贵族学院晚上的图书馆里人不是很多，大多数贵族世家的子弟都不愿意晚上来这里，不是家里请了家教，就是并不在意成绩。
    在晚上这个时间段内，会在图书馆的，一般都是家庭背景普通的平民，大家一起在图书馆学习，有时候甚至还能够互相讨论询问一下。
    当冬茗来到图书馆的时候，已经有一些学生三三两两的凑在一起小声讨论着了，不过人数并不多就是了。
    找到了自己想要的资料，她便寻了一处安静的角落坐下了。
    习题册上的题目大多都是会做的，她现在只是将题目做一遍，巩固一下。
    临近期末的图书馆里都是埋头复习的学生，氛围很好，很容易的能够让人沉浸其中。
    在这样良好的氛围之中学习，的确是能够提升一些效率，达到事半功倍的效果。
    很快的，冬茗就写完了习题，呼出一口气，合上了习题册。
    “你还真是认真呢。”忽的，一道带着些许笑意的女声在她的耳边响起。
    冬茗被吓了一跳，抓着习题册的手不禁抖了抖，转头看过去，就见到了一位金发蓝眸的少女坐在自己身侧的位置上笑意正浓的看着自己。
    看样子这位少女，已经在这里有些时候了。
    愣了片刻，冬茗便回过了神来，浅褐色的眸子里带着些许的惊讶。
    “你……”
    金发蓝眸的少女歪了歪头：“怎么？看到我很惊讶吗？”
    冬茗点了点头。
    见状，少女眼中的笑意更浓郁了一些：“难道不是你要找我的吗？”
    “你是怎么知道我要找你的？”
    “我听副会长说的。”叶祈宝蓝色的眸子弯了弯，“我还听说，你已经找了我很久了。”
    冬茗有些不好意思的抬手摸了摸鼻子。
    虽然她的确是找了叶祈很久，但是这话从对方的嘴里说出来，总觉得哪里怪怪的。
    “你找我有什么事吗？”叶祈问道。
    闻言，冬茗张了张嘴，突然之间就不知道该说什么了。
    原本早就想好了的那些问题，在看到面前这个人的时候，就不知道该怎么说出口了。
    “怎么不说话了？”叶祈看着她。
    冬茗垂了垂眸子，放下了手中的习题册。
    “学姐，你怎么会突然来学校了？”
    叶祈瞧了她一眼，轻轻勾起了嘴角：“因为想你了啊。”
    冬茗听的心头一颤，但很快就回了神，随即也跟着笑了起来：“学姐真会开玩笑。”
    对此，叶祈只是但笑不语，两人之间沉默了下来。
    冬茗的手指有些不安分的扣了扣桌面，目光从叶祈的脸上移开，渐渐地飘远了些。
    “学姐。”
    “嗯？”
    外面的天漆黑一片，路灯微黄的光亮给这黑夜增添了一丝昏暗，冬茗的目光又重新回到了叶祈的身上。
    “我在想，我们会不会很早以前就认识了呢？”
    叶祈脸上的笑容微不可察的僵了僵。
    “学妹为什么会这么问？”
    “我最近常常会在梦里梦到一些十分陌生的画面。”冬茗偏了偏头，“里面有个小女孩，她和你很像很像。”
    “和我很像？”叶祈微微蹙起了眉头。
    “嗯。”冬茗点了点头，“一样的金发，一样的蓝眸……”甚至，还有一样的狡黠笑容。
    这剩下的半句话，她没有说出口。
    闻言，叶祈脸上的笑容淡了几分，她微微倾身凑近过去。
    “学妹做了这样的梦，是不是因为太想我了？”
    话语中带着一丝笑意，温热的气息喷洒在脸上。
    看着近在咫尺的人，冬茗觉得自己的脸颊似乎有一种要燃烧起来的趋势，烫的吓人。
    莫名的，就连心跳都有些不正常了。
    “都说日有所思夜有所梦，学妹就真的有这么想我么？”
    叶祈又凑近了几分，宝蓝色的眸子里漾着浅浅的柔光，细碎如万天星辰。
    太近了！
    冬茗不由自主的咽了咽口水，不知道是不是错觉，周围的空气似乎都有些灼热了起来。
    “学姐……”你离得太近了。
    “既然学妹这么想念我，那我是不是应该要给你一个奖励呢？”叶祈露出了一个狐狸似的狡猾笑容。
    说完，她便微微仰起头来。
    温润的唇瓣触碰在光洁的额头上，软软的，带着一丝丝的细腻，一触即分。
    冬茗浅褐色的眸子微微睁大，有金色的发丝划过脸颊，馥郁而清雅的香味弥漫在鼻尖，久久的不散去。
    回过神来的她看见那金发蓝眸的少女早已经退开了身子，正撑着脑袋笑看着自己，那一双宝蓝色的眸子里有着熠熠的光亮，嘴角带着一丝愉悦的弧度。
    这个人，真是好看的过分了。
    心脏已经快要坏掉了吧……
    冬茗暗暗的捏了捏自己的手指，压下了想要捂住心口的想法，她现在都能听到自己砰砰砰的心跳声了。
    “学姐，我是说认真的，不是在开玩笑。”她觉得自己应该说点什么来打破现在这种奇怪的氛围。
    叶祈挑了挑眉。
    “我总觉得我好像忘记了什么。”
    叶祈面上的笑容依旧，看不出来有什么变化。
    “听这个意思，学妹是觉得自己失忆了？”
    冬茗点头：“是的，而且是非常重要的东西。”
    “那你想让我做什么呢？”叶祈问道。
    “我听说学姐的是精神系的异能者，我想让学姐帮我恢复记忆。”
    闻言，叶祈眯起了宝蓝色的眸子：“你又怎么能够确定我就一定会帮你？”
    “我不确定。”冬茗摇了摇头，直直的看着她，“所以我想在这里拜托一下学姐，请你帮帮我。”
    “帮你？”叶祈忽然轻笑了一声，“帮了你，我能有什么好处呢？”
    这个问题倒是让冬茗回答不出来了，她还真的没有什么好处能给叶祈的。
    瞧着她为难的模样，叶祈的话锋又是一转：“不如这样好了，你答应我一件事，如果做到了，那我就考虑考虑帮你。”
    “什么事？”
    “这个我还没有想好，等我想到了，我会告诉你的。”
    冬茗皱了皱眉头，最后还是点头答应了。
    虽然不知道叶祈葫芦里卖的什么药，但是也没有比这个更好的选择了。
    作者有话要说：
    呜哇！我来更新啦！
    让小可爱们久等了！
    最近都在忙着照顾外公，所以时间有些紧迫。
    不过明天外公就要动手术啦，祝一切安好顺利！
    姐姐偏心
    NO.77姐姐偏心
    自上次试探过叶祈之后， 冬茗便发现那个金发蓝眸的少女又经常的出现在了校园里， 偏偏还每次都十分巧合的能够与自己相遇。
    这么一来二去，记忆的问题还没有解决， 她但是已经和叶祈算得上是十分相熟了。
    在冬茗等着叶祈的回答的这段时间内，期末考如期而至。
    因为有认真补习过的原因，对于这次的考试冬茗显得十分游刃有余， 很是轻松的就度过了为期三天的考试。
    新月贵族学院的办事效率是非常高的， 在期末考结束的第一天内就已经把所有学生的成绩统计了出来。
    成绩出来的那一天，冬茗拉着秦白离早早的就来到了成绩公布栏前。
    在看到自己位居第三名的好成绩时，她整个人都在心里乐开了花，这下子这学期的奖学金就到手了。
    期末考试过后就是寒假了，奖学金的事情落定了，冬茗便要准备收拾行李回家了。
    秦白离看着在宿舍里哼着小调子，快乐的收拾行李的冬茗， 心中有些不太开心。
    “喂， 你是不是很开心？”
    “当然了。”冬茗往行李箱里塞了一件衣服。
    “不就是回个家嘛，有什么大不了的……”秦白离扁了扁嘴。
    “我的大小姐， 我可是在中央待了半年了， 不像你随时都能回家。”冬茗有些好笑的说道， “现在好不容易放假了，我当然是要回去看看父母了。”
    “那……你什么时候回来？”
    冬茗想了想：“开学的时候吧。”
    闻言， 秦白离更加的不开心了。
    新月贵族学院的寒假可是有整整一个半月呢， 也就是说这么长的时间她都见不到冬茗了。
    冬茗抬头见她一副十分郁闷的样子坐在椅子上， 不由得放下了手中的东西， 走了过去。
    “你怎么啦？不开心吗？”
    “你要走了，我怎么可能开心嘛。”
    闻言，冬茗忍不住笑出了声，在秦白离越来越不满的目光下，抬手揉了一把脑袋。
    “又不是再也见不到了，开学我就回来了。”
    秦白离轻哼了一声，拍掉了她的手。
    “那我还是会有一个半月见不到你啊。”
    “才只是一个半月而已，不久啊。”
    秦白离转了转墨色的眸子，有些狡黠的笑了起来：“要不，我跟你一起回去吧？”
    冬茗一愣。
    “我跟你一起回去的话就不用分开了，这样多好。”秦白离越说越觉得这个方法妙极了。
    冬茗有些无奈的看着她：“你可别这样，我怕到时候我会被秦大将军以拐带罪名请去进军区大牢里。”
    听到这里，秦白离一下子又泄了气。
    “我说，你就为什么非要跟着我呢？”冬茗不太明白的问道，“你就不用回家过年吗？”
    秦白离撇了撇嘴：“秦家每年都是那样，一点新意都没有，我早就腻了。”
    再说了，她到底是为了什么才想要一只跟着冬茗的，这一点她心里清楚的很，只是不愿意说出来而已。
    “可是一家人的团聚总是好的呀。”冬茗笑道。
    秦白离张了张嘴，知道没有办法反驳，便只能又闭了嘴，坐在椅子上生闷气。
    冬茗笑了笑，没有再说什么，继续回去收拾自己的行李。
    不多一会儿，309宿舍的房间门就被人敲响了。
    冬茗看了一眼还在生闷气并不打算起身的秦白离，最终只能认命的去开了门。
    门一打开，就见到秦钰满脸笑容的站在那里。
    “你怎么来了？”
    “我不能来吗？”秦钰不回反问道。
    “当然可以了。”冬茗笑了笑。
    秦钰走进了房间里，一眼就看到了冬茗正在收拾的行李和坐在一边表情明显很不愉快的秦白离。
    “明天就要放假了，我来看看你。”她说。
    “看我做什么？我又没什么好看的。”冬茗挠了挠头。
    “行李收拾的怎么样了？”秦钰转口问道。
    “差不多了，再放一些衣服就好了。”说着，冬茗随手便丢了一件衣服进去。
    “你是直接回去吗？”
    “不是，要等我哥哥一起。”冬茗摇了摇头。
    冬阳的中央军校的放假时间比新月贵族学院晚了那么一天。
    秦钰了然的点了点头，墨色的眸子弯了弯，右手从口袋里拿出了一样东西，递到了冬茗面前。
    那是一条手链，通体都是银白色，上面有一个小的吊坠，是一个闪电的样子，小巧可爱。
    “给我的？”冬茗抬手指了指自己。
    “嗯。”秦钰点了点头，如果有人能够细心一点的话，就会发现她的耳根子有些泛红。
    冬茗拿过手链，在手中打量了一下，发现做工精致，尤其是那一个闪电的小吊坠，十分的灵巧。
    她忍不住摸了摸那小闪电吊坠，竟然意外的发现在那之上还刻着一些花纹。
    仔细的看了看，那是一个茗字，而在茗字的周围还有一对可爱的小翅膀。
    “哇，这个上面还有我的名字。”
    “那是我让人给刻上去的。”秦钰说道。
    “为什么旁边还有一对小翅膀？”冬茗歪了歪头。
    闻言，秦钰有些心虚的移了移目光，轻轻的咳嗽了一声。
    “我觉得这样比较好看，就刻上去了，你不喜欢吗？”
    “没有，挺好的。”冬茗摇了摇头。
    “你喜欢就好。”秦钰也跟着笑了起来。
    她才不会说，刻上这对小翅膀是因为那时候的她觉得冬茗就像是自己的小天使一般呢。
    她是自己的小天使这件事，还是先不要告诉她好了。
    “你可以试着戴上看看。”
    冬茗抬眸瞧了秦钰一眼，发现对方的眼中带着一丝浅浅淡淡的期待。
    “好啊。”
    她笑着将手链戴到了左手腕上，银白的手链衬托的她的皮肤更加的白皙了些，好看极了。
    见自己送的手链戴在了心上人的手腕上，秦钰心里别提有多开心了，连带着嘴角的笑容都忍不住扩大了好几分。
    “姐姐真偏心。”这时候，秦白离不满的声音传来，“你居然只给冬茗送礼物。”
    “白离不要胡说，姐姐哪里有偏心了。”
    “那为什么只送给冬茗礼物，我就没有呢？”
    “我以前也没少送你礼物呀。”秦钰不以为然的说道。
    闻言，秦白离轻轻哼了哼。
    就连她也不知道，为什么看到秦钰给冬茗送礼物就心里难受的慌，这种难过似乎并不是因为秦钰没有送礼物给自己，而是因为冬茗。
    可是一向口嫌体正直惯了的她，说出口的话就变成了在不满于秦钰不送自己礼物的偏心了。
    送了礼物手链，秦钰待了没多一会儿就离开了。
    收到了礼物，冬茗心情愉悦的继续收拾行李，她这副模样看的一旁的秦白离不舒服极了，又不好发作，毕竟那是自己姐姐送的礼物。
    于是，秦白离便闷闷的离开了宿舍，眼不见心不烦。
    对此，冬茗并没有太过在意。
    当她从衣柜里拿出了一件略显宽大的外套时，愣了愣。
    这件外套不是她的。
    不过，她认识这件外套的主人。
    是林焰希的。
    她还记得，这是那天在冬阳的单身公寓楼下林焰希硬是给自己披上的。当时本想拒绝的她，却因为对方的强势而被推上了公交车，以至于把这件外套也一并给带了回来。
    本来是打算洗干净后找个机会就还回去的，结果却因为后来发生了一系列事情而耽搁了，要不是今天收拾行李翻了出来，她可能就要忘记还有这么一件事了。
    想起林焰希，冬茗就不禁有些头疼起来，最后无奈的轻叹了一口气，找了个袋子把外套叠起来装了进去。
    明天去哥哥那里的时候找个机会还掉吧。
    ……
    第二天一早，冬茗便告别了秦钰秦白离两姐妹，拉着行李箱去了冬阳的单身公寓。
    她到的时候冬阳已经去了中央军校里上课，一时半会儿的是肯定回不来了，没有钥匙的她就只能站在门口干等着。
    等了许久也不见人来，给冬阳发消息也没有回复，冬茗有些站的脚后跟疼，于是她便蹲了下来。
    她觉得自己这个样子特别像一个失足少女，落魄的躲在别人的家门口。
    不知等了有多久，冬茗已经快无聊的发疯了。
    忽的，走廊上有清浅的脚步声响起，以为是冬阳回来了的她猛的抬起了头。
    入眼的却是一位黑直发的清冷少女。
    少女见到她也是有些惊讶的。
    “你怎么在这里？”林焰希清冷的声音响起。
    冬茗撇了撇嘴：“等我哥哥啊。”
    林焰希看到了放在一旁的行李箱，瞬间就了然了。
    “冬阳他今天不会回来了。”
    冬茗抬头疑惑的看着她。
    “今天大一生统一进行为期一天一夜的期末军事演习。”
    冬茗：“……”
    哦，所以她完全就是在这里白白的等了这么长时间喽。
    怪不得冬阳不回复消息，原来在进行军事演习，估计手机都被没收了吧。
    真是的，今天不在家也冬阳也不给她提前打个预防针，害得她在这里浪费了这么长的时间。
    林焰希低着头看她，见她的鼻子有些被冻得发红了，清冷的眸子动了动。
    “外面很冷，要不你来我家坐坐？”
    作者有话要说：
    我来啦！
    ＿（：зf∠）＿躺
    难道是因为我更新不稳定的原因，最近几章的评论都少的可怜啊，哭哭。
    其实，偷偷告诉你们，我已经想好了cp是谁了，但就不告诉你们，啦啦啦啦啦，来打我呀！
    做饭
    NO.78做饭
    冬茗仰着脑袋看她。
    林焰希那双一向清冷的眸子软了软。
    “在这里干等着也不是事， 你可以来我家喝杯热茶，暖暖身子。”
    闻言，冬茗觉得这句话说的在理。
    如果真的像林焰希说的那样，那么自家老哥不光是白天不在， 就连今天晚上也不会回来了。
    那么自己在这里没头没脑的等着也不是个办法。
    新月贵族学院的宿舍是回不去了，因为已经放假了的原因，学校有规定所有学生都必须离开学校， 宿舍也已经关闭了。
    这么想着，冬茗就点头同意了。
    见状，林焰希不着痕迹的勾了勾唇角。
    冬茗双手撑着膝盖就要站起来，却不想因为蹲的时间太长了， 导致双腿有些发麻， 刚一站起来就一个踉跄往前栽倒过去。
    想象中与地面亲密接触的疼痛感没有传来，她猛的跌进了一个带着冷香的怀抱里。
    是林焰希眼疾手快的抱住了她，这才让她免于了摔倒。
    缓了缓神， 冬茗赶忙从林焰希的怀里退了出来， 有些不好意思的摸了摸自己的鼻子。
    “谢谢。”
    “没关系。”
    双脚还是有一些发麻，冬茗有些尴尬的站在原地。
    细心的林焰希似乎发现了她的尴尬，于是主动拉过了她的行李箱， 另一只手扶住了她。
    “走吧。”
    冬茗别无他法，只能就这么被扶着进入了林焰希的单身公寓内。
    这里的单身公寓都是中央军校分配的， 里面的布局和装修自然都是差不多的， 冬茗坐在小沙发上打量了一下， 发现和冬阳的那一间并没有什么太大的区别。
    “要喝点什么吗？”林焰希站在冰箱前问道。
    “都有些什么？”
    林焰希打开了冰箱的门， 瞧了瞧。
    “有可乐、雪碧、牛奶和酸奶。”
    “那就要牛奶吧。”冬茗想了想后说道。
    林焰希依言拿了一盒牛奶出来，转身去了厨房，放进微波炉里转了转。
    冬茗通过厨房的小窗口看着她：“你知道哥哥他明天什么时候回来吗？”
    厨房里传来了林焰希的声音，还伴随着微波炉转动的声音。
    “应该早上10左右就会回来了。”
    闻言，冬茗突然开始为自己担心了起来。
    冬阳要到明天才回来，那么自己岂不是要露宿街头了？
    新月贵族学院的学生宿舍是已经回不去了，冬阳的单身公寓又进不去。
    她十分悲哀的发现，自己似乎真的没有可以落脚的地方了。
    千万不要跟她说什么去宾馆酒店里住，中央的这些酒店宾馆的消费都不便宜，以她的消费能力是完全承担不起的。
    这边冬茗还在为落脚的地方而发愁，那边的林焰希已经热好了牛奶走了过来，她似乎是看出了少女的为难与纠结，清冷的眸子动了动。
    “如果不介意的话，你可以在我这里住一晚。”她把牛奶递了过去，面色如常，似乎真的只是说出了一个善解人意的意见而已。
    冬茗拿着牛奶的手不由得停顿了一下，微微皱了皱眉头。
    “你可以睡卧室，我睡沙发。”林焰希又说道。
    冬茗有些狐疑的看着她。
    这个人葫芦里到底卖的什么药？
    明明以她们两人的关系，她根本没有必要请自己进房间，也没必要提议收留。
    她们之间也算不上有多么熟悉，也更不可能是什么朋友。
    真要说起来，她们也许应该算是敌对关系吧。
    毕竟林焰希是属于联盟军势力的，而她虽然没有明确的表明立场，也不是中央军校的学生，但上一次为了救援冬阳也算是帮助了中央了。
    察觉出了冬茗眼中的警惕，林焰希微微垂了垂眸：“你放心，我不会对你做什么的。”
    冬茗：“……”
    喂！嫂子一号，你能不能不要说这种让人误会的话啊！
    想到眼前这个人其实女主之一，将来也许会是自己的嫂子之一，冬茗心里的警惕就稍稍放下了一些。
    毕竟是自己哥哥未来的女人，怎么着看在自家老哥的面子上也不会对她怎么样吧。
    再怎么说，她也是她未来的小姑子呀。
    果然，一这么想，冬茗心里就放心了许多，也没有那么的拘谨了。
    “如果你不嫌麻烦的话，那我就住下了。”她的脸上扬起了一抹好看的笑容来。
    林焰希轻轻点了点头：“不麻烦的。”
    冬茗喝了一口热牛奶，温热的液体顺着喉咙流进了胃里，暖意渐渐传遍了全身。
    “不过，我不要睡卧室。”她看着林焰希，浅褐色的眸子里倒映着对方的影子，“我睡沙发就好了。”
    闻言，林焰希张了张嘴想要说些什么，却不想被那人抢先一步打断了。
    “不许拒绝，我只是借住一晚上而已，沙发就够了。”
    瞧着那人脸上的倔强，林焰希非常识时务的闭了嘴，免得到时候说的多了，又把人给说走了。
    就这样，冬茗今天晚上的落脚点有了着落。
    林焰希此刻的心情非常好，如果不是因为自身的定力强悍，也许她就该满面笑容了。
    不过，她现在即使没有满面笑容，但嘴角也是微微的上扬着，带着轻浅的笑意，就连一向清冷寡淡的气质也都似乎被这一抹浅笑给融化了几分。
    “中午想吃什么？”她不由得开口问道。
    冬茗歪了歪头：“你这里都有些什么？”
    林焰希转身向厨房走去，冬茗放下了牛奶，站起身跟着一起走了过去。
    来到厨房里，林焰希轻车熟路的打开了冰箱的门，冬茗凑过去看了看，发现里面的食材十分充足且很新鲜。
    瞧着各式各样的食材，冬茗起了一个小心思，她抬起头来看着林焰希，笑道：“午饭我来做吧。”
    林焰希略带惊讶的看着她。
    “既然你好心收留了我，那今天的午饭和晚饭我都包了，就当做是回报了，怎么样？”
    犹豫了一下，林焰希点头答应了。
    既然冬茗都主动要求做饭了，那她就不妨答应下来好了，况且她内心里还是挺期待的。
    小野猫的厨艺，她当然要好好的期待一下。
    得到同意后，冬茗便撩起袖子准备大显身手了。
    都说穷苦人家的孩子早当家，不管是她原来的世界还是在现在这个世界，她的家庭都不是十分的富裕，所以做饭这点生活技能她还是会的。
    而且，这些食材都是林焰希买来的现成的，她不过就是加工一下而已，说是报答，其实只是想要借花献佛而已。
    林焰希瞧着她那一副自信满满的模样心中是一片的柔软，取过挂在一旁的围裙，走上前亲自给她套上了。
    因为身高差的问题，林焰希不得不微微弯腰才能把围裙给系上。
    冬茗有些不习惯这样突如其来的亲密接触，整个人都僵硬在了原地，似乎有淡淡的好闻的冷香传来。
    系好了围裙，林焰希直起了身子，十分满意的点了点头，而后便靠在厨房的门口看着冬茗在那里洗洗弄弄。
    她觉得能够这样子看着忙碌的那个人已经是天大的幸运了。
    以后不知道还有没有这样的机会了。
    背后那道灼热的视线冬茗不是一点都没有察觉的，她现在被看的不自在极了，连带着切菜的动作都慢了几分。
    最终，她实在是有些受不了的放下了菜刀，转过了身子。
    “你做什么一直盯着我看啊？”这样子感觉很奇怪啊。
    林焰希有些心虚的移开了目光：“只是想看看你怎么做饭的而已。”
    闻言，冬茗直接就想歪了，以为林焰希是不放心自己，怕她做不好或者给饭菜里下什么药。
    “你放心好了，我以前在家里经常做饭的，而且我也不会傻到在你家里害你吧。”
    林焰希明白她是误解了自己的意思了，内心里有些无奈，有心想要解释，但是又怕越解释越说不清楚，干脆就什么也不说了。
    “我去客厅，你慢慢做。”
    说完，她便转身离开了厨房。
    待林焰希一离开，冬茗瞬间觉得自在了许多，放开了手脚去做饭。
    大约用了一个小时不到，饭菜就做好了。
    当冬茗端着菜从厨房里走出来时，林焰希的视线就再一次的黏了上去。
    “你做了什么？”她问道。
    冬茗把碗筷摆放整齐，拍了拍手，满脸的得意：“糖醋排骨、番茄炒蛋和青椒牛柳。”
    因为只有两个人的关系，她并没有做太多的菜，只弄了这三个菜，想来她们两个人也够吃了。
    林焰希走到餐桌前，看了一眼桌子上的饭菜，嘴角忍不住的往上勾了勾，拉开椅子坐了下来。
    “看上去很不错。”她拿起筷子夹了一筷子糖醋排骨，轻轻咬了一口。
    不得不说，味道不错。
    “怎么样？好吃么？”冬茗也跟着坐了下来，抬眸望着她，眼中带着一丝期待。
    毕竟这也是她第一次做饭给除了家人以外的人吃。
    “很好。”林焰希淡淡的吐出了两个字来。
    不过，就算只有两个字，冬茗也很满意了，谁让林焰希的性格摆在那里，想来要她说什么夸人的话也是不容易的。
    “喜欢的话就多吃点。”
    咽下了嘴里的饭菜，林焰希眯了眯双眼，眼底泛出了一丝丝别样的情绪。
    “我很希望能够经常吃到这样的饭菜。”她的话语中意有所指。
    迟钝如冬茗，完全歪解了这其中的意思，她嘻嘻笑了笑，道：“其实我哥哥也很会做饭的，一点不比我差，你要是和我哥哥在一起的话就能天天吃到了。”
    林焰希：“……”
    她突然觉得自己有点心肌梗塞。
    作者有话要说：
    林焰希：我觉得我迟早有一天会真的心肌梗塞。
    冬茗：你是女主，是我嫂子！
    别把我想的太坏
    NO.79别把我想的太坏
    一顿午饭吃下来， 两人之间的气氛十分的沉默，林焰希自从冬茗说了那些话以后全程都是面无表情的，默默吃饭吃菜，搞得冬茗总以为是不是自己做的饭菜不好吃， 不和胃口了。
    可是她自己吃着并没有吃出什么奇怪的味道来啊，还是挺好吃的。
    林焰希吃饱后放下了碗筷，冬茗随后也跟着停了下来， 起身打算收拾收拾去洗碗。
    林焰希抬手拉住了她，不急不慢的站了起来：“我来吧，你去客厅。”
    说完，便把碗筷收拾好转身端去了厨房里。
    冬茗眨了眨眼睛， 最后放弃了跟上去的打算， 既然林焰希这么主动的承包了洗碗的工作，那自己就不要再去争抢了。
    大约花了一刻钟的时间，林焰希便洗好碗出来了， 她一眼就看了到坐在客厅沙发上玩手机的冬茗， 清冷的眸子动了动。
    “下午你有什么打算吗？”
    冬茗抬头看她：“暂时是没有的。”
    林焰希抿了抿嘴角，复又开口道：“你要不要跟我去中央军校？”
    “我可以去吗？”冬茗歪了歪头，“军校不是禁止闲杂人等入内吗？”
    “我可以带你进去的。”
    闻言， 冬茗这才想起了，眼前这个人可是秦家未来的当家人， 秦家少主秦萧的未婚妻啊， 区区一个中央军校， 只要她想， 还能有带不进去的人吗？
    “进去的话，可以看到哥哥么？”她问道。
    “能。”林焰希点了点头。
    冬茗想了想，进去看一看也好，她对中央军校这所在整个超能大陆里最最顶尖的学校还是抱有一丝好奇心的。
    “那好啊，你带我去。”
    林焰希点了点头。
    冬茗转头看到了自己放在一旁的行李箱，上面还挂着一个浅色的袋子。
    “对了，差点就忘了一件事了。”她起身走过去，拿起了袋子，走回来递给了林焰希，“喏。”
    接过袋子，林焰希打开看了看，发现里面是一件衣服，有一点眼熟。
    “这是你之前借给我的外套，还给你，已经洗干净了。”
    林焰希愣了愣，她没想到冬茗竟然还一直记得这件事情。
    默默地收下了还回来的外套，林焰希转身去了卧室，把外套放进了衣柜里。末了，临走前还伸手捏了捏衣服。
    不知道是不是错觉，她竟然会觉得这件外套比之前要特别了许多。
    也许是因为经手的那个人不同吧。
    ……
    下午，冬茗跟着林焰希来到了中央军校的大门口，她惊讶的发现，军校门口的保安居然都是经过严格训练后的军人。
    有了林焰希的带路，就像是有了一张万能的通行证一般，冬茗没有受到任何的阻拦，十分顺利的就进入了中央军校。
    如果说新月贵族学院的建筑风格装饰是华丽又奢侈的，那么中央军校就是朴素且简洁的了。
    两者相比较起来，冬茗发现自己似乎更加的喜欢中央军校一点。
    也许是临近假期的原因，校园里并没有什么人，只有零零散散的几个人。
    “大一大三生都在进行期末军事演练，所以现在校园里的人不多。”林焰希解释道。
    “他们是统一进行军事演练的吗？”冬茗问道，她对于中央军校的这种期末考形式感到十分新奇。
    “学校有好几个演练场地，不同年级的都是分开的。”
    “你们大二生不用期末军事演练吗？”
    “我们前两天就已经演练过了。”
    冬茗轻轻的应了一声，看了一眼那广大的足球场，道：“那我要怎么见我哥哥？”
    “你跟我来。”说着，林焰希便率先向着一个方向走去。
    冬茗跟着她弯弯绕绕的，来到了一处大楼前，一楼的门口还站着两个身着军装的军人，他们挺直了腰杆守在门口。
    见到冬茗和林焰希两人往门口走来，他们便抬手挡住了两人的去路。
    “抱歉，这里学生不得入内。”
    林焰希从口袋里拿出了一张黑底金边的本子，看上去像是什么证件，她递到那两人面前。
    两个军人一看，立马正色起来，也不阻拦了，态度可谓是一百八十度的大转变。
    “林少校，您请！”
    冬茗听见两人对于林焰希的称呼不免有些吃惊，不过转念一想，人家可是秦家少主秦萧的未婚妻，秦家未来的少主夫人，这点特权也是应该有的。
    林焰希倒是面不改色的点了点头，收起了黑底金边的证件，带着人进入了大楼内。
    一走进去，入眼的就是一个一个的房间，这些房间的门无一例外都是紧紧关闭的。
    冬茗突然有一种感觉，林焰希似乎是带着自己来了一个不得了的地方。
    “这是哪？”
    林焰希带着她拐了个弯：“中央军校的资料大楼。”
    闻言，冬茗心中一惊。
    这林焰希果真是带着她来了一个不得了的地方啊，中央军校的资料大楼可不比一般学校的资料大楼，里面有可能会存放着一些中央上层人物的资料，毕竟现在很多上层的人物都是从中央军校毕业出去的。
    这些资料如果泄漏出去，跑进了敌人的手里，那么将会是一场巨大的灾难。
    想到这里，冬茗猛然惊醒过来，有些惊喜不定的看着林焰希。
    她很清楚的知道，林焰希是联盟军的人，是联盟军安插在中央的一个卧底。现在林焰希能够自由的出入资料大楼，那岂不是拿到那些资料都是轻而易举的事情吗？这样一来中央就岌岌可危了。
    “你……”冬茗张了张嘴，想要说些什么，可是话到嘴边又不知道如何出口了。
    在这里撕破脸皮的话，她好像也打不过眼前这个人吧。
    6级异能者对上7级异能者，似乎胜算并不大。
    不过，她要是想逃走，想来林焰希也抓不住。
    林焰希转头过去看她，就看到她脸上那副纠结的表情。
    “在想什么？”
    “没……”冬茗摇了摇头，话在嘴里滚了一圈又咽了下去，“你不是说要带我去看哥哥么？这里都是资料室，怎么会有我哥哥？”
    林焰希勾了勾唇角：“想见冬阳本人自然是不可能的，不过我们可以通过监控去看。”
    冬茗眨了眨眼睛。
    “这栋楼第九层是监控室，可以看到演练场里面的情况。”
    “噢……”
    两人来到了电梯门口，进了电梯按下了9层的按钮。
    电梯缓缓的上升，冬茗站在里面和林焰希保持着一定的距离，她心里总是想着那些事情，以至于有些不安和紧张起来。
    林焰希侧头瞧了瞧她，冷不丁的问道：“你在紧张什么？”
    “啊？我没有啊。”
    “从进入资料大楼开始，你就一直很紧张。”林焰希说道。
    冬茗：“……”
    能不紧张吗？
    她身边可是联盟军派过来的一个大卧底啊，此刻他们还身处于中央军校的资料大楼里，怎么想都很危险啊！
    “是身体有什么不舒服的吗？”林焰希一边说着一边抬手去摸了摸她的额头。
    突如其来的触碰让冬茗有些不习惯，偏了偏头躲开了。
    林焰希也没有觉得尴尬，很是自然的收回了手。
    深呼吸了一口气，冬茗最终还是决定说出口好了，越是忍着她反而越不自在，倒不如说出来的好。
    就算到时候林焰希真的要与她撕破脸皮，那她也有逃跑的机会和能力。
    “这些资料室里的资料对于联盟军一定很有用处吧。”她略有些委婉的说道。
    闻言，林焰希愣了愣。
    原来，小野猫是在担心这个啊。
    勾起嘴角轻笑了一声，林焰希忍不住抬手揉了揉眼前这人的脑袋。
    “你放心，即使我与中央是对立面的，我也不会去做那样的事情。”
    “为什么？如果得到这些资料，对你们应该是如虎添翼吧。”
    冬茗不相信这么好的事情联盟军的人会不想要。
    林焰希伸出食指点了点她光洁的额头。
    “你啊，别总把我想的这么坏，秦龙的事情我也是实在迫不得已。”
    冬茗摸了摸自己的额头：“我不信他们就没有让你来盗取过。”
    “有。”林焰希很大方的承认了，她看着冬茗，清冷的眸子里透着认真，“但是我拒绝了。”
    冬茗皱了皱眉头，就见眼前这个人清冷的人轻轻的勾起了唇角，露出了一抹浅浅的笑容。
    “我也有我的原则。”她说，“就像你即使气急了也只是把那些小混混冻死住从不会下重手一样，有些事我也不会做的。”
    冬茗撇了撇嘴，没有说话。
    她丝毫不觉得林焰希知道自己和忙的小混混的那些纠葛有什么奇怪的，以林焰希的身份想要调查自己自然是轻而易举的。
    正如林焰希所说，她虽然一直都看不惯那些小混混欺负人的模样，也总是出手去教训他们，但是却从来没有真的让他们受到严重的伤害，每次都只是恰好冻住，稍稍给一点点的教训就好了。
    这时，电梯到达了9层，电梯门缓缓的打开了，林焰希先一步走了出去，却蓦的在门口停了下来。
    冬茗疑惑的看着她，就见她回过了头来，嘴角勾着一抹浅笑，眸底的清冷化开了些，她说：“我希望在你心里，我不会是一个坏人。”
    “至少，我想努力的给你留下好印象。”
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿我来啦！
    小可爱们有没有想我啊！
    话说我前天真是悲惨，骑着小毛驴想出门买烧烤吃，结果一出门就和一只狗对上了眼，那只狗汪汪汪的追了我三条街。
    QWQ吓得我速度开到最大，太可怕了，这么凶的嘛，我只是个路过的啊！
    狗：确认过眼神，是要追的人。
    orz
    军事演练
    NO.80军事演练
    冬茗出了电梯， 跟着林焰希一路来到了监控室。
    这个监控室非常的大，几乎一整个楼层都是密密麻麻排列整齐的显示屏，还有不少人员正坐在显示屏前面观察着里面投映出来的画面。
    冬茗瞧了瞧，这么多的显示屏， 根本分不清哪一个是监视冬阳的。
    她转头去看林焰希，便见到那人走过去轻声的和监控室里的一个负责人说了些什么，随后负责人便笑容满面的点了点头。
    “你们跟我来吧。”
    两人跟着负责人来到了一台大示屏前面， 那里面有好几个画面，都是不同的角度，看起来应该是好几个监控投映过来的。
    “这个就是大一生的期末军事演练监控了。”负责人说道，“监控画面几乎涵盖了演练场的所有角落， 你们可以看到所有学生的情况。”
    闻言， 林焰希点了点头。
    “那我就先下去了，你们自便。”说完，负责人就转身离开了。
    冬茗看了一眼那负责人离开的身影， 随即转头看向了显示屏。
    屏幕上被分成了好多个画面， 保守估计不下20个，看的她有些眼花缭乱，一时半会儿也找不到冬阳在哪里。
    那些监控画面里有的学生正在河边喝水， 有的正躲在一处角落里休息，有的在吃分发到的压缩饼干， 有的三三两两组成了队伍。
    冬茗瞧了瞧， 转头看向林焰希：“中央军校的军事演练一般都是做什么的？”
    “中央军校每年的军事演练内容都会有所不同， 今年大一生的内容是：拿到指定地点的物资， 并生存到演练结束不被淘汰。”林焰希说道。
    “这个物资是每个人都有吗？”冬茗好奇的问道，“这个淘汰具体又是指什么呢？”
    “物资不是每个人都有的，是按照学生人数的百分比来投放的，只投放学生人数50％的物资。”林焰希十分有耐心为她解答，“至于淘汰，便是指没有拿到物资，并且在演练期间被其他学生‘干掉’也算是淘汰，当然这个干掉只是指击中学生身上安装的感应器而已。”
    听完，冬茗若有所思的摸了摸自己的下巴。
    也就是说，如果学生有100名，那么物资就只有50份，而最终拿到那50份物资的50名学生就能通过考试。
    不过，这么多的学生之中也难免会有一些不安分的，一个人抢占了好几份物资，又或者专门去干掉别的学生。
    所以，也许最后通过考试的学生人数一定只会比物资份数少而不会多。
    这样的情况和环境下，所有的学生抛去自行组队合作的，几乎都是敌对关系。
    所以这一场演练很能够测试出所有学生的综合素质。
    对于这种严格的测试，冬茗不禁有些好奇起来了，她对于冬阳会有怎么样的表现非常的期待。
    自家老哥的神之左手在这样的环境下优势并不大。
    她的目光扫过大屏幕，想要找到冬阳的身影。
    “在那里。”这时，林焰希抬起手来指了指大屏幕的的左上方。
    冬茗顺着手指的方向看了过去，一个小画面里正显示着冬阳的身影。
    只见冬阳正坐在一个小山洞内，微微喘着气，身上的衣服有些破损，头发凌乱，似乎是刚刚经历了一场剧烈运动。
    她注意到，他的右手上抓着一个军绿色的牌子。
    他喘了几口气后，便迅速的把牌子放进了口袋里，一副紧张兮兮生怕被别人发现的样子。
    “那个牌子，是什么东西？”冬茗问道。
    “那个就是物资。”
    冬茗心下一惊，她原本还以为这个物资会是什么特殊的东西，比如：武器、防御甲之类的，没想到却只是小小的一个军绿色牌子。
    不过，冬阳能够拿到这个牌子，也就是说明他已经达到了及格线，只要在接下来的时间内不被淘汰，就能够顺利通过了。
    画面中，冬阳休息了一下，随后便起身马不停蹄的离开了这个山洞，冬阳的身影渐渐地跑出了这个画面的监控范围，不见了。
    而冬阳前脚刚刚离开不一会儿，后脚就有一个黄发的少年追了上来，他在山洞里没有看到冬阳，气的一拳捶在了石头上。
    只见那块石头就像是鸡蛋一样，哗啦啦的碎了一地。
    见状，冬茗皱了皱眉头。
    如果她没有看错的话，刚才这个黄发少年的手臂肌肉蠕动了一下，这应该是属于身体强化类的异能。
    对上这中类型的异能，神之左手的限制性就太大了，虽然能够无效化，但是那也要能够打得过啊。可是瞧着那一拳下去石头粉碎的威力，恐怕就是只被擦到一点点也是会相当难受了，就算冬阳这阵子一直在军区接受训练，也不可能在这么短的时间内变得太厉害啊。
    这么一想，冬茗不禁有些替冬阳担心了起来。
    这时冬阳的身影又出现在了下一个小画面之中，只见他一边跑一边时不时的回头查看，很显然是在看有没有人追上来。
    他利用周围地形的优势灵活的穿过了一排又一排的树木，最后在一处悬崖口停了下来。
    在冬茗惊讶的目光下，他拉住长在悬崖边上的藤蔓就顺势滑了下去。
    冬阳的身影再次消失在了这个监控画面下，一转眼又出现在了另一个监控画面中。
    只见他顺着藤蔓滑下去了大约10米左右，一个山洞出现在了画面之中，他便借力荡进了山洞里。
    里面一片漆黑，冬阳拿出了手电筒打开照明，便发现这个山洞很深，一眼望去看不到尽头。
    “他已经合格了。”看到这里，林焰希冷不丁的开口说道。
    “为什么？”冬茗抬眸疑惑的看向她。
    “这个山洞其实是学校人为设置出来的一个特殊合格点。”林焰希说道，“山洞的尽头就是演练场的出口，那里一早就有老师在等着了。”
    冬茗听后想了想，一下子就明白了过来。
    这个山洞设计在悬崖峭壁这种危险的地方，一般的学生过去定然不愿意在这里多逗留，但很显然冬阳细心的发现了这个悬崖峭壁上的蛛丝马迹，一早就找到了这个山洞，并且将它利用了起来。
    他拿到了物资牌子，现在又往这个山洞里一躲，想来不出意外的话也不会有人能够发现他，通过考试也只是时间的问题了。
    原本心里还在担心冬阳，现在冬茗就真的一点也不担心了。
    自家老哥不愧是男主，有些主角光环的帮助，这种学校的期末军事演练根本就是游刃有余的嘛。
    既然自家老哥没什么问题了，冬茗也就不准备继续在这栋资料大楼里待着了，毕竟是人家中央军校的重要地方。
    “我们走吧。”她拉了拉林焰希的袖子。
    “好。”林焰希应了一声。
    两人便一前一后离开了资料大楼，出了中央军校，回了单身公寓。
    刚一回到林焰希的单身公寓里，两人都还没有休息多久，林焰希的手机便响了起来。
    她拿起来看了一眼，看到屏幕上显示的号码后，不着痕迹的皱了皱眉头。
    “我接个电话。”
    说完，她便转身走到了阳台上。
    冬茗也没有多在意什么。
    不多一会儿，林焰希就回来了，她看了一眼冬茗，张了张嘴：“我有点事，要出去一趟。”
    “嗯。”冬茗点了点头。
    林焰希捏了捏手里的手机，清冷的眸子里有一丝丝复杂的情绪。
    “是林家要我回去。”
    闻言，冬茗这才反应了过来。
    从上次秦龙被抓的事件看来，林家其实私底下早就和联盟军勾搭到了一起，这次叫林焰希回去，也许是联盟军又要准备有什么新的动作了。
    “有新的任务？”她试探的问道。
    林焰希摇了摇头：“我不知道，电话里只是让我回去。”
    冬茗没有回话。
    其实，她也只是随口一问而已，也没有指望林焰希会说出个所以然来。
    林焰希又不是傻子，怎么可能随随便便就向别人暴露了自己组织的秘密。
    “既然这样，那你就去吧。”冬茗摆了摆手。
    “你不阻止我吗？”林焰希问道。
    “如果我说不让你去，你就会不去吗？”
    “不会。”
    “这便是了。”冬茗笑了笑，“你不可能不去，我也不想白费功夫。”
    林焰希瞧着她，抬手揉了揉她的脑袋，转身走到门口换了鞋子。
    当大门被打开，她走出门外的时候，脚步顿了顿，回头看了一眼站在客厅里的冬茗。
    眉眼间的清冷融化开了一些，脸上带着一抹清浅的笑意，如昙花一现。
    “冬茗，我希望你能够阻止我。”
    “不是现在，而是在将来。”
    她说。
    冬茗一愣。
    大门关上了。
    作者有话要说：
    我来啦！
    嗷呜！
    ＿（：зf∠）＿
    请小可爱们踊跃评论呀，你们的每一条评论都是我的动力呀！
    女孩子不能太随便
    NO.81女孩子不能太随便
    冬阳第二天中午就回来了， 当他看到自家妹妹从林焰希的单身公寓里走出来的时候， 整个人都惊呆了，嘴巴张的老大， 一双眸子瞪的大大的。
    “你……你……”
    冬茗拉着行李箱走到他面前：“我什么？怎么才一段时间不见你都结巴了。”
    冬阳看了一眼跟在冬茗后头走出来的林焰希，又看了一眼自己面前的冬茗，突然觉得自己发现了什么不得了的事情。
    “你们……怎么……”会一起从公寓里出来？
    后面半句话， 冬阳犹豫了一下后还是没有说出口。
    他总觉得这实在是太诡异了。
    自家妹妹和林焰希根本算不上多熟悉， 怎么会在她家里呢？
    “什么你们我们的，你到底要说什么啊？”冬茗疑惑的看着他。
    “茗茗，你怎么……”冬阳张了张嘴刚要说出口，就看见站在冬茗身后的林焰希一个冷眼扫了过来，他只觉得背后一阵的寒风，立马就改了口，“没什么没什么， 就是看到你太激动了。”
    冬茗白了一眼他， 没好气道：“你是不是被军事演练给弄傻了，说话吞吞吐吐的。”
    “没什么啊。”冬阳哈哈笑了笑， 心有余悸的看了一眼面无表情的林焰希。
    他可以确定， 如果刚才自己真的把那种话说出口了的话， 一定会被林学姐摁在地上一顿暴揍的！
    所以，他现在还是什么都不说的好。
    冬茗不去管奇奇怪怪的冬阳， 转身冲着林焰希笑了笑， 道：“昨天多谢你了。”
    “嗯。”林焰希点了点头。
    “那我就先和我哥回去了， 等下次有空再见吧。”说着， 冬茗便拉着僵立在原地的冬阳回了单身公寓里。
    末了，冬阳临进门前还是忍不住回头看了一眼站在走廊上的林焰希。
    一回到单身公寓里，冬阳就迫不及待的拉着冬茗来到了客厅里，一把将她按在了沙发上，面容严肃。
    “怎么了？”冬茗疑惑的看着他。
    “茗茗，女孩子要注意自己的行为，不能太随便了。”冬阳一字一句的说道。
    “哈？”冬茗一脸莫名的看着他，不明白他说的话是什么意思。
    “茗茗，作为一个女孩子，你不可以这么随随便便的，你要矜持一点。”
    冬茗：“……”
    谁来告诉她，她老哥到底在说什么东西？
    “哥，你是发烧了吗？”她抬手摸了摸冬阳的额头，“不烫呀，难道真的是军事演练把脑子给弄坏了？”
    “我的脑子没有问题！有问题的是你啊，茗茗！”冬阳拍掉了冬茗的手。
    “我能有什么问题？”冬茗歪了歪头，满脸的疑惑。
    冬阳简直快要被冬茗急死了，他双手一把摁在了她的双肩上，义正言辞的说道：“我才晚回来一天，你就住进了林学姐家里，你们两个孤女寡女的多危险啊。”
    冬茗听的满脸莫名：“能有什么危险啊？我们都是异能者，谁回来想不开找我们的麻烦。”
    “不是指这个，是那个！就是你和林学姐单独待在一起……就那个那个什么！”话到嘴边，冬阳又不知为何有些说不出口了，只能支支吾吾的。
    “哪个哪个什么？”
    “就那个啊！林学姐有没有对你那个啥来着！”
    冬茗满头的问号：“哪个啥？你就不能说清楚一点吗？”
    “哎呀！就是那个啊！”冬阳急的都手舞足蹈了起来，“就是你们两个女生单独待在一起有没有发生什么？”
    最后实在是没有办法，他也办法把这种事情说出口来，就只能竖起了左右两只手的大拇指轻轻的碰在了一起，还特意像冬茗晃了晃。
    “就是这个意思。”
    末了，冬阳还是觉得不好意思急了，赶忙甩了甩手，一张脸涨的通红。
    “……”
    冬茗觉得自家老哥的脑子一定是哪里出了什么问题了。
    不然怎么可能会觉得她和林焰希有点那个啥呢，一定是哪里坏掉了！
    “哥。”
    “嗯？”
    “我觉得你真的应该去看看脑子了。”她说。
    冬阳一愣，随机赶忙解释了起来：“我是说认真的啊！你们两个真的没有什么吗？”
    “所以你到底为什么会觉得我们两个会有点什么啊！”冬茗无奈的扶了扶额，“拜托，我们两都是女生啊。”
    “……女生也可以有点什么啊……”冬阳小声的嘀咕了一句，结果却被冬茗听了个正着。
    “老哥！你老实告诉我你最近是不是看了什么乱七八糟的东西了？”冬茗问道，“或者，是有谁给你灌输了一些奇怪的思想。”
    “呃……”冬阳犹豫了一下。
    “快说！”冬茗不依不饶。
    自家老哥突然变得这么奇奇怪怪的一定是有什么原因的，以前哥哥可不是这样的！
    冬阳心虚的挠了挠后脑勺：“也没有……就是偶然间……”
    闻言，冬茗轻哼了一声：“你以后少看点这些没用的东西。你瞧瞧你，都把我想成什么人了，而且我和林焰希连朋友都算不上，怎么可能嘛。”
    冬阳讪讪的笑了笑：“真的没有什么吗？”
    “没有！”
    “那就好……”闻言，冬阳似乎像是松了一口气的样子。
    冬茗瞪了他一眼，没好气的说道：“我饿了。”
    “我去做饭！”一听到妹妹饿了，冬阳便立马自告奋勇的跑进了厨房里。
    “我要吃番茄炒蛋。”
    “好！”
    冬阳应下后，过了没多久厨房里就传来了哗哗哗的水流声和哒哒哒的切菜声。
    大约用了半个小时左右，饭菜就好了。当冬阳端着饭菜到餐厅的时候，冬茗已经坐在餐桌前了。
    吃了一口饭菜，冬阳抬眸看向了坐在对面的冬茗，冷不丁的又小声开口道：“你们真的没有什么吗？”
    “……”冬茗有一种想要捶死他的冲动。
    “怎么？你很想要我们有点什么吗？”她挑了挑眉反问道。
    “不不不！”冬阳的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“绝对不能有什么的！”
    “那你还问个不停干什么？”
    “我担心啊。”
    “拜托，你也把我想的太不好了，再说了我们都是女生。”
    “女生也是可以的啊。”
    “……”
    冬茗抽了抽嘴角。
    今天自家老哥真的很有问题啊！
    “你到底是从哪里知道这些的？”
    “没有啊……就是碰巧罢了……”冬阳哈哈笑着打马虎眼。
    冬茗撇了撇嘴，显然不怎么相信冬阳明显是敷衍的理由，不过也没有再开口询问了。
    既然冬阳不想说，那她也就不强求了，随他去吧。
    冬阳再次吃了一口饭菜，偷偷摸摸的用眼角余光去看冬茗。
    其实他说的碰巧也没有错，那天的确是挺巧合的。
    他那天原本只是想要找林焰希谈谈有关于联盟军的事情而已，至于其他的倒也真的是意外了。
    以至于他知道了一些不该知道的事情。
    ……
    “林学姐，今天放学后我们可以谈一谈吗？”冬阳在社团里找到了林焰希，拦住了她的去路。
    林焰希看了他一眼：“你想谈什么？”
    “林学姐你应该知道我要说什么的。”冬阳说道。
    现在里秦龙被抓走的那件事才过了两周不到，这个时候他来找林焰希的谈话的目的自然是不言而喻的。
    不过很显然，林焰希似乎并不想谈论有关于这方面的事情。
    “你既然选择帮助中央，那么我们就已经是敌人了。”林焰希的声音清冷，“没什么好谈的。”
    “可是，我想林学姐你一定是有苦衷的。”冬阳并不打算就这么放过她，这几天他已经等候多时了，奈何林焰希总是请假不在学校，现在好不容易碰到了，自然不能再让人溜走了。
    “……”林焰希沉默了一下，随后微微偏了偏头，“好，你带路吧。”
    闻言，冬阳爽朗一笑，转身就领着林焰希出了中央军校，来到了一家咖啡厅内，进了一间小包厢。
    他们谈论的事情属于机密事项，被别人听去了难保不会生出什么事端来，所以自然是要寻一处没有人的安静地方。
    冬阳向服务组要了两杯咖啡，随后便让服务员退了出去，让包间里只剩下他们两人。
    一时间小包间里的气氛有些沉默。
    冬阳端起咖啡喝了一小口，再放下时，终于缓缓开了口：“林学姐，你真的打算要一直站在联盟军那边吗？”
    林焰希清冷的眸子看着他：“什么意思？”
    “我还是希望你能够好好的。”冬阳满眼真挚的看着她，“联盟军终究是不适合你的。”
    他一直觉得以林焰希这样优秀的人，在联盟军里终究是不行的，他有一种直觉，联盟军迟早有一天会害了她的。
    他不一样这种事情发生。
    “那你觉得什么才是适合我的？”林焰希面不改色的问道，“你是想让我投靠中央吗？”
    “我……”冬阳一时语塞。
    林焰希离开联盟军后能投靠中央吗？
    可以当然是可以的，只不过背叛原组织的人不管怎样都会被扣上“背叛者”的头衔，即便是投靠了新的组织，那最后也只会落得一个两头不是的下场。
    自古以来，背叛者都不会有什么好的下场。
    “林学姐，我只是不想你越陷越深。”冬阳面色苦恼。
    闻言，林焰希冰冷的神色略微缓和了一些：“这是我自己的事情，你不用担心。”
    冬阳抿了抿嘴角，想要再劝说，却还是把话咽了下去。
    看她的样子，应该已经是和联盟军绑在了一起，即便有心想要脱离，也很难了。
    作者有话要说：
    我来啦！
    其实应该可以看出来哥哥已经知道林焰希对冬茗有意思了。
    所以当哥哥看到冬茗从林焰希家里出来的时候，自然是想歪了。
    并且正在努力的想要十分委婉的劝说自家妹妹不要入了狼窝。
    冬阳：我可怜的妹妹，我不能让她进了狼窝！
    当哥哥不容易
    NO.82当哥哥不容易
    “如果没有别的事情， 那我就回去了。”说着， 林焰希便要站起来。
    “等一等！”冬阳及时叫住了她。
    “还有什么事？”
    “当初进学校，你为什么要帮我？”
    冬阳抬眸看着她， 似乎想要从她的脸上找出答案来，可惜林焰希的面容依旧是一副清冷寡淡的模样，什么也看不出来。
    “你觉得呢？”林焰希不回反问道。
    冬阳一愣， 看着她的眼神变了变。
    想起自家妹妹总是调侃他和林焰希， 一个大胆的想法冒了出来。
    不会……林焰希真的对自己有什么吧？
    这个念头刚一出来，就被他掐灭了。
    他又不是傻子，自然看的出来林焰希对自己根本没有那方面的意思。
    不过，也正是因为这样他才越发的奇怪，既然大家都只是普通的学姐学弟关系，那当初林焰希为什么要处处在学校里帮助自己？
    所以，他认为林焰希的帮助一定是什么目的的。
    “林学姐你就不要再卖关子了。”冬阳讪讪的笑了笑。
    她低头喝了一口咖啡， 嘴角微微勾起：“如果我说是因为冬茗， 你信么？”
    “啊？”冬阳愣了愣，随即便笑了起来， “林学姐你就别跟我开玩笑了。”
    “我没有开玩笑。”
    “……”冬阳不明所以的看着她， “如果我没有记错的话， 茗茗和你并不太熟吧？”
    林焰希点了点头又摇了摇头。
    “只是现在不熟而已。”
    “什么意思？”
    “冬茗她是不是忘记了什么？”林焰希摸了摸咖啡杯的杯沿。
    冬阳喝咖啡的动作一顿，随后缓缓放下了咖啡， 眉头微微皱起：“为什么这么问？”
    冬茗失去记忆这件事情， 应该是只有叶祈还有他知道的。
    这林焰希又是什么情况？
    “冬茗她不认识我了。”
    林焰希清冷的声音响起， 冬阳微微的瞪大了双眼。
    一个猜想在他的脑海中一闪而过。
    该不会， 冬茗失去记忆之前也和林焰希接触过吧？
    “其实我也猜得到。”林焰希不等冬阳回话，便接着说道，“她的记忆，应该是那个金发女做的手脚吧。”
    冬阳有些心虚的笑了笑：“林学姐应该是认错人了吧，茗茗她从来就没有忘记过什么。”
    “不会认错的。”林焰希笃定的说道。
    她怎么可能会把小野猫认错呢。
    “你不说也没关系，我会亲自去调查的。”她垂了垂眸子。
    冬阳皱眉看着她，褐色的眸子里带着疑惑：“林学姐，我不明白你为什么非要弄清楚这些，即使茗茗真的忘记了什么，她现在不记得你了，你也没有什么理由非要去调查清楚。”
    林焰希抿了抿嘴角，清冷的眸子对上了他的视线，里面带着不容忽视的认真。
    “理由的话，是有的，有非查不可的理由！”
    冬阳被她这副真人的模样吓到了，不甚明白的抬手挠了挠自己的后脑勺，哈哈笑着开了个玩笑。
    “你们又不是情侣，学姐你没必要这么认真，你这个样子我差点以为你们是什么特殊关系呢，哈哈。”
    只是，等他说完这句话的下一刻，就后悔了，因为坐在他对面的林焰希目光更加的坚定了。
    他突然有一种不太妙的感觉。
    “我有这种想法，但是她不记得我了。”甚至还把我当成了坏人，所以才这么困扰。
    冬阳整个人都目瞪口呆了，傻在了原地，嘴巴张了半天也没有说出一句话来。
    现在这是个什么情况？？？
    谁来告诉他刚才林学姐说了什么？？？
    信息量有点大，他一时间脑子有点处理不过来。
    缓了好一会儿，冬阳才回过神来，面色复杂的看着林焰希：“学姐，这个玩笑可一点也不好玩。”
    “我没有开玩笑。”
    “……”
    冬阳算是看出来了，林焰希的认真一点也不作假。
    她这是真的看上自己的妹妹了。
    事情好像变得有一些无法控制了。
    ……
    回想到此结束。
    冬阳目光复杂的看着自己的妹妹，想要把事情说清楚又不知道该如何开口。
    他本以为林焰希对他的好就算是有目的的那也是因为联盟军看中了自己的才能，所以想要拉拢，却没想到是因为她对冬茗有着那种意思。
    他自作多情了半天，结果人家林焰希只是顺便讨好一下他，以便于能够接近冬茗而已。
    自己的魅力还不如自家妹妹的，这件事真是太让人沮丧了。
    不过他倒也没有去嫉妒冬茗什么，反倒是有些心疼与同情起来。
    按着林焰希所说，现在的冬茗是已经不记得她了。
    他是有从叶祈那里知道冬茗失忆这件事情的，但是并不知道具体发生了什么，且因为对冬茗似乎没有造成太大的影响，他也就没有多在意了。
    不过，现在看来，冬茗失去那三年前的记忆应当是十分重要的。
    他也对三年前冬茗到底发生了什么而产生了好奇。
    他心里盘算着，是不是要找个时间约叶祈出来好好的谈一谈了。
    “哥，你今天整个人看起来都怪怪的。”冬茗吃完了饭，放下碗筷。
    “啊？有吗？”冬阳哈哈笑道。
    “有！”冬茗点了点头，“是不是发生什么事了？”
    “哈哈，你想多啦，没有事情发生啊。”冬阳心虚的挠了挠后脑勺，“可能是因为我太累了吧。”
    冬茗半信半疑的看着他。
    冬阳被她盯得心里越发的虚了，赶忙收拾了碗筷端去了厨房。
    “我去洗碗，茗茗你自己去客厅吧。”
    瞧着他那副逃之不及的模样，冬茗无奈的跟了上去，从他手里抢过了碗筷。
    “我来洗吧。”
    冬阳疑惑的看着她。
    “你不是说累了嘛。”冬茗撇了撇嘴，赶他去休息。
    “是累了……”
    “那你去休息吧。”冬茗笑了笑，“洗碗我来就好。”
    她想到自家老哥刚刚军事演练回来，的确是应该好好休息一下。
    冬阳嘿嘿笑了一下，摸了摸冬茗的脑袋：“我家妹妹真好。”
    被这么夸奖，冬茗有些不好意思，抬起脚就踹了过去：“赶紧去休息！”
    冬阳笑嘻嘻的躲开了，转身溜进了卧室里。
    冬茗端着碗筷来到了厨房，把碗筷放进了水池里，打开了水龙头。
    想着冬阳之前那些莫名奇妙的话语，只觉得好笑。
    自家老哥还真是思维跳脱，怎么会想到自己和林焰希有点什么呢。
    如果真要有什么的话，也是他和林焰希吧。那可是她未来的嫂子之一，这个世界的女主之一啊，是男主老哥的命中注定的女人，虽然现在他们两人一点进展都没有，但是将来一定会有的！
    她是这么一直坚信着的。
    不过，冬阳那些稀奇古怪的思想的确应该好好的找个时间给他矫正一下了。
    想到这里，冬茗脸上露出了一抹坏坏的笑容来。
    与此同时，正在卧室里收拾行李的冬阳觉得背后一凉，紧接着就是狠狠地打了一个喷嚏。
    他揉了揉鼻子，也没有太过在意，继续收拾起了行李。
    殊不知，他的好妹妹正在暗暗的计划着如何折腾自己。
    ……
    第二天一早，冬茗和冬阳便收拾好了一切，拉着行李箱准备回家了。
    出门的时候碰到了同样准备出去的林焰希。
    看到林焰希，冬阳整个人都打起了十二分的精神，默默地挡在了冬茗的身前，隔开了两人的视线。
    “林学姐早上好啊。”他动作上挡住了冬茗，面上却是不动声色的问着好。
    “早上好。”林焰希看出了他的小动作，心中了然，也不打算为难他。
    冬阳的身材修长挺拔，被挡住的冬茗只能瞧见他宽大的后背，完全看不见前面的情况。
    她抬手拉了拉冬阳的衣袖，想让他挪开一些，结果对方却是直接无视了，只当作是不知道。
    如此往复的拉了几次衣袖也不见效，冬茗有些生气了，从后面一把扯住了冬阳的后衣领子。
    “臭冬阳，你挡住我了！”
    “诶诶诶！你快放手，我要被勒死了！”因为惯性，冬阳的身子被迫往后仰着，衣领子被扯住让他有些难受。
    冬茗松开了手，撇了撇嘴：“怎么？和美女聊天聊的连妹妹都顾不上了？我拉你衣袖那么多次你都不理睬，见色忘妹！”
    冬阳讪讪的笑了笑，意识到自家妹妹是真的生气了，赶忙赔礼道歉的求饶。
    “我没有啊，就是打个招呼而已，你冤枉我了。”
    “你再说你没有！我拉了你多少次衣袖！”冬茗的小脾气上来了，揪着冬阳的小过错就是不放。
    大约是从小被哥哥一直宠着，她在冬阳面前一向是喜欢耍一些小性子的。
    当然，身为极品妹控的冬阳也十分乐意去哄她，并且乐在其中。
    “茗茗我错了！哥哥错了！”
    冬茗瞪了他一眼：“下不为例。”
    “好，哥哥保证！”
    冬茗这才又露出了一丝笑意，凑到他耳边小声道：“好了，你快去找林焰希吧，要加把劲哦，我还等着喊嫂子呢！”
    冬阳：“……”
    他觉得自家妹妹是不是搞错了什么？
    这林焰希分明从刚才开始就一直目光灼灼的盯着她看，哪里像是对他有什么的样子。
    自家妹妹到底是有多么迟钝才会如此这般都察觉不到，并且还总是把他推上去顶锅。
    作者有话要说：
    二更！
    惊不惊喜，意不意外！
    冬阳：我妹妹总是觉得我和喜欢她的人有一腿，我觉得我应该带妹妹去看一看脑子。
    我把她弄丢了
    NO.83我把她弄丢了
    尴尬的和林焰希聊了几句后， 冬阳便拉着冬茗逃也似的飞快离开了单身公寓大楼。
    在公交车站台等车的时候， 冬茗还十分奇怪的看着冬阳。
    “你跑这么快做什么？”
    “回家啊。”冬阳有些心虚的说道。
    “时间还早，这么着急做什么。”冬茗瞪了她一眼， “我说你该不会是在躲着林焰希吧？”
    “呃……怎么会……”
    瞧着自家老哥那双不停的乱飘的褐色眸子，冬茗就知道一定是有什么事了。
    “哥，你真的从昨天开始就一直奇奇怪怪的。”
    “哈哈……有吗？是你的错觉吧？”冬阳哈哈笑着挠了挠后脑勺。
    冬茗浅褐色的眸子直直的盯着他， 他额头上的汗珠越来越多。
    冬阳压力山大的往后退了半步， 对于这件事情，他又不能实话实说，但是撒谎的话又很容易被冬茗察觉，就像现在这样，落入了一个十分尴尬的境地。
    他不是没有想过坦白全部，但是一想起林焰希对自家妹妹的虎视眈眈，他就立马否决了这个想法。
    万一冬茗知道后跑去找林焰希， 那岂不是羊入虎口？自投罗网？
    这是绝对不行的！
    “老哥。”冬茗盯着他看了一会儿， 随后面色变得怪异起来。
    “嗯？怎么了？”
    “你该不会是和林焰希闹矛盾吵架了吧？”
    “啊？”冬阳一愣。
    “老哥，女朋友是要哄的， 你可千万不要把到手的老婆给气没了。”
    很显然， 冬茗彻彻底底的想歪了。
    冬阳：“……”
    “你要学会服软， 不能和女朋友对着干，一定要好好的道歉才行。”
    “……”
    冬阳觉得其实就算让自家妹妹和林焰希接触也没什么关系吧。
    这么迟钝， 反倒是林焰希要被她气死才对。
    这么想着， 他就一点也不着急担心了。
    就按着自家妹妹这副心大的模样， 只要林焰希不做什么出格的事情， 冬茗大概永远也不会察觉到的。
    “哥，你有没有在听我说话？”冬茗瞧着他一副心不在焉的样子，便伸手戳了戳他的额头。
    “有啊！”
    冬茗踮起脚来一把勾住了他的肩膀，凑到他耳边小声道：“你要是不会哄女朋友可以来找我啊，我帮你出主意！”
    冬阳哈哈的讪笑道：“这……这就不必了吧……”
    他觉得以后如果自己真的有了女朋友，还吵架了的话，过来找她出主意才是真的要命了吧。
    这么迟钝别给他帮倒忙就已经不错了。
    “客气什么，你是我哥哥，这是应该的！”冬茗毫无所觉的拍了拍他的后背。
    冬阳只得笑着点了点头。
    只希望到时候冬茗的情商能够比现在进步一些吧。
    “哎呀，看起来你们聊的正开心呢。”
    正当两人凑在一起交头接耳时，一道好听又熟悉的女声传来。
    冬茗抬头看去，见到来人后便愣在了原地。
    只见那人一头披肩的金发，在冬日的阳光下显得熠熠生辉，连带着那一双宝蓝色的眸子里似乎也倒映进了一些细碎的阳光，明亮又深邃。
    当真是好看极了。
    那人弯了弯眉眼，扬起了一抹好看的笑容来。
    “我是不是打扰到你们了？”
    冬茗回了神，赶忙摆了摆手，道：“没有没有。”
    看着眼前这个金发蓝眸的少女，冬阳不着痕迹的皱了皱眉头。
    她怎么会在这里？
    “学妹，好久不见呀。”叶祈眨了眨眼睛。
    “好久不见……”冬茗面上礼貌的回道，心里却止不住的吐槽着。
    明明前几天才在新月贵族学院里见过的。
    叶祈转头看到了站在一旁的冬阳，脸上的笑容不减：“哥哥也好久不见了。”
    “噢，嗯……好久不见。”冬阳迟疑的应道，他觉得自己是不是哪里被她占了便宜，仔细想想似乎又没有，但是总觉得哪里怪怪的。
    “你们是要回家吗？”叶祈问道。
    “是啊。”
    闻言，叶祈脸上的笑容变得有些狡黠起来，她看着冬茗，宝蓝色的眸子里倒映着对方的身影。
    “我记得，学妹好像还欠我一件事情没有完成，是不是？”
    冬茗点了点头。
    那天她的确答应了叶祈，只不过后来叶祈一直迟迟的没有说是什么事情而已，所以就拖到了现在。
    “我现在想到了。”叶祈说。
    “学姐有什么事要帮忙的就直说吧。”冬茗拍了拍自己的小胸脯，“只要是我能够做到的，我一定答应。”
    瞧着她那副信誓旦旦的模样，叶祈心里软成了一片，宝蓝色的眸子里漾着一层化不开的柔软。
    风儿吹过，金色的发丝微微扬起。
    “那就带我一起回去吧。”她说。
    冬茗愣在了原地，眨了眨眼睛，不敢相信的看着她：“学姐你没搞错吧？”
    “没有。”叶祈笑眯眯的看着眼前这个人。
    “不行！”还不等冬茗说什么，冬阳就飞快的拒绝了。
    他这副激动的模样，惹得冬茗不由得多看了几眼他。
    察觉到自己的失态，冬阳有些尴尬的笑了笑，开始为自己寻找一个好的理由。
    “我的意思是，虽然是学校放假，但是马上就要过年了，叶祈同学还是回去自己家里比较好一点，和家人一起团团圆圆的才好，不是吗？”
    冬茗觉得冬阳说的有理，便点了点头，道：“是呀，学姐。快过年了，你的家人一定也挺想你的。”
    闻言，叶祈失落的低下了头：“学妹是这样认为的嘛……”
    她语气里的伤心让冬茗愣了愣，自己的心脏好像被揪了起来一般，有一点难受。
    叶祈抬眸看她：“可是，我没有家，更没有家人。”
    “啊？”冬茗有些不明白。
    “我是孤儿。”
    失落无比的语气，那双宝蓝色的瞳眸里仿佛泛起了点点的水光，原本如星河般灿烂深邃的眸子，似乎暗淡了几分。
    冬茗的整颗心都跟着隐隐作痛起来了，像是被叶祈的伤心所感染了一般。
    只是她没有注意到的是，叶祈眸底划过的那一丝得逞后的狡黠。
    “哥，要不我们就带上她吧。”心软的冬茗拉了拉冬阳的袖子。
    “这……”他犹豫了。
    知道叶祈真实面目的冬阳自然是非常不愿意的，可是面对自家妹妹殷切期待的目光，他又有一点狠不下心来。
    这时候叶祈抬手轻轻的抹了一把眼睛。
    这一幕恰巧被冬茗看了个正着，她又心软了几分。
    “哥哥，多一个人回家过年也就多一份热闹呀。”
    冬阳实在是受不了冬茗的热切恳求了，回鬼使神差的就点了点头同意了，等他反应过来后再要后悔早已经来不及了。
    正在这时，去十六区的大巴车也到了，叶祈便拉着冬茗飞快的走了上去，两人寻了一处空位置就坐到了一起，留下冬阳一个人上了车孤孤单单的一个人坐到后排去了。
    大巴车摇摇晃晃的行驶在去十六区的路上，车子里的人不多，算上他们三人也就将将才5个人而已，是少的可怜了。
    不过想来，在中央生活的好好的人，也不会没事往十六区跑。
    叶祈挨着冬茗，整个人都靠在了她身上：“学妹真好呢。”
    冬茗嘿嘿笑了笑：“没事啦，学姐一个人也很孤单啊，正巧一起过个年。”
    叶祈低低的轻笑了一声：“好。”
    怎么会孤单呢？现在的我啊，早就不孤单了。
    从前那个在黑暗中孤独行走的自己，早已因为你的出现而走出了那茫茫一片的黑暗。
    在那段黑暗阴沉的日子里，冬茗的出现就像是冬日里的一束暖阳，让她如同久逢甘霖的树木一般，疯狂的迷恋上这种温暖的感觉。
    她是她的生命里的第一束光亮，带着她从黯淡无光的世界里来到了这个色彩斑斓的世界。
    即便她又再次身处黑暗，她的心中仍旧保留着那一份光洁的圣地，那里面是她小心翼翼装起来的她。
    一度陷入回忆中的叶祈心中不免有些怅然，深深的吸了一口身边冬茗身上传来的干净阳光味，她觉得时间如果能够停留在此刻便是已经知足了。
    冬茗身上那股子干净纯粹的阳光味，一如当年她们初见时那样。
    温暖又舒心。
    就像冬茗本人一样，总是带着温柔和善意。
    “学姐。”这时，冬茗的声音传来，把叶祈拉回了现实。
    “怎么了？”
    “你以前都是怎么过年的？”冬茗小心翼翼的问道，她怕触到叶祈的伤心事，可却发现对方一点也没有不开心的样子，反倒是露出了一抹浅浅的笑意。
    “以前啊，我从来不过年的。”叶祈说道。
    闻言，冬茗不禁有些心疼。
    “其实也不算没有过过。”叶祈直了直身子，侧头看着她，“很久以前，有一个人陪我过了一次。”
    “那个人一定很重要吧。”冬茗说道。
    叶祈眯了眯宝蓝色的眸子，笑道：“是呀，很重要。”
    “那她去哪了？你怎么不找她陪你？”
    “我把她弄丢了。”
    冬茗有些疑惑，为什么说的弄丢了呢？
    叶祈抬手捏了捏她的脸，嘴角的弧度扩大了几分，眉眼弯弯，笑容明媚。
    “不过，已经找到了。”她说。
    车窗外是快速掠过的景色，大巴车依旧是摇摇晃晃的前进着，车里十分的安静。
    冬茗偏了偏头，躲开了叶祈的手，耳根有些发红。
    这个大巴车里好像有一点太安静了。
    不然她怎么会听见自己的心跳，一声又一声的越发的快速了。
    作者有话要说：
    ＿（：зf∠）＿我来啦！
    打滚求评论，嘤嘤嘤！
    回家
    NO.84回家
    不对劲！
    太不对劲了！
    坐在大巴车最后排冬阳默默的看着前面靠在一起的那两人， 怎么看怎么都觉得不对劲。
    也不知道是不是因为之前和林焰希那次的谈话打开了他什么不得了的开关， 以至于他现在看着叶祈也是哪哪都不对劲了。
    #问，我妹妹身边的女孩子总是对她心怀不轨该怎么办？在线等， 急！#
    大巴车渐渐地开出了中央的地界，进入了十六区的范围。
    叶祈透过车窗看着外面的风景，熟悉又陌生的景色映入眼帘。
    算起来， 自从以前那件事过后， 她已经有很久都没有回来中央了，现在因为冬茗的关系，她又再一次踏进了这片土地，这里的一切陌生又熟悉。
    意外的，有一种久违了的感觉。
    大巴车大约行驶了半个小时左右，就进入了第七区的地界范围内，摇摇晃晃的来到了目的地， 缓缓的停在了站台旁。
    “哥， 我们到啦！”冬茗拉着叶祈下了车，还不忘回头招呼一下冬阳。
    三人走在回家的路上， 冬茗和叶祈并排走着， 冬阳微微落下两人半个身位， 有些郁闷的看着她们，好似自己像个多余的。
    第七区的治安虽然比起后面几个区域的要好很多， 但再怎么好也比不上中央。
    叶祈那一头金发与蓝眸， 还有那一张混血儿的脸， 在中央也许并不会引起太大的注意， 不过在这个乱糟糟的平民区里她这副模样就很是引人注目了。
    如此美人，自然会吸引一些心思不纯的人来。
    这不，一群不长眼的家伙已经围了上来。
    冬茗在这群家伙围上来的那一刻就已经做出了防备的姿势，把叶祈挡在了身后，呈现出一个保护者的姿态。
    “哟，金发的美女呢。”领头的是一个刺猬头的家伙，他看着叶祈眼中露出了贪婪。
    “头儿，这么优质的金发妞儿我还是第一次看到呢。”刺猬头身后的小弟擦了擦嘴边的口水，对叶祈的渴求丝毫不加掩饰。
    “我也是第一次见到，这可是极品啊。”
    “嘿嘿，带回去给兄弟们爽一爽怎么样？”
    “这么正点的金发妞儿，一定爽翻了！”
    那些人你一言我一语的意。淫着叶祈，听的冬茗止不住的皱起了眉头，原本因为可以回家的好心情也被毁了一大半。
    这些人，她不过就是一学期没有回来，竟然越发的嚣张了。
    以前冬茗还在第七区上学没有去中央的时候，她可是这一片混混的克星。
    在这一片的混混大都不敢太过猖狂了，要是被她逮到了，那就是一顿毒打。
    不过，想来是因为她一学期都没有回来的原因，这些混混便以为她再也不会回来了，所以又开始到处嚣张和招摇了。
    “你们这群败类，少在这里胡言乱语，赶紧给我滚开！”冬阳走了上来，面色不善的说道。
    虽然他对于叶祈没什么好感，但是任由他们去欺负女孩子这种事情他也是不可能放任不管的。
    “你算什么东西？”刺猬头十分瞧不起冬阳这个长着一副小白脸模样的人，“你小子还想英雄救美？别做梦了！”
    “哈哈哈，这小子怕是不知道你是这一片的头儿，居然敢这么跟你说话。”
    “什么英雄救美，我看是被我们打成狗熊吧！”
    冬阳捏了捏拳头：“你们最好给我把嘴巴放干净点！”
    “哟，这小白脸脾气还挺大。”
    “啧，长的这么一副细皮嫩肉的模样，干脆抓了去买给夜场的老鸨，现在不是有人就爱好这一口么。”
    “哈哈哈，对，抓起来没准还能卖个好价钱！”
    刺猬头和他的小弟们对于冬阳的怒火一点也不感冒，依旧嘻嘻哈哈的。
    一旁的冬茗看着冬阳的脸色越来越差，很是识相的退到了一边，不准备出手了。
    这群混混怕是在危险边缘大鹏展翅的得意忘形了。
    以冬阳这些日子里在军区锻炼出来的身手，分分钟就能把他们打趴下。
    “头儿，你看，那边还有一个漂亮妞儿呢！”这时有人发现了一直没有怎么出声的冬茗。
    刺猬头也看见了冬茗，脸上的笑容越发的猥琐起来：“啧，也是个好妞儿，不过比起那金发妞儿还差一些。”
    “头儿，我们可以把金发妞儿留下，这个妞儿就和那小白脸一起卖了。”
    “这是个好主意，没准还能卖个好价钱，够我们兄弟几个吃喝一阵子了。”
    “你们这群败类！”冬阳忍无可忍的挥起拳头冲了上去。
    可还不等拳头打到他们，刺猬头就突然普通一声口吐白沫的跪倒在了地上。
    冬阳一愣，手上的动作一顿，停了下来，再抬眸看过去时，其余的几个混混也都纷纷扑通扑通的口吐白沫跪倒在了地上。
    “老哥，你这是做了什么？”冬茗惊奇的看着这一幕。
    冬阳一脸懵逼的摊了摊双手：“我没有啊，我还没打到他们呢，这怎么就都倒了。”
    “你什么时候练了隔山打牛的功夫？”冬茗调侃道。
    “别胡说，我哪有那本事。”冬阳也是丈二和尚摸不着头脑。
    冬茗走到刺猬头混混的面前蹲下身子看了看，发现他已经晕过去失去意识了，只是那双眼睛还睁开着，里面的瞳孔暗淡无神，没有焦距。
    像是想起了什么，她站起来住转过身看向了那个金发蓝眸的少女。
    只见叶祈正站在原地，冲她笑的明媚又灿烂。
    “学姐，拜托你以后出手的时候知会一声，这样不声不响的怪吓人的。”
    “有吗？”叶祈满脸无辜的看着她。
    “有啊，我还以为我见鬼了呢。”
    叶祈一步一步缓缓的走到了冬茗身前，微微倾身凑到了她面前，有金色的发丝从耳边滑落，宝蓝色的眸子眨了眨。
    “我看起来很像鬼吗？”
    阳光正好，洒落在金色的长发上，像是披上了一层金色的光辉，微风吹过，发丝轻扬，似乎有点点的金色光晕围绕在周围。
    冬茗整个人都僵在了原地，耳根子微微发烫，浅褐色的眸子动了动，触及到了那双宝蓝色的瞳眸，里面似揉碎了万天的星辰，瞧的她莫名的心悸。
    这……可一点也不像鬼啊。
    如果这世上真的有这么好看的鬼，那么大约所有人都要心甘情愿的为这只鬼小姐所臣服了。
    她偏了偏头，往后退了一步，和叶祈拉开了一些距离，抬手摸了摸发烫发红的耳朵。
    “学姐一点也不像鬼。”像个遗落在世间的精灵。
    后面这句话，冬茗咽下了喉咙，留在了肚子里，没有说出口。
    “咳咳！”
    这时，一旁的冬阳有些看不下去了，捂着嘴干咳了几声，打破了那两人的暧昧气氛。
    他觉得自家妹妹的身边真的没有一个不对她没有想法的。
    最关键的是，他这个亲哥哥还在这里呢！居然就这么明目张胆的撩起了自家妹妹，这简直是太不把他放在眼里了！
    连亲哥哥的都不放在眼里以后进了门还得了！
    啊呸！不对！
    进什么门！不行，他绝不能够动摇！
    冬阳瞪了叶祈一眼，褐色的眸子里满满的都是警告的味道。
    不许你对我家茗茗出手！
    叶祈巧笑嫣然的歪了歪头，一脸的无辜：“哥哥是有哪里不舒服吗？是着凉感冒了吗？”
    冬阳的嘴脸抽了抽：“没有，我很好。”
    叶祈这个家伙，居然直接就把他的警告无视掉了。
    “冬天的天气很冷，哥哥要多加注意保暖。”叶祈笑眯眯的说道。
    冬阳呵呵笑了两声，一点也不想理会她。
    这个人狡猾的很，就如同一只狐狸一般，且演戏的功夫也是十分了得。
    要不是他早就看透了她的本性，估计也要被骗过去了。
    只是现在，自家单纯的妹妹好像已经被骗得团团转了。
    他在纠结着到底要不要告诉冬茗叶祈的真面目，不过他看那两人的关系似乎是不错的样子，怕万一冬茗知道了以后便闹僵了。
    倒也不是怕冬茗和叶祈的关系不好，他是巴不得她们两人的关系有点什么间隙。
    他一直觉得叶祈这个人实在是看不透，有一种深不可测的感觉，冬茗和她走的太近了，万一出了什么事情可怎么办？
    一群混混就这么被解决了，冬茗三人也没有去管他们倒在这里会怎么样，绕过他们径直往家里走去。
    走了不多久，便看到了那个熟悉的建筑物。
    冬父冬母早已经在家门口等着了，他们几天前就已经得到的两个孩子要回来的消息，于是今天便早早的在门口等着了。
    走的进了，冬茗看到了父母久违的面容，心中一暖，脚下的步伐加快了一些。
    “爸妈，我回来了！”
    猛的扑进了冬母的怀里，她像个小孩子一样的蹭了蹭。
    冬母见到冬茗也是十分的高兴，脸上的笑容止也止不住，抬手轻轻的拍了拍她的后背。
    “茗儿回来了，回来就好。”
    “这半年不见，茗儿好像长高了一些。”冬父笑呵呵的看着冬茗。
    “哪里长高了，我瞧着分明是瘦了许多。”冬母上上下下把她看了一遍，“一定是受苦了。”
    “哪有，我一点也不苦，过得很好啊。”冬茗摇了摇头。
    “胡说。在中央总是不如自己家里好的，这瘦的脸上都没什么肉了，一定是吃苦了。”冬母满脸都是心疼，“这回放假我给你做些吃的，好好补一补。”
    “爸妈，你们怎么就光看见茗茗了，我也回来了呀。”这时，冬阳的声音传来，冬父冬母这才看向了他。
    “你这臭小子还好意思说。”冬父没好气的瞪了他一眼，“在中央是不是没有照顾好妹妹？看把茗儿给瘦的。”
    冬阳小声的反驳道：“……我也瘦了啊。”
    “一个大男人家家，养的那么胖干什么，瘦一点多好，结结实实的。”
    “……”
    冬阳欲哭无泪的看着冬父。
    爸，我真的是您亲生的吗？
    这也偏心的未免也太明显了点吧！
    作者有话要说：
    冬?被父母嫌弃?阳：我感觉自己是捡来的。
    烟花
    NO.85烟花
    “好了，别一个个的傻站在门口了， 进门吧。”冬父笑眯眯的招呼道。
    “是啊是啊， 外边冷， 家里暖和。”冬母点了点头， 转眼却看到了从刚才开始就一直安安静静的现在一旁的叶祈， “哎呀， 这位小姑娘是？”
    “她是我的学姐。”冬茗介绍道， “这次放假是我邀请她来我们家一起过年的。”
    “这样啊。”冬母点了点头， “既然是茗儿的学姐那就一起进来吧，别拘束， 就当做是自己家里。”
    三人便和冬父冬母一同进到了家里，家中开了暖气， 比外面的温度要温暖了许多。
    一进到家里， 冬茗便把厚重的外套给脱了下来，足够的暖气让她即使脱掉了外套也不会冷。
    “来， 小姑娘这里坐。”冬母色情的招呼着叶祈在客厅的沙发上坐下了。
    冬父转身去倒了一杯热水来递给了她：“来，喝杯热茶，暖暖身子。”
    “谢谢伯父伯母。”叶祈的脸上带着十分得体的笑容，态度谦和， “你们忙你们的，不用这么客气的。”
    “那怎么成。”冬父摆了摆手， “你可是我们家茗儿从中央请回来的贵客， 怎么能怠慢了。”
    一旁走过来的冬茗听到这句话后有些哭笑不得。
    很是显然， 冬父冬母把叶祈当成了中央某个贵族世家出来的千金小姐了。
    其实也不怪二老误会了。
    叶祈这一身得体服帖的装扮， 金发蓝眸，再加上她那自带的优雅气质，真的十分容易让不了解的她的人误会了。
    别说是冬父冬母误会了，当初要不是秦钰秦白离两姐妹一早就把叶祈的老底说给了她听，没准她也会误会。
    就算是这样，她有时候也常常会觉得，叶祈其实真的就是天生的贵族小姐吧。
    那份优雅，那份从容，像极了是与生俱来的。
    “伯父伯母你们误会了。”叶祈的脸上带着礼貌的笑意，“我不是中央的人，我和冬茗一样是十六区的。”
    这回倒是轮到冬父冬母两人吃惊了，他们两人对视了一眼，显然都从对方的眼中看到了一丝丝的怀疑。
    冬母笑了笑：“姑娘你不必隐瞒的，你这副打扮，这样的举手投足，要说你不是中央来的贵族千金估计没几个人会相信。”
    “妈妈，学姐她真的不是中央的贵族。”见状，冬茗只得站出来，替叶祈解释道。
    这个问题还是说清楚比较好。
    毕竟一个贵族在家里，按冬父冬母的性子恐怕会拘束的就是他们了。
    冬母怀疑的看了一眼她又看了一眼坐在沙发上的叶祈。
    “是真的啦！”冬茗再次开口解释，“我不骗你的。”
    经过冬茗的再三解释，冬父冬母终于是相信了叶祈不是中央来的贵族千金小姐。
    一下子，气氛就变得轻松起来了，也没有一开始那么的紧张了。
    “你们自己玩，我去做饭。”冬母笑着转身去了厨房，冬父则是识趣的拿了一份报纸坐到一边看去了，给三个年轻人留下了空间。
    冬阳不愿意和叶祈多做交流和接触，于是便去了厨房帮冬母的忙。
    这么一来，客厅里就只剩下了冬茗和叶祈两人了。
    冬茗喝了一口热水，转头看向了叶祈：“学姐过年喜欢做什么？”
    叶祈想了想，道：“往常也没怎么过过……一般都是坐在房间里看书吧。”
    听着这话，冬茗不禁又有些心疼起来了。
    别人家过年都是开开心心一家人团团圆圆的，叶祈这么多年了，却一直都是孤孤单单的一个人。
    “学姐。”冬茗浅褐色的眸子盯着她。
    “嗯？”叶祈微微歪了歪头。
    “你有没有什么想要做的事情？”
    叶祈愣了愣。
    冬茗这个问题还真是把她难住了。
    她自然是又许多想要做的事情，只是那些事情都是无法说出口的。
    转了转宝蓝色的眸子，她的脸上露出了一抹明媚的笑意：“我想放烟花。”
    烟花……
    闻言，冬茗暗自思忖了片刻，随即一拍手，咧开了嘴笑道：“好啊，那么除夕夜我就陪学姐一起放烟花吧！”
    叶祈莞尔一笑：“傻瓜，现在哪里还有什么手工烟花卖啊，我就这么随口一说，你还当真了。”
    自从超能大陆成立以来烟花这种东西就已经十分稀少了，因为科技发达的愿意，过年时候的烟花礼炮都是由中央的一个大型3D投影仪投射出来的。
    有了3D投影这种方便快捷的东西，谁还会去弄那些麻烦的手工烟花呢，于是手工烟花这种东西便随着时间的推移，变得越来越少了。
    这么多年下来，手工烟花这种东西几乎已经是绝版了，就算有也不是轻易能够弄到的。
    冬茗这样轻松的答应下来，叶祈自然是不信的。
    “学姐你不相信我。”
    “不是不信。”叶祈抬手揉了揉她的头发，“只是手工烟花的确有些不切实际了。”
    冬茗垂了垂浅褐色的眸子，没有说话。
    叶祈以为她不开心了，便凑近过去捏了捏脸，笑着哄道：“手工烟花就免了，不如用3D投影吧，那也是一样的。”
    “……才不一样呢。”冬茗小声的反驳了一句，声音细小的就连叶祈都没能听见。
    她是见过手工烟花的人。
    在她的原世界里，到处都有手工烟花，尤其是过年的时候，各式各样的手工烟花满天齐放，绚烂多彩，漂亮极了，哪里是这种3D投影出来的能比的。
    捏了捏手指，冬茗暗自决定了一件事。
    这件事，她不会告诉任何人。
    这是一个惊喜。
    ……
    叶祈的到来使得冬茗家里整个都热闹了许多，冬父冬母很是喜欢这个礼貌又得体的姑娘。
    今年过年比起往年的来要早上许多，冬父冬母也每天都在忙着准备过年的东西，冬阳作为一个孝顺的三好少年，自然是要去帮父母的忙的。
    叶祈作为客人自然是不可能让她也来帮忙的，故此她就成了最悠闲的那一个。
    只不过冬茗最近整天里也不知道在忙些什么，有时候一天也见不到她的人影，叶祈想要找她也找不到。
    她倒是也不担心冬茗会遇到什么危险，毕竟这里不像是中央，周围的人都是异能者，在这里冬茗这个6级异能者就像是无敌的存在一般，根本没有人能够奈何的了她。
    ……
    十六区第七区，某地下停车场内。
    此刻的地下停车场里不停的有哀嚎声和惨叫声传来。
    “饶命啊！”
    “别、别打了！救命啊！”
    “求求你，放过我吧。”
    “你想要知道什么我们都说，别再打了，要出人命了，痛死我了！”
    哀嚎声戛然而止，紧接着一道清亮的女声响起。
    “早一点这样不就好了，何必还要受这些苦呢。”冬茗拍了拍双手。
    在她面前的是倒了一地的小混混，周围还有一些冰块的碎渣掉落在地上，冬天本来就够冷的天气，似乎更加的冷了。
    冬茗蹲下身子，一手揪着一个混混的衣领子半提了起来：“快说，东西在哪里有？”
    那小混混被冻得浑身发抖，脸上是青一块紫一块的。
    “我说我说！姑奶奶求求你别再动手了！”
    “少废话，快说！”冬茗恶狠狠的说道。
    “在……在第七区和第八区南边的交界处有个地下交易场所，那……那里面应该有人会贩卖的。”
    小混混颤抖着声音说道，只希望面前这个大魔头能够放过自己。
    原本他和兄弟们今天正打算在这个地下停车场的打劫几个不走运的。结果没想到，打劫没打成，反倒是等来了一个女魔头，三下五除二的就把他们都放倒了。
    早知道会这样他们就不打她的主意了。
    得到了想要的答案，冬茗的心情很不错，并不打算多为难这群小混混，松开手就起身走出了地下停车场。
    今天是阴天，太阳都被白云遮住了，没什么阳光。
    不过冬茗的心情却十分的明媚。
    打听了这么多天的事情，今天终于有消息了，她自然是非常高兴的。
    作者有话要说：
    二更！
    今天又是惊喜放送呢！
    快夸我！小可爱们都过来，我要一一摸秃！
    ＿（：зf∠）＿
    地下交易场所
    NO.86地下交易场所
    冬茗马不停蹄的来到了第七区与第八区南边的交界处，站在这里却因为找不到地下交易场所的入口而犯难了。
    她暗暗骂了自己一句蠢货， 居然都没有问清楚地下交易场所的入口就屁颠屁颠的跑了过来。
    这简直是一个再低级不过的错误了。
    “现在该怎么办呢？”冬茗环顾了一下四周， 抬手摸了摸下巴。
    最后， 她还是决定用老方法。
    转头就盯上了正躲在一边角落里的几个小混混， 脸上露出了一个甜甜的笑容， 迈开步子走了过去。
    几个小混混惊疑不定的看着走来的一定漂亮小姑娘， 他们心里是有一些高兴的， 毕竟能有这么一个漂亮小姑娘过来没准今天他们就有福利了。可是也有一些怀疑， 按理说好端端的一个姑娘家家怎么会主动向他们走过来呢？难道不怕他们吗？
    “嗨，你们好呀。”冬茗笑眯眯的跟他们打招呼。
    几个小混混见她一副无害的模样， 也都放下了心中的警惕，嘻嘻哈哈的笑起来， 脸上的表情变得不正经起来。
    “姑娘一个人吗？”领头的混混笑着问道， 目光有些不怀好意的打量着她。
    “有个问题想要问一下你们。”冬茗歪了歪头，“不知道你们有没有人能够好心的解答一下。”
    “解答问题是可以， 不过……”领头的混混嘿嘿笑了笑，“不过得有好处才行。”
    他话音刚落，其他的混混小弟就哄笑成了一片，目光露骨的看着眼前这个清秀的少女。
    “要什么好处呢？”冬茗像是察觉不到他们越来越贪婪的目光， 面上依旧笑眯眯的，只是那双浅褐色的眸子里， 却没有一丝一毫的笑意。
    “你陪哥哥们睡上一晚就好。放心， 保管你舒舒服服的。”
    说着， 领头的混混就伸手欲要去搂她。
    冬茗微微一个侧身躲开了， 让他的手僵在了半空之中。
    “怎么？你不是想我们帮你解答问题么？那还躲什么？给了好处我们就立马解答。”领头的混混说道。
    “那也要你们能回答的出来啊。”冬茗右手的食指动了动，“回答不出来的话，我岂不是亏了。”
    “啧，麻烦。”领头的混混啐了一口，不耐烦道，“什么问题你赶紧问。”
    有微风吹过，空气好像冷了几分。
    “你们知道地下交易场所的入口在哪里吗？”
    此话一出，那群小混混的哄笑声一下子就戛然而止了，紧接着却又爆发出了更大的哄笑声。
    “哈哈哈，你该不会想去地下交易场所吧？”
    “小美人你这个问题也太好笑了，那里可不是你这种细皮嫩肉的人该去的地方。”
    “小美人还是不要去那里了，跟着哥哥们保管你吃香的喝辣的！”
    冬茗微不可察的皱了皱眉头。
    领头的混混色眯眯的瞧着她：“那里可不是什么好地方，你还是不要去了，不如陪我们玩玩来的爽啊。”
    瞧他们的样子，看来的确是知道地下交易场所的入口在哪里了。
    冬茗眯了眯双眼：“能不能请你们带个路呢？”
    “先陪哥哥们玩一晚上，明天哥哥们再带你去啊。”领头的混混笑容猥琐，一双手再次伸了过去。
    冬茗微微侧身，再一次躲了过去：“不如，你们先带我去吧。”
    领头的混混面色不耐烦了起来：“到了我们手里就不是你想怎么样就怎样的了！”
    一瞬间，几个小混混便把她团团围住了，一个个的都不怀好意的看着她。
    冬茗垂了垂浅褐色的眸子。
    见她没有说话，领头的混混以为是她怕了，脸上的笑容便越发的放肆了。
    “只要你乖乖的听话，把我们伺候舒服了，你想去哪里我都带你去。”
    冬茗脸上的笑意不见了，取而代之的是一脸的冷漠。
    她本以为可以不动用异能就解决问题的，可却还是低估了这群小混混的无赖无耻程度。
    周围的温度似乎是又低了几分，那几个小混混不禁冷的搓了搓双手。
    “老大，你有没有觉得突然好冷啊？”
    领头的混混哈了口气：“是有一点冷过头了……今天的天气没这么冷啊。”
    “我、我感觉脚底下都冻得没知觉了……”
    “我也觉得没、没知觉了……嘶，哇呀！”
    有一个混混小弟想要跺跺脚，却发现脚都抬不动，低头一看不由得惊叫了出声。
    “你鬼吼鬼叫什么？想吓死我吗！”领头的混混骂道。
    “不……不是，老大，脚、脚……”那混混小弟一屁股做到了地上，抬手指着脚下，声音颤抖，像是看到了什么恐怖的事情。
    其他几个混混纷纷低头看下去，均都是吓得一屁股跌坐在了地上，脸上的表情无一例外都是害怕的。
    “老大，有鬼有鬼！”
    “我的脚！怎么会这样！”
    只见他们的腿上被冻上了一层厚厚的冰块，就连地面上都结了一层冰，还在散发着丝丝冷气。
    “闭嘴！”领头的混混怒喝了一声，“什么有鬼！这超能大陆能有什么鬼！这是异能！一群蠢货！”
    被人这么一骂，几个混混这才缓过神来，可是随之而来的就是更大的恐惧了。
    “老大，这个女的是异能者……我、我们……”
    领头的混混面色不是很好看，他看了一眼镇定自若的站在那里的少女，虽然心有不甘，但在绝对的实力面前他只能选择妥协。
    他露出了一个讨好的笑容来：“是我们有眼不识泰山，我给您赔罪，您要去哪里，我带您去。”
    “早这样听话一点不就好了。”冬茗挥了挥手，他腿上的冰块便自行消散了。
    “是是是……是我不听话。”领头的混混满脸堆笑，“我带您去地下交易场所的入口，您跟我来。”
    冰块虽然已经解开了，但是他能够感觉得到自己的双脚已经被冻得没了直觉，走起路来都一瘸一拐的。
    冬茗跟着他就要离开，身后的一群混混小弟在那里哭天喊地。
    “大人，您别走啊！”
    “大人，您把我们也放开吧！”
    “求求您了，把我们也放了吧！”
    冬茗回头看向他们，目光平静：“一刻钟后冰块自己会散去。”
    说罢，她便头也不回的走了。
    ……
    跟着那个领头的混混左拐右拐了许久，冬茗终于有些不耐烦了，一把揪住了他的衣领子，恶狠狠的盯着他。
    “我警告你别跟我耍花样，我不介意现在就把你变成一座冰雕！”
    松开手，领头混混的衣领子赫然已经被冻的冰凉梆硬。
    “不敢不敢！”领头混混吓得浑身发抖，冰凉梆硬的衣领子硌得他背脊发凉。
    转过身，他继续带着人往前走去，只是在其他人看不到的地方，他的表情变得有些阴狠起来。
    这一回，领头的混混没有再带着冬茗绕路，直接就来到了地下交易场所的入口。
    那是一个从外面看起来十分破烂的小商店，就连里面的柜台都是破破烂烂的。
    店长是个年过半百的老头，坐在收银台后面看着报纸，见到有人进来，他才放下报纸抬起头来。
    他瞧了瞧领头的混混，又看一眼冬茗，脸上露出了一个猥琐的笑容来。
    “哟，这不是刺头么，怎么？又搞到新的妞了？”
    领头的混混有些尴尬的笑了笑：“王老头你别乱说！”
    “怎么？你隔三差五的换妞玩，还不允许我说两句了？”王老头眉毛一抖。
    刺头急的想捂住王老头的嘴巴，他可很怕这死老头子再说下去，万一惹恼了冬茗自己就得跟着倒霉了。
    “你别胡说！这个姑娘跟之前那些不一样……”他向着王老头挤眉弄眼的，希望对方能够明白他的意思。
    王老头也是一个机灵的人，否则也不会在这里当地下交易场所的看门者了，他一下就明白了刺头的意思。
    “原来是客人啊，失礼了失礼了。”
    这人前后态度的转换快的让冬茗有些目瞪口呆。
    这前一秒还满脸的猥琐，后一秒就变得满脸讨好。
    “客人您这边请。”王老头弯着腰，笑着带领冬茗来到了小商店的仓库里头。
    这仓库的地上堆满了杂七杂八的东西，勉强有一条小道是能走人的，而小道的尽头就是一扇生锈的铁门。
    “这就是地下交易场所的入口了。”王老头说道。
    冬茗挑了挑眉，示意他把门打开。
    王老头很是懂事的拿出了钥匙。
    也许是因为生锈了的缘故，铁门被打开的时候发出了吱呀吱呀的声音，十分的难听。
    “老头子我就不进去了，就让刺头给你带路吧，他对下面挺了解的，有什么不懂的您问他就好了。”王老头笑眯眯的说道。
    冬茗点了点头，回头看了一眼刺头，抬了抬下巴，示意他先进去。
    刺头识相的走了过去，路过王老头的时候不小心踩了他一脚。
    “哎哟喂！你这臭小子，要把我老头子的脚给踩烂啊！”王老头抱着脚丫子痛叫。
    “我脚麻，走路不顺畅，你个老头子不就是被踩了一下么，这么大惊小怪的，跟要杀了你一样。”刺头很不客气的呛了回去。
    “你个臭小子，赶紧的给我滚！”王老头气的挥手赶人。
    刺头一溜烟就跑进了入口，冬茗皱着眉头瞧了瞧他两，而后才走了进去。
    作者有话要说：
    更新来了！
    顺便祝自己生日快乐＿（：зf∠）＿
    吕老大
    NO.87吕老大
    跟着刺头一路顺着楼梯往下走去，这是一条通往地下交易场所的通道， 仅仅能够容下两个人并排行走， 通道两边的墙上每隔2米就装了一盏小灯， 散发着微黄的亮光， 勉强能够让人看清楚脚下的台阶， 不至于踩错了摔倒。
    因为只有他们两个人的关系， 整个通道里都回响着他们的脚步声， 一下又一下。两人又都不说话， 这脚步声便异常的清晰，气氛有一点诡异。
    直到冬茗看到了前面不远处露出了一点微弱的亮光后， 刺头这才转头冲她讨好的笑道：“大人，前面就是地下交易场所了。”
    冬茗点了点头， 继续往前走去。
    渐渐的， 随着两人越走越近，白光变得亮了起来。
    冬茗乍一踏进去， 差点被里面的明亮的灯光晃瞎了眼，眯着眼睛好一会儿才适应了过来。
    定睛看去，就见到一个偌大的场地，上面摆满了各式各样的小摊子大摊子， 还有一些桌子椅子专门给人喝茶休息的。
    地下交易场所除了那些摆摊的摊主以外似乎并没有多少的客人，只有一些零零散散的在到处走动。
    一点也没有她想象中的那种嘈杂和混乱样子。
    “现在是白天， 这里头的客人来的还不多， 等到了晚上人才会多起来， 一些特殊的商品也才会摆出来。”刺头介绍道。
    原来如此。
    看来， 只是自己来的时间不对而已，也不知道这白天里有没有她想要的东西。
    如果没有，那就只能晚上的时候再来一趟了。
    “大人，您想要买什么？”刺头满脸堆笑的问道，“我在这里也算是老熟人了，您要什么我好给你带路。”
    闻言，冬茗思考了一下，觉得这个方法的确可行。
    她初来乍到这里，人生地不熟，也不知道这地下交易场所有什么规矩，能有个熟悉的人带着也能方便许多。
    “你知道哪里有手工烟花贩卖吗？”她问道。
    刺头一愣，随即便笑道：“大人您要的东西还真是特殊。”
    “没有吗？”冬茗皱起了眉头。
    如果连地下交易场所都没有的话，那就真的难办了。
    “不不不！”刺头摇了摇头，“有的有的，只不过那家的摊主要到晚上才开张。”
    意思就是说现在买不到喽？
    冬茗的眉头舒展开来，只要不是没有卖就好。
    “那我就晚上再过来吧。”
    说着，她就要转身离开。
    “大人您等一等！”刺头急急忙忙的喊住了她。
    “什么事？”冬茗看着他。
    刺头讨好的嘿嘿笑了笑：“说起来我跟那家摊主还有些交情……我可以带你去他的休息室里。”
    冬茗有些犹豫。
    “大人，您要知道现在手工烟花这种东西实在是太稀少了，不过想买的人倒是挺多的，我怕到了晚上万一都被人买走了，那您不就白跑了一趟么。”
    “现在有些人就是喜欢这种复古的玩意儿，这手工烟花炸开来又漂亮，想淘回去玩的人也不少……”
    “带我去。”冬茗当机立决。
    这刺头说的也没错，手工烟花本来就很稀少了，万一到了晚上还没等她过来就被别人买走可怎么办？
    见状，刺头便屁颠屁颠的领着冬茗往休息室走去。
    每个地下交易场所的摊主都会被分配到一个单独的休息室，不出摊的时候他们都会在休息室里或者外出进货。
    刺头领着她来到了其中一间休息室的门口，抬手敲了敲门。
    “谁啊？”里面传来了低沉男声。
    “吕老大，是我。”刺头说道。
    他的话音落下后，便听到房间里有一阵淅淅索索的声音。紧接着房门便被打开了。
    打开房门的是以为面容粗犷的男子，他的眼睛不大，在看到刺头身后的冬茗时直接眯成了一条缝。
    “怎么？又给我送女人来了？”
    这话落进了冬茗耳朵里让她不由得皱起了眉头，面色有些难看。
    刺头注意到了她面色的变化，赶忙解释道：“不是的，这位是贵客！贵客！”
    “啧，没意思。”吕老大挥了挥手，开始赶人了，“我白天不做生意，走走走。”
    “别啊别啊。”刺头拉住了吕老大的手，“你看你要是想要女人，我回头给你弄一个更好的。我这里这个可是贵客，你就给我一个面子呗。”
    “就一个娘们，能是什么贵客？”吕老大上上下下的打量着冬茗，“我瞧她就是一个毛都没长齐的丫头，什么贵客你小子又骗我呢！”
    刺头抹了一把额头上的虚汗：“哪能骗你啊，这位真的是贵客。”
    吕老大眯着一双眼睛看着冬茗，就像是在看一件物品一般，让她十分不舒服，但又不好立马发作。
    “你看，这找上门的生意你总不能不做吧？就当给我个面子了。”刺头说道。
    吕老大收回了目光，露出了一个不明意味的笑容。
    “行吧。”他拍了拍手，“既然是贵客，那就先进来吧，到房间里细说。”
    冬茗不着痕迹的皱了皱眉头，犹豫了一下后还是走进了休息室里。
    这个休息室里摆放着一套沙发茶几，其他的就没有更多的了。
    冬茗的鼻子嗅了嗅，闻到了空气中弥漫着的浓浓烟草味，有些呛人。
    “坐。”吕老大招呼着人坐到了沙发上。
    “休息室里也没什么东西好招待你的，我就不弄了，客人你就将就一下吧。”
    冬茗摇了摇头，示意自己不在乎这些。
    她看到茶几上放着一个烟灰缸，里面还有一个没有掐灭的半截烟头，正在冒着袅袅白烟。
    “你要买什么货？”吕老大也不卖关子，直接就进入了正题。
    “手工烟花。”
    闻言，吕老大用本就不大的眼睛多看了几眼她。
    “你要它做什么？”
    “过年，放烟花。”
    吕老大摸了摸下巴，掏出了一根烟来：“我的确是有货，不过已经不多了，这是我最后一批货了，你要是真的想要，我可以卖给你。”
    “多少钱？”冬茗问道。
    “你也知道这年头手工烟花不好弄，我也是废了老大劲才弄来了这么一批货。”吕老大嘿嘿笑了笑，伸出了五个手指头，“所以，这价格嘛……”
    冬茗的眉头拧了起来。
    “五万？”
    吕老大摇了摇头：“五十万。”
    靠！
    冬茗忍不住在心里爆了一句粗口。
    这抢钱呢？
    五十万买几个烟花玩？
    就算这个世界里手工烟花是稀罕东西，那也不至于贵成这样吧！
    瞧着冬茗的脸色不太好，吕老大又笑了笑：“不过我看你也没有那么多钱，我给你算便宜点好了，就三十万。”
    冬茗的眼角不禁抽了抽。
    呵呵，三十万她也买不起啊。
    真是令人头大。
    “能先让我看看货么？” 她说道。
    “可以。”吕老大十分爽快的答应了，“不过货不在这里，在外面的仓库里，你要看的话得跟我出去了。”
    冬茗点了点头。
    “那就跟我来吧。”
    说着，吕老大便率先起身，向休息室外走去，手中之前拿出来的香烟随手扔在了茶几上。
    冬茗跟了上去，刺头也跟着一起走出了休息室。
    出了地下交易场所，吕老大便带着两人来到了不远处的一间仓库门口。
    这仓库不是很大，门口有两个小弟在看守着。
    看到吕老大过来，两个小弟立马就迎了上来。
    “头儿。”
    “去把仓库的大门打开。”吕老大指挥道。
    两个小弟十分听话的就把仓库的大门拉开了，冬茗看过去，就见到里面放了各式各样的货，有一些她也不认识。
    吕老大走到角落里的一个箱子面前，伸手拉开了箱子的封箱带：“喏，就剩下这么一箱子了。”
    冬茗走过去看了看，心中不禁一阵感叹。
    这箱子里也就放了一门20发的小礼花，和一些烟火棒之类的小玩意儿。
    这些东西放在她原世界里也就一两百块钱的事情，合着现在却要整整三十万。
    她越发的心疼起钱来了。
    “能不能再便宜一点？”她问道。
    “客人，你这可就为难我了，三十万我都已经给你够便宜的了。”吕老大显然是不准备再降价了。
    冬茗弯腰拿起了一个烟火棒，左右看了看：“我瞧着，这些也不是什么太好的货，三十万未免有些狮子大开口了。”
    吕老大又掏出了一根香烟来：“那你说多少钱合适。”
    冬茗在心里暗自掂量了一下，随后把手里的烟火棒丢回了箱子里。
    “一万吧。”
    吕老大被她惊的下巴都快掉了：“客人你这价格有点太说不过去了吧。”
    冬茗没有说话。
    她倒是也想大手一挥，三十万一丢。
    可是她这半年积攒，再加上奖学金，也才刚刚好凑齐一万块钱，再多的就没有了。
    “你要是付不起钱，倒是也有别的方法。”正在冬茗为难时，吕老大开口说道。
    “什么办法？”
    “钱债肉偿。”吕老大本来就不大的一双眼睛这会儿直接就眯成了一条缝，脸上是贪恋猥琐的笑容。
    冬茗心里一冷，连带着脸色都黑了几分。
    “我看你也有几分姿色，这样吧，你陪我玩几天，让我舒服了，我就把这一箱东西送给你了。”
    作者有话要说：
    更新来啦！
    昨天谢谢小可爱们的祝福，mua！
    上报纸啦
    NO.88上报纸啦
    吕老大的脸上笑容贪婪， 一双眼睛都笑的眯了起来。
    见冬茗没有什么反应， 他便舔了舔嘴唇：“你放心，我会很温柔的， 不会弄疼你的，只要你乖乖的，我没准还能给你点别的好东西。”
    冬茗的右手动了动：“既然生意谈不拢， 那就没什么好说的了。”
    说罢， 她转身就要离开，却被一道人影挡住了去路。
    是刺头。
    此刻的刺头满脸阴沉的笑容。
    “你以为到了这里想走就能走么！”
    冬茗看到刺头身后的仓库门口不知道什么时候聚集了一群混混，一个个的手里都拿着棍棒，满脸的不怀好意。
    倒是她大意了。
    看来从头到尾这刺头就没有老实过。
    不管是地下交易场所入口的小商店店长还是这个吕老大，他们都是一伙的。
    “倒是我低估你们了。”她回头看了一眼吕老大。
    就见他把手中的香烟含在了嘴里，右手打了个响指，一簇火焰便跃然与指尖之上， 点燃了香烟， 吸了一口，吐出了一口烟圈。
    “我们这么多人， 还有一个异能者， 看你这回怎么跑！”这时， 刺头的声音传来，带着明显的嚣张。
    嚯， 原来是这样啊。
    原来是因为有了一个异能者撑腰， 所以这群人现在才这么的有恃无恐。
    “你现在求饶还来得及， 没准我会考虑少让你吃些苦头。”吕老大说道。
    冬茗垂了垂眸子， 不由得轻笑了一声：“这句话，我原封不动的还给你。”
    “你不就是仗着有异能么！现在我们也有异能者，吕老大可是2级异能者，你还是乖乖的认命吧！”刺头说道。
    一个2级的火系异能者，在中央里也许什么都不是，可是在十六区这个以无异能者居多的地方，2级已经是相当厉害的了。
    就像冬茗和冬阳的爸爸，因为拥有了2级冰之异能，所以他们家才能在第七区过着相对不错的生活。
    如果他们只是一个由普通人组成的家庭，那么也许日子就会清苦许多了。
    所以，当刺头知道冬茗是异能者事，他并没有觉得冬茗是什么高级异能者，只是把她当作了一个2级的小异能者。
    冬茗看了一眼刺头和吕老大，嘴角咧开了一个大大的笑容，浅褐色的眸子里却是一片的冷凝。
    “既然你们这么不识好歹，那么我们就没什么好说的了。”
    “妈的，兄弟们给我上，抓住这个娘们，今晚开荤！”
    刺头被激怒了，想起自己到现在还有些麻木的双腿，不禁恨恨的吼了一声，带头就冲了上去。
    看着一群如狼似虎的人向着自己扑过来，冬茗一点也不紧张，反而越发的从容起来。
    她缓缓的抬起了右手。
    “人啊，还是不要太自大的好。”
    一瞬间，寒气四溢，澈蓝色的冰块拔地而起，直接冲破了仓库屋顶。
    这群小混混，就连反抗的余地都没有，一眨眼的功夫就被全部冻成了冰雕，就连那个吕老大也被冻住了大半个身子，只露出了一个脑袋在外面，脸上是满脸的惊恐。
    这整个仓库里都被澈蓝色的冰块充满了，散发着丝丝缕缕的寒气。
    而唯一一块没有被冰块冻住的地方，竟然是放着烟花的纸箱子。
    毕竟，烟花要是进了水，那就没办法再放了。
    吕老大看着冬茗整个人都惊惧的说不出一句完整的话来。
    他也是异能者，当然能够看的出来，冬茗这一手绝对不是低等级的异能者能够施展出来的。
    他有些害怕，怕自己是不是惹上了什么不得了的大人物了。
    在心里已经把刺头这个拖自己下水的人骂了个底朝天。
    冬茗走过去抱起了那一箱子的烟花，走到了吕老大面前。
    “这个，我就都拿走了，至于钱的话……”
    “不……不要了！”吕老大被冻的牙齿打架，说话也不利索了，“您要的话就都拿去吧！一……一分钱都不要了！”
    笑话，他那里还敢要钱啊！
    这可是高级异能者啊！他们都已经把人给得罪了，怎么还可能不要命的去要钱！
    “那就多谢了。”冬茗愉快的笑了笑。
    她刚要离开，却又听见吕老大的声音。
    “请问您……您是中央的人吗？”
    他现在的态度可谓是一百八十度大转弯，即便是人还被冻着，也都是恭恭敬敬的，不敢再有半分的造次了。
    “这不是你该知道的。”冬茗并不打算暴露太多的信息。
    说完，她就转身抱着一箱子的烟花离开了，留下了这一片狼藉的仓库，和被冻成冰雕的一群小混混。
    回到家里，冬茗偷偷摸摸的把一箱子的烟花藏在了自己的床底下，用耷拉下来床单遮了个严严实实。
    烟花的事情解决了，她这才心满意足的拍了拍双手，整个人都精神奕奕的，期待着除夕夜的到来。
    ……
    自从拿到了烟花后，已经过去了四五天了，那一箱子的烟花一直被她藏在床底下，严严实实的，她一个人都没有告诉，笑想着等到了除夕夜给叶祈一个惊喜。
    这天，冬阳和冬父冬母都出门去了，只剩下冬茗和叶祈在家里。
    一大早，叶祈便起床洗漱完下了楼，坐在客厅的沙发上有一搭没一搭的玩着手机。
    不多一会儿，便听到楼上房间的门被打开的声音。
    她抬眸看去，就见到冬茗睡眼朦胧的走下了楼梯。
    “学姐早上好。”
    “早呀。”叶祈眯了眯宝蓝色的眸子，脸上带着笑容。
    冬茗打了个哈欠，踩着拖鞋，啪嗒啪嗒的去了厨房，打算弄点吃的。
    “学姐，你早饭吃了吗？”
    “没有。”叶祈的声音从客厅传来，语气里带着一丝丝轻快的味道。
    冬茗应了一声，倒了两杯热牛奶，端了过去，递给了她。
    叶祈接过牛奶喝了一口，淡淡的奶香味充斥在了整个鼻尖。
    她放下了牛奶杯，随手拿起了茶几上的一份报纸，翻看了起来。
    冬茗飞快的喝光了牛奶，放下杯子，舔了舔嘴唇，抬头就感到叶祈一副十分认真的模样看着报纸，心下不禁有些好奇起来。
    叶祈来到她家也有一段时间了，她还是第一次见到她看报纸，家里的这些报纸，一般都是冬父在看的。
    “学姐，你在看什么？”她不由得问道。
    “新闻。”叶祈头也不抬的回道。
    冬茗更加的好奇了。
    能让叶祈看的这么入迷的新闻一定很有趣。
    “是什么新闻呀？”
    闻言，叶祈终于抬起了头来，看向了她，宝蓝色的眸子里带着星星点点的光亮，煞是好看。
    “学妹很想知道吗？”
    不知为何，冬茗一眼就望进了那双宝蓝色的眸子里，只觉得这双眼睛仿佛是会勾人一般。
    她木愣愣的点了点头。
    叶祈低低的轻笑了一声，把自己看的那一页报纸放到了茶几上，指了指左上角的那块新闻。
    “喏，就是这个。”
    冬茗凑过去看了看，在看倒那个新闻标题的时候愣了愣，紧接着再往下看到那张彩色的配图时，整个人都呆住了。
    震惊！第七区边界某仓库惊现巨大冰块！
    标题下面的配图则是一个不大的仓库，仓库的屋顶被澈蓝色的冰块给顶穿了。
    看着这照片上熟悉的场景，冬茗不不由得抽了抽眼角。
    这不就是她前几天去买烟花的仓库么……
    当时一怒之下就动手了，没想到居然被人拍了照片，当成特大新闻登上了报纸。
    “这么大的冰块，想来应该是异能者做的吧。”叶祈笑眯眯的看着她。
    “应该……吧。”冬茗尴尬的笑了笑。
    叶祈脸上的笑容越发的扩大了几分，她歪头看着冬茗。
    “这么大的规模，等级应该也不低。”
    冬茗哈哈干笑了两声：“……是吧。”
    “十六区应该不会有高等级的异能者……”叶祈继续说道，“你说，会不会是中央过来的高等级异能者啊？”
    冬茗心虚的摸了摸鼻子：“应该是……的吧。”
    她现在真的特别想找个地洞赶紧的钻进去逃之夭夭啊！
    叶祈越是说下去，她就越是心虚的不行。
    这种感觉就好像干了坏事被即将被老师抓包的学生一样。
    “说起来，这个异能者也算是做了一件好事呢。”
    冬茗疑惑的看向她。
    “你瞧。”叶祈指了指新闻的内容。
    冬茗这才拿起报纸仔细的往下看了看。
    据目击者来报：这间仓库与当天下午突然冰封，似乎是有什么高级异能者出入过，具体情况有待调查。
    事情发生后，当地的警察立即前往事发地点，随即发现仓库里还被冰封了十几个人。经过调查，这些人都是第七区的地痞流氓，专做一些非法勾当，警方甚至在仓库中搜查出了不少的走私枪支弹药。
    现在一众犯罪嫌疑人已经被关押在案，等待处决。
    冬茗看完后眨了眨眼睛。
    她虽然知道这群小混混不是什么好人，平日里也没少干坏事，但是却没有想到居然还涉及到了走私军火的地步。
    之前也说过，十六区的治安比起中央来差的不是一星半点，但也是有警察的，只不过没有什么用处而已。
    小混混和地下党的猖獗让警察即使有心想整顿也没有办法，便也就只能睁一只眼闭一只眼了。
    不过，现如今在冬茗的误打误撞之下好像还帮了警察一个忙。
    “我不知道这个异能者是真的去打击犯罪，还是另有别的目的。”
    叶祈话将冬茗拉回了现实，她讪讪的笑了笑。
    “反正结果是好的就行，管她是谁呢。”
    叶祈歪头看着她，嘴角的弧度又向上弯了几分，宝蓝色的瞳眸里带着一丝的莫名。
    “是吗？”她说。
    “……”
    冬茗觉得再待下去的话就真的要被戳穿了。
    “那个……突然想起来我作业到现在还没写，我……回房间写作业了……”
    说罢，她便站起身转身离开了，以最快的速度三步并作两步的冲到了二楼的卧室里。
    叶祈好整以暇的看着她落荒而逃的身影，也没有追上去，就这么看着她跑回了房间。
    当卧室的门关上的那一刻，她微微垂了垂眸，轻笑了一声，带着几分宠溺和温柔。
    作者有话要说：
    叶祈：茗茗还是一点都不擅长说谎呢（笑）
    冬茗：学姐真可怕！（溜了溜了）
    冬阳被催婚了？
    NO.89冬阳被催婚了？
    日子一天一天的过去， 自从那天在楼下被叶祈调侃了报纸事件之后， 冬茗便学乖了很多，不再凑上去自找苦吃了。
    除夕夜这天晚上冬父冬母特意做了一桌子的好菜， 一家人团团圆圆的围在餐桌前，其乐融融。
    “过了今晚，明天就是新年了。”冬母乐呵呵的看着自己的一双儿女。
    “到了明天， 你们就都又大了一岁了。”冬父附和道。
    “是啊， 一眨眼的功夫，阳儿和茗儿都已经长这么大了。”冬母不禁有些感慨，脸上带着欣慰的笑容，“不仅长大了，还有有出息了，都去中央，以后一定能出人头地的。”
    冬阳有些不好意思的挠了挠后脑勺：“妈， 你快别这么夸我们了， 怪不好意思的。”
    冬父点了点头，微微正色道：“对， 孩子不能夸的太过了， 要是骄傲自大了就不好了。做人就要学会谦虚， 严于律己，坚守本心。”
    “阳儿， 你要记住， 人不能忘本， 中央固然繁华， 但也存在着许多的诱惑，你要学会抵御诱惑。”
    “是，我明白。”冬阳十分认真的听着冬父的教育。
    冬茗扒了一口饭菜，抬眸看了一眼冬父和冬阳两人。
    说起来，冬父从小到大对于冬阳都一直是十分的严格的，或许也正是因为这个样子，所以才能够教育出冬阳这样品学兼优的孩子来。
    冬阳的优秀，和他自身的家庭教育是息息相关的。
    “茗儿你也是，我这些话可不仅仅是说给你哥哥听的，你也要记住了。”这是，冬父的话锋一转，又把话头对准了冬茗。
    正在吃饭的冬茗一口饭菜还没来得及咽下去，就赶忙点了点头，应下了。
    “好了，老头子。大过年的，你就不能说点轻松的，整天把孩子们训这训那的。”冬母嗔怪的看了一眼冬父，“除夕夜就该说些轻松快乐的，别板着一张脸，这么严肃。”
    “好好好。”冬父被冬母呛得不敢再多说什么了，只得不停地点头答应了。
    冬母笑的眯起了双眼：“说起来，我们阳儿也老大不小的了。”
    听到这熟悉的开场白，冬茗不着痕迹的瞥了一眼一旁的冬阳，发现他整个人吃饭的动作很明显的顿了一顿。
    似乎是可以预见接下来冬母要说什么话了，冬阳褐色的眸子里露出了几分无奈。
    “过了年都20岁了，也到了谈朋友的年纪了……”冬母盯着他，笑眯眯的，“不知道阳儿在中央有没有什么喜欢的女孩子啊？”
    冬阳：“……”
    他艰难的咽下了一口饭菜，摇了摇头。
    “也不一定要是喜欢的啊，有好感的就行。”一说起这个话题，冬母就特别的兴奋和八卦，“作为男孩子你要主动一点，对女孩子要好一点，只有主动人才有肉吃，你不主动是没有女孩子会贴上来的。”
    冬阳：“……”
    “跟妈妈说说，学校里有没有对你有意思的女孩子啊？有的话你看着有没有好感，可以主动一点。”
    冬阳的脸上有些被说的挂不住了，他不得不开口，试图组织冬母继续说下去。
    “妈，我还小，不考虑这些。”
    “瞎说什么呢。”冬母瞪了他一眼，“你这个年纪已经不小了，超能大陆的法律男人到了20岁便可以娶亲了，你这过了年都已经20岁了，哪里还小。”
    “可我现在还不想谈朋友，还是以学业为重比较好。”
    “诶，又没有不让你学习。一边学习一边谈起来也是可以的，你这再过几年等你毕业就晚了，现在谈起来不就刚刚好。”
    “妈，我真的……”冬阳还想再挣扎一番，却被冬母直接无情的打断了。
    “好了，我就给你提个醒，你要把这个事提上章程，给我赶紧的，我还等着过几年抱个大胖孙子呢！”
    得嘞，这都直接变成抱孙子了。
    冬阳觉得自己压力山大，转头就看到一旁的冬茗捂着嘴在偷笑，顿时有些气结。
    这个妹妹，不帮自己说话就算了，居然还在幸灾乐祸，太没良心了。
    再转了转眸子，他便看到了坐在冬茗身边的叶祈也是弯了眉眼，很显然同样也是在看自己的笑话。
    冬阳心里有些气不过，给冬茗和叶祈一人夹了一筷子菜到碗里。
    “傻愣着做什么，赶紧吃饭！”吃饭都堵不住你们的嘴！
    冬茗忍不住噗嗤一下笑出了声，在看到冬阳的脸色时赶忙又给憋了回去，低头匆匆扒了一口饭菜。
    这时候，冬母才把注意力从冬阳的身上转移了下来，看到了一边的叶祈，脸上露出了一副若有所思的表情，随即一双眼睛直盯着叶祈亮了起来。
    “阳儿，我觉得叶祈就不错，你看怎么样？要不你们两个试试？”
    “噗！咳咳咳……”冬茗刚喝进去的一口汤就这么毫无防备的喷了出来，呛得她直咳嗽。
    自家母亲真的是太会点鸳鸯谱了，随便一点就把男女主凑一对了去了，未免也太准了一点吧。
    原本还在幸灾乐祸的叶祈脸上的笑容瞬间就挂不住了，只得僵硬的扯了扯嘴角。
    “阿姨你可别拿我开玩笑了。”
    冬母笑眯眯的：“不开玩笑不开玩笑，阿姨说认真的呢。你看我们家冬阳也是一表人才，你们两的年纪也差不多，多般配啊。”
    “阿姨，我和冬阳不熟。”
    “熟不熟的，多相处相处不就熟悉了，这都不是大问题。”
    冬母不依不饶的想要给冬阳和叶祈拉红线。
    大约每一个母亲都有着一颗希望自己的子女早日成家立业的，自己能够儿孙满堂的梦想吧。
    冬阳这里又正巧到了年纪，所以就难免被催的有些紧了。
    这边冬母把炮火集中对准了叶祈，冬阳这里倒是落得个一身轻松了，他狠狠地吃了一口菜，抬头挑衅的看了一眼叶祈，嘴角挂上了一抹幸灾乐祸的弧度。
    让你刚才笑话我，现在轮到你了吧！
    “你看，正巧现在放假，你也在我家，刚刚好可以和阳儿多多接触接触，增进一下感情。”
    叶祈觉得在这么下去，自己脸上的笑容绝对会崩掉的。
    这种事情，要不是她有着极好的修养，恐怕在第一时间内就该崩了。
    她可是一点也不想被人误会自己和冬阳有点什么，尤其是冬茗的父母这边，更加是不能有这种误会了。
    真要是让这种误会扎根了，那以后对于她来说简直就是一个大麻烦。
    “妈。”
    这时，冬茗终于开了口。
    “你就别再为难学姐了，学姐对哥哥没那个心思。”
    她这番话一出口，冬母便只能作罢了。
    至此，冬母的这一番“催婚”操作这才结束了。
    冬阳和叶祈都是不禁松了一口气。
    叶祈放在餐桌底下的手轻轻的拉了拉冬茗的衣服，在对方投来疑惑目光时，弯了弯眉眼，露出了一抹清浅的笑容。
    唔……干嘛突然笑的这么好看啊。
    冬茗的耳垂有些发烫。
    叶祈凑过去靠近了她，附在她耳边轻声的一字一句道：“谢谢。”
    温热的气息呼在了耳朵上，痒痒的，好像一直痒到了心里。
    冬茗觉得那只耳朵好似要烧死来一般，滚烫滚烫的。
    她别过了目光，没敢再去看那个笑的狡黠又明媚的人，抿了抿嘴角，拿着筷子的右手紧了紧。
    真是的，为什么学姐非要凑的这么近说话。
    耳朵已经快要烧起来了啊……好烫。
    耳朵上的这份温度像是会传染的一般，就连心里都有些微微的发热起来。
    一旁的冬阳把那两人之间的互动从头到尾看了个清清楚楚，褐色的眸子转了转，心中隐隐冒出了一个不得了的想法来。
    这个想法一出，他是怎么看叶祈和冬茗怎么都不对劲了，总觉得叶祈对冬茗不是那么的纯洁了。
    心里越想越歪的，他的看着两人的眼神也就不大对劲起来了，这饭也吃的有些食之无味了。
    #妹妹身边总是有对她心怀不轨的人怎么办？在线等，急！#
    冬阳觉得，其实自家母亲最该担心的不是自己有没有女朋友，而是自家妹妹的身边有多少心怀不轨的人吧！
    他本来以为一个林焰希就已经很令人头痛了，结果现在又来了一个叶祈。
    这简直是要他操碎了心啊！
    最最最要命的是冬茗这个当事人，完全还一点都不自知。
    作为哥哥还真是替自己的妹妹捏了一把冷汗呢。
    “茗茗。”思来想去，冬阳最终还是忍不住开了口。
    “怎么了，哥哥？”冬茗转头看向他。
    “那个，你和……”
    冬阳的话才说出口几个字，余光便瞥见一旁的叶祈笑意盈盈的抬手指了指自己的脑袋，宝蓝色的眸子里没有一丝一毫的笑意，只有幽幽的冷光。
    咕……
    他下意识的咽了咽口水，到了嘴边的话又硬生生的憋了回去。
    叶祈这绝对是赤。裸裸的威胁吧！
    这个女人果然是个危险人物！
    虽然心里对于叶祈十分的不满，但是冬阳还是选择了妥协。
    毕竟他可不能因为一时的冲动就害了自己的妹妹。
    “哈哈，没什么事，就是让你快点吃饭，一会儿该冷了。”他打了个哈哈。
    冬茗有些莫名的看着他，他只得爽朗的笑了笑，抬手揉了揉妹妹的脑袋，以此敷衍过去。
    作者有话要说：
    不知道各位有没有想起过年的时候七大姑八大姨的花式催婚死亡连问。
    “你有对象了吗？”
    “你啥时候订婚？”
    “你啥时候结婚？”
    “还没找啊，那不行哦，要找起来了啊。”
    “要不要阿姨帮你介绍一个？”
    “哎呀，老大不小了，要赶紧找一个了呀。”
    以上，诸如此类。如果这种时候父母还在一旁附和的话，那就真的彻底死亡了。
    或者就是学习死亡连问。
    orz反正我已经快要进入被死亡连问年纪了，悲哀。
    为你放烟火
    NO.90为你放烟火
    一顿除夕夜的晚饭吃的那叫一个惊心动魄与跌宕起伏。
    至少， 冬阳和叶祈都是这么认为了， 冬母的催婚操作的确是让两人都有些招架不及，感觉吃了顿饭和打了一场仗似的。
    冬阳表示这场仗打的身体是不累， 主要是心比较累。
    吃完晚饭冬茗主动帮冬母收拾起了碗筷。
    “妈，我帮你洗碗。”
    “好好，茗儿真懂事。”冬母乐呵呵的点了点头。
    两人端着碗筷去了厨房， 冬茗拿起洗碗布主动的刷起了碗筷来， 冬母便在一旁打起了下手。
    不多一会儿，碗就洗好了一半。
    冬母在一旁拿着干净的吸水布擦着碗筷上的水珠，她抬头看了一眼冬茗，笑道：“对了，说起来我们的茗儿也已经是个大姑娘了。”
    冬茗洗碗的动作微微一顿，心中渐渐地升起了一股不好的预感。
    “茗儿有没有什么喜欢的人啊？来跟妈妈说说。”冬母笑眯眯的说道。
    冬茗：“……”
    果然……
    她就知道逃不脱自家母亲的“催婚”操作。
    大约是冬阳和叶祈那边没有得到想要的效果，所以冬母看着冬茗的眼神颇有一些希冀的感觉。
    “妈， 我还小。”
    “不小了， 再过两年就要和你哥哥现在一样大了，很快的。”
    冬茗觉得有些无奈。
    “你给妈妈说说， 学校里有没有什么喜欢的人啊？”冬母凑到她身边问道。
    “我没有喜欢的人。”
    冬母不信邪的继续说道：“我听你哥哥说新月贵族学院是整个中央最好的学校之一， 里面有许多的精英和贵族子弟， 这么多优秀的人，你总有那么一个两个是有好感的吧。”
    冬茗：“……”
    那真是不好意思， 她对那些贵族子弟还的确是真的一点好感也没有。
    那些贵族子弟的大多都是一身的臭毛病， 骄傲自大， 目中无人还自视甚高。
    在这种的情况下， 她要是还能对他们有什么好感，那才是真的傻了。
    当然这其中也是有例外的，比如秦钰和秦白离。
    不过这也只是极个别的特例而已，并不能够代表全部。
    “妈，那些都是中央的贵族世家子弟，我一个十六区的小平民就是接触都很少接触，更别说什么好感了，你就别想这么多了。”
    “唉，真是可惜了。”闻言，冬母有些惋惜的叹了口气，“我本来还以为你能够钓一个金龟婿回来呢。”
    冬茗：“……”
    她觉得自家母亲是不是太着急抱孙子了一点？
    “你说你和你哥怎么就不能争气一点，在中央里这么大好的资源都不会好好利用，你哥就更别提了，什么学业啊之类的都是借口，他就是不想。”
    “你们妈妈我的年纪也是一年比一年大了，已经老了，就盼着你们能够有个好的归宿……”
    冬茗觉得再待下去可能会被自家母亲给叨叨的头疼了。
    她放下了手中洗干净的碗，突然捂住了自己的肚子，面色痛苦。
    “哎哟，哎哟。”
    “怎么了？”冬母赶忙关切的询问了起来。
    “我肚子疼。”冬茗捂着肚子，弯了弯腰，“可能是刚才晚饭的时候吃多了，我去趟厕所。”
    说着，她就躬着身子一溜烟跑出了厨房，一点也不给冬母反应的机会。
    一口气从厨房跑出来，趁着没人注意从客厅稍稍的绕过去，上了二楼，溜回了自己的卧室里。
    回了卧室，冬茗这才松了一口气，总算是逃脱了冬母的八卦“催婚”，她感觉整个人都清爽了不少。
    拍了拍胸脯，她转手就把卧室的房门给锁上了，接着便从床底下拉出了一个纸箱子来。
    这个纸箱子便是她之前在地下交易场所弄来的一箱子烟花。
    抱起纸箱子，冬茗打开了卧室的窗户，翻身跳了出去，在即将着地的那一瞬间用异能凝聚了一个澈蓝色的圆台作为缓冲，使得她没有因为下落的冲势而受伤。
    她卧室的窗户口，正对着家里的后院，这时候大家都在家里，没有人会来后院里，所以便也没有人发现她偷偷摸摸的来了这里。
    后院的范围很大，里面大多都是冬母闲来无事种植的一些花草树木，这时候正当时梅花盛开的季节，整个院子里都充满了梅花的浓郁香味。
    冬茗散去了冰块做的圆台，把纸箱子放到了地上，打开来拿出了里面的一盒小礼花。
    她在院子里来来回回的走了好几圈，最后把礼花放在了院子比较靠后的一个位置上，顺带把周围都收拾布置了一下，最后才满意的拍了拍双手。
    这样一来就万事俱备只欠东风了！
    与此同时，正在客厅里陪着冬父唠家常的叶祈收到了一条短信。
    阿茗：学姐，你来一下后院。
    看着这条没头没脑的短信，叶祈宝蓝色的眸子闪了闪，随即便收起了手机，冲着冬父抱歉的笑了笑：“叔叔，我去一下厕所。”
    “去吧去吧。”冬父挥了挥手。
    叶祈点了点头，起身离开了客厅，向着后院走去。
    刚一打开后院的门，就见到冬茗正站在不远处。
    “学妹，你找我过来有什么事？”
    见到了那人，冬茗不由得扬起了一抹好看的笑容来，眉眼弯弯。
    “学姐，除夕夜快乐！”
    她的话音刚落，身后便传来了嘭的一声，有橙黄色的流光直冲向了天空。
    又是嘭的一声。
    一朵明亮绚丽的烟花便在空中炸了开来，照亮了这周围一整片的夜空。
    紧接着，一朵又一朵的颜色各异的烟花接二连三的在夜空中炸了开来，带着五彩斑斓的光亮。
    叶祈有些愣怔。
    她精致的面容被烟花映照的忽明忽暗，宝蓝色的眼中一片绚丽，就如同她现在的心一样，都被这片烟花映照上了明亮鲜艳的色彩。
    那嘭嘭嘭的声音，就像是她的心跳，骤然猛烈。
    她从来都不知道，原来真正的烟花竟然是如此的好看。
    “学姐。”
    冬茗的清软的声音响起。
    叶祈低头看她，只见那人的脸上挂着一抹大大的笑容，两颗小虎牙调皮的露了出来，甚是可爱。
    也许是错觉，她似乎在她的浅褐色的眸子里看到了盈盈的流光，明亮通透，当真是好看极了。
    遭了，心跳好像已经开始不受控制了……
    冬茗一步一步的走到了叶祈面前，主动拉起了她的手，将她拉进了院子里。
    “这个给你。”
    冬茗把一根点燃的烟火棒递了过去。
    叶祈接过了烟火棒，拿在手里瞧着那呲呲炸开的小烟花，嘴角不由得勾起了一抹清浅的弧度，再次抬眸看过去的时候，眼中是一片的温柔。
    “这里还有很多。”冬茗笑着说道，“学姐你可以慢慢玩。”
    “好。”叶祈点了点头，笑容里带着几分宠溺。
    见叶祈自己拿着烟火棒在玩，冬茗晃了晃脑袋，蹲下了身子去翻了翻纸箱子里剩下的烟火棒。
    这一箱东西从拿回来到现在为了防止被发现，她都一直没有打开来看过，也不知道里面到底都有些什么东西。
    叶祈看了一会儿手中的烟火棒，转头瞧了瞧蹲在一边的冬茗，宝蓝色的眸子转了转。
    “阿茗。”
    “嗯？”
    叶祈在她抬头的一瞬间微微俯身靠近了过去，额头相抵，两人的鼻尖几乎要挨在一起了。
    冬茗整个人都是一愣，等反应过来的时候，那人已经是近在咫尺了，呼吸交织在一起，似乎有馥郁和清雅的香味渐渐弥漫在了空气中。
    她浅褐色的眸子微抬便望进了一双普通蓝宝石般纯粹的眸子里。
    不知道是不是错觉，她似乎从那双纯粹的眸子里看到了一分温柔一分宠溺与一分的湿润，甚至还有一分的复杂藏在了眼底深处。
    她不知道眼前这个人此时此刻到底的心里到底在想着什么，以至于眼中才会有这么多的情绪。
    叶祈偏了偏头，冬茗便觉得脸颊上贴上了一抹温凉的柔软，轻轻的触碰了一下便退开了。
    “阿茗，你真好。”她说。
    冬茗愣愣的看着已经站直了身子的叶祈，下意识的抬手摸了摸被亲的脸颊。
    似乎上面还残留着那一瞬间的柔软触感，带着一丝丝的心悸。
    脸似乎开始发烫起来了。
    心脏也要坏掉了。
    学姐……真是太坏了。
    作者有话要说：
    啦啦啦，更新来啦。
    我看了一下评论区，简直就是大型股票市场啊，而我则像个炒股的。
    来来来，下注了下注了，入股需谨慎，买定离手了！
    学姐真香
    NO.91学姐真香
    除夕夜，冬茗和叶祈在后院里放烟火， 其乐融融的， 两人之间很是融洽温馨。
    与此同时， 冬母洗完了碗筷， 擦了擦手来到客厅， 冬父正坐在沙发上翻着报纸。
    “今年的烟花投影放的可真早呀。”冬母靠着冬父坐了下来。
    冬父放下了报纸， 瞥了一眼窗户， 外面是一片的漆黑， 一点投影的亮光都没有，可却仍旧又烟花嘭嘭嘭的声音传来。
    他再次拿起了报纸， 嘴角挂上了一抹了然的笑意：“是啊，今年可真早。”
    “老头子， 要一起出去看看么？”冬母问道。
    “不了， 那都是年轻人爱看的。”冬父摇了摇头，“我们都老夫老妻了， 还看这东西做什么？不凑热闹了。”
    “也是，看了这么多年了，每年都是这些花样，多没意思。”冬母点了点头。
    这时候外头烟花的声音没了， 归于了一片寂静。
    “咦？今年的烟花投影时间是不是比往年的要短了许多？”冬母瞧了一眼窗户。
    “是有些短。”冬父合上了报纸，转头看着冬母， 笑道， “我渴了， 能给我去倒杯水吗？”
    “好好好。”冬母依言起身去了厨房。
    不多一会儿， 她便端着一杯茶水过来了。
    冬父接过了茶杯，吹了吹，小喝了一口，温度正好。
    “三个孩子去哪了？”冬母左右看了看，发现三个孩子都不在楼下，不禁开口问道。
    “阳儿有事先上楼了，叶祈去了厕所，茗儿的话我倒是没有看到，她不是和你她厨房了吗？”
    “别提了，茗儿那孩子说什么吃多了肚子疼，转个身就跑了。”
    冬父不由得笑了笑：“是不是你又说了什么？”
    “哪有，我不过就是提点她几句，让她快些物色起来而已，我这些话说的的没错啊。”
    “你啊。”冬父有些好笑的看着冬母，“你还说我太严厉，你自己也总把孩子逼的太紧，感情这种事情孩子们都有自己的想法，我们不能太过干预了。”
    “我这不是想快些看到孩子们有个好的归宿嘛，难道你不想早些看到两个孩子圆圆满满的？”冬母说道。
    冬父拍了拍她的肩膀：“你放心，我们的孩子都是优秀的人，不怕没人要的。”
    在冬父的安抚下，冬母这才放下了这个话题，不再纠结了。
    两人便坐在沙发上有一搭没一搭的聊着，不多一会儿，外面便又响起了烟花的嘭嘭声。
    冬母的眼中划过了一丝惊讶。
    “怎么又开始放烟花了？先前不是已经放过了么？”
    冬父瞥了一眼窗户，外头原本漆黑一片的夜色，已经被投影的烟花照的忽明忽暗。
    “也许今年又有什么新的活动吧。”
    冬母点了点头。
    冬父端起茶杯又喝了一口茶，突然感叹道：“孩子们都长大了啊。”
    ……
    这边冬父和冬母在楼下的客厅里温馨着，那边早早的上课楼回了房间的冬阳却不怎么好了。
    他房间的窗户也是对着自家的后院的，早在那烟花在后院的空中炸开的时候他就注意到了。
    因为好奇，所以便来到了窗户口一探究竟。
    结果，这不看还好，一看之下差点没把他给气死。
    他是在二楼的，从楼上往下看的视野是非常好的，可以完完全全的把后院里的情况看的一清二楚。
    这不，他就看到了叶祈对自家妹妹动手动脚的一幕，瞧着叶祈和自家妹妹的亲密互动，他觉得自己一个头两个大。
    再这么下去的话，自家单纯可爱善良的妹妹就要被某些居心不良的人给拐跑了啊！
    最要命的是，冬茗还一副毫无防备的模样。
    身为超级妹控的冬阳，他觉得自己应该要好好的保护妹妹不被那些居心不良的家伙拐了去。
    ……
    第二天，冬茗早早的便起来了，收拾了一番后就下了楼。
    此刻冬父冬母已经在楼下了，他们两人今天穿的十分隆重和体面。
    “茗儿，你哥哥呢？还没起来吗？”冬母瞧见了她，不由得问道，“今天可是要去祠堂拜年的，去晚了人就多了。”
    在超能大陆每逢过年有一个习俗，那就是会去地方的祠堂里拜年，以祈求在新的一年里能够平安畅顺。
    这种习俗虽然在这个异能横行科学发达的时代看起来有些迷信了，但是却依然有人愿意去相信，尤其是在十六区，这个习俗很是被人们信赖。
    也许是因为十六区的人们大多都是没有异能的普通人，所以就越是相信这些迷信而又虚幻的东西。
    便也是当作了一种精神上的寄托吧。
    “我去叫他。”冬茗转身又跑去了楼上，来到了冬阳的房间门口，抬手敲了敲门。
    房间里没有声音。
    冬茗又敲了敲门，房间里这才传来了淅淅索索的响声。
    “谁呀？”
    “哥哥，是我。”冬茗说道，“今天要去祠堂拜年，妈妈让我来喊你起床。”
    “好，我知道了。”
    得到了冬阳的回复，冬茗便转身离开了，路过客房的时候，她又停下了脚步。
    好像今天早上起来并没有看到叶祈，不会是还没起床吧。
    难得看到一向都起的很早的叶祈睡懒觉，冬茗觉得有些新奇。
    “学姐，该起床了。”她敲了敲门。
    回应她的是一片寂静。
    冬茗又敲了敲门，还是没有人应声。
    她不禁有些奇怪起来了，转了转门把手，意外的很轻松就打开了门。
    房间内因为窗帘拉上的缘故一片的昏暗，只有一丝两丝的光线透过窗帘的缝隙照射进来。
    她一眼便看到了那个还睡在床上的金发少女，那一头耀眼的金发即便是再这样昏暗的环境下也是显得尤为亮眼。
    轻轻的走了过去，冬茗微微俯身，瞧着她熟睡的安静面容，竟是比往常少了一分的媚意，多了一分的恬静。
    这副模样冬茗还是第一次见到，但却意外的并不讨厌，反而还有些新奇的喜欢。
    “学姐，起床了。”盯着叶祈看了一会儿，她便收回了目光，伸手去推了推。
    叶祈轻哼了一声，缓缓的睁开了双眼，眼中带着一些刚睡醒的雾气。
    “学姐，太阳晒屁股啦。”冬茗笑着说道。
    “困……”叶祈眯了眯眼睛，便又闭上了，一副要继续睡的样子。
    “诶，学姐学姐，别睡了。”冬茗赶忙又推了推她，“快点起来了，一会儿要去祠堂拜年了。”
    闻言，叶祈满脸不情愿的翻了个身，半睁着眼睛，一只白嫩修长的手伸出了被窝。
    冬茗下意识的便握住了那只手，手心里传来了暖暖的温度。
    “学姐，快起来了。”她微微用了用力，想要把人从床上拉起来，但却没能够拉起来。
    叶祈握着她的手紧了紧，猛的一用力，冬茗整个人便一下子扑了过去。
    猝不及防之下，冬茗只觉得眼前一晃，整个人就栽进了一处柔软之中，馥郁而清雅的香味在鼻尖弥漫开来。
    好像，心跳都跟着快了一些。
    “学……学姐？”
    叶祈的双手不知何时已经环抱住了她的腰身，把她固定在了身上，动弹不得。
    她站在整个人都趴在叶祈的身上，如果不是还隔着一层被子，怕是两人就要近距离接触了。
    “阿茗。”
    叶祈闷闷的声音传来，其中还带着一些刚睡醒的沙哑。
    她轻轻的嗅了嗅鼻子，满满的都是温暖的阳光味，带着清晨的舒爽。
    “你真香。”
    冬茗一愣，耳朵便不争气的红了，支支吾吾了半天，才憋出了一句话。
    “学姐……你……你也很香。”
    只是，这句话一说出口，她便觉得怪异极了，脸上也跟着发烫起来。
    这……这也太像调情了吧……
    学姐会不会觉得她是个口花花的登徒子啊……
    叶祈倒是一点也不在意，反而是低低的轻笑了一声，带着几分愉悦的味道。
    这一声轻笑落进了冬茗的耳朵里，却弄的她更不自在了，仿佛心里有根羽毛在挠着一般，痒痒的。
    “学姐，你该起床了。”她试图转移话题。
    “再睡会儿。”叶祈抱着她的手紧了紧。
    冬茗抿了抿嘴角，没有回话，算是默认了。
    不知为何，只要是叶祈的话，她总是十分的容易心软。
    她整个人都趴在叶祈的身上，僵硬的不敢乱动，耳边是那人清浅的呼吸声，鼻尖是那人身上馥郁而清雅的香味。
    不知道是不是错觉，她觉得房间里的空气有那么一点燥热了起来，整个氛围都怪怪的。
    咔哒。
    这时，客房的门口传来了一声轻响，冬茗的身子不由得一抖，这才反应过来自己之前进来的时候似乎并没有关门。
    “咳咳。”门口传来了冬阳的轻咳声，带着几分怪异的味道。
    冬茗就像是被踩了尾巴猫一样，刷的一下就挣扎着从叶祈身上爬了起来。
    “哥……你起来啦。”她站直了身子，满脸尴尬的看着正站在门口的冬阳。
    冬阳看了一眼冬茗，又看了一眼还躺在床上的叶祈，不禁皱了皱眉头，一些话到了嘴边却又咽了回去。
    “快一点收拾好，别让爸妈等久了。”他最后只丢下了这么一句话后便转身离开了。
    待冬阳离开后，冬茗有些心虚的摸了摸自己的鼻子。
    “学姐，快点起床吧，我去楼下等你。”
    说完，她便飞快的跑出了房间。
    见状，叶祈不由得笑了笑，掀开被子穿好衣服下了床。
    理了理金色的长发，她走到窗户前一把拉开了窗帘。
    明亮的阳光没了窗帘的遮挡一下子便把整个房间照亮了，叶祈眯了眯双眼，嘴角忍不住勾起了一抹浅笑。
    阿茗，今天也是愉快的早晨呢。
    作者有话要说：
    更新来啦。
    很抱歉之前弧了，因为工作加班赶进度，所以没有顾得上写文，对不起大家了！
    神明
    NO.92神明
    当冬茗回到楼下的时候， 冬阳和冬父冬母已经站在门口整装待发了。
    在看到冬阳时，她有些不自在的移开了目光， 不知道为什么，她总觉得心里虚的慌。特别是在看到冬阳那略带复杂的目光时， 她就更加的不自在了。
    四人相顾无言的在门口等了一小会儿， 叶祈便收拾好下楼了。
    “不好意思， 让你们久等了。”她略带着些歉意的说道。
    “没事没事。”冬母笑眯眯的摆了摆手， 一点也不介意。
    “好了， 我们走吧。”冬父说道。
    于是，一行五人便一同踏上了去祠堂的路。
    祠堂离他们家不算太远，冬父又是开了车的， 路上也没有遇到什么阻拦，一路畅通无阻的来到了祠堂门口。
    冬父将车子停在了祠堂右侧的停车场上，几人陆续下了车，冬母尤为热情的拉着叶祈，走在了最前面。
    “这儿就是我们第七区的祠堂了，每逢过年是最热闹的时候，过来拜年的人那叫一个多。”
    看着自家母亲对叶祈那股子热情的劲，冬茗不禁有些无奈。
    她全是明白了， 自家母亲对于想要撮合冬阳和叶祈这件事依旧是没有死心的。
    自家母亲是个什么德行，她还是很清楚的。
    “现在人还不多，咱们先去许愿池怎么样？。”冬母乐呵呵的说道。
    “你说了算， 都听你的。”冬父笑着点了点头。
    得到答复的冬母十分满意的拉着叶祈往许愿池走去， 冬父紧随其后， 而冬茗和冬阳则是落在了最后。
    许愿池在祠堂的后面，几人绕过祠堂来到了许愿池前。
    本以为自己一行人已经算是来的挺早的了，结果却没想到还有比这更早的。
    许愿池的周围站着零零星星的几个人，有的人双手合十正在许愿，有的人趴在栏杆边上往水里看。
    冬母给大家一人买了一串许愿的铜币。
    “新年有什么愿望就在这里许下吧，新的一年总要有个新的盼头。”
    说着，冬母便把许愿的铜币扔进了许愿池里，紧接着便普通之前那些人一样，双手合十默默地许愿。
    冬父也如同冬母一般，丢了铜币便许愿。
    冬阳看了看手中的铜币，蓦的抬头看了一眼叶祈，而后又移开了目光，甩手将铜币丢了出去，双手合十。
    希望新的一年里我能够在军区做出一番成绩来，也希望妹妹能够快乐。
    想到这里，他不由得顿了顿，最后还是把脑海里那一抹想法掐灭了。
    冬茗捏了捏手中的铜币，轻轻的一抛，丢进了许愿池里，随着扑通一声轻响，她也双手合十起来。
    希望哥哥在新的一年里能够越来越好，希望爸爸妈妈身体健康，更希望我的所有朋友都能够好好的。
    她的愿望有些俗气和朴实，但这的确都是她心中所想的。
    等她许完愿望，放下手睁开眼睛时，一转头便看到叶祈正笑容满面的看着自己。
    “学妹许了什么愿望？”
    冬茗抬手摸了摸自己的鼻子：“也不是什么大不了的愿望，而且说出来的话不就不灵了么。”
    “也对。”叶祈笑了笑，宝蓝色的眸子转了转，“那就不说了。”
    冬茗歪了歪头，看着她，突然起了一丝丝的好奇心。
    “学姐你许了什么愿望？”
    “学妹想知道么？”叶祈笑着眯了眯双眼。
    冬茗点了点头。
    她也没指望对方会说出来，也就只是出于好奇心随口一问罢了。
    叶祈嘴角的弧度扩大了一些，主动拉起了她的手，握在手心里，捏了捏。
    “我啊，希望新的一年里能够和学妹一直在一起。”
    冬茗觉得自己的脸颊有些发烫。
    真是的，学姐为什么要说这种暧昧不清的话啊。
    她有些不自然的别开了目光：“学姐你又在胡说了。”
    “我没有胡说，我可是认真的。”叶祈说道，“去年和你在一起的时间实在是太少了。”
    “我一直都在学校的，明明是学姐你自己不常常来学校，这不能怪我。”冬茗撇了撇嘴。
    叶祈宝蓝色的眸子里闪过一丝狡黠：“那依学妹的意思，便是让我多去去学校，好多陪陪你了。”
    冬茗一愣，随即便面色涨红的解释了起来。
    “我……我不是这个意思。”
    瞧着她这副模样，叶祈不由得轻笑了一声，抬手揉了揉她的脑袋，目光温柔。
    “我会一直在你身边的。”
    冬茗有些不明所以的歪了歪头，似乎是不太明白叶祈说的这句话到底是什么意思。
    这时，其他几人都已经许完愿了。冬茗偏了偏头，错开了叶祈有些灼灼的目光，看向了冬母。
    “妈妈，我们去祠堂拜年吧，一会儿人就要多起来了。”
    “好。”闻言，冬母便招呼着人往祠堂走去。
    来到祠堂，此刻已经有好几家人在这里参拜了。
    冬茗瞧了瞧，她对于这家祠堂是在熟悉不过的了，从小到大每逢过年一家人都会来这里拜年，没有一次是例外的。
    祠堂里的装饰颇具有古典和神圣的气息，以深红色为主，给人一种庄严肃穆的感觉。
    在祠堂的正中央摆放着一尊金色的雕像，代表着这个世界现在人们所信仰的神明，长得一点也不像冬茗原世界中的如来佛祖。
    金色的雕像盘腿坐在那里，一身看不出款式的长衫，双手随意的摆在身侧，闭着双眼，面容有些粗犷却不失俊郎。
    起初冬茗看到这尊雕像的时候也挺好奇的，她总以为神明这种东西，应当差不多都是像如来佛祖那样长着一张大脸盘子，满目慈祥的。
    然而，这个世界的神明不仅长相俊郎，还毫无慈祥可言，更多的是一种上位者的威严。
    不过，这种疑问和好奇早就随着时间的推移而慢慢变淡了，只是每次见到后还是会忍不住多看几眼罢了，其余的也没有别的了。
    毕竟这里和她以前的原世界并不相同，神明有些不同也无可厚非，并不是什么大问题。
    “学妹在看什么呢？”叶祈走到了冬茗身旁。
    “没什么，就随便看看。”冬茗摇了摇头。
    叶祈顺着她的目光看去，随即笑了笑：“神明大人很好看么？”
    冬茗一愣。
    “我们的神明大人是不是很威严？”叶祈又说道，语气中似乎并没有像其他人那样的尊敬。
    冬茗转头看了一眼她，没有点头也没有摇头。
    叶祈也没有在意这些，自顾自的又说道：“其实，他也算不上什么神明吧。”
    闻言，冬茗看着她眨了眨眼睛。
    叶祈抬眸看了一眼那尊金色的雕像，嘴角轻轻勾起。
    “真要说起来，他也不过是假神明而已，被盲目崇拜的人推崇成了至高的存在，冠上了神明的头衔。”
    冬茗的好奇心成功被吸引了起来。
    这些事情，都是她不曾知道的。
    以前纵然也因为好奇向冬父冬母询问过金色雕像的事情，但是他们都只是带着尊敬的说这就是神明，其他的就没有了。
    “如果这片大陆真的有神明的话，那也一定是个昏庸无极的神明。”
    否则又怎么会看不到那些沉浸在水深火热与苦难之中的人呢？
    如果真的有神明，哪怕这个神明只睁开眼睛看一眼这片大陆，她当初也不会在那般黑暗无光的日子里受尽苦难与折磨了。
    她自落入深渊的那一刻起，便再也不信什么神明了。
    冬茗听出了叶祈话语中的嘲讽，微微蹙了蹙眉，有些担忧。
    “即便是如此，总也还是有人会信的。”
    叶祈收回了看着金色雕像的目光。
    “你看这些人，他们愿意相信，那对于他们来说这就是神明。”
    叶祈侧头去看她，却发现这个人冲着自己露出了一抹清浅笑容，浅褐色的眸子里带着盈盈的光亮，甚是好看。
    心跳好像加快了一些。
    “神明什么的，你信什么，那他就是你的神明，真真假假又有什么重要的。”
    宝蓝色的眸子闪了闪，叶祈忍不住抬手按了按自己的心口。
    那里，她的心脏正一下又一下的跳动着，带着一种炙热的感情弥漫在了心头。
    末了，她敛了敛眸光，靠近了冬茗，蹭了蹭白嫩脸颊，嗅了嗅这人身上特有的阳光味。
    “是啊，你说的没错。”
    “我不信这些摆出来的神明，但我却也是神明的忠实信徒。”
    冬茗疑惑的看向她。
    叶祈的这句话本身就很矛盾了，不信神明，却又说自己是神明的信徒。
    这一次，叶祈显然并不打算告诉她答案了，只是明媚一笑，忍不住在她的侧脸上轻轻啄了一口。
    冬茗的身体一僵：“学……学姐？”
    叶祈笑着摸了摸她的脑袋，没有说话。
    “咳咳，别开小差了，赶紧过来参拜。”
    这时，走在前面的冬阳突然转过了身来，满脸严肃的看着她们。
    他刚才没有看错的话，叶祈这个家伙是又轻薄了自家妹妹了吧！
    太过分了！
    果然，叶祈这个人是个危险的家伙！
    被冬阳这么一喊，冬茗偏了偏头躲开了叶祈的手，赶忙小跑着跟了上去，大有一种落荒而逃的感觉。
    见状，叶祈莞尔一笑，也不在意，默默地放下了手，眼底是一片的柔软。
    她的神明啊，至始至终都只有一个。
    是她在苦难与折磨中的光明，更是将她拉出了那黑暗无边的日子。
    是她整个人生的救赎啊。
    作者有话要说：
    我来啦！
    小可爱们想我了没有！
    ＿（：зf∠）＿
    来，一个一个排好队，我每一个都摸秃一把！
    秃头警告！
    这不公平
    NO.93这不公平
    拜完年后冬茗一家并没有多作停留， 立刻就驱车回了住处。
    一路上冬阳坐在副驾驶座位上一言不发， 只是低头玩着手机，也不知道在想些什么。
    到了家门口， 车子刚一停下来，冬阳就率先下了车，招呼也没有打一声就走进了大门。
    冬父冬母倒是没觉得有什么奇怪的， 但是在冬茗眼里这样的表现就已经十分不对劲了。
    自家哥哥绝对不是这么没有规矩和礼貌的人。
    出于担心， 冬茗紧跟着也下了车走进了大门。
    一进门就看到冬阳直奔向了二楼的卧室，还没等她开口出声，他就已经进了卧室关上了房门。
    冬茗摸了摸自己的下巴，越发觉得冬阳不对劲起来了。
    她跟着上了二楼，来到冬阳的房间门口，抬起手敲了敲房门。
    “谁？”里面传来了冬阳的声音。
    “哥哥，是我。”
    话音落下不多一会儿， 房门就被打开了。
    “有什么事吗？”
    冬茗摇了摇头：“没有， 就是看你这么快上楼是不是身体不舒服。”
    “茗茗不用担心我，我很好， 就是昨晚睡得有点晚， 现在有点犯困。”冬阳笑了笑。
    “噢……那你睡吧。”冬茗歪了歪头， “吃午饭的时候我会叫你的。”
    “好，谢谢茗茗。”
    说着， 冬阳就关上了房门。
    没有问出什么结果来的冬茗只能转身下了楼。
    楼下冬父在看着今天的新报纸， 冬母则是拉着叶祈坐在沙发上聊家常， 看样子是还没有放弃想让叶祈做儿媳妇的打算。
    冬茗转了一圈， 觉得有些无聊便去了后院，院子里还有昨天晚上放烟花时剩下的一些残渣，这些昨天晚上的时候她都没有来得及收拾，正好趁着现在没什么事情收拾一下好了。
    收拾到一半的时候，后院的门被人打开了，发出了吱呀吱呀的响声。
    她闻声抬头看去，竟然是叶祈。
    “你不是在和妈妈聊天呢？怎么过来了？”
    “我找了个借口溜出来了。”叶祈眨了眨眼睛。
    冬茗不禁感到有些好笑。
    自家母亲这也太猴急了一点，都把一向善于与人打交道的叶祈给弄得承受不住了。
    说起来，这也算是冬母的一种本事吧。在某种方面，自己的母亲还真是厉害，就连一个6级异能者都招架不住。
    “你笑什么？”叶祈走到了她身旁。
    “笑你堂堂一个6级异能者却被一个普通人弄的落荒而逃。”
    叶祈不以为然的挑了挑眉：“换做是谁都会被这种尴尬的催婚话题所打败的吧，毕竟我也是第一次遇到这种情况。”
    冬茗笑的更开心了。
    “不过，我看你似乎对此很开心？”叶祈瞥了她一眼。
    “当然。”冬茗逛了逛脑袋，“毕竟，很难得能够看到你吃瘪的样子。”
    闻言，叶祈不禁挑了挑眉。
    “是吗？”
    “是呀。”冬茗回答的十分爽快。
    叶祈忍不住勾了勾唇角，弯下腰帮着捡起了地上的一根已经燃烧殆尽的烟火棒。
    “对了，学妹，我好像忘记了一件事。”
    冬茗侧头看向她，只见她的脸上带着显而易见的轻快笑容，一头的金发在早晨柔和的阳光下，泛着淡淡的光晕，柔和极了。
    叶祈突然凑近过来，附在耳边，轻声道：“阿茗，新年快乐。”
    冬茗一愣，耳朵有些微微发痒，甚至有些发烫起来。
    叶祈退了开了，脸上带着一抹好看的笑容，明艳如花。
    “谢谢你昨晚的烟花，我很喜欢。”
    冬茗在她灼灼的目光下有些不好意思了起来，偏了偏眸光，心口有些发热。
    学姐，真是好看啊……
    [阿茗，如果有一天我们能够获得自由，我想要看一看真正的烟花长什么样子。]
    蓦的，脑中一阵刺痛传来。
    “唔！”冬茗不由得闷哼了一声，脸色刷的一下子就变得惨白了起来，额头上渗出了一丝丝的汗水。
    见状，叶祈心下一紧，赶忙扶住了她。
    “你怎么了？”
    冬茗咬了咬牙，没有吭声。
    这种情况自从上次的秦龙事件过后就一直时不时的发生，她知道这些和那个面具女人脱不了干系，也清楚的认识到自己的的确确是失去了一部分的记忆。
    正是因为如此，她才会想要找叶祈帮忙的。
    只是最近因为其他的一些事情转移了注意力，倒是险些把自己找叶祈的真正目的给忘记了。
    “学姐。”冬茗一把抓住了她的手，抿了抿嘴唇，复又开口道，“我没事。”
    叶祈皱起了眉头，看起来不太相信的样子。
    刺痛过后，冬茗便恢复正常，她笑了笑：“低血糖犯了而已，别担心。”
    叶祈半信半疑的看着她。
    冬茗也不愿意在这个问题上多做停留，便赶忙找了一个新的话题。
    “学姐，你还记得你答应我的……”
    “叶祈，你放开我妹妹！”
    只是她的话还没有说完，后院的大门就被人一把推开了，来势汹汹，还带着一股怒气。
    来人正是冬阳。
    他刚才正好在二楼房间的穿户口看到了冬茗突然难受，而被叶祈扶住的情景。
    因为内心里对叶祈的带有着深深的偏见，他一下子就以为是叶祈欲要伤害冬茗，当下就从楼上蹭蹭蹭的冲了过来。
    “你这个狐狸精，赶紧放开我妹妹，否则你别怪我不客气！”冬阳怒气腾腾的走了过来。
    冬茗：“……”
    狐狸精？？
    我滴个乖乖！自家男主老哥这是怎么了？怎么一脸煞气的看着女主，还骂她狐狸精？
    这又是什么新的勾搭女主的方式吗？
    冬茗偷偷的瞥了一眼叶祈，发现对方的脸色差的不行。
    当她上面的话是放屁好了，这哪里是什么新的勾搭方式，这简直是作死新方式啊。
    老哥这下子算是在这个女主的这里彻底完蛋了，好感度大概会直接变成负数了吧。
    突然被人当头怒骂，叶祈原本还不错的心情一瞬间就冷了下来，动了动垂在身侧的右手，冷声道：“你有本事再说一遍。”
    冬阳也是正在气头上，毫不惧怕的就顶了回去。
    “我让你给我滚开！离我妹妹远一点，你这个狐狸精！”
    叶祈冷笑了一声。
    冬阳却像是忍了许久后终于爆发了一般，怒视着她。
    “每一次只要你出现，茗茗就会受到伤害！我一直觉得你就是个灾星，是你带来了这些不好的一切，如果没有你茗茗一定会过得更好！”
    “你就是个祸害！你现在还出现在这里干什么，想要再一次像几年前那样伤害茗茗吗？你的心思未免也太恶毒了！”
    “如果不是茗茗当时心软，我是绝对不会让你跟我们回家的，你不要以为这样就可以为所欲为了，你赶紧给我离开，我们家里不欢迎你！”
    看着这样暴怒失了风度的冬阳，冬茗有些愣怔，尤其是他话语中暴露出来的那些信息更是让她发愣。
    如果她没有听错的话，冬阳似乎是知道三年自己发生了什么的。
    只是为什么？
    就连冬阳都知道的事情，她自己却什么也不知道，甚至连记忆都没有。
    想到这里，她的心里无端的升起了一串火苗。
    “哥……”冬茗松开了抓着叶祈的手，打断了冬阳。
    正在气头上的冬阳一愣，自觉说错了话，说了一些不该说的。
    “三年前，到底发生了什么？”冬茗皱起了眉头。
    冬阳一时语塞，刚才还气势汹汹的架势，一下子就没了。
    “你说话啊！”冬茗一把抓住了他的衣领子，“你倒是说啊！”
    叶祈想要上前拉住她，但却晚了一步。
    冬阳沉默着，不知道该说什么好，有些懊恼起了自己刚才的冲动。
    因为他本身对于叶祈就带着偏见，一点的好感都没有，最近又发觉叶祈对冬茗心思不纯，这一来二去他是越看她越不顺眼，只是一直碍于冬茗的面子上没有多说什么。
    但是在刚才，他看到冬茗和叶祈单独两人待在一起，冬茗有突然很难受的样子，他当下就认定了是叶祈做了什么，一股怒火就喷了出来，连带着这积累的不满和怨气都一起爆发了，以至于他才会失了分寸失了理智。
    原本他也是不知道三年前到底发生了什么的，只是后来他还是放心不下，所以就偷偷又找过叶祈一次，这才知道了整件事情的原尾。
    冬茗放开了冬阳，回头看了一眼有些无措的叶祈。
    “学姐，你不是答应会帮我的吗？”
    “那你现在就帮帮我吧，让我恢复记忆。”
    叶祈有些为难的皱起了眉头。
    她是不愿意的让眼前这人想起来的，毕竟那些记忆实在是太不好了。
    冬茗看出了她的不情愿，浅褐色的眸子有些发红。
    “为什么一个两个的都要瞒着我？凭什么你们都知道，却偏偏只有我被蒙在鼓里，像个傻子一样！”
    这……太不公平了！
    “茗茗你先冷静一下，事情不是你想的那样。”冬阳出声劝说道。
    “那你说，三年前到底发生了什么！”
    冬阳被噎住了，说不出半句话来。
    “学妹，你别激动。”叶祈拉了拉她的手。
    冬茗一把甩开了她的手，深深的看了一眼这两人。
    最后，什么也没说，转身淡淡的留下了一句话后便离开了后院。
    “那是我的记忆，我有权利知道一切。”她说。
    叶祈愣怔在了原地，她突然开始怀疑起来，自己当初消除了那段记忆到底是不是正确的。
    冬阳想要追上去，但犹豫了片刻后还是留在了原地。
    他现在追过去又有什么用呢？
    “现在，你满意了？”叶祈冷眼看着他。
    闻言，冬阳皱起了眉头：“现在这样的情况不都是你一手造成的？该满意的是你吧。”
    “你以为你自己什么过错都没有么？”
    “我？”冬阳呵呵冷笑了一声，“如果不是你，我妹妹就不会丧失记忆。”
    叶祈看着他，突然觉得有点好笑。
    “若非是我，阿茗她现在也许还活在黑暗中，满手鲜血！”
    “可既然她已经忘记，那你就不该再次出现！是你的出现又扰乱她原本平静的生活。”冬阳始终觉得这一切都是叶祈所造成的。
    “你根本什么都不懂！”
    “不懂的是你！你就是个祸害，你就该离我们越远越好！”
    两人似乎又要再一次针锋相对起来，只是当气氛快要被点燃的那一刻，叶祈突然笑了起来，宝蓝色的眸子里带着一丝冷凝。
    她一点也不想和他多做纠缠了，即便说的再多，冬阳也依旧固执己见自以为是，在他眼里自己就是一个祸害。
    既然如此，那就干脆什么都不说了。
    “冬阳，你真是自以为是的让人觉得可笑。”
    说罢，叶祈便也离开了，不愿意再作伴分的停留。
    她本以为他是她的哥哥，一定也有着一些与众不同的地方，所以一直以来都是挺包容的，甚至有时候还会暗地里帮助一把，否则他一个无异能者又怎么可能在中央这么的安稳。
    结果她现在发现自己错了，这份爱屋及乌的感觉让她看错了人。
    冬阳的确是个优秀的人才，但是他有时候又自以为是的过头了。
    她本以为，自己可以和他成为盟友，一起保护冬茗，但是这份盲目的自以为是让她发现他们绝非一路人。
    ……
    不管冬阳和叶祈在后院里是如何剑拔弩张，这边冬茗回到了自己的房间，反锁了房门，把自己摔进了床里。
    她现在感到无助又气愤。
    气所有人的隐瞒，气他们对自己的不坦诚。
    如果不是因为今天冬阳的冲动，她也许这辈子都不会知道原来自家哥哥一直都知道三年前的那些事情。
    无助的是没有人愿意帮助她。
    她努力的想要去恢复记忆，可每当她寻求帮助时，所有人都是不愿意的，冬阳是这样，叶祈也是这样。
    她又觉得不公平。
    那些失去的记忆明明都是她自己的，凭什么说没有就没有，又凭什么不让她知道？
    如果不是遇到了面具女人，那么她是不是这一辈子都要带着这空白的三年活下去了。
    她觉得自己现在就像是一个傻子，失去的那部分记忆，就像是心口缺失的一块肉，梗塞在心头，不断的折磨着。
    作者有话要说：
    这一章小肥，4000字
    另外，这一章是一个矛盾提现和激发点。
    奇怪的冬阳
    NO.94奇怪的冬阳
    冬茗把自己关在房间里闷闷不乐了一整个上午， 直到房间的门被人敲响。
    “茗茗， 你在里面吗？”
    外面传来了冬阳的声音。
    冬茗抿了抿嘴角，没有回应。
    冬阳又敲了敲门。
    “茗茗， 吃午饭了。”
    冬茗依旧不予理会。
    门外的冬阳有些着急：“就算心情不好，那也不能拿自己的身体开玩笑啊，饿坏了可不好， 有什么事情先吃完饭再说。”
    冬茗翻身从床上坐了起来， 走过去开了门。
    一开门便看到了满脸担忧的冬阳。
    见到冬茗，他讪讪的笑了笑：“下去吃饭吧，填饱肚子最要紧。”
    说着，他便伸手想要去拉她，却没想到她微微侧身躲开了，伸出去的手就这么尴尬的停在了半空中。
    冬阳心里一顿，尴尬的扯了扯嘴角， 努力笑了笑， 而后便收回了停在半空中的手。
    “走吧。”
    他转身想楼下的餐厅走去。
    冬茗垂了垂眸子，跟了上去。
    来到餐厅， 就连冬父冬母和叶祈已经坐在位置上了， 就等着他们两人了。
    “人都到齐了， 那就开饭吧。”冬母招呼道。
    冬茗和冬阳一前一后的相继坐下了，冬茗拿起筷子夹了一筷子的土豆丝后便埋头自顾自的扒饭。
    “茗茗， 多吃些菜， 别光吃菜， 没营养。”冬阳忍不住给她夹了一筷子红烧肉。
    冬茗扒饭的动作一顿， 没有拒绝。
    冬阳见状，便又夹了好几筷子的菜过去。
    很快的，冬茗的碗里就被塞满了菜，而没有大有一种要继续夹下去的架势。
    “别夹了。”冬茗放下了筷子瞥了他一眼，“吃不下这么多。”
    冬阳这才反应了过来，有些不好意思的笑了笑。
    看着他这副傻傻的样子，有再大的气冬茗也是气不起来了。
    再怎么说毕竟也是自己的亲哥哥，这么怄气总是不好的，难免伤了亲情。
    这么想着，她的脸色不由得缓和了一些，也不再板着脸了。
    通过这么一顿饭，兄妹之间的关系倒是缓和了不少。
    待几人都吃完了饭，冬阳放下了碗筷，看了看自己的父母和自家妹妹，张了张嘴，道：“我有个事情想要宣布一下。”
    冬茗侧头过去看她。
    “都是一家人，有什么事就直说好了。”冬母说道。
    闻言，冬阳目光隐晦的看向了一旁的叶祈，其中所隐含的意思不言而喻。
    他是非常排斥叶祈的。
    “伯父伯母你们先聊，我出去走走。”叶祈见状倒也没说什么，只是露出了一抹得体的笑容来，主动起身离开了餐厅。
    冬母想要叫住她，却没来得及，只能眼睁睁的看着她离开了。
    待到完全看不见叶祈的身影后，冬母有些嗔怪的瞪了一眼冬阳。
    “你瞧瞧你，人家叶祈多好一个姑娘，有什么事就不能大大方方的说，你非得把人家赶走。”
    “妈，你是不是有些偏心过头了。”冬阳有些无奈看着自家母亲。
    况且叶祈才不是什么好人呢，只不过比较擅长伪装和骗人而已。
    他暗暗在心里嘀咕道。
    “别胡说，这哪里是偏心。”冬母摆了摆手，“叶祈这个姑娘知书达理，礼貌谦和又懂事成熟，多么讨人喜啊，你该主动一点好好和人家发展发展才是。”
    闻言，冬阳不禁抽了抽嘴角。
    他和叶祈早已经是水火不容的地步了，怎么可能还能好好发展，现在没有一见面就吵起来已经是非常不错了。
    发展发展？
    恐怕再发展下去，他两就该掐起来了。
    “妈妈，你就别为难哥哥和学姐了。”这时候，冬茗出来打了圆场，“他们都没有那方面的意思。”
    冬母这才暂时把这个想法往后靠了靠。
    “好了，都别闹了，阳儿不是有事情要说么。”冬父终于出来主持了大局。
    冬阳这才想起了自己赶走叶祈想要说的事情，刚才因为冬母的打岔差点就给忘记了。
    “我要回中央了。”他说。
    冬母一愣：“你这才过完年，怎么就要走了？”
    “不是放寒假么？怎么就要回去了？”冬父也是同样的疑惑。
    冬阳挠了挠后脑勺，笑道：“中央军校学业比较繁忙，所以要回去早一些。”
    闻言，冬父冬母点了点头。
    “那就去吧，毕竟学业要紧。”
    冬阳哈哈笑了笑，点头应下了。
    事情说完了，几人便都散了，冬母收拾了碗筷去厨房洗碗，冬父给她去打下手。
    冬阳起身就要回去二楼，冬茗赶忙跟了上去。
    来到卧室门口，冬阳打开了房门，转身刚准备关门就被她一把抵住了门框。
    他手上的动作一顿：“怎么了？”
    “你撒谎骗人。”冬茗浅褐色的眸子直盯着她。
    “茗茗，这话可不能乱说，哥哥怎么就撒谎骗人了。”
    “中央军校才没有这么早就开学。”冬茗笃定的说道，“之前林焰希有告诉我的。”
    冬阳的面色一僵，他在心里不禁有些抱怨起了林焰希的多此一举。
    这不是纯属来坏他的事么？
    “你去中央到底要做什么？”冬茗皱眉问道。
    “也没什么。”冬阳挠了挠后脑勺，“实话跟你说了也没事，其实就是军区有个新的培训要我回去参加，我不跟爸妈说是因为怕他们多想了，毕竟我才是个大一生，这么早就进入军区肯定会让人怀疑的，咱们之前和联盟军的那些事还是不要让爸妈知道了，免得他们瞎担心。”
    这么一说，冬茗倒是信了半分。
    联盟军这件事的确不是什么小事，要是让爸妈知道了，那不得担心死。
    在这一点上，她是认同冬阳的做法的。
    只是，第六感告诉她冬阳回去中央这件事情绝对不会简单。
    毕竟，以男主极其能惹事的属性来看，绝对不可能真的去安安稳稳的参加什么军区培训，一定是会发生点什么的。
    不过，既然现在冬阳已经把话说到了这个份上了，那她就不再去多问了。
    而且，很显然就算她再问下去也不会得到什么有用的信息了，不如早一点另做打算好了。
    打定主意的冬茗便告别了冬阳，回了自己的房间。
    ……
    第二天，冬阳一早便收拾好了行李，背上背包出门了。
    只是他没有注意到的是，他的身后跟了一个鬼鬼祟祟偷偷摸摸的身影。
    此人正是冬茗。
    昨天回了房间后她思来想去之后最终决定偷偷摸摸的跟着冬阳回冬阳，她实在是放心不下自家男主老哥一个人回去。
    万一又发生了什么事，他一个人在中央孤立无援的，如果她在的话还能够帮上什么忙，就像上次的秦龙事件一样。
    冬茗跟着冬阳来到了汽车站台，躲在一旁的指路牌后面。
    不一会儿大巴车便来了，冬阳背着背包上了大巴车。
    看着绝尘而去的大巴车，冬茗有些犯难了。
    虽然是决定要偷偷摸摸的跟上去了，可是这要怎么跟？
    十六区的出租车不是很多，而且又在汽车车站这种地方，就很难打车了。
    如果用异能凝聚冰之羽翼的话，为了方便跟踪，就必须要低空飞行，这样就太显眼了，很容易暴露的。
    正当她纠结万分的时候，一辆黑色的小轿车开了过来，停在了她面前。
    小轿车的前车灯闪了闪，紧接着车窗缓缓的降了下来，一头耀眼的金发落入了她的眼中，目光微移动便看到那双熟悉的宝蓝色眸子。
    “上车。”叶祈看了她一眼，道。
    冬茗一愣，犹豫了起来。
    “你再不上车，就追不上冬阳了。”叶祈说道。
    闻言，冬茗二话不说，打开后座的车门就坐了上去。
    不管怎么样，还是先跟上冬阳要紧！
    叶祈轻笑了一声，发动车子跟上了大巴车。
    冬茗坐在后座透过后视镜看着正在开车的她。
    “你怎么会在这里？”
    叶祈脚下踩了踩油门，加快了一些速度。
    “我说是碰巧的你信吗？”
    “不信。”冬茗毫不迟疑的摇了摇头。
    这种话鬼才会相信，天底下哪有这么凑巧的事情。
    叶祈笑了笑，也不打算隐瞒什么，开口道：“昨天看你们两就奇奇怪怪的，于是今天就留了个心眼，跟过来了。”
    “这车是哪里来的？”
    “借来的。”叶祈回头冲她眨了眨眼睛。
    冬茗：“……”
    这人又开始睁着眼睛说瞎话了。
    这辆车的款式还是新的，看牌子也是个豪车，这种车怎么可能随随便便的在十六区借到啊，做梦呢。
    “你不说就算了。”她撇了撇嘴。
    叶祈透过后视镜看到了她那因为赌气而有些气鼓鼓的脸蛋，心下不禁有些好笑，手指在方向盘上扣了扣。
    真想捏一捏呢。
    跟着大巴车，一路往中央的方向开去，正巧路过了昨天拜年的祠堂。
    今天来祠堂的人依旧是有很多，有些昨天没有来得及拜年的就选择在今天补上了。
    冬茗看了一眼那祠堂，突然想起来一件事。
    “学姐。”
    “嗯？”
    “你还没告诉我祠堂里那尊金色雕像到底是什么来历呢。”
    叶祈跟着大巴车拐了个弯。
    “你真想知道？”
    冬茗下意识的点了点头，发觉叶祈正在开车看不见后自己的动作后，又开口道：“想。”
    叶祈顿了顿，没有立即回话。
    冬茗歪了歪头，有些不明白。
    难道这尊金色雕像的来头不小？
    还是说有什么不得了的背景，不能明说？
    “其实，知道了也没什么。”叶祈突然开口道，“原本超能大陆是没有什么神明之说的，那尊金色雕像是超能大陆的创立者，也是第一任统治者。”
    冬茗有些惊讶的睁大了双眼。
    怎么都没想到一直以来被人们所信仰尊崇的神明竟然就是超能大陆的创立者。
    “这也没什么好惊讶的。”叶祈淡淡的说道，“每一个创建新世纪的人，都会被人们推崇到至高无上，久而久之便成了一种盲目的信仰和尊崇。”
    冬茗点了点头。
    她对这个超能大陆的创立者并不怎么了解，更多的都是在学校的课堂上了解到的一些。
    超能大陆从创立到现在已经有百余年的历史了。
    而有关于这位创立者的信息，就连历史书上都写的很少，是相当神秘的存在。
    就只有记载了他的一些丰功伟绩，其他的便不多了，就连使用的是什么异能都没有说明。
    或许也正是因为这一份的神秘感才会被人们所信仰，成为他们心中的无所不能的神明。
    ……
    跟着大巴车一路左拐右拐的，逐渐来到了第五区的地界上。
    冬茗眼瞅着大巴车摇摇晃晃的停在了第五区的一个汽车车站前。
    这个车站上并没有人在等车，她有些疑惑的看着停下来的大巴车。
    只见车子的后门缓缓的打开了，里面走下来了一个人。
    冬茗仔细的瞧了瞧，待看清楚了这个人是谁后不由得睁大了双眸。
    此人正是冬阳。
    “快停车！”她赶忙喊叶祈把车停下来。
    闻言，叶祈十分稳当的把车停到了路边，冬茗立马便打开车门，偷偷跟了上去。
    她现在严重怀疑冬阳这次出门的目的。
    昨天分明说的是回中央，今天却在第五区就下了车，要知道第五区离中央的距离可不算近。
    如果真的要去中央，乘坐大巴车是唯一的途径。
    到底是什么事，居然连她都要隐瞒。
    冬阳下了车后便向着一个方向走去，一路上脚步很快，看起来有些着急的样子。
    冬茗便悄悄地跟了上去，在拐了几个弯后来到了一家日用品小店的门口。
    她见到冬阳背着背包神色如常的走了进去，不禁又开始怀疑起来了。
    难道是因为突然发现有什么东西没有带，所以才下车想过来买一下吗？
    纠结了片刻后，她还是决定跟进去，自己在这里一个劲的瞎猜，不如亲眼看到的来的更加真实有效。
    只是她刚要走进去，就被跟上来的叶祈一把拉住了。
    冬茗回过头，目光中露出了一丝疑惑。
    叶祈冲她摇了摇头，拉着她绕过了日用店的大门，来到了后面的一扇破烂窗户口。
    冬茗刚想开口询问这是做什么，便又被一把摁着被迫蹲到了地上，嘴巴也被人用手捂住了，说不出话来。
    叶祈一手摁着她，一手捂住了她的嘴巴，附在她耳边轻声道。
    “嘘，别说话，你听。”
    冬茗这才停下了挣扎，乖乖的蹲在窗户底下，她隔着墙壁，仔细的听了听，发现里面竟然有个男声正在和冬阳对话。
    这家日用店并不大，隔音效果也并不好，虽然他们谈话的声音并不大，但是她们躲在这里倒是也断断续续听了个七七八八的。
    作者有话要说：
    来啦来啦！
    被发现了
    NO.95被发现了
    “这次的任务事关重要且危机重重， 你务必小心谨慎。”有一道陌生的男声响起。
    “嗯。”冬阳略有些低沉的声音传来。
    “领导说了， 如果任务中遇到什么致命的危险或者严重的情况， 不要留恋， 迅速撤退回来， 任务失败也没有关系。若是因为你自身的判断失误而导致任务失败丢了性命， 那么这个后果将会由你自行承担， 当然我们不会对外公开真正的死因，对于你的家人我们会送上慰安。”
    “长官，我有一个要求想要请求领导批准， 你能帮我代为转达一下吗？”
    “你说，我明白这个任务的危险系数，你的要求我一定会原原本本的转达给领导的， 也算是让你能够放心的去做任务了。”
    “谢谢长官。”冬阳感激的说道， “如果我真的不幸牺牲了， 我希望领导能够将这个消息对我的家人隐瞒，为我编造一个合理的理由。”
    “好，我会替你向上级领导请示的， 请你放宽心。”
    “多谢长官！”冬阳再次感激道。
    “不必客气，这是应该的。不过，这次的任务的确困难艰巨，危险系数很高， 虽然我并不明白为什么上头会派你这么一个毛头小子去， 但是既然上头选择了你， 那你一定也是有什么特别的过人之处了， 我选择相信你。请你不要辜负了上头对你的期望。”
    “是！”
    “对了，上头说了，因为这次任务特殊，所以给你安排了一个搭档，以便于任务的完成。”
    “搭档？是谁？”
    “这个我并不清楚。一会儿我会给你一个接头地址，等你到了，自然就会知道是谁了。”
    冬阳沉默了起来。
    “希望你能够完成任务凯旋而归。”
    “是，保证完成任务！”冬阳的声音里透露着一丝丝的坚定。
    “小伙子加油吧，如果这次的任务能够顺利完成，定然是少不了你的好处的，你想要的功名利禄什么都有。”
    这句话说完，里面便是长久的寂静，紧接着便是渐行渐远的脚步声，两人似乎相继离开了。
    听完了整个对话的冬茗有些发蒙。
    自家老哥到底是摊上了什么事了？似乎很严重的样子。
    “走吧。”叶祈拉了拉她。
    冬茗站起身来，心里有一些没底，她看了一眼叶祈，有些迷茫：“我该怎么做？”
    这件事的发展有一些偏离了她的预想，一时间让她有些缓不过神来。
    叶祈敛了敛眸光，一把拉起她的手，带着她回到了车上。
    此时，冬阳已经从日用店里出来了，他的身边还跟着一位身材高大穿了一身便服的男子。
    冬茗透过车窗看到了那个男子的面容，不由得瞪大了双眸。
    她是认识这个男子的，这个人不就是军区秦龙的副官王鹏么！
    怎么会是他？
    难道冬阳的任务和军区有关？
    王鹏抬手拍了拍冬阳的肩膀，冲他点了点头：“保重。”
    冬阳同样面容严肃的向着他点了点头。
    王鹏严肃的脸上露出了一丝笑意，说起来他其实蛮看好冬阳这个小伙子的，年轻有为，肯吃苦又有上进心，听秦大将军说似乎他的异能还挺特殊。
    只不过被派过去执行这样高危险的任务，实在是凶多吉少，也不知道到时候还能不能有命回来了。
    他之前分明是看出来秦大将军有意想要栽培冬阳，但是又突然给了这么一个任务，就十分的让人不解了。
    既然有意要栽培，又为何要把人往这么危险的地方送去呢？如果出了什么事，那么之前那些煞费苦心的栽培不都白费了么？
    这些他是想不明白的了，也猜不透秦大将军的心思，他便也就只能按照吩咐去做了。
    “此地不宜久留，我先回去了。”说着，王鹏就要转身离开。
    他刚一转身余光就看到了叶祈的那辆车子，脚步不由得一顿，眉头微微皱起。
    这辆车……似乎是才停在这里不久的。
    “长官，怎么了？”冬阳见他停在原地，不由得问道。
    “那辆车，有些可疑。”
    冬阳顺着他的视线看过去，微微蹙眉。
    他总觉得这辆车有些眼熟。
    “噢！我想起来了！”冬阳一拍大腿说道，“这辆车好像从我在第七区上大巴车开始就一直在，我还以为它是正巧顺路的，就没有在意。”
    因为往中央去的路就这么零星的几条，所以有什么顺路的车子也并不奇怪，他当时也就没有多在意了。
    “不好！你这是被跟踪了！”王鹏立刻就反应了过来，三步并作两步的朝着车子走了过去，右手抬起，手臂上的肌肉鼓胀起来，其上的青筋根根可见。
    “学姐，我们被发现了，快走！”见状，冬茗有些着急起来。
    她还不想被冬阳知道自己跟踪了过来。
    叶祈的脸色十分的淡定，迅速的发动车子，一脚油门，车子便在王鹏拳头落下来的前一刻刷的一下子驶离原地，向着前方扬长而去，留下一屁股的尾气。
    嘭！
    王鹏一拳没有击中，打在了地面上，一声巨响之下，地面震了震，龟裂了开来。
    站在后面的冬阳不由得抖了抖身子，这一拳的威力当真是不小，如果真的打中了，那辆车里肯定就凹下去了，车里面的人一定也好不到哪里去。
    这位王副官的异能还真是强势的很。
    “该死的！”王鹏啐了一声。
    “长官，现在怎么办？要追上去吗？”冬阳问道。
    王鹏回头看了一眼他：“任务优先，我们兵分两路。我去追车子，你赶紧去我给你的接头地点。”
    冬阳点了点头，转身离开了。
    他自然是不担心王鹏的安危的，毕竟王鹏可是秦龙的手底下的副官啊，是秦龙的得力干将，实力肯定是不容置疑的。
    眼下这种情况，让王鹏去追车子显然是最明智的选择。
    待冬阳离开后，王鹏便跨上了一辆机车摩托，迅速的戴上头盔，发动车子跟了上去。
    冬茗从后视镜里看到了骑着摩托追上来的王鹏。
    “他追上来了。”
    叶祈瞥了一眼后视镜：“坐稳了。”
    话音刚落，汽车便猛的加快了速度，冲了出去，纵然冬茗系了安全带也还是被吓了一跳。
    叶祈打了个方向盘，汽车驶上了大马路。
    如今正当过年，马路上没什么车子，只有零零星星几辆车在行驶，他们看到一前一后追逐过来的汽车和摩托时，都吓得赶忙躲避开来。
    “这样被一直追下去可不行。”冬茗抓着安全带说道。
    “得想办法甩掉他。”叶祈又加快了一些速度。
    冬茗看着后视镜里紧追不舍的摩托，浅褐色的眸子转了转。
    “我来。”
    说着，她便解开了安全带，降下了车窗，探出半个脑袋来，右手微抬。
    空中瞬间便凝聚出了三个冰锥，向着摩托打去。
    王鹏驾驶着摩托，十分轻松的躲开了，他眯着双眼看了看那探出车窗的半个脑袋，想看清楚那人的脸，但却因为距离的原因看的不是太真切。
    冬茗紧接着又是好几个冰锥射去，结果都没有打中，不过摩托的速度倒是慢了下来，和她们的车子拉开了好长一段距离。
    她本就没有想要伤害到王鹏，只是想要逼退甩掉他而已，所以即使没有打中也没什么。
    王鹏有些气恼，他的异能是肌肉强化，在这种时候一点也不占优势。
    不过，他也不是什么笨蛋。
    从腿侧探出手。枪来，嘭嘭嘭对着冬茗的脑袋就是三枪。
    子弹划破空气直射而来，冬茗赶忙凝聚了冰盾来抵挡，却还是慢了半拍，第三颗子弹惊险的划过了她的脸颊，在侧脸上留下了一道红色的血痕。
    “嘶……”冬茗疼的抽了口冷气，浅褐色的眸子一凝，右手向下一甩。
    一瞬间，她们汽车身后的马路上就结了一层薄薄的冰层。
    见状，王鹏赶忙刹车，却还是慢了，摩托的轮胎在冰层上打滑起来，整个摩托都不受控制起来了，左右摇晃，东倒西歪。
    最后，摩托不受控制的摔在了马路上，王鹏的只能被迫的从摩托上滚了下来。
    他从地上爬了起来，再抬起头时，已经看不到那辆汽车的屁股了。
    “该死的，我竟然被摆了一道！”王鹏不甘心的一拳打在了地上，冰层立马就龟裂成了一块又一块。
    “搞定了！”待后视镜中再没有看到王鹏的身影后，冬茗便收回了脑袋，升上了车窗，咧嘴笑了笑。
    叶祈转头看了她一眼，没有说话，只是打了打方向盘，车子驶进了一条小路。
    这条小路冬茗是不认识的，她便有些疑惑。
    “你往这里开做什么？”
    然而，叶祈却没有回话，只是自顾自的开着车。
    “学姐，我们得回去，还得找到我哥哥才行。”冬茗继续说道。
    叶祈没有说话，反而加大了油门，车子的速度越来越快，没有系安全带的冬茗后脑勺磕在了座椅上。
    “学姐，你开这么快……呀！”
    不等她说完，叶祈便猛的打了一把方向盘，来了一个急转弯。
    因为惯性，冬茗整个人都错不及防的往左边倒入，直直的撞进了一个柔软的怀抱里，满鼻子都是馥郁而又清雅的香味。
    她感觉到车子停下了。
    “学姐，你下次转弯能不能提个醒，我还没系安全带。”冬茗从叶祈的怀里爬起来，略带些嗔怪的说道。
    叶祈定定的瞧着她，直把她看的不自在极了。
    “学姐，你一直看着我干什么？”
    叶祈眯了眯宝蓝色的眸子，在冬茗惊讶的目光之下，抬起双手一把捧住了她的脸。
    “学……学姐？”
    冬茗有些懵。
    学姐这是要做什么？
    良久，叶祈垂了垂眼眸，轻轻叹了口气。
    “你呀。”她看着冬茗，右手轻轻抚过脸颊上的那道血痕，眼底颇有些心疼，“总是这么莽莽撞撞的爱受伤，疼不疼？”
    冬茗偏了偏头，躲开了她的手，笑嘻嘻道：“没事，一点都不疼！”
    叶祈转而揉了揉她的脑袋：“下次不要再这么莽撞了，小脸蛋刮花了可就不好看了。”
    闻言，冬茗抬手摸了摸自己的脸蛋，又降下车窗探头出去照了照后视镜。
    镜子里的自己左侧的脸颊上有一道十分明显的血痕，又细又长，血痕周围的皮肤都有些泛红了。
    不过倒也算不上难看，反而有一种别样的美感。
    所幸这个伤口并不是很深，只要好好处理，也不会再脸上留下疤痕。
    她缩回了脑袋，转头冲着叶祈没心没肺的笑了笑。
    “没关系的，反正很快就会好的。”
    叶祈敛了敛眸光，没有再说什么，随后再次发动了车子，调转车头，行驶了出去。
    “我们这是去哪？”冬茗眨了眨眼睛。
    “你不是说要去追冬阳么。”
    冬茗一愣。
    “学姐你知道哥哥往哪里去了吗？”
    叶祈转头看了她一眼，勾了勾唇角，脸上扬起了一抹狡黠的笑容。
    “我自然是知道的。”
    作者有话要说：
    这一章已经替换了，小可爱们可以看了！
    无法复制
    NO.96无法复制
    冬茗疑惑的看着她。
    她们两人虽然偷听到了一些信息， 但是有关于冬阳到底是去哪里执行任务却是不知道的， 叶祈又是怎么知道这个信息的？
    叶祈低低的轻笑了一声， 抬起右手指了指冬茗的脑袋。
    “人的嘴巴可以说谎，但是这里永远是最诚实的。”
    冬茗微微一愣。
    叶祈冲着她眨了眨眼睛， 带着一丝丝的古灵精怪和狡黠，脸上的笑容像极了一只狡猾的狐狸。
    冬茗摸了摸自己的鼻子，移开了看着她的目光。
    她倒是差点就忘记了， 叶祈的异能可是精神系的。
    只要叶祈想，一个念头之下便可以在不知不觉中窥探任何人的心中所想与脑海中的一切资料， 甚至是篡改记忆。
    当然这一切都是基于叶祈的精神力高于对方的前提下，如果对方的等级比叶祈高，那么只要有心抵挡和防御的话，想要对脑袋做什么手脚也是十分困难的，甚至有可能被反噬。
    王鹏的异能等级定然是比叶祈高的， 不过那时候的他正在和冬茗周旋， 无暇顾及其他。叶祈的异能又来去无影，于是便被钻了空子。
    如此方便快捷如同瑞士军刀一般万能的异能让冬茗不禁有些心动起来了。
    她右手的食指动了动。
    如果能够复制到这个异能，那么自己也就相当于又多了一层保障， 并且叶祈的这个异能的确是相当实用，且威力巨大。
    心动不如行动！
    想到这里， 冬茗便偷偷的运转起了神之右手，分出一丝精神力向着叶祈探去。
    她的精神力先是绕着叶祈转了两圈， 随后才小心翼翼的从对方的太阳穴出钻了进去。
    神之右手的复刻能力也并不是说复制就能够立马复制的， 它需要使用者的精神力支撑， 让使用者的精神力卷起一丝被复制者的精神力再进行异能复刻，这样就能够成功复制别人的异能了。
    不过，神之右手也不是没有弊端的。
    复制异能的时候并不是一下子就可以完成，是需要时间的，这个时间是以使用者的精神力强弱来决定的。
    比如，以冬茗现在的精神力去复制一个异能等级只有2级、3级的异能，也许一天的时间都不用就能够完成。而如果去复制一个5级、6级或者更高等级的异能的话，那所需要的时间就不是一天两天了，甚至可能需要半个月。
    就像当年她刚觉醒神之右手的时候，精神力并没有多好，为了复制到自己父亲的冰之异能，她足足花了一个月的时间才完成复制。
    这就好像是练功一样，需要一段时间来炼化新得到的东西，炼化之后才能够加以运用。
    而且，如果对方的异能等级比她的高上太多，或者精神力高上太多，她就不一定能够复制成功了，就算成功也许只有原本异能等级的一半，威力和效用大打折扣。
    所以神之右手的技能虽然看起来强大无比，但其中的弊端也是相当大的，并非万能。
    冬茗的那一丝精神力很轻松的就探进了叶祈的脑中。
    她发现叶祈的精神力十分的平和，并不像其他异能者的那样对于她的侵入而抱有敌意。
    也许这会是一次十分顺利的复刻。
    带着一丝兴奋，冬茗的精神力试着去卷起了叶祈的一丝精神力。
    正当她准备卷着叶祈的精神力跑路的时候，那些原本都十分平和的精神力突然暴起，纷纷涌向她，把她包围了个严严实实。
    坐在副驾驶位置上的冬茗心中一顿，接下来还没等她想好要怎么逃出去，叶祈的精神力就气势汹汹的发动了攻击。
    “唔！”脑海中一阵刺痛传来，冬茗放出去的精神力直接被打散了，甚至还被叶祈的精神力反噬了回来。
    她的脸色一瞬间就白了，脑海中有阵阵的刺痛。
    这次的反噬似乎有些严重，她自己的精神力竟然有些动荡了起来。
    一旁的叶祈注意到了她变化，赶忙踩了刹车停下了车。
    “你怎么了？”
    冬茗闷哼了一声，咬着牙，想要说话却被疼的开不了口。
    见状，叶祈满脸的焦急。
    这好端端的，怎么突然就这样了？
    “阿茗，你怎么了？哪里不舒服吗？”
    冬茗摇了摇头，没有说话。
    笑话，她总不能告诉叶祈自己想复制异能，结果被精神力反噬了吧。
    这种事情本就是她不对在先，况且如果说出去的话一定会惹人怀疑的，更何况对象还是叶祈这样十分聪明且精明的人。
    神之右手的秘密可不能暴露出去。
    叶祈皱了皱眉头，随后发动车子，打了一把方向盘，准备调转车头。
    “你……你要去哪？”冬茗一把抓住了她的手臂，有些艰难的开口道。
    “带你去医院。”叶祈说道。
    冬茗抓着她的手不由得紧了紧。
    “不要去！”
    “为什么？”
    叶祈的眉头几乎快要拧起来了。
    冬茗深吸了一口气，强忍下了脑袋的痛处。
    “我没事，去找哥哥要紧。”
    叶祈抿了抿嘴角。
    这个样子，怎么看都不像是没事的样子啊。
    掐了一把自己的大腿，冬茗暗暗压下了一些疼痛。
    “走吧，去找哥哥。”
    叶祈抓着方向盘的手紧了紧，心中犹豫万分。
    良久，她还是妥协在了冬茗那双透着倔强与固执的浅褐色眸子里。
    “好。”
    她轻声应道，紧接着便发动车子再次往冬阳的方向去了。
    一路上两人都各自沉默着，没有过多的交流。
    冬茗靠在副驾驶的位置上，闭目养神。
    最开始的疼痛过去之后，她的精神力也逐渐稳定了下来，疼痛已经有所缓解了。
    她开始思考起来刚才为什么会复刻失败，甚至被反噬。
    思考了半天，她也没能想明白，于是便睁开眼睛，看向了一旁的叶祈。
    按理说，她和叶祈都是6级异能者，怎么会不能复刻呢？以往她复制秦钰的雷电系异能的时候虽然时间花的多了一些，但也十分顺利和成功啊。
    就算是秦白离那特殊的空间系异能也没有遇到今天这样的情况啊。
    这还是她头一次碰到这种被反噬的情况。
    “你这么一直盯着我做什么？”叶祈冷不丁的开口道。
    实在是冬茗的目光有些太过直白了，让她想忽视都难。
    那种目光，就好像是在不停地打量什么奇怪的东西一样。
    “咳……没什么。”冬茗这才反应过来自己的失礼，赶忙移开了目光。
    叶祈用余光扫了一眼她：“有什么话就直说好了，不必憋在心里。”
    冬茗捏了捏自己的手心。
    她这的确是有一点问题想要问一下，但是这个问题本身是无法问出口的。
    她总不能傻愣愣就开口问人家我复制你异能你为什么会反噬我吧。
    转了转浅褐色的眸子，冬茗像是想到了什么，眉眼弯了弯。
    “我记得学姐的异能是精神系的吧。”
    “是啊。”
    “那如果有一个与你同等级的异能者用精神力潜入你的脑中，想要探知你的精神力，但结果却遭到了反噬，这是为什么？”
    冬茗换了一种方式和说法，十分委婉的把自己的疑问提了出来。
    叶祈握着方向盘的手动了动：“那得看那个人是什么异能了。”
    冬茗疑惑的望向了她。
    “如果同为精神系异能者，那么这种反噬也许会轻许多，如果不是那就不好说了。”
    冬茗摸了摸自己的下巴，道：“那不同系异能者会是什么情况呢？”
    “你应该有学过，异能等级越高精神力就越高。而6级异能者的精神力都不会太差，但是这其中有一个特例，那就是精神系异能者。”说到这里，叶祈顿了一下，“同级别异能者中，精神系异能者的精神力会高出很多，这也是得益于他们本身异能的原因。”
    闻言，冬茗恍然大悟的一掌拍在了大腿上。
    这么简单的事情她怎么就没有想到呢！
    叶祈所说的这些都是以前在课堂上老师讲过的东西，她竟然想了半天都没有想到，也太差劲了吧，这上了这么多年的学都白上了一般。
    冬茗有些自惭形秽，轻轻的应了一声后又心虚的摸了摸自己的鼻子。
    精神系异能者虽然分支有很多，但是万变不离其宗，它们的使用都是靠的精神力。换句话说，精神系异能者的精神力天生就要比其他异能者强大的多。
    更何况是叶祈这样天赋异禀的精神系异能者了，别看她异能等级只有6级，但是她的精神力绝对不是其他异能者可以比的，甚至说就算是同为精神系的异能者也比之不及。
    冬茗想要复刻她的异能首先就要有超过她的精神力，或者是不相上下的精神力，但是很显然冬茗的精神力并没有叶祈的强大，所以这就导致了刚才的反噬。
    当真是偷鸡不成蚀把米。
    得出这个结论后，冬茗有些不甘心的撇了撇嘴，而后又不得不打消了复制叶祈异能的念头。
    果然，这个狐狸一般狡猾的家伙，不仅总把自己牵着鼻子团团转，就连异能都这么的坏。
    作者有话要说：
    替换啦！
    意外的搭档
    NO.97意外的搭档
    叶祈一路开车向着十六区的后面的几个区域行驶而去，当车子进入了第八区的范围内时， 冬茗终于忍不住开了口。
    “哥哥他到底要去做什么？”
    叶祈踩了一脚油门， 不急不慢的说道：“是军区下达的一个秘密任务。”
    冬茗愣了愣：“军区？他们为什么会给哥哥下达任务？哥哥虽然是中央军校的学生，但毕竟还没有正式进入军区， 也算不上是中央的军人吧。”
    而且， 军区的这种秘密任务，一般不都是由他们的特勤人员去完成的么？说什么都轮不到冬阳这么一个什么都不是的中央军校学生啊。
    难道是因为男主光环的原因？
    “这个任务有一些特殊。”叶祈说道。
    “特殊？”
    冬茗皱了皱眉头。
    到底是什么任务能够特殊到需要一个学生去完成的地步？
    叶祈打了一把方向盘， 拐了个弯，有些犹豫要不要把所有的事情都告诉她。
    毕竟这件事涉及到的方面似乎有些广泛， 而且……有些严重了。
    “学姐？”
    最后，叶祈还是妥协了。
    “军区让冬阳去做卧底。”
    冬茗一愣：“什么卧底？”
    “联盟军卧底。”叶祈用平淡的语气抛下了一颗炸弹。
    冬茗不禁睁大了双眼。
    这条消息的信息量似乎有一点大了，一时间让她有些吃惊。
    惊讶过后，她又迅速的反应了过来。
    军区的这个任务为什么会交给自己家老哥去做呢？
    她不相信在军区里就没有比自家老哥更好的人选了。
    “具体是个什么样的卧底任务？”冬茗问道。
    “打探联盟军的势力组成与中心基地， 窃取他们的行动机密。”
    叶祈说的言简意赅， 但是冬茗却从中听出了这次卧底任务的不简单。
    想要打探一个庞大组织的底细和机密绝对不是什么容易的事情，更何况还是联盟军的， 这绝对是一项极其危险的任务， 搞不好万一暴露了岂不是要丧命的？
    冬茗心中惊的直打鼓。
    她突然有些生气起来， 气冬阳不顾自己的安慰，跑去接这种任务。
    军区又不是什么强盗， 这种任务只要明确的表示拒绝， 就算是军区也不能拿冬阳怎么样。
    她绝对有理由相信， 这个任务一定是冬阳这个傻子自己主动包揽下来的。
    “这个蠢货， 我得阻止他！”
    冬茗绝对不能眼睁睁的看着冬阳去冒险去送死。
    叶祈瞥了她一眼：“你最好不要这么做。”
    “为什么？”
    “军区的任务一旦接下来， 如果中途变卦便算是背叛和逃兵，会被军法处置的。”
    “可是哥哥他不是军人，他只是个学生而。”
    叶祈摇了摇头：“当冬阳接下这个任务开始，他就已经成了军区的一员了。”
    闻言，冬茗抿了抿嘴角，没有说话。
    叶祈继续开车，也沉默着没有说话。
    这种时候，她十分体贴的安静下来，让冬茗自己思考自己拿主意。
    “学姐。”
    良久，冬茗才开了口。
    “嗯？”
    “麻烦你把我送去他们的接头点吧。”
    “好。”
    叶祈没有说什么多余的话，只是点头应下了，脚下踩了踩油门，车子加快了一些速度。
    ……
    在和王鹏分开后，冬阳便搭乘了军区配备的摩托一路往接头的地点行驶而去。
    他是不知道和自己接头的搭档是谁的，王鹏也没有说明。
    这个搭档目前的身份相当的神秘，他心中不免产生了一丝丝的好奇。
    因为过年，十六区的公路上几乎没有什么车子，冬阳摩托车的速度开的很快，一路呼啸而过。
    行驶了大约有一个小时左右，来到了约定好的接头地点，他下了摩托站在原地等着前来和他接头的搭档。
    这里已经不是十六区的地界范围了，周围的环境比起十六区来更加的荒凉，几乎看不到什么人影走动。
    冬阳拿出手机看了一眼时间，现在已经是上午10点多了，约定的接头时间是11点，现在还差十分钟就要到时间了，但是连那个接头人的半个身影都没有看到。
    他有些着急的靠在摩托车上，时不时的拿余光观察着周围的情况。
    过了大学五分钟左右，不远处便走来了一个高挑的身影。冬阳抬起头，眯起眼睛仔细的瞧了瞧，待他看清楚了来人的样貌后不禁瞪大了双眼，眼中满是惊讶。
    来人上身穿了一件干净的白寸衫，下身是一条修身的牛仔裤，一头黑长的头发披散在身后，面容清丽脱俗，气质清冷淡漠。
    “怎么是你？”冬阳眼神怪异的看着她。
    林焰希淡淡的看了他一眼：“上头派我过来的。”
    冬阳的表情仿佛便秘了一般。
    他是知道林焰希的底细的，自然也明白她和联盟军之间的那一层连带关系。
    但是军区的人并不知道这其中的弯弯绕绕。在中央，林焰希依旧是那个贵族林家的千金小姐，亦或是秦家少主秦潇的未婚妻。
    现在派了林焰希过来执行这项机密任务简直是太过于好笑了，这任务还没开始，就已经直接宣布了任务失败了。
    “我知道你在想什么。”林焰希瞧了瞧他的脸色，“不用担心，这次的任务我不会泄露出去。”
    “你觉得我会信吗？”冬阳完全不信任她。
    林焰希摇了摇头。
    她当然知道自己的话很没有说服力，毕竟她是联盟军安插在中央的一个卧底，一个卧底说出这种话来，只有傻子才会相信吧。
    冬阳皱起了眉头，他靠在摩托车上没有动。
    两人都没有下一步的动作和交流，周围的气氛一度十分的紧张和沉默。
    冬阳在思考这个任务是否还有继续下去的可能。
    本来他都已经做好了在必要的时候为了中央牺牲自己的决定，但是林焰希的到来让他所有的计划都乱了套。
    本以为自己的搭档会是军区的什么特工，结果却是林焰希这个联盟军的卧底，有她在他的一切行动将会被限制，难保她不会去向联盟军揭发他。
    两人就这么僵持在了原地。
    思考再三后，冬阳还是决定要继续这个任务，毕竟是上头的领导对他委以重任，他如果就这么无功而返，那未免太辜负期望了。
    至少，要做点什么才行。
    他直了直身子，走向林焰希：“我不知道你接下这个任务有什么目的，但是我不会让你妨碍我的，这个任务我……”
    冬阳的话还未说完，林焰希这厢却突然抬起了手，一道冷光飞快的向着冬阳的脑袋划去。
    他吓得后半句话咽进了肚子里，连神之左手都没有来得及抬起来抵挡。
    就当他以为林焰希要杀人灭口的时候，冷光贴着他的脸侧划了过去，在身后嘭的一声爆炸开来。
    冬阳的身体不由得一僵，紧接着转身看去，只见地上掉落了一些金属的小碎片。他仔细的瞧了瞧，发现是子弹的碎片。
    有人拿了消音枪要杀他！
    他后怕的呼出一口气来，刚才要不是林焰希，他现在只怕是已经倒在地上成了一具尸体了。
    “这是怎么回事？”他问道。
    “有人想杀你。”林焰希说。
    “这我当然知道，我是问你是谁要杀我？是不是你把我的行踪告诉了联盟军？”
    冬阳不是傻子，这里已经不是十六区的地界了，而是在放逐区了。
    他知道联盟军的总部其实就在放逐区内的某个地方，而会在这里蹲点射杀他的人除了联盟军的人还会有谁？
    所以，在第一时间内他便质问了林焰希。
    林焰希摇了摇头：“我没有透露半点消息给联盟军。”
    “你说的话我完全办法去相信。”冬阳不信她，“我不认为你的出现和联盟军的射杀一点关系都没有。”
    “如果我说不是我，这种情况下你大概也不会相信。”林焰希面色淡然，全然没有一丝一毫的异样。
    冬阳没有说话。
    “我会证明给你看。”林焰希说。
    “你要怎么证明？”冬阳狐疑的看着她。
    林焰希垂了垂眸子，突然抬起手来挥出数道冷光，向着不远处的一处半人高的灌木丛滑去。
    几乎是在一个眨眼的瞬间，那半人高的灌木丛就被冷光切碎了，与此同时有一道人影从里面滚了出来。
    冬阳定睛一看，发现是一个男人，他的脸上戴着一张面具，让人看不清他的真容，不过他右手上拿着的那把装了消音器的手。枪还是暴露了他的身份。
    很显然，这个人就是刚才想要射杀冬阳的人。
    男人在地上滚了两圈后稳住了身子，抬起右手就对着冬阳扣动了手。枪的扳机，子弹向着他激射而去。
    冬阳的的反应很快，几是在子弹射来的第一时间没侧身躲开了。
    几乎是在同一时间，林焰希左手微一抬，又是一道冷光挥出，那男人手中的手。枪便被砍成了两段。
    男人见势不妙，起身就要跑。
    冬阳岂会让他就这样跑回去报信，当下追了上去，一个擒拿手把人摁倒在了地上。
    作者有话要说：
    替换啦！
    杀手
    NO.98杀手
    “想跑可没那么容易！”说着， 冬阳便一把扯下了男人的面具。
    那男人长了一张普通的大众脸， 是属于放进人群里就会被埋没掉的类型。
    “说， 是不是联盟军派你来的！”冬阳问道。
    男人闷哼了一声，没有说话， 大有一种誓死不从的架势。
    冬阳看着他，发现他的嘴唇动了动，心念一转， 赶忙一把掐住了他的下巴。
    “想自尽可没那么容易！”
    林焰希从地上捡了一块大小正好的石头， 直接塞进了男人的嘴里。
    “唔！”男人不甘心的扭动着身体，试图脱离冬阳的控制。
    冬阳把男人从地上拽了起来， 发现他的胸口的衣服上，有一柄利剑的图案。
    看到这个图案，他的心中就已经确定了这个男人的身份了。
    很显然，这个人就是联盟军派来的杀手。
    既然派了杀手来， 那么军区的这次任务定然是已经泄露了，只是不知道联盟军那边对这次的任务到底知道了多少。
    冬阳指着那柄利剑的图案， 看向了林焰希：“现在证据确凿， 你还有什么好说的？”
    林焰希摇了摇头：“我确实没有泄露过半分消息。”
    “那这个你要怎么解释？”冬阳质问道。
    “在中央的，并不只有我一个……”林焰希说道。
    冬阳一愣， 随即便释然了。
    联盟军可不是吃素的， 既然能安插一个卧底那就能再安插更多的。林焰希是他们安插在中央最大的卧底， 但是这并不是就说明在中央里就没有别的卧底了和眼线了。
    “唔！”
    正当两人都在沉默着的时候， 被抓住的男人突然暴起， 挣脱了冬阳的控制， 掏出了一把匕首恶狠狠的捅了出去。
    冬阳的反应很快，几乎在同一时间躲开了。
    男人见一击不成，便立马向后退开了好几步，与两人拉开了距离，吐出了嘴里的石头。
    林焰希抬起手正准备发动异能，男人见状咬了咬牙，抬起手一把将匕首捅进了自己的心口，一丝一毫的犹豫都没有，干脆利落极了。
    冬阳和林焰希不由得瞪大了双眼，想要去阻止却还是晚了一步，男人已经扑通一声倒在了地上，鲜血不要命的从心口流出来，奄奄一息。
    林焰希抬起的右手僵在了半空中，抿了抿嘴角，心中不知道是个什么滋味。
    虽然她帮助冬阳擒住了他，可是从头到尾都没有要杀人的想法，毕竟再怎么说这个男人也是自己的同伴。
    现在眼睁睁的看着自己的同伴在自己面前自尽，这种感觉当真是五味杂陈，心中并不好受。
    冬阳跑过去看了看，男人的胸口插着一把匕首，鲜血顺着伤口不要命的流出来。
    他发现男人还没死透，还有一口气，正倒在地上濒死的大口大口喘着气。
    冬阳一把抓住了男人的衣领，问道：“除了你还有谁知道这个任务？是谁告诉你的？”
    男人咧开嘴无声的笑了笑，却什么都没有说。
    最后在冬阳的目光下，他瞪着双眼咽了气。
    冬阳松开了他的衣领，面色不是很好。
    林焰希垂下了抬起的手，捏了捏自己的手心，没有说话。
    “死无对证，很好。”冬阳突然说道。
    林焰希看着他。
    “你们联盟军的人当真是忠肝义胆。”他这话语中的讽刺意味太过于明显了。
    似乎，经过这一次的事件之后，他对于联盟军的印象已经降到了最低点。
    林焰希张了张嘴，想说点什么却又不知道该如果开口，最后只得闭上了嘴巴，什么也没有说。
    冬阳看了她一眼：“杀手都已经死了，这次的任务我准备继续进行下去，如果你想要妨碍我的话，我不介意现在在这里就解决你。”
    他说的大义凛然，但心里却也没有什么底。虽然嘴上说着要解决林焰希，可是毕竟他对她也不是没有交情的，他也不是铁石心肠，顶多也就是放放狠话，最多也就是让林焰希失去妨碍他的能力罢了，真要解决那是不可能的。
    至少，目前为止他是不可能对林焰希做出什么来的。
    林焰希摇了摇头：“我不会妨碍你的。”
    “最好如此。”
    说着，冬阳低头看了一眼那具尸体，有些为难的皱起了眉头。
    这具尸体最好还是要处理掉，否则被人发现了可不得了，会坏了大事的。
    这么想着，他便动手扛起了这具尸体，放到了摩托的后座上，准备找个隐蔽的地方处理掉。
    林焰希张了张嘴，想说点什么，但最后还是闭上了，没能说出口来。
    冬阳再次跨坐上了摩托车，他回头看了一眼她，道：“这次任务，我就当做自己没有搭档了。”
    “如果你真的不想妨碍我，那就在我完成任务的期间找个地方躲着不要出现，我会很感谢的。”
    说完，他便发动摩托带着尸体扬长而去，留下林焰希一个人站在原地吹冷风。
    良久，林焰希轻轻的叹了一口气，颇有些无可奈何的转身向着相反的方向离开了。
    待他们两人各自离开后，躲在一边的冬茗和叶祈这才走了出来。
    冬茗第一时间就跑过去看了看那杀手留下的一滩还未干涸的鲜血。
    这不是她第一次见到死人了，也不是第一次见到鲜血了。上次秦龙事件的时候在林家她也曾目睹过，当时满地的尸体，血腥味与焦糊味混杂在了一起，难闻的很。她那时有些接受不了，不过却也看了好几眼，现在这个比起那时候来，要好的太多了。
    一旁的叶祈默默的看着她没有说话，也不催促。
    “学姐。”
    “嗯？”
    冬茗垂了垂眼眸：“谢谢你送我到这里，你回去吧。”
    她对叶祈下达了逐客令。
    在进入放逐区的时候她们就已经抛下了那辆汽车，实在是这样的车子在放逐区行驶的话太过于招摇了。
    而在来的路上，她已经听叶祈说了冬阳这次任务的具体情况，从王鹏的脑子里窃取来的信息还算是比较完全的。
    知道了冬阳的任务行程，她自然也明白这其中的危险程度。思来想去后，她还是决定自己一个人跟上去就好了，这本就是自己和冬阳的事情，与叶祈没有半点的关系，她自然不想把无辜的叶祈给一并拖下水了。
    冬茗心里是这么想的，可她的话落到对方的耳中就又被理解成了另外一种意思了。
    叶祈不由得眯了眯双眼，宝蓝色的眸底漾起了一抹不明意味的情绪。
    作者有话要说：
    替换啦！
    抛尸
    NO.99抛尸
    “学姐， 你先回去吧。”冬茗说道。
    叶祈笑了笑：“学妹是嫌弃我了吗？”
    “不是的！”冬茗赶忙摇了摇头， “我没有嫌弃学姐。”
    “那你为什么要赶我走？”叶祈一副十分伤心的模样， 这让冬茗有些手足无措起来。
    “我并没有嫌弃学姐……”她抬手摸了摸自己的鼻子，“只是这件事学姐本就是个局外人， 我不想把学姐拉下水，太危险了。”
    她只得实话实说，也不是没想过撒个谎骗过去， 不过想来以叶祈的聪明， 绝对是不好骗的，与其到时候被戳穿了尴尬， 不如现在就说了实话。
    闻言，叶祈的目光不禁软了软。
    “我不怕危险。”
    “可我不想学姐跟着我冒险，这是我自己的事情。”冬茗说道。
    “这样啊。”叶祈抬手摸了摸下巴。
    “所以，为了安全起见， 学姐还是回去比较好。”
    “可是……”叶祈看着她，歪了歪头， “我没有车子了， 要怎么回去？”
    冬茗：“……”
    她怎么就忘记了这件事了。
    她们两人在进入放逐区的第一时间内就把车子丢下了，是一路跑步到这里来的。
    而且， 看放逐区的这个情况， 恐怕是不可能会有出租车的了。
    “你可以回去我们放车子的地方……”
    “学妹忘了吗， 这里可是放逐区。”叶祈满脸的无辜， “我那么好的车子放在那里， 这么久了， 恐怕已经被人偷走了。”
    冬茗忍不住抽了抽嘴角。
    叶祈说的没有错，她是有听说过放逐区的混乱的。在放逐区的都是一些逃犯或者一些亡命之徒，可想而知这里会有多么的乱套。她们的车子停在这种地方过了这么长时间，很显然是不可能还好好的了。
    而让叶祈就这么徒步走回去显然也是不可能的，这里离第七区可是有着好长一段距离的，徒步回去的话怕是得走断了腿。
    叶祈眨了眨宝蓝色的眸子：“学妹一定不想我就这么走回去吧，我的腿可受不了。”
    冬茗皱起了眉头，有些为难起来。
    “不如就让我跟着学妹好了。”叶祈拉着她的手，笑的好看，“我不会给你拖后腿的。”
    冬茗当然不觉得叶祈会给自己拖后腿。
    以叶祈的异能和等级，一般人根本奈何不了她，像她这个等级的异能者已经是超能大陆上数一数二的存在了。
    但是就算这样，冬茗也不是十分愿意带上她。
    冬阳的事情和叶祈没有什么关系，叶祈根本没有必要参与进来，更何况这次的事情危险重重，叶祈的异能虽说厉害但却没有什么实质性的攻击手断，万一碰上一个高等级的强攻系异能者，就免不了陷入被动，甚至会受伤了。
    让叶祈受伤，这是冬茗不愿意看到，也不愿意发生的。在私心里，她已经把叶祈划入了朋友的范围内，她从不希望自己的任何一个朋友受到伤害。
    “学妹～”叶祈晃了晃她的手臂，带着一丝撒娇的意味，“让我跟着嘛，好不好？”
    语气里带着一点甜腻的撒娇味，听的冬茗耳朵都酥。软了半分。
    抬手不自在的摸了摸耳根，面对这种近乎撒娇一般的请求，冬茗有些手足无措。
    “学妹～”
    这厢叶祈却是不依不饶的继续求人，她拉着冬茗的手，下巴磕在人肩膀上。
    “好。”被这么软磨硬泡的，冬茗鬼使神差的就点头答应了，等她反应过来的时候已经晚了。
    只见叶祈笑的明媚，特别像是计谋得逞后的狡猾狐狸。
    瞧见这人这副模样，冬茗哪里还能不知道自己又着了她的道。
    “学姐，你太坏了。”
    “有吗？”叶祈笑眯眯的看着她。
    冬茗撇了撇嘴没有回答，心里却是默默地腹诽了一句。
    坏学姐，狡猾的臭狐狸。
    ……
    冬阳开着摩托带着尸体一路往放逐区的深处行驶而去，因为带着尸体太过于显眼了，怕被人看到，于是他只能专门挑了一些犄角旮旯的小路走。
    几经转弯，他来到了一条河边，停下了摩托。
    他把尸体上的衣服都扒了下来，只留了一条裤衩给他遮挡关键部位。
    扒完衣服，他便四处去找了找，搬了几块大石头，顺便捡了一个有些破损的蛇皮袋。
    用蛇皮袋装了石头绑在了尸体的身上，然后才把尸体扔进了河里。
    很快的，尸体就因为石头的重量而沉入了河底，消失的无影无踪。
    见状，冬阳又徒手在河边挖了个坑，把衣服埋了进去，盖上泥土掩埋了个彻彻底底。
    河边的泥土常年被水滋润，都松散的很，倒是不难挖掘，这正好方便了手头没有工具的他。
    做完这一切后，冬阳在河里洗了洗手，洗去了手上的泥土，这才站了起来，拍了拍身上的尘土，骑上摩托扬长而去。
    摩托开的飞快，冷风吹在脸上像是刀子在割，冬阳整个人都是毫无表情的。
    对于刚才自己的抛尸、沉尸行为他并没有觉得哪里不对或者残忍了。
    这都一切都是为了完成任务，这个尸体留下来就是一个定时炸弹，唯一的办法就是让尸体消失。
    他虽然进入军区接受训练的时间不长，但却也已经学习到了许多知识，在必要的时刻不需要什么多余的心软，尤其是对于敌人而言，更何况这个人在成为一具尸体之前，可是想要杀掉他的。
    他不认为自己所做的这种处理尸体的行为有什么错，心中也并没有什么愧疚感，他觉得这是理所应当的。
    处理完尸体，冬阳便一身轻松的来到了一处破旧的大楼前。
    停好了摩托，他下了车，左右看了看后才走进了大楼里。
    这座大楼破财的很，到处都是残垣断壁，冬阳丝毫不怀疑，这些墙壁会不会随时倒塌下来。
    走到大楼的里头，他便看到了一个男人坐在一块破石头上，因为对方带了一个贝雷帽，他看不太清楚脸，不过从身形上看来，似乎有些熟悉的样子。
    冬阳打量一下这个男人，也没有想起来是谁。
    作者有话要说：
    替换啦！
    这么美好的小姐姐冲你撒娇谁会受得了啊，反正冬茗小天使是受不住的。
    叶?计划通?狐狸?祈露出了得逞的笑容。
    基地
    NO.100基地
    “你好。”冬阳试探的向那个坐在破石头上的男人打了个招呼。
    男人并没有应声， 只是掏出了一根香烟和一个打火机， 点燃了香烟，抽了一口。
    冬阳不禁皱起了眉头， 问道：“你就是我的接头人？”
    男人吐出了一口烟圈，突然笑了起来。
    “真巧啊，我们又见面了。”
    闻言， 冬阳满脸的疑惑：“我认识你吗？”
    “你说呢？”说着， 男人一把扯下了戴在脑袋上的贝雷帽，露出了他的脸来。
    冬阳不由得瞪大了双眼，有些惊讶。
    他没想到自己还真的认识这个男人。
    这个男人竟然就是之前在中央时，因为他不小心偷听到了有关于机密谈话而追杀他的那两个人的其中之一！
    他记得当时这个男人也是带着一个贝雷帽的， 只不过不是现在这个颜色， 而且相隔时间也有些长了，以至于他在第一时间内都没有认出来。
    “当时我就觉得你小子是个可塑之才， 只是可惜生在了中央。”贝雷帽男人咧嘴笑了开来，“没想到啊，你最后还是背叛了中央，投入了我们联盟军的怀抱。”
    冬阳干笑了两声，不知作何回答。
    为了更好的完成任务， 军区给他捏造了一个身份， 那就是“中央的叛徒”， 因为不满于军区对于上次事件的处理方式， 而失望背叛的人。
    在联盟军这边， 他就是一个立了功却不被军区看重而负气背叛的人， 而后又转头联系上了联盟军，企图投靠。
    虽然冬阳并不知道军区是用了什么手段以自己的名义联系上的联盟军，不过这并不是他要深究的问题，他现在该研究的是，到底要怎样才能快速的潜入联盟军内部，窃取到资料。
    “小子，你来投靠联盟军的决定非常的正确，中央那种地方怎么配得上你！”贝雷帽男人站了起来，“他们一点都不懂得赏识人才，而我们联盟军不同，你这样优秀的人才，我们一定会十分珍惜的！”
    “那是，中央那群人根本就不懂我，竟然说我只是一个无异能者的废物！”冬阳适当的露出了一丝愤慨，“我拼死拼活的救出了秦龙，到头来却什么也没得到，还要被唾骂是个废物！”
    “那是他们有眼无珠！”贝雷帽男人啐了一声，“那群饭桶，能知道什么！”
    “还是联盟军够意思，非但没有介意我之前的作对，现在还能够这样接纳我。”冬阳说道。
    “那是当然！”贝雷帽男人哈哈一笑，“我们联盟军最重视的就是你这样的人才了，你愿意弃暗投明，我们当然十分的欢迎你。”
    “那我今后就是联盟军的一员了！”冬阳点了点头说道。
    “哈哈，好小子！”贝雷帽男人拍了拍他的肩膀，“我们少主看中的人果然没错！”
    冬阳微微一愣：“少主？”
    “就是林焰希林少主啊。”
    “噢噢……”
    “你小子这什么反应，这么冷淡。”贝雷帽男人有些不满的看了他一眼，“要不是我们少主，你哪能这么容易就进了联盟军。”
    “啊？”冬阳这回是真的满肚子的疑惑了。
    “你还真是个愣头青。我实话告诉你，要不是我们少主给盟主捎了信，替你说了好话，你现在还不一定能进联盟军呢。”
    冬阳心中暗暗思忖了起来。
    他就说即使把他背叛中央的消息放给了联盟军，对方也不可能这么快就接受自己啊，原来这其中是有林焰希在助力。
    那么也就是说，这次的任务林焰希的确没有泄露出去了？
    不，就算是这样他也不能够完全的去相信林焰希。
    虽然目前为止她似乎并没有害他，但这并不能说明以后不会，他还是要保留警惕和提防之心的。
    “也不知道你小子哪里有魅力了，我们少主就愣是对你维护有加。”贝雷帽男人摸着下巴仔细打量了一下他，“啧，倒是的确长得挺俊俏，像个小白脸似的。”
    冬?小白脸?阳：“……”
    不，大兄弟你可能对你们家少主有什么误会。
    她才不是对我维护有加，她只是为了讨好我妹妹，所以顺便照顾一下我。
    “得嘞，你小子跟我走吧，我带你去基地。”
    说着，贝雷帽男人就率先往大楼外头走去，冬阳赶忙跟了上去。
    一到外头，贝雷帽男人就看到了那辆停在不远处的摩托。
    “你的车？”他问道。
    冬阳点了点头。
    “哎哟，挺酷啊。”贝雷帽男人走过去摸了一把车身，“真是个好东西！”
    冬阳哈哈笑了笑：“哪有，不过就是随便买来代步的，方便方便。”
    “就这玩意儿，我们放逐区可没的买。”贝雷帽男人又摸了一把车身，“就算有，也轮不上我们骑。”
    冬阳转了转眼珠子。
    他当然知道这车有多好，这可是军区给他买的车，总不会差到哪里去。
    “前辈，这车我也用不太着，你要是喜欢，就拿去吧。”他说。
    闻言，贝雷帽男人有些欣喜的猛抽了一口烟：“你小子还蛮懂事的嘛！”
    冬阳嘿嘿笑了笑。
    “成了，就冲你这辆车，以后在联盟军里我罩着你，有什么事尽管找我！”
    “那就谢谢前辈了。”
    贝雷帽男人摆了摆手，掏出一根香烟递给了冬阳。
    “别前辈前辈的叫了，多生分，我在联盟军里的代号是十一，你叫我十一就好。”
    冬阳接过了香烟，点了点头：“十一大哥。”
    对于冬阳的识时务，十一明显十分的满意。
    “来，上车，我带你去基地。”他拍了拍摩托，率先跨上了车子。
    冬阳也跟着跨了上去，十一发动了摩托，两人向着联盟军的基地行驶而去。
    一路无话，十一带着冬阳向着放逐区的更深处驶去。
    冬阳默默的在心里记下了这条路。
    不多一会儿，便看到了一栋三层的建筑，这栋建筑比其他的要好上一些，至少看上去没有那么的破败了。
    “喏，前面这个就是我们的基地了。”十一说停下了摩托，说道。
    冬阳下了车瞧了瞧，基地的大门是一扇大铁门，上面还有一些铁锈的印子，整个看起来十分的沉重，一般的人绝对是推不动这扇铁门的。
    “回来啦！”这时一个身材魁梧健壮的男人迎面走来。
    冬阳瞧了瞧他，发现有些眼熟，应当是在哪里见过的。
    那男人走过来，看到冬阳后脸色僵了僵，随后有些不爽的啧了一声。
    “臭小子。”
    冬阳不太明白他为什么突然骂自己，有些疑惑的看向了十一。
    “哈哈，十三你悠着点，这位可是少主瞧上的人。”十一拍了拍魁梧男人的肩膀。
    名为十三的魁梧男人身体僵了僵，随后便收敛了一些自己的敌意，冷哼了一声。
    对此，十一也没有说什么，只是笑着看向了冬阳：“你别见怪，这人代号叫十三，说起来你两之前还有一些交情。”
    “我可不想跟他有交情，小白脸！”十三再次冷哼了一声。
    再一次被骂小白脸的冬阳忍不住抽了抽嘴角。
    “别介意，他只是上次被你打败了，心里不服气而已。”十一说道。
    闻言，冬阳这才想起来这个十三号是何许人也。
    原来他就是那个之前在中央追杀他的火系异能者，当时他绝地反击，反倒是把十三号给打败了。
    冬阳露出了一副恍然大悟的表情来。
    “他那只是侥幸而已！”十三愤愤的说道，“我一时大意这才输给了他，再来一次我铁定把他揍得满地找牙！”
    看这个架势，他像是立马就要撸了袖子打起来一般。冬阳往后退了小半步，不想与这个头脑简单四肢发达的家伙起冲突。
    “你这暴脾气就不能收敛一点吗？”十一横了十三一眼，“这可是少主的人，你少给我打歪主意！”
    闻言，十三十分不服气的撇了撇嘴，转身向着基地大楼走去。末了，他还愤愤的回头骂了一句。
    “该死的小白脸！”
    冬阳有些无奈。
    小白脸这口锅，他怕是得一直背下去了，至少在完成这次的任务前，是没办法丢掉这口大锅了。
    “你别往心里去。”十一笑着给他解围，“十三的性格就是这样，你别和他一般见识就是了。”
    冬阳点了点头。
    在十一的带领下，冬阳终于正是踏进了基地大楼里，他发现大口的门口站着两个守卫，一左一右。
    “那两个是专门看守基地大门的，都是力量型异能者。”十一解释道。
    闻言，冬阳心下了然。
    基地大楼的那两扇铁门，除非是力量型异能者，否则一般人还真打不开。
    进了基地大楼，十一带着冬阳拐了几个弯，来到了一个房间的门口，他敲了敲门，随后才拧了门把，走进去。
    这是一个足有篮球场那么大的房间，地面是水泥的，没有贴什么瓷砖地板。里面三三两两的站着一些人，他们都穿着统一的黑色背心，有男有女。
    见到十一，这些人都纷纷把目光移了过来，带着一丝热切和期待。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    迷路
    NO.101迷路
    “十七。”
    十一向着房间内正坐在一张椅子上的女人喊道。
    冬阳顺着他的视线看了过去， 看到一个扎着马尾的女人正靠坐在椅子上睡觉， 那女人的头发被染成了酒红色。
    听到十一的喊声， 那女人才猛然醒了过来，摇摇晃晃的走了过来。
    “什么事啊？”她打了个哈欠， 一副十分困倦的模样。
    “你昨晚没有睡觉？”十一问道。
    “昨天上头临时给了个任务，我连夜完成后回来的。”
    “辛苦你了。”十一礼貌性的寒暄了一下。
    “你来找我有什么事吗？”十七又打了一个哈欠。
    闻言，十一把冬阳拉了过来， 道：“喏，这个人是新来的， 我交给你了。”
    十七这才注意到了冬阳的存在，她有些好奇的打量了一下他。
    “长得倒是不错。”
    十一哈哈笑了笑：“这可是咱们少主看中的人，你多担待一些，挺有潜力的一小子。”
    十七挑了挑眉，似乎有些不太相信的样子。
    “就他？少主能看上他？”
    “我瞧他也不过就是长得好看点， 别的也没什么。”
    十一摆了摆手：“你不要以貌取人， 这小子可不简单，就连十三都在他手里吃了亏。”
    “是吗？”
    “总之他就交给你了，你多多照看一下， 好好培养。”
    “切，你就尽会把麻烦事情丢给我。”
    “我手头还有别的任务， 忙不过来，就当帮我一个忙了。”十一说道， “我先走了， 回头请你吃饭。”
    说完， 他便飞快的离开了，留下冬阳和十七两人站在原地。
    十七上上下下的打量了好几遍冬阳。
    “喂，你小子和少主怎么认识的？你们的关系很好么？”
    冬阳挠了挠头：“我和林焰希只是普通朋友而已。”
    十七冷哼了一声。
    “我不管你是不是少主的朋友，来了这个分部你就得听规矩，如果不服从规矩，我可不会手下留情。”
    冬阳一愣：“这里不是本部？”
    “当然不是。”
    冬阳微不可查的皱了皱眉头，他还以为这里就已经是联盟军的本部了呢。不过转念一想也对，他一个初来乍到的新成员，怎么可能就直接进去本部。
    “那我要怎样才能去到本部？”
    “那就要看你有多大的本事了。”
    “怎么说？”
    “你应该注意到了，我和十一都是以代号相称，这个代号可不是随随便便来的。联盟军里有一支由异能者组成的数学军，是只有50人组成的特殊精英部队，每个人按照实际强弱来排名并赐予相应的代号。”
    “想要成为数字军中的一员，首先你就得有足够的实力，其次你得杀掉其中一个人，取而代之才行。而也只有成为了数字军中的一员，才有资格进入本部。”
    说到这里十七突然勾了勾唇角，露出了一抹不屑的笑容来。
    “不过，以你现在的实力，恐怕只会被虐的渣渣都不剩吧。”
    冬阳捏了捏拳头：“不试试怎么知道我行不行！”
    “哟，口气倒是不小。”十七冷笑了一声，抬手指向了房间里那些穿着黑色背心的人，“那么首先你就得打败这个房间里的所有人才行。”
    冬阳顺着她的手指方向看去，只见全本还零零散散的人都已经聚集在了一起，虎视眈眈的看着他。
    “他们都是联盟军精心培养的未来精英，而他们之中只有最强的那个人才有机会去挑战数字军。”
    冬阳捏紧了左手，这个房间里大概有将近二十个人，但是他并不怕他们。
    十七的脸上露出了一个恶劣的笑容：“噢对了，忘了告诉你了，这些人是从5000个人里面挑选出来的。”
    闻言，冬阳不由得咽了咽口水，至此他终于开始真正的意识到了这次任务的艰辛和危险。
    5000人中才选出了将近二十个人，不到百分之四的概率。
    他毫不怀疑这些人的实力都是一等一的，自己是否能够打败所有人拔得头筹还真不好说。
    之前能够打败十三号，那的确存在一些侥幸，要不是十三号轻敌，也不会被他打晕过去。
    “你可不要辜负了我们少主的一片心意啊，小白脸。”
    十七略带着些嘲讽的话音落进了冬阳的耳中，激起了少年人的血性与一腔斗志。
    “那你就给我看好了！”
    冬阳褐色的眸子里似乎有火焰在燃烧。
    “还有，我不是小白脸，我叫冬阳！”
    ……
    冬茗和叶祈顺着冬阳行驶的路线一路追踪，然后她们现在现在一个小河边迷路了。
    是的，迷路了。
    她们找不到路了，更要命的是还把冬阳给跟丢了。
    冬茗站在河边抬手摸了摸自己鼻子，有些尴尬的看了一眼叶祈。
    “学姐……我们好像，嗯……把人跟丢了。”
    叶祈点了点头。
    冬茗左看看右看看，轻轻咳嗽了两声。
    “那个……学姐。”
    “嗯？”
    “你知道这里是哪里那？”
    “不知道。”
    “那你知道怎么走出去吗？”
    “不知道。”
    “那……你对放逐区熟悉吗？”
    “不熟悉。”
    冬茗：“……”
    得嘞，一问三不知。
    她们两人对这个放逐区都不甚了解，完全是一片空白的状态，现在迷了路，就连怎么走出去都不知道。
    她突然有一种特别无奈的感觉。
    可别等她们两人把路摸熟了，冬阳都已经出事了。
    捂了捂脸，冬茗有些泄气的一屁。股坐到了地上，也不嫌弃脏了。
    自己之前还信誓旦旦的说要来偷偷帮助冬阳，结果现在却在这种地方迷路了，未免也太逊了吧。
    “别着急。”这时，叶祈走过来拍了拍她的肩膀，以示安慰。
    “早知道我就应该提前买一份放逐区的地图。”冬茗撇了撇嘴，“这鬼地方前不着村后不着店的，根本没办法认路嘛。”
    瞧着她这副模样，叶祈不由得轻笑了一声。
    “诶，学姐你居然还笑得出来，我们都迷路了，一会儿要是天黑之前找不到落脚点，那我们就要流落在外，以天为被以地为床了，大冬天的不得冻坏了。”
    “小傻瓜，就算你想买地图，也没地方买啊，放逐区是没有地图的。”叶祈揉了揉她的头发。
    闻言，冬茗不满的伸手把身边的一簇小草给揪了下来。
    “这破地方，居然连个地图都没有！”
    叶祈挨着她坐了下来，冬茗见状有些惊讶。
    “学姐，地上脏。”
    在她的印象中，叶祈一直都是一个十分优雅得体的人，像这样随意的坐在脏兮兮的满是泥土的地上实在有些难以想象。
    叶祈微微一笑：“你都能坐，我怎么就不能坐了。”
    “只是在印象中觉得学姐应该是个十分爱干净且优雅得体的人，应该不会像我这么随意的。”冬茗摇了摇头。
    “小傻瓜。”叶祈轻笑了一声，“是你把我想的太好了，其实我根本没有那么好的。”
    “怎么会，学姐是我见过最像贵族的人了。”冬茗转头看她，“比那些贵族世家子弟还要像，很完美。”
    她一直觉得，叶祈这样的人，就应当是站在高处贵族，优雅又得体，却没有那些贵族子弟的臭毛病，真正的贵族就应该是这样的。
    叶祈垂了垂宝蓝色的眸子。
    “其实，我也并不是那么的完美。”她说。
    冬茗目不转睛的看着她。
    就见她突然灿烂一笑，凑近过来，眨了眨眼睛。
    “你要不要试着了解一下不一样的我？”
    好近……
    突然的靠近让冬茗有些措手不及，金色的发丝扫过了她的脸颊，馥郁好闻的清香充满了整个鼻尖。
    叶祈却还觉得不够，主动拉起了她的右手，附在了自己的心口，笑容明艳。
    这真是……要命了啊……
    叶祈掌心的温度并不算太高，只是冬茗的手似乎有些微凉，不知道是不是错觉她觉得叶祈手掌心里传来的温度有些过于的烫了，甚至还有越来越热的趋势，弄的她心里都有些发热起来。
    这感觉怪怪的，说不出来的奇怪。
    “学姐……”冬茗偏了偏头，错开了叶祈过分专注的视线，“你别这样。”
    别这样，我的心脏有些受不住，跳的太快了……
    叶祈眯了眯宝蓝色的眸子，牵着她右手的手紧了紧。
    冬茗觉得现在自己已经不光是手发烫了，就连身体都开始了。
    明明是大冬天的，现在却浑身热的不行。
    见她这副手足无措的模样，叶祈也没有继续做什么越界的举动，适可而止的退开了一些，只是牵着的手并没有放开。
    “学妹的手好凉啊。”
    冬茗哈哈笑了两声，目光上下左右的飘忽，就是不敢去看那人。
    她分明觉得自己的手热的都快发烫出汗了。
    “这样可不行，冻坏了就不好了。”说着，叶祈就拉过了冬茗的另一只手，握在手心里，“这样，会不会暖和一点？”
    何止是暖和一点啊，这双手简直是快要烧起来了。
    不知道是不是错觉，冬茗觉得自己的手心热的都出汗了，有一丝丝细密的汗水渗出。
    “学姐，我不是很冷的。”她眼神飘忽的说道，试图抽回自己的双手，却发现对方抓的紧紧的，根本抽不回来。
    “胡说，明明凉的很。”叶祈笑眯眯的看着她，“我帮你暖暖。”
    冬茗的脸都快烧起来了，只得别过脑袋，看向别处，眼神飘忽的很。
    这寒冬里的，她反而不觉得冷，心里像是被铸了滚烫的铁水，炽热的很。
    作者有话要说：
    我来了。
    顶锅盖逃走，别打我，嘤！
    我今天绿灯过马路被车撞了，闪了老腰。
    活地图
    NO.102活地图
    冬茗和叶祈之间的气氛有些微妙， 两人肩并肩坐在一起， 不知道是不是靠的近， 互相取暖的原因，竟然一点也不觉得冷。
    互相沉默了许久， 期间冬茗好几次试图抽回自己的手，但都无疾而终，最后她干脆也就放弃了， 任由叶祈抓着。
    良久，正当冬茗无聊的快睡着的时候， 一阵电话铃声响起，把她给吓了一跳，打破了这一片的安静。
    叶祈这才松开了她的手，伸手去掏出了自己的手机，按下了接听键。
    双手重获自由， 冬茗默默地把手背到了身后， 捏了捏自己的手心，而后便悄悄的看着叶祈接电话。
    就见叶祈接通电话后，手机那边的人似乎说了些什么， 她只是轻轻应了一声后便挂掉了。
    “走吧。”她起身从地上站了起来，拍了拍灰。
    “去哪？”冬茗满脸的疑惑。
    叶祈伸手把她从地上拉了起来， 故作神秘的眨了眨眼睛：“当然是去找地图了。”
    “不是说放逐区是没有地图的吗？”
    “你跟我来就知道了。”
    冬茗就这么半信半疑的跟了上去。
    叶祈带着她大约走了一刻钟的路，期间拐了几个弯， 最后来到了一个破旧的民宅门口。
    这间民宅就是一个一层平房， 大门都是木质的， 看起来似乎有些年代久远的样子，上面的红漆掉落了不少。
    冬茗跟在叶祈身后，心中不免疑惑。只见叶祈走到木门前，抬手敲了敲门。
    两长一短，敲了三次。
    不多一会儿，木门就被人从里面打开了。
    “谁啊？吵死了，不知道有人在睡觉吗？”随着木门的打开，里面传来了一道十分不耐烦的男声。
    闻言，叶祈低低的轻笑了一声，听不出来其中的情绪。
    站在木门后面的男人看到叶祈后眼睛瞪了瞪，随后露出了一副不可置信的表情。
    “不请我们进去坐坐吗？”叶祈说道。
    “诶，好好好，请进请进！”男人这才反应过来，有些手忙脚乱的让开了道来。
    叶祈拉着冬茗走了进去，这间平房只有一扇窗户，采光不是太好，房间里也没有开灯，有些昏暗。温度倒是比外面热许多，应该是开了暖气的原因，不过就是有一股奇怪的味道，像是香烟味、汗臭味、霉味等一些味道的混合，总之是不太好闻的。
    冬茗跟在叶祈身后，抬手偷偷搓了搓自己的鼻子，而后偷偷的打量起了这个男人。
    面前这个男人，浑身上下就只穿了一条裤衩和一件衬衫，头发乱糟糟的，胡子拉渣，看起来刚刚的确是在睡觉。
    屋子不大，就只有一张四四方方的桌子和几张椅子，不远处还有一张床。
    “你们先坐，我去开灯。”男人招呼着两人坐下，转身准备去开灯。
    “十郎，什么声音啊？这么吵？”
    男人刚转过身去，屋子里便突兀的响起来了一个女声。
    冬茗顺着声音望去，发现不远处的床上伸出了一只白花花的手臂来，紧接着就看到一个脑袋从被子里探了出来。
    她眨了眨眼睛，就见床上的人翻了个身坐了起来，撩了一把长头发，露出了脸来。
    是个面容不错的女人。
    冬茗的目光往下移了移，然后整个人都不好了，浅褐色的眸子不由得瞪了瞪，随后便不自在的别开了目光。
    那个女人竟然什么都没有穿！刚才坐起来的时候，身上盖着的仅存的一条被子都滑下去了，现在浑身上下一丝。不挂的！
    虽然大家都是女性，但是冬茗毕竟是从未见过如此活色生香的画面，一时间怪刺。激人的，有点不太适应。
    叶祈显然也是看到了那个女人，她不着痕迹的皱了皱眉头，眼角余光瞥见了面色有些尴尬的冬茗。
    叶祈抬起右手掩嘴，轻轻咳嗽了两声。
    男人这才反应过来，略有些窘迫的跑去床边，一把拉过了被子，盖住了女人的身体。
    “十郎，你做什么呀？”女人睡眼朦胧的，还没反应过来，整个人顺势就贴进了男人的怀里。
    “有客人来了。”男人边说边推开了她，“你把衣服穿好，先回去吧。”
    闻言，女人这才抬起眼皮探头瞧了瞧男人的身后，待看清楚叶祈和冬茗两人后，她眉毛一抖，刷的一下就从床上站了起来，被子掉了也不管，就这么一丝。不挂的双手叉腰站着。
    “好啊！你个负心汉！昨天还跟老娘翻云覆雨，今天你就翻脸不认人了？去外头找了两个漂亮妞就提上裤子不认账了？”
    冬茗听的心头一跳，眼神怪异的看着那两人。
    那女人可真彪悍，这种羞人的话竟然张口就来。
    现场的气氛一度十分尴尬。为了缓解尴尬，冬茗默默地摸了摸自己的鼻子，目光飘向了不远处的一个垃圾桶，只是没多一会儿她就又把目光收了回来，耳朵变得通红。
    那垃圾桶的边缘，赫然还挂着两个透明的长条物件，上头还残留着一些不明液体。
    她又不是傻子，一子下就知道了那是什么东西，当下心里就变得窘迫起来，还有些恼羞。
    天呐！叶祈这个家伙到底带着我来了个什么鬼地方……
    叶祈注意到了冬茗的异样，顺着她先前的方向看了看，而后就黑了脸，宝蓝色的眸子里带着一丝不悦。
    “麻烦。”略带着冷意的声音在屋子里响起。
    话音刚落，就见那女人目光呆滞的下了床，穿好了衣服一声不吭的走了出去，路过垃圾桶的时候还顺道一起带了出去。
    见状，冬茗侧目看了看叶祈，便见到她神色不愉，眸光淡淡的，带着几分冷意，显然是有些生气了。
    叶祈生气的时候整个人的气场都变了，有些不太好接近还有些冷冰冰的，面上没什么大的表现，却给人一种不怒自威的感觉。
    冬茗敛了敛眸光。
    生气起来的叶祈和往常对着自己的时候那副温柔体贴的模样简直判若两人。
    说起来，其实她这也是第一次见到叶祈生气时候的样子。
    男人有些手足无措的站在那里，陪着笑脸。
    “不好意思，臭婆娘不懂事，冒犯您了，您千万别介意。”
    叶祈抬手指了指椅子：“坐。”
    “我就不坐了，您坐着就好，我给您倒杯水。”说着，男人转身就要去倒水。
    “不必了，我们不渴。”
    闻言，男人有些尴尬的搓了搓双手：“也不知道是什么风把您给吹来了，怎么您过来都没人通知我一声。”
    “我让穆云联系过你，但是电话打不通，就直接过来了。”
    男人一愣，随即在床上摸索了一遍，摸出了一个手机来，按了按发现没电关机了，顿时窘迫无比。
    对此，叶祈也没说什么。
    “话说，老大您怎么会来这地方？”男人试图转移话题。
    “有点事情。”叶祈说的含糊，男人也十分识相的没有多问。
    叶祈眯了眯双眸，开口道：“你在这放逐区有多久了？”
    男人愣了愣，随后板着手指头算了算。
    “大约有七八年了。”
    “组织待你怎么样？”
    “自然是好的。”男人正色道，“老大，您有什么吩咐尽管说，我一定全力去完成！当初是您和组织收留了无依无靠的我，给了我一条活路，只要您有需要，我就是拼了命也得完成！”
    他的回答和态度让叶祈心中十分满意，连带着之前被破坏的心情也稍微好了一点。
    她摆了摆右手，示意男人冷静一点，不要激动，继而又勾了勾唇角，道：“既然如此，现在组织有个任务派给你。”
    闻言，男人不禁挺直了自己的腰背。
    “先前穆云已经把你这几年在放逐区的资料发给我了，你表现得很好。”
    “这是我应该的！”
    叶祈转头看了一眼冬茗，抛出了一枚炸弹：“现在我需要你帮我们潜入联盟军内部。”
    男人先是小小的惊讶了一下，随即面色便恢复如常了。
    “老大，您怎么突然想进联盟军了？”他不免有些奇怪的问道。
    按理说，组织和联盟军之间并没有什么冲突和矛盾，叶祈也不应该对联盟军有什么想法。
    当初会派遣他来放逐区也只是因为组织想要在放逐区安插眼线而已，这是一个相对自由和开放的长期任务，他会进入联盟军也只是因为觉得联盟军在放逐区的势力庞大，为了能在放逐区站稳脚跟，他这才选择了加入联盟军拿来当做掩护，平时也能更好的办事。
    对于叶祈为什么会知道自己进入联盟军这件事，他并不奇怪，原本他定期就会向组织报告近期的动向，所以知道也是正常。
    “有一点事和联盟军扯上关系了，想进去了解一下。”叶祈没有把冬阳这件事说出来。
    “老大您有什么事尽管和我说，我帮您去完成，不用劳烦您亲自跑一趟的。”
    “不必了，这件事我想亲自了解，你按我的吩咐去做就好。”
    “是。”男人也没有多说什么，点头应下了，而后又有些为难的皱起了眉头，“只是我在联盟军里虽然有些地位，但若要带人进去，恐怕有些困难，最近联盟军各方面都查的严……”
    闻言，叶祈倒是一点也不着急，反而越发的气定神闲，她一手撑着下巴，嘴角挂着一丝似有若无的弧度，宝蓝色的眸子里有暗光闪过。
    “无妨，你只需要带我们进去，剩下的我会搞定。”
    作者有话要说：
    冬茗：我看到了什么！辣眼睛！
    叶祈：不能让脏东西污了阿茗的眼。
    谢谢大家的关心啦，其实我还好，虽然被撞了，但是问题不大，就是浑身上下多了点青青紫紫的，没有严重到要躺进医院。
    么么。
    膝枕
    NO.103膝枕
    叶祈找的这个男人给冬茗的感觉有些不靠谱， 毕竟一进门就看到了那些不堪入眼的东西， 实在是很难把他的形象与靠谱两个字联系起来。
    不过， 既然是叶祈找的人，她也不好说什么， 毕竟她自己对于放逐区人生地不熟的，到目前为止也没有比这更好的办法了，至少这个男人对于放逐区是熟悉的。
    “老大， 现在外面的天色也不早了，您不如今晚就在我这里将就一下？”男人说道， “现在是冬季，外面也挺冷的，我这里虽然寒酸了一点，但好歹有个暖气。”
    叶祈想了想，随后便点头同意了。
    见她点了头， 男人顿时笑开了花， 就好像叶祈能够留下来是一件莫大的荣幸一般。
    “您先坐，我去收拾收拾房间。”
    说着，他便兴冲冲的转身去拿起了扫把， 走到门口的时候脚步顿了顿，又转过了身来。
    “老大， 您看您奔波了一天来我这里也该饿了，要不你让那婆娘进来， 好给你做饭。”
    叶祈抬眸看他， 他脸上的笑容有些尴尬。
    “也能帮着我打扫打扫， 而且外面也怪冷的……”
    男人的那一点点小心思自然是逃不过叶祈的眼睛，她摆了摆手，道：“也好。”
    话音刚落，大门就被打开了，先前那个女人走了进来。
    进来后，那女人眼中的空洞尽数褪去，紧接着就是一片迷茫之色。
    男人赶忙上前附在女人的耳边说了些什么，随后女人看向叶祈的神色就变得恭敬了许多。
    男人挥了挥手，把女人赶去了厨房，而后他便拿着扫把打扫了起来。
    冬茗瞧着这一切，有些莫名，她伸手拉了拉叶祈的衣袖：“这男人是谁？”
    叶祈想了想后开口道：“他是联盟军的人。”
    闻言，冬茗心中一惊。
    “那你还带我来？我们现在什么处境你不知道吗？”
    她们现在是要潜入联盟军，在对方眼里怎么看都是不怀好意的，现在偏偏还找了个联盟军的人来帮忙，这不是自投罗网么？
    叶祈给了她一个放心的眼神。
    “别急。”
    冬茗看着她，等她给自己一个解释。
    “虽然他是联盟军的人，但他也是我的人。”叶祈勾了勾嘴角，笑的有些狡黠。
    冬茗：“……”
    这个叶祈早点不说，非得等她急了才说。
    “你可以叫他十号。”叶祈笑眯眯的看着她，“这是他在联盟军的代号。”
    十号……
    如果冬茗没有记错的话，之前在中央追杀冬阳的那两个联盟军的人也是以数字相称的。
    这些数字代号也许有什么特殊的含义也说不定。
    “这些数字代号是有什么特殊含义吗？”她问道。
    这时，在一边刚换好床单的男人走了过来，他看了一眼冬茗，开口道：“也没什么特别的，这些数字代号只是联盟军其中一个特殊部队的人员编号而已。”
    闻言，冬茗若有所思的点了点头，也不在多问了。
    她不是傻子，自然看的出来男人说的这些其实都是联盟军的内部消息，自己也不便问的太多，以免惹得人起了疑心。
    虽然叶祈说这个男人是她手底下的人，但是总归还是多有不便的。
    十号把换下的床单被套拿了出去，又不知从哪里搬出来了一个沙发，放了两个靠枕在上面。
    “老大，你们今晚就将就睡一下吧。”十号拍了拍屋子里唯一的那一张床，老旧的床板和木头发出了咯吱咯吱的声音。
    看着那张床，冬茗心里突然有些膈应起来。
    虽然已经换上了新的床单被套，但是她总还是会想起之前看到的那一幕，心里免不了有些不自在。
    她摸了摸自己的鼻子，不知道要不要开口拒绝，最后把目光看向了叶祈。
    也许是这段时间相处下来的默契，叶祈一下子便明白了冬茗的意思。
    “不必了，我们睡沙发就好。”
    “那怎么成，沙发那点地方太挤了，床上宽敞。”
    “没事。”叶祈摆了摆手。十号还想在说点什么，却看到她不容置疑的目光，最后只得闭了嘴。
    最后，叶祈与冬茗吃了顿便饭，而后就缩在不大的沙发上休息，毕竟明天就要跟着十号去联盟军了，总得养足精神。
    这沙发算不得大，冬茗和叶祈正巧够一人占一边。
    冬茗身材不高，倒是缩一缩还成，只是为难了叶祈，她一个一米七多的人缩在这里着实有些不好受了。
    注意到这一点的冬茗曲着腿把自己缩在沙发的一边，尽量给叶祈多留点位置。
    十号和他的女人坐在床上看到叶祈的情况后不由得站起身来。
    “老大，要不你们还是到床上休息吧。”
    “不用了，你们睡。”叶祈拒绝了十号的好意。
    实在是对那张床有些膈应的慌。
    就算她不在意，冬茗肯定是不可能不在意的。
    再次被拒绝后，十号也就识趣的闭了嘴，拉着自己的女人躺到床上盖上了被子。
    冬茗盯着他们看了看，只见那女人手脚不太老实的在十号身上摸来摸去的。
    她心里突然升起了一个不太好的想法。
    该不会，那两人要在这屁点大的地方发生点什么吧？
    那床的质量也不是很好，到时候定然咯吱咯吱的响，那今天晚上她怕是别想休息好了。
    “十号。”这时候，叶祈的声音突然响起，在这个安静的屋子里显得尤其突出。
    闻声，十号猛的从床上坐了起来，看向了叶祈，刚要开口却对上了叶祈那双宝蓝色的眸子，他从里面看到了凉凉的冷意和警告的味道。
    轻轻咽了咽口水，知道自己有些惹恼了叶祈，于是只得乖乖的拉着女人老老实实的躺会了床上安分的睡觉，再不做别的小动作了。
    那边两人总算是安稳下来了，冬茗调整了一下自己的姿势，闭上眼睛准备休息。
    只是沙发这点地方着实是伸展不开，曲着腿睡觉总是不太舒服的。
    “阿茗。”叶祈的声音突然在耳边响起，似乎还有温热的气息喷洒在耳边。
    原本正半睡半醒的冬茗一下子就清醒了过来，猛的睁开了双眼，转头便对上了一双亮晶晶的宝蓝色眸子。
    此刻的叶祈凑的极近，几乎整个人都要贴上来一般。
    “学姐？”冬茗有些不自在的往后缩了缩脑袋，拉开了一点距离。
    “你过来点，别这么曲着自己，这样不舒服。”叶祈说道。
    “不了，我没事。”冬茗摇了摇头。
    这沙发就这么点大，她要是过去了，叶祈就真的没地睡了。
    叶祈挑了挑眉，不等她有所反应，便强硬的把她拉过来，脑袋枕在了自己的大腿上。
    冬茗整个人都僵硬了。
    “学姐，这样不太好吧。”
    “没什么不好的。”叶祈替她理了理头发，“这样你有位置，我也有位置。”
    话都说道这个份上了，冬茗也不再好反驳什么了。
    只是自己的脑袋枕在叶祈的腿上，总是觉得有些奇怪的感觉，大腿上隔着裤子传来的温度弄的她心里痒痒的，反倒是有些难以入睡了。
    叶祈贴心的给冬茗盖上了一条毯子，虽然屋子里开了暖气，但难保不会着凉，还是盖着比较好。
    冬茗顺手把毯子往上拉了点，好让那人也盖住。
    叶祈的左手有一搭没一搭的抚着冬茗的脑袋，带着几分温柔。
    脑袋动了动，冬茗抬手抓住了她的左手，翻了个身，正面朝上，看向了叶祈。
    “学姐。”
    “嗯？”叶祈应了一声。
    冬茗瞧着她，握着的手紧了紧没有松开，轻声道：“学姐，晚安。”
    闻言，叶祈低声轻笑了一下。
    “晚安。”
    作者有话要说：
    首先有说的是，对不起断更这么久，实在是付不起大家了。
    因为一些工作上的原因导致实在没有多余的精力去写文，所以弧了一段时间。
    不过最近回归了，工作问题暂时稳定了。
    只是虽然回归了，但也许不能维持日更，也许一周也就2到3更左右。
    因为我还有其他的两篇文需要更新，所以还望大家体谅一下。
    其实还是因为我自己最近又手贱开了一本超神学院雄兵连的同人，就算我工作不忙，三本文同时更新也完全吃不消，呜呜呜，我这个手，真是太贱了，它有它自己的想法。
    恋爱的酸臭味
    NO.104恋爱的酸臭味
    一夜无话。
    第二天一早， 冬茗是被十号和那个女人的争吵声吵醒的。
    睁开眼睛， 入目的便是叶祈那一头耀眼的金发， 目光微微移对上了那双如星辰般的宝蓝色眸子，冬茗不由得一愣。
    “早上好。”叶祈微微一笑， 眉眼弯弯。
    察觉到自己的脑袋还在对方的腿上，冬茗忽的红了脸，迅速翻身坐了起来。
    “学姐， 早上好。”
    她摸了摸自己的鼻子，稍稍缓解了一下尴尬。
    叶祈笑了笑， 站起身活动了一下脖子和身体，因为不想打扰到冬茗， 她一整夜几乎没怎么换过姿势，浑身僵硬的很。
    注意到这一点的冬茗心中不禁有些愧疚，跟着站起身主动上前去捶了捶叶祈的背。
    “学姐，我帮你按。摩。”
    叶祈不着痕迹的勾了勾嘴角，接受了她的贴心服务。
    今天一早的心情很是愉悦呀。
    享受着冬茗的按。摩，叶祈微微眯了眯双眼，脸上带着一丝惬意。
    不过这份惬意很快就被人打破了。
    “你这个没良心的！每次都是这样，尽会骗我！”
    “负心汉！你就是个死没良心的！”
    屋子外面传来了女人歇斯底里的声音。
    冬茗按。摩的动作一顿，疑惑的看向了房门口， 女人的吵闹声还在继续， 大有愈演愈烈的趋势， 而十号的声音却被淹没在了女人的声音下， 听不太真切。
    不过， 大致还是能零零碎碎的听到一些十号哄劝女人的声音，只不过好像没什么用处罢了。
    “负心汉，你就是想丢下我跑路！”
    “三娘，我很快会回来的。”
    “你每次都这么说！哪次不是一去就是十天半个月，把我一个人丢在这里！”
    “我这是有任务实在脱不开身。”
    “骗子！你这个没良心的！把我一个人丢在这鸟不拉屎的地方，你当老娘我是什么？挥之即来呼之即去的仆人吗？”
    “三娘，我对你的心意你还不知道吗？你别乱想了。”
    “我知道，你就是瞧不起我是个娼。妓出身，你就是打心眼里觉得我脏！”
    “三娘！”
    十号大喝了一声，他的声音听起来有些愠怒。
    屋子里的冬茗听着外头的争吵声，侧头看了一眼叶祈，开口道：“听起来，你的手下好像遇到了一些麻烦。”
    “这是他自己的事情。”叶祈不甚在意的说道，“只要不影响我们的行动，我没有权利去干涉。”
    冬茗歪了歪头，而后看着她，眼中带着点揶揄：“其实，从昨天开始，我就觉得你的手下私生活真的挺乱。”
    “学姐，我听过一句话，叫上梁不正下梁歪。”
    “……”叶祈怎么也没想到，自己竟然有一天会被冬茗给调侃了。
    这倒是十分难得的一件事。
    她侧头笑看向冬茗，嘴角微扬：“你说的好像有点道理。”
    冬茗有些意外她就这么接下了话茬，还如此大方的默认了。
    “我的确挺歪的。”叶祈微微俯身，凑近了少女，嘴角噙着一抹笑意，语气微扬，却带着几分脑子察觉的认真。
    莫名的，冬茗觉得有些不自在，往后退了半步，拉开了一点距离。
    “时间不早了，我们出去吧。”
    说罢，她便率先往屋子外头走去，大有一种要逃离此处的样子。
    叶祈轻笑了一声，并不打算深入这个话题，于是便也跟着走了出去。
    一到外面就看到十号正手足无措的站在一边，而三娘真掩面哭泣。
    看起来他们两人的情况并不太好。
    见到冬茗和叶祈出来，十号有些窘迫。
    “不好意思，让你们见笑了。”
    “没事。”冬茗摇了摇头，出于礼貌的问了一句，“看起来情况有些糟糕，需要帮忙吗？”
    “不用不用，这是我自己的家事，哪好意思麻烦你。”十号笑着拒绝了。
    说话间，三娘似乎是终于闹够哭够了，抬头瞪了十号一眼，冷哼了一声气鼓鼓的回了屋子里，砰地一声用力关上了那扇老旧的木门。
    冬茗看着因为大力而从木门上震落下来的碎屑，不禁有些担心起了这扇门的寿命。
    十号干笑了两声，挠了挠头，站在原地进也不是退也不是。
    一个大男人被女人弄得这幅进退两难的窘迫模样倒是有些好笑。
    正在这时，屋子的大门又被打开了，一件大棉袄从里面被丢了出来，直直的扔到了十号的身上。
    “赶紧的给我滚！最好死在外面别回来了！”
    三娘怒气冲冲的声音传来，紧接着就是大门被砰地一声关上的声音。
    十号一手抓着那件棉袄抖了抖，把它穿到了身上，而后嘿嘿笑了笑，走过去拍了拍门。
    “我就知道你心里有我，三娘你等我回来啊，床枕头底下我留了些钱，应该够用好一阵子了。”
    看着这个发展情况，冬茗突然觉得空气中有一股酸臭味，明明没吃早饭呢，却已经有点撑了。
    这猝不及防的一波恩爱也太秀了吧！
    十号一扫刚才的不愉快，荣光满面的拍了拍身上的棉袄，走到了叶祈面前。
    “老大，我们出发吧！”
    冬茗瞧着他那副模样，不由得撇了撇嘴。
    恋爱中的人还真是奇奇怪怪的。
    ……
    三人由十号带路一直往南方走了许久，期间路过了一家早餐店，十号提议进去吃个早饭再赶路，毕竟三人从出门到现在都还没吃早饭，以后还有走很长一段的路，不补充一点能量的话会吃不消的。
    “我们这是去哪？”冬茗喝了一口豆浆，问道。
    “带你们去联盟军的基地。”十号看了看周围，发现有其他的人也坐在这儿吃早饭，于是便小声道。
    联盟军在放逐区也算是大势力了，这里头的人大多又都是一些中央流放过来的罪犯，或者自己偷跑过来的逃犯之流，加之最近联盟军似乎和中央那边剑拔弩张着，所以有些话说出去的时候还是小心为好，免得惹到一些心怀不轨之人的惦记。
    “我们能进？”冬茗有些诧异。
    基地这种地方她们这种外人真的可以进去吗？难道就不会惹人怀疑吗？
    “当然能。”十号拍了拍xiong脯，“有我在，只要稍微打点一下就好了。”
    闻言，冬茗若有所思的点了点头，如果能进联盟军的基地自然是好的，冬阳那边肯定也是会进基地的，到时候也是方便行事。
    “一会儿到了基地，你和老大就以我的下属的名义跟着我进去，不要多说话，一切看我的眼色行事。”十号叮嘱道。
    “明白。”冬茗应了一声。
    “基地里的人基本都是等级4以上的异能者，而且大多都是些罪犯逃犯之流，脾气秉性多有古怪，进去后千万不要莽撞得罪人，否则会很麻烦的。”十号道。
    冬茗喝掉了最后一口豆浆：“你突然多出来两个下属，这不会惹人怀疑吗？”
    “自然有人会怀疑，我先前说过，联盟军现在处于非常时期，大家都很警惕，怀疑肯定是会有的。”
    闻言，冬茗不禁有些担忧的皱起了眉头。
    “不过，你放心，到时我肯定会尽可能的打点好一切，就算还有人起疑，我们不是还有老大呢。”说着，十号很是信心满满的看向了一旁的叶祈，那表情好似对于叶祈有着无条件的信任一般。
    冬茗顺着他的目光看向了叶祈，好巧不巧的正对上了那双宝蓝色的眸子，微微一愣，而后移开了目光。
    叶祈的异能，在洗脑这方面可谓是得心应手的。
    想着，冬茗便将手上一个剥好的茶叶蛋递给了叶祈。
    “之后也许要麻烦学姐了。”
    叶祈接过茶叶蛋，微微一笑：“小意思，只要学妹别忘了报答我就好。”
    “自然不会忘记，等这件事过后，我请学姐吃大餐。”冬茗笑道。
    “好，一言为定。”叶祈咬了一口茶叶蛋，不禁弯了弯眉眼。
    一旁的十号看着这两人的互动非常识趣的没有说话打扰，他一早就看出来了，这次自家老大带来的这个少女不一般，这次老大会找他多半也是因为这个少女。
    老大和这位少女的关系一定非同一般。
    他不是没有眼力见的人，看出这一点后便对冬茗的态度好上了不少。
    ……
    一行三人吃完早饭后继续向着联盟军的基地走去。
    十号的住处离基地有些距离，大约走了半个小时，几人这才隐约看到了一些建筑的轮廓。
    走进了看，冬茗才发现这里就是一群普通的楼房建筑，还有一些人三三两两的住在这里面，见到他们来都不由得多看了几眼，带着几分打量。
    十号带着她们绕过了几栋建筑，来到了其中一间的门口。
    “到了。”他回头道。
    冬茗瞧了瞧，着实有些不敢相信。
    这就是一个两层楼高的楼房，外观十分的破旧，甚至还有一些墙皮都掉了，实在看起来一点也不像是联盟军的基地。
    联盟军如此庞大的一个组织，总不至于连一个像样的基地都没有吧，这未免也太说不过去了。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    小可爱们还在吗？让我看到你们的双手举起来！
    希望大家还没有抛弃我，嘤嘤嘤！
    进入基地
    NO.105进入基地
    冬茗狐疑的看向了十号：“我现在对你有一点怀疑。”
    闻言， 十号哈哈笑了笑。
    “不必怀疑， 这里就是联盟军的基地。”
    冬茗看了他一眼：“你确定？这么破败， 随便来个4级的异能者都能毁了吧。”
    闻言，十号颇有些神秘笑了笑：“跟我来便知道了。”
    说着， 他率先走进了大楼里。
    冬茗回头看了一眼叶祈，后者冲她点了点头，她这才跟着一起走了进去。
    对于十号， 她到底是有些不放心的，毕竟相处不久也不甚了解， 不过出于对叶祈的信任，她还是愿意去试着相信一下十号的。
    两人跟着十号来到了大楼里头，刚一踏进去，冬茗便感受到了无数道视线集中了过来，她小心翼翼的扫视了一圈周围， 发现都是一些形态各异的人， 有男有女，他们或坐或站的分部在大楼一层的各个角落里，目光里带着几分打量、几分警惕与几分不善。
    大楼里头也和外头一样的破旧， 除了多了几张桌子椅子沙发外，并没有什么特别之处。
    “哟， 怎么带了两个娘们过来？”
    这时，一个大汉走了过来， 拦住了十号的去路。
    冬茗站在十号身后悄悄打量着这个大汉。
    对方大约有一米八左右的身高， 浑身肌肉发达， 留着寸头，面容算不上好看，普普通通的一张脸，只是他的右眼上带着一个黑色的眼罩，似乎是瞎了。
    “哟呵，还细皮嫩肉的，怪好看的。”独眼男人的脸上露出了一抹玩味的笑容。
    闻言，十号略有不爽的皱了皱眉头。
    “我记得，你不是有个女人了么。怎么？玩腻了换口味了？”独眼男人的目光绕过十号看向了身后的冬茗和叶祈，带着一丝贪婪，“这两个都不错呢，要不你给我一个怎么样？我帮你照顾照顾。”
    “赵飞，注意你的言辞。”十号的脸色有些黑，“这是我的手下。”
    “哈！”赵飞怪笑了一声，“手下？我们堂堂数字军的十号大人怎么突然有手下了？还是两个美人呢，我看手下是假，情人是真吧！”
    “赵飞！”十号的目光冷了下来。
    “哟哟哟，生气啦。”赵飞不屑的笑了笑，“你别忘了，这里是什么地方，就算你是数字军前十位又怎样，私自带着情人进入基地你好大的胆子！信不信我向一号大人告发你！”
    十号目光一凝，抬起手便是一掌打在了赵飞的脸上。
    砰的一声，赵飞竟然倒飞了出去，砸在了一张桌子上，那桌子的质量本就不怎么好，这么一来直接散架了。
    冬茗敏锐的察觉到了十号出手时周围空气传来的微微的震动声。
    “王八蛋！你敢打我！”赵飞从地上爬了起来，半边的脸肿的老高。
    “管不住自己嘴巴的人，该打！”十号道。
    “王八蛋！你以为老子怕你啊！”赵飞抡起拳头冲了过来，手臂上的肌肉鼓胀，看样子是一名肌肉强化类型的异能者。
    然而，他还没有近身到十号面前，就撞在了一堵透明的墙上，紧接着十号挥了挥手一道空气炮便打了过去，将他狠狠地摔在了地上。
    冬茗不禁眯了眯双眼，对于十号所展现出来的异能产生了一丝好奇。
    空气操作，这种异能好像并不多见，至少她目前为止除了十号以外，还没有看到过别的人有过。
    被空气炮摔到地上的赵飞痛的龇牙咧嘴，还不等他爬起来，十号又是一连三发空气炮打在了他的身上，毫不留手。
    “噗哇！”受到如此攻击，赵飞猛的吐出了一口鲜血来，趴在地上喘着粗气。
    十号看着地上的赵飞，像是在看一个死人。挥挥手又是数道空气炮打去，一一打在了赵飞的四肢上。
    冬茗很清楚的听到了赵飞的双腿和双手骨头裂开的声音，听的人心里发毛。
    “我今天不杀你，但作为你冒犯我的惩罚，废掉你的四肢。”
    说完，十号抬眸扫了一眼在场的所有人，眼中的警告意味十足。
    众人不由得都往后退了一步，低下了头，不想与十号对视，生怕下一个被废掉的就是自己。
    说是没有下死手，可是在这放逐区里，资源稀缺，一个人被弄断了手脚几乎是得不到什么有效治疗的，这不等于就是让其自生自灭，和死刑没有什么区别。
    “我们走。”十号招呼了一声，迈开步子往前走去。
    冬茗和叶祈见状赶忙跟了上去，态度恭敬，表现的十分像一个下属该有的样子。
    待越过赵飞后，冬茗才听到了周围一些人的窃窃私语。
    “真可怜，废了手脚这不等于就是个死人了么。”
    “嘘，别乱说，这一点都不可怜，都是赵飞他咎由自取。”
    “就是，得罪谁不好，非得去得罪数字军前十的人，这不就是嫌命长么。”
    “诶，我听说赵飞以前也是数字军的，后来因为和十号大人起了点冲突，结果被打的逐出了数字军，他这才盯着十号大人不放。”
    ……
    一路跟着十号来到了大楼一层的一堵墙面前，十号转身看了看自己身后的两人，不由得皱了皱眉头，而后从口袋里拿出来两个面具。
    “我看你们还是戴上这个吧。”
    冬茗接过面具有些疑惑。
    十号有些尴尬的笑了笑：“联盟军里头大多都是一些逃犯和罪犯，他们的德行不用我说你们也知道，你们这么两个如花似玉的姑娘难免会被惦记。”
    对于联盟军的这些成员，他也是十分无奈。
    闻言，冬茗二话不说就把面具戴上了，她可不想被那群人给惦记上，想想就怪恶心的。
    一旁的叶祈没说什么，乖乖的戴上了面具，显然她也并不想被那些无关的人缠上。
    “联盟军的成员都这么的……”冬茗的话语顿了顿，似乎想不到用什么词语来形容。
    十号明白她的意思，他耸了耸肩：“也不全是。”
    “也有好的，不过很少。”
    冬茗面具下的眸子动了动：“为了扩张势力，还真是什么人都收。”
    她不是笨蛋，当然明白联盟军招收这些罪犯逃犯的目的。
    在放逐区这片资源落后的地方，想要扩张势力提升实力最有效的方法就是这样了。
    那些人，虽然都是逃犯罪犯，但其中不乏一些异能实力高强的人。
    毕竟，只要稍稍一想就能明白，能在超能大陆这片到处充满了异能的地方犯下抢劫杀人放火等一系列足以被判刑流放罪名的人，其本身的实力就是毋庸置疑的了。
    至于人品，如今联盟军想要和中央抗衡，急需的就是力量，在这种节骨眼上谁还会在乎手底下人的人品，只要能为组织卖命打仗，谁还管你是什么罪犯逃犯。
    对此，十号耸了耸肩，并未反驳什么。
    “好了，一会儿就要进基地了，进去后切记要小心，不要多说话，免得惹人怀疑。”
    冬茗一愣：“这里还不是基地？”
    “当然是。”十号笑了笑。
    “那……”
    “这栋楼是基地的外围，楼里面的人都是一些下层成员，真正的中心基地可不在这。”
    说着，十号便在面前的那堵墙上摸索了一下，随即按下了墙面上一个不起眼的凸起。
    紧接着，她们身旁的地板便嗡嗡的像两边移动开来，露出了一个暗道来。
    这暗道的入口很大，通道也很宽敞明亮，能够容纳下五六个人通过也不会拥挤。
    冬茗浅褐色的眸子眨了眨，有些惊讶于这个突然出现的暗道。
    “走吧。”说着，十号便迈开步子走进了暗道里，嘴上还不忘叮嘱，“进去后千万跟紧我。”
    冬茗和叶祈紧随其后踏进了暗道里，她们前脚刚进入刚到，后脚暗道的门便关上了，两边墙壁上的白炽灯照的整个暗道明亮的过分。
    越是接近出口，冬茗心里就越是紧张，垂在身侧的手不由得握紧了。
    似乎是看出了她的忐忑，一旁的叶祈悄悄伸手去握住了她的手，用力捏了捏，以示安慰。
    神奇的，叶祈这般无声的安抚的确是让她心中稍稍放松了些。
    冬茗侧头去看叶祈，弯了弯嘴角。笑完才发现自己的戴了面具，身旁这人根本看不见自己的表情。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    小可爱们，中秋节快乐！
    狐狸精
    NO.106狐狸精
    联盟军的地下基地大的一眼望不到边，规模完整的像一个小城市一般。
    十号领着她们一路走过， 冬茗藏在面具下的眸子不停的打量着周围的一切。
    地下基地里面的人大多都是穿着整齐划一的服装的， 这些服装的xiong口都印着一柄利剑，看起来像是联盟军统一的制服。
    冬茗注意到十号的穿着虽然和那些人不同， 但在衣服的xiong口却也印着一柄利剑。
    她知道， 这柄利剑是联盟军的标志， 每一个成员都会佩戴上它。
    如此一来，她和叶祈的这身服装穿着反倒是容易引起别人的关注。
    十号显然也是考虑到了这一点， 领着两人来到了一个房间里，拿了两套衣服递给她们。
    “换上吧。”说着， 他便转身出去了，十分绅士的给两位少女留下了空间。
    冬茗与叶祈接过衣服也不多说什么，各自转身换上了。
    这衣服与外面那些成员的衣服差不多， 应当是统一的服饰。
    出了房间， 十号又领着她们来到了一处演练场，里面有将近一百号的人穿着统一的制服正在训练。
    他们看到十号时纷纷停下了动作，恭恭敬敬的行礼。
    “十号大人。”
    近一百号人动作整齐划一的行礼，冬茗是没见过这样的阵仗，不免觉得有些吃惊， 但也不过是片刻便调整好了心态， 跟着十号走向了那近一百号人。
    “你们继续训练。”十号摆了摆手。
    那近一百号人便十分听话的继续开始训练，冬茗发现这些人大多都是一些十几二十来岁的年轻人， 在演练场里挥洒着汗水， 拼命的训练， 他们的脸上都带着一股青少年还未褪去的稚嫩与满腔的热血，甚至还有一些她看不懂的执念。
    “这些人和其他人不一样。”冬茗小声的开口道。
    听见她的话语，十号侧头看了她一眼，领着两人走到了演练场的一处无人角落，目光落在了那近一百号的年轻人身上。
    良久，他收回了视线。
    “这些年轻人，都是从一出生便在放逐区了。”十号的目光里闪过一丝同情，“放逐区有一百多年的历史了，这里的人们虽然大多都是十恶不赦之徒，但也有少部分的人是无辜的，他们的后人一代又一代生活在这片荒凉恶劣之地，日复一日心中的不满与怨恨自然与日俱增。”
    冬茗懂了。
    那些年轻人眼中的执念，是为了走出这片荒凉恶劣之地的信念。
    因为中央的统治政策，他们一代又一代的生活在这里，这片区域就像是一个牢笼一般囚禁着他们。
    谁不想成为人上人，谁不想过上富裕的生活，没有人会甘愿一直成为底层的蝼蚁。
    不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
    这些年轻人很显然是选择了前者，他们奋起反抗，加入了联盟军，想要反抗中央的统治。
    这时，一直不曾出声的叶祈突然轻笑了一声，声音里几乎没有什么情绪起伏。
    “联盟军还真是厉害呢。”她轻声道，语气淡淡的，听不出什么情绪。
    冬茗和十号不禁转头看向她，似乎有些不明白她话语中的意思。
    对此，叶祈只是耸了耸肩，并未多做解释，仿佛真的只是单纯的认为联盟军很厉害一般。
    冬茗面具下的眼睛盯隔着面具着她看了半天也没看出个所以然来。
    叶祈的一些行为，一向是让人捉摸不透的。
    她不愿意解释，冬茗也不会去多问。
    对于自家主子，十号自然不会多嘴去询问什么，他转而看向了冬茗。
    “听老大说你是来找人的，这个人有什么特征吗？”他道。
    冬茗想了想开口道：“男性，年纪不大，身高大概一米八左右，长相跟我有几分相似，黑头发，挺俊郎一小伙子。”
    地下基地太大了，她们人生地不熟的很难下手，既然已经拜托了十号偷渡进来，那也不差再让他帮忙找找人这件事了。
    只不过，为何找人的目的并没有说明而已。十号也不多问，只当是家里丢了人过来寻找。
    “太宽泛了。”十号摇了摇头，“这地下基地里足足有几千人，你说的这些特征太不显眼，根本没法找。”
    冬茗微微皱起了眉头。
    她也知道找人不容易，只是她是偷偷很过来的，冬阳并不知晓。她也不想让冬阳知道，更不想给冬阳添麻烦。
    她意在偷偷保护冬阳，如果太高调反而不好。
    “你在说些详细的，比如名字什么的。”
    冬茗有些犹豫。
    说到底，十号这个人她并不熟悉，只是因为叶祈才接触了而已。
    他是叶祈的手下，他对叶祈忠心是应当的，但对于别人便不好说了。
    “你大可放心，这件事我绝不向他人透露半分。”似乎是看出了她的顾虑，十号开口道。
    “冬阳，他叫冬阳。”
    犹豫再三，冬茗最后选择了告诉他。
    并不是因为真的信任了十号，而是因为除此之外她并没有别的更好的方法可以选择了。
    十号点了点头，将这个名字放在了心上。
    “我会在基地里暂住一段时间，你们就跟着我吧。”
    两人点了点头，应下了。
    这时，一个中年人向着这边小跑而来，在十号面前站定，行了一礼。
    “十号大人，今天的集训已经结束，请您查验。”
    闻言，十号便走向了正整齐的站在演练场中央的那群年轻人。
    近一百号的在十号的命令下两两组队进行对战，场面一度十分热闹。
    查验完今天的训练成果，十号便带着两人回了自己在地下基地里的房间。
    这个房间十分的宽敞，里面的设施一应俱全，虽然不如中央的那般精致，不过至少比起十六区的来也是相当可以了，可以说是一间不错的屋子。
    一进房间，十号便一屁。股坐到了沙发上，整个人都放松了下来，一点没有在外头的那股子威风严肃的劲儿。
    他瞧了瞧还戴着面具的两个少女，摆了摆手：“好了，在这里你们可以把面具摘下来，这个房间是我的私人场所，是没有监控的。”
    话音刚落，叶祈便抬手摘下了面具，指尖一转，面具便被丢到了一旁的桌子上。
    看起来，她似乎相当不喜欢这个面具。
    想着日后还会用到，冬茗把面具小心翼翼的收了起来。
    叶祈挑了一处椅子坐了下来，撩了撩额前的一缕发丝。
    “你应该选一个质量好一点的面具。”她道。
    闻言，十号有些窘迫的挠了挠头：“抱歉，一时间没有考虑周全。”
    冬茗侧头瞧去，只见叶祈光洁白皙的额头上渗着一丝丝细密的汗水，很显然是被面具给闷出来的。
    眨了眨眼睛，冬茗她摸了摸被自己收到口袋里的面具，她自己倒是没有这方面的烦恼。
    也许是因为冰之异能者的一点点体质优势？
    见叶祈因为不爽而秀眉皱起，冬茗走上前抬起右手轻轻的附在了她的额前。
    温凉的手心带着微软的触感。
    舒服极了。
    叶祈享受的微微迷起了双眼，嘴角不自觉的上扬了几分。
    “学姐，有好受一些吗？”
    叶祈主动伸手抓过她的手贴在脸颊上，微眯着眼睛蹭了蹭，轻轻的应了一声。
    “嗯。”
    冬茗觉得这样的叶祈像极了一只被人抚摸后餍足狐狸。
    有那么一点可爱。
    “学姐。”
    “嗯？”
    “有没有人说过你很像一种动物？”
    叶祈睁开宝蓝色的眸子看向她，眼中带着一抹兴味：“什么？”
    “狐狸。”
    闻言，叶祈低低的笑了一声，尾音上扬。
    “那学妹知不知道狐狸是会勾人的。”
    “那是狐狸精。”
    冬茗的话音刚落，叶祈便侧头在她的手背上wen了wen，宝蓝色的眸子里似有万天星辰般的明亮。
    酥酥麻麻的感觉自手背传遍全身。
    冬茗下意识的就将右手抽了回来，垂眸看去，便见到叶祈那厮笑的一脸狡黠，当真如同一只魅惑人心的狐狸精一般。
    她不禁红了红脸，侧过了头不去看那人。
    “学姐，你太坏了。”她小声嘟囔了一句。
    叶祈歪了歪头，再次拉起她的手：“谁叫你说我是狐狸精了。”
    闻言，冬茗不满的撇了撇嘴。
    她分明说的是狐狸，狐狸与狐狸精这两者之间还是有很大差别的好不好。
    一旁的十号目睹了这两人互动的全程，他眼观鼻鼻观心的十分识相的坐在沙发上没有出声打扰。
    自家老大和这个小姑娘的关系果然是不一般的。
    他以前何曾见过自家老大对着别人这么一副好脾气的样子过。
    在组织里，叶祈都是说一不二的，虽然她也从不曾亏待过任何一个手下，但也绝不是什么好惹的人。
    曾经组织里便有一个人意图带着组织机密叛逃，结果被叶祈抓了回来，硬生生的用异能折磨了一周，成了人不人鬼不鬼的模样，最后更是直接脑死亡后被丢弃了。
    以至于叶祈的形象买组织里一向都是不怎么友好的，更别说是像这样一副温和无害的模样了。
    就这么些天以来，叶祈对待这个少女的态度就足够让十号吃惊的了。
    作者有话要说：
    我来啦！
    告诉大家一个消息。
    我辞职啦！
    换句话说，就是可以有很长一段时间来写文更文了！
    嗯，应该算是个好消息吧，大概。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
    云羽 10瓶；栉名她男友 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    任务
    NO.107任务
    跟着十号来到地下基地的第四天，冬茗仍旧没有收到一丁点关于冬阳的消息， 以至于她都开始怀疑冬阳到底有没有顺利的进入联盟军了， 否则怎么可能这么多天了一点消息都没有。
    以十号在联盟军里的地位，要找一个人并不是很难， 虽然因为告知他要尽量低调而不能太过明目张胆， 但也不至于这么多天了一点进展都没有。
    为此， 冬茗不禁有些发愁。
    一日找不到冬阳，她的心里就多一分不安。
    隐隐约约之间总觉得冬阳会出什么事。
    这是一种第六感， 可以说毫无根据，但冬茗她一直以来都挺相信自己的这种第六感的。
    原因无他，上一次冬阳在中央被人追杀， 自己就是因为这种第六感而心神不宁， 最后赶在千钧一发之际救下了冬阳。
    或者说，这种第六感更像是兄妹之间这么多年来的一种无形的默契。
    这天， 十号照往常一样去了一趟演练场， 等回来的时候便看到冬茗愁眉苦脸的坐在房间的沙发上， 而叶祈则是坐在一旁看着一本不知名的书。
    并非叶祈不想去安慰她，只是这种事情一味的安慰是没有用的，不如拿出点实际的来，比如找出冬阳。
    听到关门的声音， 叶祈抬头看向了十号， 便见到他轻轻的摇了摇头。
    显然今天也是一无所获。
    叶祈不着痕迹的皱了皱眉头， 紧接着低下头去继续看书， 只是这本书从刚才开始就未有翻动过一页。
    十号给自己倒了一杯水， 走到冬茗对面的沙发上坐下了。
    冬茗抬眸看他。
    “或许，我是说或许。”十号喝了口水开口道，“你要找的那个人并不在这所基地里。”
    “怎么说？”
    “这里是联盟军的总部基地，能够在这里的人都是经过层层选拔的。”十号解释道，“虽说地下基地里人口众多，但这么多天了就算是个死人都能有一星两点的线索，更何况是个刚进入联盟的新人。”
    说到这里，十号顿了顿：“除非，你要找的这个人他根本就不在这所基地里。”
    闻言，冬茗若有所思的捏了捏自己的手指：“联盟军在放逐区一共有多少的基地？”
    十号竖起了一根手指弯曲起来：“包括这所总部的基地在内，起码有九个。”
    冬茗有些头大的看向了十号，九个基地，如果没个基地都像总部这所基地这么大的话，一座基地里面起码就有几千号人，在成千上万的人里面寻找一个人谈何容易。
    这无异于大海捞针。
    “别担心。”十号看出了她的为难，笑了笑道，“我手底下还是有几个可信任的心腹的，有他们帮忙应当会好上许多。”
    “那就麻烦你了。”冬茗道。
    现在除了依靠十号以外也没有别的办法了。
    “没事，你是老大的人，那你的事就是我的事！”十号拍了拍自己宽大的xiong脯。
    冬茗笑了笑，虽然这话听起来怪怪的，但她并没有多说什么。
    十号喝光了杯子里的水，放下杯子看了一眼叶祈。
    “明天我要出一个任务。”他缓缓的开口道。
    这回叶祈总算是抬头看向了他：“上头给的？”
    十号点了点头。
    “那就去呗。”叶祈不甚在意的说道。
    她并不觉得有什么，既然她派遣了十号来放逐区，那么作为一个合格的卧底该做的事情还是要做的。
    十号面露为难：“这个任务我需要出去好几天，你们……毕竟，对外你们是我的下属……”
    叶祈明白了他的意思。
    做主子的人都出去执行任务了，做下属的岂有留下来的道理。
    “无妨，一起去就是了。”她道。
    对此，冬茗自然是没什么意见的。
    “不过这次的任务有些特殊。”得到确切的回复十号明显放松了不少，“近来边防巡逻人员的报告，中央那边派遣了不少的军队驻扎在了放逐区的边界，似乎还有一些便衣偷偷潜入进了放逐区。”
    “上头派我过去负责清剿。”
    冬茗垂了垂眸。
    她们一来就要跟中央的人对上了，还真是不凑巧。
    “放心，到时你们跟着我，不需要你们出手，混个过场就好了。”十号说道。
    他知道眼前这个跟自己家老大关系密切的少女算是半个中央过来的人，所以自然不会真的让她动手。
    就算冬茗想出手，叶祈那边也定然是不会允许的。
    ……
    第二天，冬茗与叶祈就跟着十号出发了。
    十号带了一个小队，大概二十来人挤在一辆深绿色的小卡车上，全副武装，一行人便浩浩荡荡的往放逐区的边界奔去。
    大约半个小时左右的时间就到了临时的驻扎地。
    这临时的驻扎地不过就是由几顶大帐篷构成的而已，简单明了。
    十号一下车便有一个胡子拉渣的男人迎了上来，恭恭敬敬的行了一礼。
    “十号大人。”
    十号点了点头：“情况如何？”
    “十一大人和十七。大人已经带领先遣部队过去进行第一次清剿了。”胡子拉渣的男人如实说道。
    “哦？十一和十七也来了啊。”十号挑了挑眉，“先遣部队一共多少人？”
    “100人。”
    “中央来了多少人？”
    “保守估计在300人左右。”
    闻言，十号若有所思。
    从人数上联盟军就处于弱势地位了。
    “不过请十号大人放心，中央的这点人数还不足为惧。”说着，胡子拉渣的男人脸上露出了一丝不屑，“我们派来的可都是精英，中央的那些垃圾根本不成气候。”
    “十一和十七把预备队也带来了？”
    “是的。”
    听到这里，十号倒是有些惊讶了。
    预备队是他们数字军的后备力量，假如数字军当中有人不幸牺牲，那么就会从预备队中提拔一人。
    或者，有预备队中的人打败了数字军中的一人，那么就可以取代他的位置成为新的数字军。
    可以说，数字军和这个预备队是一种相当微妙的关系。
    “十一和十七去了多久了？”
    胡子拉渣的男人抬臂看了看手表：“大约快一小时了。”
    闻言，十号眉头一皱：“期间前方可有传讯回来汇报战况？”
    “并未。”胡子拉渣的男人摇了摇头。
    “混账！”十号突然怒喝了一声，不仅吓到了这个胡子拉渣的男人，还把后面正走来的冬茗给吓了一跳。
    “战场情况瞬息万变，联盟军有明确规定一刻钟汇报一次战况，现在都一小时了前方还未汇报你却一点不曾察觉问题！”
    十号的眼神冷然，浑身上下都散发着肃杀的气息。
    胡子拉渣的男人扑通一声跪了下来，不停地发抖。
    “十分抱歉，是我的疏忽，我现在马上派人去打探战况。”
    “不必了，等你的人打探到消息十一和十七都已经没了！”十号冷笑了一声。
    “对、对不起！”
    “联盟军招收你们是为了打败中央，而不是让你们来混吃等死的。”
    胡子拉渣的男人浑身抖得厉害。
    他只是一个小队长，因为十一和十七的到来觉得有数字军的撑腰便万事大吉了，一下子就大意了，自以为天下无敌了，以为中央军队不足为惧。
    十号瞧着他这副模样气就不打一处来，微微抬了抬手，周围的空气发出了嗡嗡声。
    砰地一声，跪在地上的男人猛的一头撞到了地上。
    “噗！”整张脸被撞得血肉模糊，胡子拉渣的男人倒在地上猛的突出了一口血来。
    一旁的冬茗微微别开了面具下的目光，这场景微妙有些血腥了。
    血肉混合着地上的泥土与灰尘，黑红黑红的一片。
    做完这一切后，十号不再理会这个男人，径直往前走去：“一队听令，随我前去援助先遣部队，剩下的人留守驻地。”
    说罢，他便转身带着人往交战的方向跑去，冬茗与叶祈自然是跟了上去。
    那胡子拉渣的男人趴在地上不停地哀嚎，双手捧着自己的脸抖个不停，可即便是这样为没有一个人上前去搀扶，亦或者是为他处理伤口。
    这个人惹怒了数字军的十号大人，更是延误了军情，本就已经被判了死刑，如今十号只是这样施以惩罚已经是手下留情了。
    为了自保，不被牵连上身，其他人才不会傻到凑上去给这个男人帮助呢。他们无视了在地上哀嚎的男人，自顾自的做着自己的事情。
    ……
    离开驻地，十号根据探子的来报飞快的带着一个小队的人往交战之地跑去。
    大约不到一刻钟的时间，他们就接近了交战地，隐隐约约的听到了炮火声。
    冬茗面具下的鼻子嗅了嗅，似乎闻到了一些硝烟的味道。
    “全员戒备，准备战斗！”十号朗声命令道。
    整个小队的成员都拿起武器进入了备战状态。
    越是接近炮火声就越是响亮，甚至有意者震耳欲聋。
    冬茗抬手揉了揉耳朵，鼻子嗅了嗅，空气中硝烟的味道越来越重了。
    她是有心理准备的，十号后来跟她打过预防针。
    这次去的地方也许会是一个小型的战场。
    作者有话要说：
    今日份更新，啦啦啦！
    小战场
    NO.108小战场
    虽说这个时代的科技比起冬茗原来世界的要发达许多， 但热武器之流还并没有摒弃。
    毕竟并不是每一个人都会是高级异能者， 而异能也是有极限的， 并不能无限制的使用，所以综合来说热武器的用处还是非常广泛的。
    也曾有人提出过， 也许在将来的某一天，超能大陆会进入一个全民异能的时代，到时候如果打起仗来一定会是满天飞舞着各式各样的异能。
    不过， 这些都不过是一种推论而已，没有人知道这个将来到底需要多久， 也许是几十年，也许是百年，或者更长。
    小队已经接近战场了，耳边的炮火声也越来越响亮了。
    冬茗每呼吸一次，便会闻到空气中的硝烟味， 浓浓的充斥在鼻腔里， 有些刺鼻。
    她不是很喜欢这种味道。
    离得近了，一眼便看到了躺在地上横七竖八躺的尸体，有联盟军的也有中央军队的， 血溅了一地，满地都是血肉模糊的场景。
    一时间冬茗不禁有些难受， 这不光是生理上的难受，心理上也是。对于这种过度血腥的场景， 她一个可以说是生活温室里的花朵， 乍一见到差点没有当场呕吐出来。
    要不是因为周围的人和环境不允许， 她真的毫不怀疑自己会转身逃离。
    深呼吸了一口，冬茗努力的平复了自己的情绪。不知道是不是错觉还是别的什么，她总觉得鼻腔里多了一丝血腥气味。
    战争都是残酷的，不论大小。
    即便这只是一个小型战场，但双方的惨烈和厮杀也已经足够刺。激了。
    “小心！”
    蓦的，耳边传来一道熟悉的女声。冬茗还未反应过来，整个人便被一股大力扑到了地上。
    待她回过神，才发现刚才是叶祈扑了过来，她从地上爬起来就发现自己原来站的位置上有一个黑黝黝的枪眼。
    如果不是叶祈，刚才她就中枪了。
    “谢谢学姐。”
    “学妹要小心点。”叶祈叮嘱道。
    冬茗点了点头。
    十号已经带着人一头冲进了人群里，炮火的交织越发激烈了，时不时有子弹从周围飞过。
    冬茗和叶祈身处的地方位于交战的边缘地区，因此一时半会儿的倒还不会被波及到。
    经过最开始的强烈刺。激，冬茗现在已经对现场的血腥有些适应了，但也并非是真的无动于衷了，只是尽量让自己不去在意。
    战况十分的激烈，几乎每一分钟都有人在倒下，鲜血飞溅。
    “联盟军的杂碎，去死吧！”
    这时一个中央军队的军人举着一把散弹枪冲了过来，黝黑的枪口对准了冬茗与叶祈。
    “学姐小心！”
    几乎是下意识的，冬茗第一时间就挡在了叶祈的身前，冰盾瞬间凝结而成，挡下了飞来的子弹。
    还不等她有所反击，那位中央军队的军人便被其他的联盟军成员一枪击毙了。
    冬茗离得较近，那军人倒下时飞溅出来的血落了几滴在衣服上。
    她不禁往后退了半步，撞在了叶祈的身上。
    身后的叶祈抬手一把揽过了她，将她转了个身面对自己，上下打量了一番，确认没事后才松了口气。
    “学姐你找个安全的地方待着吧，这里太危险了，你的异能在这种情况下不太适合。”冬茗温声劝道。
    叶祈自知自己的异能在这种情况下的确有所不及，便也没有反驳，只是心里总是会担心眼前这人多一些的。
    “你也跟我一起，这是联盟军和中央的战斗，你我都不必过多的参与。”
    说着，她便拉起冬茗的手，欲往安全的地方走去。
    冬茗自觉叶祈说的也对，自己根本没必要参合到进这场战斗之中去，便也就顺着她的意思走了。
    临走前，她回头看了一眼伸手的小战场，双方的人还在拼命，有一部分的人已经开始用异能对轰了，战斗进行到这个地步已经到了不死不休的地步，除非一方完败，否则已经是不能停下来了。
    恍惚间，冬茗好像看到了一抹熟悉的身影在小战场里一闪而过，脚下的动作不由得一顿。
    那是她所熟悉的黑色短发和修长身影，一瞬间她的心脏整个都跟着提了起来，浅褐色的瞳孔微微一缩。
    “学姐，你先去，我一会儿就来。”
    说罢，不等叶祈有所反应，冬茗便甩开了那人的手向着不远处的小战场奔去。
    不论刚才是不是自己看错了，她都要亲自去确认一下，不能放过任何一点的蛛丝马迹。
    “阿茗！”叶祈只来得及喊了一声，伸手想要拉住她却慢了一步，只能眼睁睁的看着冬茗一头栽进了小战场里。
    ……
    进入了战场中心，冬茗这才真真切切的感受到了战争的残忍与惨烈。
    这不过才是一场几百人之间的战斗，中心的土地已经被鲜血染红了，不断的有人倒下，更是不断的有人踏着尸体举枪战斗。
    冬茗看到这幅惨烈的模样心中颇有震惊，但现在却是无暇顾及这些了，只想赶快找到那个人。
    在这种热武器与异能交杂的战斗里，那个人的能力显然是毫无优势的，如果稍有不慎便会命丧当场。
    冬茗凝聚了三面冰盾在人群中穿梭，寻找着那个人的身影，也有不识趣的中央军队军人冲上来都被她用冰之异能者一一放倒了。
    只不过她并没有下死手，只是将他们打晕在地上，至于后来是死是活那便与她无关了。
    战场的人数在不断的减少，冬茗刚放倒一个中央军队的军人转身变看到了那一抹熟悉的身影。
    这回她看的清清楚楚。
    只见原本面容俊郎的少年此刻脸上和身上沾染了不少的鲜血，也不知道是自己的还是别人的。因为本身的异能不讨好的关系，他只能拿着手中的枪不停的与敌人战斗，好几次都险之又险的避开子弹，整个人狼狈不堪极了。
    在少年的身边还有一个酒红色头发的女子，正被人围攻着。眼看着就要被一颗子弹击中，少年猛的扑了过去，半抱着女子躲过了子弹，自己却因此手臂中了一枪。
    冬茗浅褐色的瞳孔不由得一缩，右手一抬，刚想用冰之异能者却又像是想到了什么动作一顿，紧接着右手食指一动，原本围绕在她周围的冰盾尽数散去，取而代之的是黄色的闪电跃然于手掌之中。
    橙黄色的电流自地面传导而来，化作无数电蛇麻痹了冬阳周围的中央军队军人。那些人被电蛇击中一个个口吐白沫的倒了下去，不省人事了。
    冬茗成功化解了这次危机，不禁松了一口气。
    “撤退！撤退！退回营地！”
    这时，十号的声音在战场之中响起，让人心中为之一震。一群冲昏了头脑的联盟军成员这才回过了神来，惊觉事情不妙。
    按现在的情形来看，中央军队已经逐渐占据了优势，自己这边死伤了太多人了再打下去显然毫无胜算，还是先撤退为好。
    意识到这一点后，剩下的联盟军成员均都收手一点一点的往后准备撤退。
    冬茗击退了一名中央军队的军人转身来到了冬阳的身边，本想伸手去扶却又忍住了收回了伸到一半的手转而抬手摸了摸自己脸上的面具。
    “怎么样？起得来吗？”她故意压低了声音。
    她并不想让冬阳认出自己，本来就是偷偷跟来的，再者冬阳的这个任务本就是机密，她只要暗中对他进行保护就好了，不必相认，以免惹得别人怀疑，多生事端，到时反而把冬阳拉下了水。
    “多谢！”冬阳捂着受伤的手臂站了起来，礼貌的道了谢。
    眼前这个人除了说话声音有些怪异以外，他倒是不曾怀疑过其他，因为都是穿了联盟军的衣服，异能也是雷电系的，他就是想怀疑什么也怀疑不到冬茗头上。
    冬茗并未告诉过冬阳有关于她的神之右手的事情，他自然也就不知道她会多种异能，只当是她是跟冬父一样的纯正的冰之异能者。
    当然，冬阳也没有告诉过她有关于神之左手的事情，是以兄妹两人一直是这样维持着各自的秘密。
    并不是刻意隐瞒，只是时候未到，两人都没有找到一个合适契机说明，毕竟这两个异能的特殊性显而易见。
    “撤退了，你们赶紧走。”冬茗压着声音说道。
    “是！”冬阳应了一声，拉上一旁的酒红色头发女人就往回跑。
    冬茗也跟着往回跑，一路上用雷电放倒了好些中央军队的军人，直到看着冬阳成功跑出了战场后才收回了视线，狠狠地松了口气。
    所幸她这次冲进战场里来的选择是对的，如果再慢了一步的话，冬阳的处境就危险了。
    跟着联盟军的部队撤退回了临时驻地，这下子算是暂时安全了。
    “呼……”冬茗拍了拍自己的xiong脯，呼出一口气，刚想好好放松一下肩膀上却搭上了一只白皙修长的手。
    “学妹。”
    叶祈幽幽凉凉的声音从背后传来。
    闻言，冬茗整个人身体一僵。
    糟了！她居然把叶祈这茬给忘记了。
    刚才光顾着保护冬阳了，完全忘记了被她丢在一边的叶祈，现在想起来不免有些尴尬。
    作者有话要说：
    叶祈：你居然把我忘在了一边。
    冬茗：我不是我没有，你听我解释。
    战后
    NO.109战后
    “学、学姐……”冬茗略有些僵硬的转过了身。
    “学妹可真狠心啊。”叶祈颇有些委屈的说道， “竟然丢下我不管不顾。”
    “学姐， 我不是故意的。”冬茗自知有错不免有些窘迫， “当时情况有些紧急，我也是迫不得已……”
    “所以你就丢下我一个人……”叶祈的语气听起来委屈又失落， 惹得冬茗心中颇为愧疚。
    当时因为一时情急而丢下了叶祈一个人，明知叶祈的异能在那种战况作用不大，却还是丢下了她。
    如果叶祈真要出了什么事， 那么冬茗一定会愧疚难受死的。
    这一次的确是她考虑不周了。
    “学姐，对不起！”少女自知有错， 微微垂下了头。
    叶祈也并没有想要责怪她的意思，只是突然被丢下后心中有些不愉，见她如此这般自责反倒是心疼起来了。
    “没事了，我并没有怪你的意思。”她道，“你不必这样自责。”
    “学姐没有受伤吧？”冬茗问道。
    叶祈摇了摇头：“没有， 不用担心我。倒是你， 身上沾染了这么多血迹，有没有哪里伤到了？”
    虽然异能的用处不大，但她自身也并非真的是手无缚鸡之力的弱女子， 自保的能力还是有的。
    闻言，冬茗这才低头看了看自己。
    当时因为心系冬阳， 完全没有顾得上自己就一头冲进了小战场里，战场之中鲜血飞溅难免身上就会沾染到一些。不了解情况的人乍一眼看过来， 还真会以为她这是受了不轻的伤。
    “我没事， 这是别人的。”冬茗有些不好意思的抬手想要摸一摸自己的鼻子， 却碰到了脸上的有些硬邦邦的面具，这才想起来为了保密身份她们还戴着面具呢。
    叶祈的目光微微柔和了些，伸手替她理了理有些凌乱的衣服。
    这时，十号走了过来。
    他刚刚才把一些战后的事项安排妥当，那厢事情一经安排妥当就赶忙过来找叶祈和冬茗了。
    “你们都没事吧？”十号见冬茗一身的血污，眉头一皱面露担忧。
    “没事没事。”冬茗摆了摆手，示意十号不必担心。
    她这一身就是看着吓人了点，实则并没有受到半点伤害，有神之右手在只要不碰到异能等级比她高的或者什么重型热武器，几乎是没什么大问题的。
    “你们跟我回营帐吧，外面人多眼杂。”十号小声道。
    冬茗与叶祈点了点头，跟着他进了一顶私人的营帐里。
    “这里面有干净的衣服，你可以换上。”十号指了指放在一边的干净衣服，他这话显然是对冬茗说的。
    “谢谢。”冬茗愣了愣，随后道了谢。
    她有些惊讶于十号的体贴细心，原本她都准备等回去后再换衣服了，毕竟这是在战场上，换衣服这种事情应当没有这么好的条件。
    “不客气。”十号摆了摆手，复又皱了皱眉头，开口道，“联盟军这次吃了败仗，已经向上头请求了增员，一时半会儿应当是回不去了，要比预期拖上许多天了，你们多注意点。”
    两人双双点了点头。
    看今天这个情形就知道联盟军没有讨到什么好处，撤退回来的人也就不到四十，损失惨重。
    “这次还真是麻烦了。”十号抬手揉了揉自己的太阳穴，看起来很头疼的样子。
    “很棘手吗？”冬茗试探的问道。
    十号微微叹了口气：“原本我们收到的消息这边中央的军队只是一些低级异能者组成的，结果一经交战才发现对方不仅装备精良，一个个还都是异能平均4级的异能者。”
    “是探子的弄错了消息吗？”
    “应该不会……”十号摇了摇头，“总觉得事有蹊跷。”
    冬茗不在搭话了，这是联盟军自己的事情，她一个外人也不好多问。
    “你们就在这顶营帐里待着吧，我先去找十一和十七了，还有些事情需要处理。”
    说罢，十号便转身离开了。
    冬茗扯了扯自己身上被鲜血染红的衣服，而后看向了叶祈：“学姐，麻烦你背过身去一下，我要换衣服了。”
    闻言，叶祈看了她一眼：“怎么？还怕我看光吗？”
    “呃……”冬茗有些窘迫的挠了挠头发，“就是有点……不太好意思。”
    “你和我都是女生，有什么不好意思的。”叶祈的语气里带上了一丝调侃。
    冬茗被闹了个大红脸，虽然因为戴着面具而看不出来，但是垂在身体两侧的手都快把衣服揪变形了。
    见状，叶祈忍不住轻笑了一声，尾音上扬，带着几分愉悦。
    “学妹真是可爱呢。”她道，“我转过去便是了。”
    说罢，她就背过了身去。
    不知是不是错觉还是别的什么，冬茗似乎透过面具在那双宝蓝色的漂亮眸子里看到几分柔软，还有几分她看不懂的情绪。
    眨了眨眼睛，她看了看叶祈的背影，而后快速的脱下了脏衣服换上了干净的衣服。
    “好了，学姐可以转过来了。”
    叶祈依言转过了身，换了干净衣服的冬茗看上去比刚才顺眼了许多，刚才那副那满身血污的样子着实让她不甚喜欢，虽然知道那些血污并不是冬茗的，但心中总是会有些膈应的。
    她的阿茗就应该这样干干净净的，那些肮脏的黑暗的血腥的都不必沾染。
    “真好。”她瞧着眼前的少女弯了弯眉眼。
    闻言，冬茗有些不明所以的看着叶祈，后者却并未打算多做什么解释，只是抬手揉了揉她的脑袋。
    “对了，你是不是找到冬阳了？”似是不经意的提起，叶祈道。
    其实她心里早就有明白了，除了冬阳还能有谁能让冬茗这般奋不顾身的跑进战场之中。
    “嗯。”冬茗点了点头，“没想到我们在总部的底下基地找了这么多天都没找到，却这么巧的就在这里碰到了。”
    叶祈笑了笑没有回话。
    她并不认为找到了冬阳就是一件好事了。
    应该说，从打算跟踪冬阳进入放逐区开始她就一直没觉得这是一件好事情。
    私心里，她并不希望冬茗去参与这些乱七八糟的事情，但奈何冬茗这个人一到决定的事就一根筋固执的很。
    冬茗在营帐里找了找，还真的被她找到了一瓶消毒水、一瓶外伤药和几卷绷带。
    “我出去一下。”她把这三样东西拿上，回头冲着叶祈说了一声，随后便走出了营帐。
    她记得冬阳当时中了一枪，也不知道有没有好好的处理过了。
    在临时的驻地里转了好几圈，冬茗才找到了冬阳。
    此时的冬阳正坐在一处石墩子上，右手臂的衣服已经被鲜血染红浸shi。
    冬茗看他这副样子，显然是没有好好的处理过伤口了。
    “喂。”
    正当冬阳坐着发呆时，一道略显低哑的声音响起，他一抬头便看到了一张有些奇怪的面具。
    “拿去。”冬茗把手中的消毒水、外伤药和绷带丢了过去。
    冬阳一手接住了这些东西，这才想起来眼前这个人是之前在战场上救过自己一命的人。
    “啊……多谢！”他赶忙道了谢。
    “你……”冬茗张了张嘴刚想说些关心的话，却猛的想起了自己现在的身份，到嘴的话转了个弯又咽了回去换了一副说辞，“好好处理伤口，之后还有硬仗，别拖后腿。”
    “是！”冬阳只当她是联盟军的某个上层，于是恭恭敬敬的应了一声。
    做完这些后为了不惹起怀疑，冬茗便转身离开了，不多做停留。
    看着冬茗离开的背影，冬阳有些发愣。
    看身形，这应该是个女子，就是不知道是联盟军的什么人，不过看她在战场上露出来的身手应当是一个厉害的人物。
    戴着面具，有些神神秘秘的。
    “喂，小白脸！”
    这时，突然一道女声在他的身后响起。
    冬阳一下回了神，转头看去，只见一个酒红色长发的女人正向着他走来。
    是十七。
    自那次以后，十七似乎对于小白脸这个称呼有着一股莫名的执着，每每叫他都是小白脸来小白脸去的。
    一开始他心里也怪不爽的，后来被叫着叫着反倒是习惯了，也无所谓了。
    左右不过一个称呼而已。
    “你的伤，怎么样了？”十七走到冬阳身旁问道。
    “还好。”冬阳道。
    “啧。”闻言，十七略有些不爽的啐了一声，低头看到冬阳手中的伤药，“哟，有人给你送药了啊，是哪个小情人？”
    “小白脸就是有本事啊，上个战场也有人给你雪中送炭。”
    冬阳并不想理会她，这么这日子一来，他也摸清楚了十七的脾气秉性，别看十七这么嘴毒，其实多数时候都是刀子嘴豆腐心。
    十七微微俯身凑近看了看：“啧，这都是些什么伤药，能处理什么伤口，都给我扔了，别用了。”
    “可是我得拿它处理伤口，不然会发炎的。”冬阳说道。
    “我让你丢了就丢了，哪那么多废话呢，你是长官还是我是长官？”
    “你是。”
    “那就给我乖乖听话，少废话。”
    冬阳有些无奈，只得把手中的伤药放到了地上。
    “你，跟我来。”十七扬了扬下巴。
    “去哪？”冬阳嘴里问着，身体却已经跟了上去。
    “去我的营帐，我那儿有更好的伤药，给你处理伤口去。”十七头也不回的说道，“毕竟你也算是为了我受的伤，我可不想被人说不体恤下属。”
    闻言，冬阳不禁颇有些无奈的笑了笑。
    果然，这个人就是典型的嘴硬心软。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    最近都不显示评论了，但是作者的后台还是可以看的。
    所以，看文的小可爱高抬贵手给个评论好不好嘛，让我康康你们并没有抛弃我。嘤！
    少年的成长
    NO.110少年的成长
    自从战败后， 剩下的联盟军成员便退回了临时的驻地， 等待着增员的到来， 这一等就是两天。
    在这期间，冬茗暗戳戳的明里暗里也听了不少关于这次两盟军和中央军队的战况消息。
    最开始联盟军得到消息中央派遣了军队到放逐区的边界来意为试探， 因为只是稍作试探，所以中央那边并没有派遣什么高等级的异能者前来，而联盟军正是因为得到了这个情报， 又为了打压打压中央的气焰便也派遣一部分小精英成员前来交战。
    本以为这次的交战应当是势在必得的，结果却没想到被中央反将了一军， 中央派遣过来的军队哪里是什么低等级异能者，分明个个都是异能等级平均4级的异能者，且装备精良。
    这下子联盟军直接就吃了一记暗亏，一败涂地，只得暂时撤退回临时的驻地。
    赶在中央那边的军队似乎并没有穷追不舍赶尽杀绝的意思， 这倒是给了他们喘口气休整休整的时间。
    这件事整体看起来似乎并没有什么问题， 只是把事情逐个拆开来仔细一看却总觉得哪里有些不对劲。
    按理说联盟军为了得到确切的情报，探子是派了一波又一波过去查探的，整整调查了好几天才确定了情报。
    于是， 上头这才决定派遣部队去清剿中央的军队，结果到了这边却发现情况完全相反， 中央军队这边就跟早知道他们会来偷袭围剿一般，早早地就做了准备。
    这不管怎么看怎么想都是一件十分蹊跷的事情。
    天底下哪有这么凑巧的事， 显然要么是自己这边的隐秘工作没有做好被中央军队的探子查探到了， 要么就是有人泄露了情报出去。
    不过， 前者的概率显然比较小，于是大家便都怀疑起是不是联盟军有人泄露了情报出去。
    关于这一点，十号有隐晦的向冬茗提起过。
    只是，怀疑归怀疑，一时半会儿的没有证据也难以说明什么。
    事后，冬茗一个人坐在私人的营帐里想了想，脑海中不禁闪过了一个人的身影，而后心中对于这个想法似乎莫名的越发确定起来。
    其实这整件事情背后的真相对于她来说并不难。
    要说真要有什么人能把情报泄露给中央军队的，也就只有那一位了。
    除了那一位，还真想不出来会有别的人。
    这个人不是别人，正是现在正在联盟军内当卧底的某个少年，冬茗的哥哥冬阳。
    想通了这一点，冬茗不禁有些无奈的叹了口气。
    冬阳这个人还真是会整事，非得接下这么一个高危险系数的任务。
    就算因为他是男主，有世界的大气运加持在身，也不能这么莽啊。
    ……
    联盟军的增员在第三天的时候到达了，这次派遣过来的成员都是异能等级平均在5级左右的，手中的热武器装备也是更上了一层楼。
    这下子他们信心倍增，休整了这么多天，先前被中央军队挫败的一肚子火气早就憋不住了，于是当天就整装待发，向着中央军队奔去。
    然而中央军队那边却像是兴致不高一般，且战且退，完全不与他们硬碰。最后，中央军队直接撤出了放逐区的边界。
    这一变故让原本气焰高涨的联盟军像是一拳打在了棉花上，郁闷无比。
    没能如愿让中央军队尝尝炮火的味道可把联盟军给气死了，憋屈的很。
    这一次联盟与中央的交锋以联盟的失败告终。
    十号与十一、十七只得各自带着自己的人回了自己的基地，冬阳自是跟着十一和十七回了分部。
    经过这一次的战斗，十一和十七手底下的预备队也损失了好几个人，这对于原本人就不多的小队来说是亏损挺严重的，现在加上冬阳也才十六个人，二十一人的小队没了五个。
    十七的心情从那天战败开始就不是很好，预备队虽然是由她和十一两人一起带的，但多数时候十一都在外执行任务，她带的时间也就相对多一点，感情自然也就深厚一些，现在看着自己一手培养起来的队员直接没了五个，任谁都是开心不起来的。
    一回到分部的基地，十七就把自己关进房间里。
    见状，冬阳不禁有些担心。
    “十七长官她没事吧？”他向身旁的十一问道。
    “没事，不用担心。”十一摆了摆手，“她就是这个样子，心情不好就喜欢把自己关在房间里，等过段时间就好了。”
    “这样啊。”冬阳迟疑的点了点头。
    “好了，别在这里杵着了，回去休息吧，经历了这么一场战斗肯定累了。”十一说道。
    他对于冬阳还是非常有耐性的，毕竟当初是他把冬阳接回组织，也十分欣赏冬阳，更何况他之前还收了冬阳的一辆机车。
    这么一来二去的，于情于理他怎么都会对冬阳特殊一点。
    “知道了。”冬阳应了一声。
    “小子，你应该感到高兴。”十一冷不丁的说道。
    “什么？”冬阳一愣。
    “在某种程度上，预备队的成员越少对你越有利。”
    冬阳不着痕迹的皱了皱，显然他并不喜欢十一的这种说法。
    虽然十一说的也算对，但他打心眼里的厌恶这种想法，就好似他人的死亡变得无关紧要一般，分明那些死去的人都是联盟军的成员，是战友是伙伴。
    “小子，加油吧，争取早日成为数字军的一员。”十一并没有察觉到他的异样，抬手拍了拍他的肩膀，鼓励道。
    冬阳有些艰难的点了点头。
    他现在虽然是个卧底，但如果可以他并不想伤害任何一个人，更遑论是踩着别人的尸体爬上去了，只是现在被十一这么一说，他的心中就难免会有些膈应，总觉得自己正踩在那五个人尸体。
    十一说完话后便离开了，留下冬阳一个人在原地面色苍白。
    看着十一渐渐远去的背影，冬阳深呼吸了一口气，目光复杂的转身回了自己的房间。
    待他一关上房门立马便抬手捂住了自己的嘴巴，止不住的干呕。
    他突然想到，那些在战场上死去的联盟军成员似乎都是因为自己。
    虽然不是他动的手，可却是他向中央军队透露了情报，他也算是间接的杀了那些人。
    从未杀过人的他一时间也是受不了这样的刺。激。当时他把消息透露出去的时候一早就预想这样的结果，但等到真正的事到临头他才发现自己并没有强大到可以对这种事情无所畏惧的地步。
    干呕了好一会儿，冬阳才平复了一下心情，他放下了有些颤抖的双手，重重的呼出了一口气。
    他是接受过军区的严苛训练的，虽然时间不长，但在思想上也是进行过洗礼的，即便现在认为自己杀了人，在最初的激烈反应过后，他已经很好的平复心情且接受了这件事情。
    他从思想上给自己安慰。
    杀人这件事，身为一名合格的军人这是迟早要经历的，就算现在不接受和适应，在将来的某一天总会碰到的，到那时也许情况会更糟糕，还不如现在就让自己适应。
    与其被动接受，不如自己主动适应。
    在想清楚这一点后，冬阳整个人都轻松了许多，再抬起脸时，他那双褐色的眸子里映出了几分坚毅，整个人的气质似乎在这一刻变得有些不一样了。
    原先稚嫩的少年似乎在不经意间完成了一次蜕变与成长。
    ……
    冬茗和叶祈跟随十号回了联盟军总部的地下基地，她们依旧是待在十号的私人房间里。
    这次的任务虽说联盟军这边没讨到什么好处，甚至可以说是损失有些严重，但对于冬茗来说这一趟的收获还是颇多的，最大的收获便是找到了冬阳。
    在临时驻地的时候，她没少出去打听消息，早就把冬阳身处在哪一个分部基地给打听清楚了。
    既然人找到了，那么剩下的事情就好办多了，最多不过就是多多注意那人的动向，好好保护着，别出什么差错。
    不过，有关于冬阳动向的问题，还是需要麻烦十号。
    对此，冬茗已经拜托了叶祈，后者则已经通知了十号。
    对于自家老大的吩咐，十号自然没有不答应的道理，更何况以他在联盟军的地位这也并不是什么难事。
    只不过，也并非所有大大小小的动向都能得知，毕竟冬阳现在也算是预备队的一员，身处分部基地，并不归十号所管辖。最多也就能够掌握一下他近期的所出的任务之类，多的也不行。
    冬茗觉得这样就足够了，冬阳可是中央派来的卧底，这件事在联盟军里除了她和叶祈两个不算成员的人知道以外，其他人并不知晓。
    卧底这个身份有多敏感她是明白的，所以并不想因为自己而打草惊蛇影响了冬阳的任务。
    有时候冬茗觉得自己这个做妹妹也是真不容易，自家老哥隔三差五的整事，自己还要跟在屁。股后面提心吊胆。
    就拿这次的卧底任务来说，要不是因为冬阳是男主，有世界气运加持在身，他早就死了不止一次了。
    这种任务换做其他任何一个人来做，都是要命的，也就身为男主的冬阳才能有如此好运。
    作者有话要说：
    这一章讲的主要是冬阳的一次蜕变与成长，主要是心境上的成长。
    这次的成长，对于以后的剧情是有一定影响的。
    （小声bb）
    变强吧！少年！
    NO.111变强吧！少年！
    冬茗与叶祈以十号下属的身份在联盟军的总部地下基地里就这么待了下来。
    因为十号的身份和地位的关系， 基地里倒是鲜少有人怀疑她们， 不过就算是有叶祈稍稍动动手指， 这个人也就什么疑虑都没了。
    对于叶祈的异能， 冬茗一直都是存在一种无条件的信任， 似乎只要有这个人在， 就没有什么事情做不到的，她可以很安心。
    这是一种非常神奇的感觉， 而两人之间在某些时候所表现出来的默契就像是相识了许久的朋友。
    有时候冬茗总觉得她与叶祈像是早已经相识多年，这种感觉随着与叶祈的相处的越多就越明显，再加上自己失忆这件事， 她心中越发的确定自己戏份失去的记忆一定与叶祈有关， 她们以前一定是认识的。
    只不过现在忙着为冬阳的事情操心， 冬茗也没有空去管这件事， 便也就放到了一边， 暂且搁置。
    等什么时候，她得找叶祈坐下来好好谈谈。
    冬茗是这么想的。
    ……
    自上次战败后已经过了一个月的时间了， 这期间冬阳再没有接到什么其他的任务， 于是她便更加刻苦努力的磨炼自己，几乎每天都要把自己练的累趴下才肯罢休。
    这天冬阳正在训练室做着自主练习，他的身上只穿了一件短袖的T恤衫。
    现在已经是寒冬了， 气温普遍都在零下，训练室里并没有开暖气， 室内室外的温度差别并不大。
    即便是这样他也浑身大汗淋漓， 身上的T恤衫已经被汗水浸shi， shi哒哒的贴在xiong口和背上，额头上沾染了些许碎发。
    这时，训练室的门被人打开了，染着一头酒红色长发的十七走进来。
    “哟，还挺用功的。”她挑眉看向了正在做俯卧撑的冬阳，“这么晚了，还不去休息？”
    现在都已经晚上9点多了，其他人都会自己的房间休息了，只有冬阳还在这里进行训练。
    冬阳抬头看向她，手上的动作却不停下，仍旧做着俯卧撑。
    “训练完我就回去休息了。”他道。
    十七走到冬阳面前，微微俯身：“我每天布置的训练强度已经够大了，其他人完成后都不愿意再多训，你倒是不嫌累得慌，天天给自己加训。”
    “我得变得更强。”冬阳微微喘着气，有汗水从鼻尖上划过滴落在了地上。
    “预备队的队员每一个都是精英，我看你也不错，何必对自己这么狠？”
    冬阳做完最后一个俯卧撑后从地上站了起来，拿过搭在一旁的毛巾擦了擦汗水：“我没有异能，自然要比别人多付出一些努力。”
    闻言，十七咧了咧嘴，并没有急着回话，她走到一旁拉过一张椅子坐了下来，再抬眼看向冬阳时，目光里带了些许凌厉。
    “好一个没有异能。”
    冬阳擦汗的动作微微一顿。
    “你的左手，似乎有些特殊，嗯？”十七挑了挑眉，好整以暇的看着他。
    冬阳心中咯噔一下，垂在身侧的左手不禁抖了抖：“你想说什么？”
    “之前在战场上，我见你似乎用了什么方法把对面的好几个人的异能抵消掉了。”十七说道，“我想你应该有什么特别的能力。”
    冬阳停下了擦汗的动作，眉头微微皱起。
    “你不必紧张，你有异能这件事我并没有告诉其他人，我只是想和你聊聊。”十七摆了摆手，示意他不要紧张。
    “这没什么好聊的。”冬阳的声音听起来有些僵硬。
    十七像是没听出来他语气中的僵硬，自顾自的勾了勾嘴角：“小白脸，别这么警惕，我没有恶意。”
    冬阳盯着她看了许久，见她眼眸清澈，面色坦然不像是在说谎。
    “你想聊什么？”他随手把毛巾放到了一边，就着地面坐了下来。
    十七抬起自己的左手晃了晃：“就聊聊你的异能呗，我有点好奇。”
    “就是个普普通通的异能，没什么特殊的。”冬阳耸了耸肩看似不在意的说道，他试图敷衍过这个话题。
    对于神之左手这项过分特殊的异能，他并不是十分乐意讨论，纵使对方并没有什么恶意。
    见冬阳仍旧是不愿意说什么，十七略有些不满的皱起了眉头：“小白脸，你这就不够意思了。”
    冬阳微微一愣，尴尬的笑了笑：“这真不是什么特别的异能，就是能抵消点异能。”
    “抵消异能？”
    “嗯。”冬阳点了点头，“也不是什么异能都能抵消的，得看是什么异能。”
    他选择了一个比较委婉的方式说明了自己的异能，虽然没有说实话，但面对十七的质问，也只能选择这种折中的方法了。
    “比如？”十七问道。
    她对这种能抵消他人异能的异能有些好奇，这种异能听起来就很厉害，如果能够运用得当的话前途应当是十分广阔的。
    “火系异能都是可以抵消的。”冬阳道，“不过，也并不是无限制的抵消，超过了一定的界限就没用了。”
    他说的比较宽泛，也给神之右手加了一个莫须有的限制，这样既给自己留有了余地，也不会让人对神之左手过于的关注。
    闻言，原本对于冬阳的这个异能还抱有无限希望的十七不禁感到有些失望，她本以为冬阳的这个异能可以无限抵消异能的。
    “我这异能真没什么特别的，甚至大多数时候派不上什么用场，挺鸡肋的，所以我才说我是无异能者。”冬阳故作郁闷的挠了挠后脑勺，“如果我有一个强力实用的异能，我也不用每天这么拼命的训练了。”
    十七看了他一眼，遗憾的摇了摇头。
    她本以为自己发现了什么可造之材，结果却是个异能有些鸡肋的少年。
    “就你这异能，这么没用，怎么就被少主给看上了呢。”
    听闻林焰希，冬阳不免有些尴尬的笑了两声：“我和少主真的只是朋友而已，你真的误会了。”
    “嘁。”十七冷哼了一声，“别解释了，我都懂。”
    冬阳：“……”
    不，你真的没懂。
    “小白脸，虽然你异能不行，但看在你平时也挺刻苦努力的份上，我就勉强认同你跟少主之间的感情好了。”十七开口道。
    这段时间她是看着冬阳一步一步走过来的，他的努力和刻苦她都看在眼里，心中对冬阳的看法也是有所提高的。
    “不是……我和林焰希真的没有什么……”冬阳忍不住抽了抽嘴角。
    “不用解释了，我明白的。”十七从椅子上站了起来，走到他面前，抬手拍了拍他的肩膀。
    冬阳“……”
    不，你不明白！
    他整个人都无奈极了，怎么联盟军的人都喜欢把他和林焰希捆在一起，不管他怎么解释都没用，这口锅就跟用胶水黏住了一般，怎么甩都甩不掉。
    “好了，我先走了，你也早点回去休息吧，就算是训练也要适可而止，别把自己的身体搞垮了。”
    说着，她便转身往训练室的门口走去，推开门时脚下又顿了顿，回头道：“你要是垮了，少主该心疼了。”
    “……”闻言，冬阳的眼角也跟着抽了抽。
    到底是为什么联盟军的所有人都会觉得他和林焰希有一腿！分明林焰希那厮心心念念的都是他的妹妹冬茗好嘛！
    果真是他的好妹妹，即便他身在联盟军的分部基地里竟然也能被冬茗的桃花给扣上一个莫须有的名头。
    想起冬茗，冬阳不禁有些思念起来。
    说起来他与冬茗也有一个月没有见到了，也不知道她过得怎么样了。
    现在寒假应该已经结束了，到了开学上课的时候了，也不知道冬茗在新的学期里有没有好好吃饭好好学习。
    不过，冬茗在学习方面一向都是很用功的，成绩也都不错。冬阳对此倒是并不担心，他担心的反而是冬茗有么有好好的吃饭。
    他不是不知道冬茗有时候为了省点钱会选择少吃那么一顿两顿的饭，这对于正在长身体的少女来说可不是什么好事。
    想到这里，冬阳不由得露出了一抹淡淡的笑意。
    与此同时，正在联盟军总部的地下基地里与叶祈讨论问题的冬茗猛的打了一个喷嚏。
    “怎么了？感冒了吗？”叶祈关切的问道。
    冬茗抬手揉了揉鼻子，笑了笑：“没事，可能是有人在想我吧。”
    “我一直都在想着学妹，那岂不是学妹得一直打喷嚏了？”叶祈歪了歪头，笑的好看。
    “那样的话，我可能是真的感冒了。”冬茗被她的话给逗笑了。
    叶祈宝蓝色的眸子里映着似有若无的光亮，看的冬茗有些不好意思的微微别开了目光。
    “学姐，你怎么一直盯着我看？”
    “有吗？”叶祈眨了眨眼睛。
    “有的。”
    嘴角的弧度扩大了几分，叶祈一手撑着下巴，眉眼弯弯，笑容明媚。
    “因为学妹你太好看了，我忍不住想多看看。”
    “学姐又胡说了。”冬茗撇了撇嘴。
    她才不信呢，要说好看的话，叶祈她才是真的好看吧。
    一头金色长卷发披散在身后，精致的五官和面容，以及那双似是揉碎了万天星辰在里面的好看瞳眸。
    这个人怎么看都是完美无瑕的。
    和叶祈相处的这些日子以来，冬茗每每盯着她看，都会情不自禁的被那双宝蓝色的眸子所吸引。
    作者有话要说：
    最近气温变化大，下降严重，小可爱们要注意保暖哦。
    可不要像我这样感冒了就难受了。
    消息
    NO.112消息
    新月贵族学院学生宿舍楼， 309房间。
    此刻， 秦白离正双手环xiong坐在自己的床上， 满脸的不愉快。
    原本在她对面的床铺上应该出现的人却没有出现， 现在都已经开学一周多了， 那个人仍旧是没有出现。
    报名那天也没有来， 本来过完寒假想到开学就能见到冬茗的秦白离满心欢喜，现在当初有多高兴， 她就有多郁闷。
    人没来就算了，也不说是什么原因，就连请假都没有。害得当初老师问起来， 她还得费脑子编个理由说个谎来帮冬茗圆过去。
    “那个臭平民！”秦白离忍不住骂了一声。
    当初冬茗没有来学校， 她着急的以为出了什么事， 派人去查了查却发现自从冬茗回了家以后就再也没有别的消息了， 也不知道到底是干什么去了。
    原本她是想直接冲去十六区的第七区， 到冬茗家里去看个明白的，只是准备出发那天被秦钰给拦住了。
    在姐姐的劝说下， 她只得作罢。
    而后随着时间的推移， 她是越想越生气。
    冬茗明明放假前说好了一开学就回来的，结果却放了她的鸽子，还一直迟迟的没有消息。
    “真是气死我了！”秦白离越想越气， 随手抄起一旁的枕头就丢到了对面冬茗的床铺上，以此来发泄心中的不满。
    笃笃笃……
    这时， 房间门被人敲响了。
    “谁呀？”秦白离稍稍平复了一下心中的气愤， 开口问道。
    “是我， 白离。”门外传来一道熟悉的女声。
    是秦钰。
    一听见是自己的姐姐来了，秦白离立马就屁颠屁颠的下了床去开门。
    门一打开，便见到秦钰站在那儿笑的好看。
    “姐姐！”秦白离扑到她怀里抱了抱。
    “怎么了？你看上去脸色不太好。”心细如秦钰一下子就发现了秦白离的不对劲。
    秦白离撇了撇嘴，郁闷道：“还不是因为那个平民，都这么多天了，怎么还不来学校。”
    闻言，秦钰不禁莞尔一笑，太瘦揉了揉妹妹的脑袋。
    “冬茗她是有些事才耽误了，等过段时间自然就来了。”
    “哼！有本事她永远别来！”秦白离轻哼了一声，转身坐回了自己的床上。
    “别生气了，气坏了身子可不好。”秦钰安慰道。
    “谁生气了！谁会为了那种臭平民生气！”秦白离大声的反驳道。
    “好好好，不生气不生气。”秦钰有些好笑的看着自家的傲娇妹妹。
    秦白离又暗自生了会儿闷气，在看到那空着的床铺时又如同泄了气一般的叹了口气。
    “她到底什么时候回来呀……”
    对此，秦钰只得抬手揉了揉妹妹的脑袋，不知作何回答。
    当初冬茗没有来学校，她也是急得不行，后来派人去查了查，发现有关于冬茗的最后行踪是在十六区与放逐区的交界处，之后就再也没有了。
    心中存疑的她后来又查了查，仍旧是没有什么消息，但直觉告诉她冬茗绝对不会无缘无辜的出现在的十六区与放逐区的交界处一定是有什么事情的。
    后来秦钰无意中听到自家大哥秦萧与军区的人在讨论什么事情，恍惚间似乎听到了有关于冬阳的名字。
    她是知道冬阳就是冬茗的亲哥哥这件事的，也知道一些有关于冬阳的事情，似乎这个人很被爸爸看好，还破例让他进入军区参加训练。
    女人的直觉向来都是比较敏锐的，秦钰在自家哥哥秦萧的嘴里听到了冬阳的名字，稍稍一想，就把冬茗的事情与之联系了起来，心中不禁有了一个猜测。
    而后她便找到了王鹏王副官。
    最开始，王鹏对于秦钰的询问无动于衷，后来实在是架不住她的缠问，又因为她是秦家大小姐的身份，无奈之下只好透露了一些零零碎碎。
    秦钰是聪明人，即便王鹏只说了一些零碎的信息，她也能够从中拼凑联想出其中的有用信息来。
    冬阳被派出去执行了一个高危任务，具体内容并不知道，似乎是军区的高级机密。
    这么一来，两者一结合，以冬茗对冬阳的重视程度，秦钰不难猜测出冬茗是跟着冬阳一起去了。
    对于这般不让人省心的冬茗，秦钰也是万般无奈，有心想帮忙，却不知道该从何入手。
    不过，后来仔细一想，她如果硬是插手，也许并不一定是好事，反倒有可能好心帮倒忙，不如相信冬茗。
    ……
    冬茗与叶祈在总部的地下基地里待了一个半月，期间也跟随十号去执行过几次任务，倒也不是什么难度太大的任务，以三人的能力很快就完成回来了。
    只不过冬阳那边倒是什么动静也没有，既没有去执行也没有出去做什么，安静的很。
    这天，十号照例在演练场训练完后回了自己的私人房间。
    一回来关上门，他就走到了冬茗面前。
    “有个好消息。”他说。
    “什么？”
    冬茗抬眸看他，面色淡淡的，看起来并不是很感兴趣。
    这段时间十号隔三差五的就这么来一出，结果每次都是一些无关紧要的消息。这下听到他说话，她都没什么波澜了。
    “是关于冬阳的。”十号道。
    闻言，冬茗终于来了兴致，浅褐色的眸子亮了亮：“快说。”
    “据可靠消息，昨天数字军的成员产生了变动。”十号也不卖关子，依言开口道，“原十三号被预备队的队员打败了，现在十三号的位置易主了。”
    “而这个打败原十三号的人，就是冬阳。”
    冬茗心中一惊。
    有些诧异于冬阳的实力。
    十三号她认识，就是上次被冬阳一拳打晕过去的那个。
    但这并非就意味着十三号的实力弱了，能成为数字军的人实力一定不会弱到哪里去。当时冬阳能够打晕十三号，完全是因为十三号自身的大意和冬阳神之左手异能的出其不意。
    如果十三号有了防备，且用心对付冬阳的话，谁胜谁负还真不好说。
    所以当得知这个消息后，冬茗才会觉得惊讶。
    她惊讶于冬阳的实力竟然能够在这么短的时间内提升的如此之快。
    该说不愧是男主吗？
    “真厉害。”一旁的叶祈冷不丁的开口道，“真是少年出英雄呀。”
    她的语气淡淡的，没什么起伏，听不出任何一点情绪来。
    冬茗转头去看她，便见到她慵慵懒懒的靠在沙发上，手里拿着一本不知道名字的书。
    “可不是嘛！”十号似乎并没有听出叶祈话语中的冷淡，一屁。股坐到了椅子上，“原十三号的实力也不差，那小子年纪轻轻的就能打败他，拥有如此实力当真是年少有成，他应该是数字军中目前年龄最小的一个了。”
    有人这么夸奖自己的哥哥，冬茗心里自然是高兴的。
    她自认自己可是从小看着冬阳长大的，也是看着冬阳这么一步一步走来的，如今冬阳能有这般出息，她不免感到有些欣慰起来。
    大有一种吾家有哥初长成的感觉。
    “这事还惊动了盟主和一号大人，他们两人可是十分看好他呢。”十号接着说道，“为此，盟主和一号大人决定要召见他到总部的地下基地里来。”
    冬茗眉头不禁一跳：“召见过来做什么？”
    “当然是为了褒奖他了。”十号不以为然道，“顺便激励一下联盟里其他的年轻成员。”
    “什么时候？”
    “很快，就在后天。”
    闻言，冬茗转了转浅褐色的眸子：“你去吗？”
    “当然，身为数字军的前十位都不能缺席。”十号点了点头。
    “我也要去。”她说道。
    “带你去是没什么问题……”说着，十号转头看了一眼一旁的叶祈，后者并没有说话，只是轻轻的点了点头，就连视线都未曾从手中的书上移开。
    “行，到时候你跟着我就行了，别乱跑。”得到自己主子的首肯，十号非常干脆的应下了。
    “多谢。”冬茗笑了笑。
    其实如果这个收到召见的人不是冬阳的话，她去不去也无所畏。主要还是因为，这个人是冬阳。
    冬阳的卧底身份她心知肚明，前前后后算起来这才进入联盟军两个月，他就成了数字军的一员，冬茗总觉得有些太快了，会不会惹人怀疑，就怕万一有一些人对冬阳不怀好意。
    而且，她也在这个总部的地下基地里待了这么久了，都未曾见到过盟主和那个一号，不免有些好奇。
    “对了。”冬茗像是想起了什么，侧头看向了叶祈，“学姐你去吗？”
    闻言，叶祈这才抬起了头，开口道：“学妹去的话我当然要去。”
    说完，她便又垂眸看起了手中的书来。
    见她今天一天几乎都在埋头看着这本不知道名字的书，冬茗不禁有些好奇起来。
    这本书的封面是棕色的牛皮纸，也没有名字写在上面，看起来更像是一个笔记本而不是一本书。
    冬茗记得这本书是叶祈晚上在房间里最左边那个靠墙的小书柜上拿的，其实如果不是叶祈一直在看的话，她也不会注意到。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    之前有点事弧了一下，非常抱歉。
    话说，大家有没有去看了《沉睡魔咒2》呀，我18号凌晨去看了首映，直接被玛琳菲森惊艳到了。
    天呐！土拨鼠尖叫！玛琳菲森太A了吧！
    我可以为了玛琳菲森不消停！！！
    嗷！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：吴 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    沐言 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    书
    NO.113书
    叶祈注意到了冬茗的目光， 嘴角不由得勾了勾， 抬眸看向她， 右手拿起书来晃了晃。
    “想看？”
    冬茗愣了愣， 而后有瞥了一眼那本书。
    说不好奇那是假的， 这么些日子以来， 她也见过叶祈看别的书，但都没有这本看的这么入迷。
    她点了点头。
    见状， 叶祈微微一笑，轻轻合上了书本，伸手递到了冬茗面前。
    “看吧。”
    冬茗犹犹豫豫的接过了这本书， 上下左右看了看， 也没有发现这本书的封面有什么特别之处。
    她想， 应该是这本书的内容比较精彩吧， 所以叶祈才看的这么入迷。
    于是， 她打开了这本书的第一页。
    入眼的是一张图画，只是这张图画有些特别， 是两个赤。身。裸。体的女人交缠在一起， 姿势有些不可描述。
    啪！
    冬茗猛的合上了书本，耳根子刷的一下就红透了。
    开屏黄色！
    首页暴击！
    这！这！这！
    这是什么书？？？
    她看到了什么？！
    天呐！
    冬茗觉得自己这么多年以来的纯洁内心被冲击的有点过头。
    “学、学姐？”她有些不可置信的抬头看向了叶祈，像是没想到叶祈这样的人居然会看这种小黄。书。
    “好看吗？”叶祈却像是什么也没发生一般， 笑眯眯的问道。
    这不是好不好看的问题啊！
    冬茗的内心有些抓狂。
    “学姐，这本书……你是不是拿错了？”
    “没有啊。”叶祈摇了摇头， 一脸的坦坦荡荡。
    看着她这副君子坦荡荡的样子， 冬茗不禁怀疑是不是自己看走眼了。
    于是， 她再次翻开了书本。
    但是很显然，她眼睛没有出问题，第一页依旧是那么不可描述，她甚至往后翻了翻，后面的比第一页还要劲爆。
    啪！
    冬茗再次合上了书本，脸色怪异的看向了叶祈。
    “学妹觉得这本书怎么样？”
    冬茗：“……”
    她尴尬的不知该如何开口。
    她怎么都没想到叶祈会是这样的人！
    最关键的是，为什么叶祈看着这种小黄。书还可以那么的面不改色？害得她还以为是什么好看的书，好奇的凑了上去。
    不过，这本书从某种程度上来说，其实……也算是挺好看的吧？
    这个危险的念头一经出现在脑海里，冬茗就立马掐灭了。
    她抬眸瞥了一眼神色自若的叶祈，而后匆匆的移开了目光，耳垂红的几乎要滴血。
    房间里的气氛一时间有些诡异的安静。
    冬茗在叶祈过分直白的眼神下有些不知该如何是好。
    “那个……”这时，十号冷不丁的开了口，惹得那两人纷纷把目光看向了他，尤其是冬茗，那目光就像是看到了救星一般。
    “这本书，是我的……”十号小心翼翼的说道。
    闻言，冬茗立马就把手中的书本扔还给了他，而后还不忘叮嘱道：“这种书以后记得收收好。”万一又被像叶祈这样的人看到了，那就不得了了，而且容易带坏小孩子的。
    后半句话她没有说出口。
    十号接过书本，有些窘迫的咧了咧嘴角，而后走到了书柜前，把这本书塞到了最最里头。
    见状，冬茗满意的点了点头。
    虽然她对于十号居然会有又收集这种类型的小黄。书的爱好有些惊讶，但是转念一想，毕竟十号也是一个血气方刚的大男人，有点这方面的癖好也正常。
    叶祈轻笑了一声，她挑眉看向了冬茗：“学妹不觉得很好看吗？”
    冬茗：“……”
    并不！
    看着她一副满脸一言难尽的表情，叶祈忍不住笑出了声，十分愉悦的样子。
    “学妹还真是纯情。”她道。
    不！这根本不是什么纯情不纯情的问题！
    这种书，本来就不是她这种还在上高中的小姑娘该看的吧。
    虽然真要说起来的话，算上上一世的年龄的话，她也是三十岁左右的人了，但也没怎么看过这种过于活色生香的书啊。
    冬茗抬眸看去，就见到叶祈嘴角噙着一抹促狭的笑，宝蓝色的眸子里带着一丝狡黠。
    顿时，她就知道自己是被这人给逗弄了，一下子她心中那点诡异的自尊心就作祟了起来。
    她自觉身为一个“三十岁”左右的人，怎么都不能够被一个十几岁的小姑娘给调。戏了吧，这说出去太没面子了。
    于是，她决定反击。
    “我看学姐好像很喜欢啊，平时应该没少看吧，那种类型的书。”
    闻言，叶祈嘴角的弧度扩大了几分，似乎对于冬茗的突然反击有些惊喜。
    “嗯……很有趣不是么？”她毫不慌张说道。
    “没想到学姐是这样子的人呢。”冬茗说道。
    叶祈从沙发上站了起来，走到了冬茗面前，微微俯身凑近了她。
    “那你觉得我是个什么样的人呢，嗯？”
    两人离得太近了，近到冬茗能够清楚的感受到对方说话时喷洒在自己脸上的气息，清雅馥郁的香味渐渐充满了鼻腔。
    微微抬眸，她便对上了叶祈那双好看的宝蓝色眸子，微微一怔，而后她便飞快的别过了头。
    这也靠的太近了吧。
    突然之间，她有点心慌起来，脸上烫的很，原本信心满满的想要怼回去的想法一下子就消失的无影无踪了。
    果然，就算她再怎么挖空心思，也休想要斗的过叶祈这只狡猾的狐狸。
    只因为叶祈总是能够十分精准的抓住她的弱点。
    “学姐自然是非常好的。”冬茗也不敢再继续怼下去了，生怕再继续下去叶祈就会做出什么更加不得了的动作来。
    所以，她十分从心的选择了弧过这个话题。
    叶祈笑了笑，抬手揉了揉她的脑袋，微微直起了身子，也并不打算就着这个问题讨论下去。
    一旁的十号眼观鼻鼻观心的挠了挠自己的后脑勺，而后默默的找了个地方坐了下来，非常识趣的没有出声打扰那两人。
    他心中明镜似得，早就看出自家老大对这个小姑娘的感情不一般，才不会猪头一般没眼力见的凑上去，免得到时候被自家老大冷冰冰的眼刀伺候。
    ……
    眨眼便到了冬阳来总部地下基地的时候。
    冬茗一早就起来收拾收拾戴上了面具，准备跟着十号出门。
    叶祈倒是一点也不着急的样子，临出门前她把自己那一头漂亮的金色长发盘了起来，又找了个帽子戴上，完完全全把头发遮了个严严实实，最后才把面具戴上了。
    冬茗不禁投去了疑惑的目光。
    “我的头发太引人注目了，他是个聪明人，也许会怀疑。”叶祈解释道。
    冬茗这才恍然大悟。
    叶祈口中的那个他自然是指的冬阳，以冬阳的聪明就算猜不中，但也有可能会有怀疑。
    为了避免这种不必要的麻烦，还是保险一点的好。
    三人收拾好后便出门了，跟着十号一路来到了地下基地里最大的那个演练场。
    此时，演练场上已经聚集了不少的人了，有很多都是年轻的联盟军成员，他们整齐的排成队伍站在演练场的四周。
    十号一进入演练场就径直走到了两个中年男子面前，毕恭毕敬的行了一礼，冬茗与叶祈见状也跟着行了一礼。
    “见过盟主，见过一号大人。”十号开口道。
    “嗯。”那两人点了点头，应了一声。
    而后十号便站到了两人的侧后方半步距离的位置上，冬茗与叶祈也跟着站了过去。
    站定后，冬茗这才有空去打量那两人。
    那个被称为一号的显然就是数字军最厉害的那位了，他的脸上带着一张银色的面具，身材高大，看上去就颇有气势。
    冬茗是认识这个人的，她没有记错的话，这个人应该是一个火系9级异能者。当初她去营救冬阳和秦龙秦萧的时候就是被这个人摁在地上打的，那时候要多狼狈有多狼狈，如果不是那个面具女人和她的手下及时救下她，也许就真的完了。
    捏了捏垂在身侧的拳头，她对当时的战斗仍有些后怕。
    打量完了这位数字军里传说中的一号后，冬茗目光微转看向了站在一号身旁的另一人，那位联盟军的盟主。
    男子虽然年纪已经到了中年，但面容依旧明朗，看不出一点岁月的痕迹。他一身西装笔挺，周身自带一股上位者的凌厉气势和威压。
    冬茗面具下的浅褐色眸子眯了眯，她总觉得这个人的面容看起来有那么几分眼熟，似乎和她认识的什么人有那么点相似之处，但细细一想，却又想不起来到底是谁。
    这位盟主看起来一点也不像个异能者，但她知道，既然能够成为联盟军的统帅，那一定是个厉害的人物，否则又怎么能够让那么多脾气乖张暴躁的手下都乖乖听话呢。
    冬茗在这之前有问过十号关于这位盟主的一些问题，就比如说盟主的异能是什么。
    然而，十号却是支支吾吾的说不出个所以然来。
    十号坦言，他从进入联盟军开始到成为数字军的一员后，这么久以来，虽然见过盟主好几次，但却一直都不清楚盟主的异能是什么。
    数字军的其他人似乎也并不知道，唯一可能知道的，也许就只有那位经常跟随在盟主身边的一号知情了。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    你们绝对没有想到，其实我会在这个点更新是因为，我还没睡。
    =＿=我绝对是熬夜，不！是通宵最佳选手。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
    吴 4瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    召见
    NO.114召见
    冬茗在演练场等了不多一会儿冬阳便来了， 远远的看到跟着他一起来的还有一个酒红色头发的女人。
    冬茗微微眯起眼睛打量了一下那个女人， 发现她就与冬阳并肩而行， 看起来和冬阳的关系还不错的样子。
    “来了。”一号赵星见到不远处走来的冬阳后轻声向着盟主说道。
    “嗯。”盟主点了点头， 目光看向冬阳， 带着几分打量， “我记得，先前秦龙事件的时候， 你有见过他。”
    “是的。”赵星点了点头，“当时他为了保护秦龙与我斗了几个回合。当然，以他的实力自然是斗不过我的， 被我擒住抓了回来。”
    盟主若有所思的应了一声：“能在你手底下走过这么几个回合， 想来的确是有些过人本事的。”
    “就一毛头小子， 就算成了数字军的一员， 后头也还有他要学习吃苦的地方呢。”赵星说道。
    盟主并没有反驳他的话， 却也没有点头认同，沉默着没有说话。
    这时， 站在赵星身旁离盟主隔着一些距离的一个男人开了口。
    “主上， 我听说这小子以前是中央的人。”
    男人说话的声音并不小，在场的周围几个人都听见了，冬茗自然也是听得一清二楚， 她不由得抬眸看去。
    那男人有一双细长的眼睛，眼神尖而厉， 看起来并不好惹， 左边的眉毛上有一条粗长的疤横在那里。
    “二号你说这话是什么意思？”赵星转头看他。
    “没别的意思， 就是觉得他来头不小而已。”被叫做二号的男人咧嘴笑了笑。
    这笑容，冬茗怎么看都觉得像是不怀好意一般，她不由得对这个二号留了一个心眼。
    “中央那群废物自视清高，不懂得珍惜掌握人才，人家是埋没了憋屈了这才投靠了我们，这叫做弃暗投明。”
    不等赵星开口，站在盟主另一边的一个男人便抢先说道。
    这男人身材不高，大约只有一米七不到的样子。
    “三号我看你似乎挺喜欢那小子的，这才刚见到人你就帮着说话了。”二号似笑非笑的说道。
    “分明是你太尖酸刻薄了，眼睛这么小，看人都从缝隙里看，小鸡眼子。”三号不客气的怼了回去。
    “你说什么！有本事你再给老子说一遍！你这矮冬瓜！”二号一瞬间就炸了毛，横眉竖目的顶了上去。
    三号也不甘示弱：“老子说的就是你，小鸡眼子！”
    “你！”二号气的抬手就要动用异能。
    “够了！”这时，赵星低喝了一声，制止了两人的争吵，“你们要吵架就给我滚到外面去，别给我在这里丢人现眼！”
    他这么一发话，那两人果真乖乖的听话不吱声了，只是仍旧暗地里互相瞪眼睛，看起来他们两的关系着实是不对付极了。
    冬茗默默的站在一边观察着，发现数字军的内部成员好像也并不是很团结的样子。
    说话间，冬阳和那位酒红色头发的女人已经走到了近前。
    十七拉着冬阳主动向盟主行了一礼。
    “见过主上。”
    “很好！”盟主见冬阳不卑不亢的样子甚是满意，“少年人能有你这般成就实数难能可贵，不错不错。”
    “多谢主上，这是我应该的。”冬阳微微低着头说道。
    “好小子，今后要继续努力！为联盟军多多做事！”赵星一掌拍在了他的肩膀上，笑道。
    “是！”冬阳恭恭敬敬的应下了。
    盟主满意的点了点头，而后看向了一旁的十七，道：“十七也辛苦了，能够培养出这么优秀的人才一定是花了十二分的心思了。”
    “主上过奖了，这是我应该做的，再者也是十三他自己努力争气。”十七有些受宠若惊的回道，她嘴中的十三自然指的是冬阳，从冬阳打败原十三号的那一刻起，他就已经成为了新的十三号，今后在数字军中他便以十三为代号。
    说起来，她也是第一次被盟主这么夸奖，心中不免有几分激动。
    这也都是托了冬阳的福。
    “哪里，是十七谦虚了，我能有今天的成就都是多亏了你的训导。”冬阳恰到好处的把话题引到了十七身上，给她吹了一波彩虹屁，也算是在盟主面前给她卖了一波人情。
    冬阳、十七、盟主和赵星几人又互相聊了几句，大多也就是一些有的没的，多半都是些无关紧要的彩虹屁。而后，盟主和赵星又拿冬阳作为榜样，激励在场的许多年轻人几句，扬起了那群年轻成员的士气。
    站在后面的冬茗全程目睹了冬阳的逢场作戏和彩虹屁，心中不由得感慨冬阳这些日子以来的成长。
    要是以前，她绝对不敢相信面前这个作戏作的毫无痕迹，彩虹屁拍的贼顺畅的人会是自家那个一向正直的哥哥。
    这短短两个月的时间里冬阳的成长令人惊叹。
    这种成长不光是实力上的增长，更是心里上的。
    冬茗在欣慰的同时，却也有些感到陌生。眼前这个少年的气质和她平日里认识熟悉的那一个有些不太一样，但又说不上来到底是哪里不一样，只是觉得冬阳变了。
    在经过一番激励过后，盟主有意让冬阳留下来看看总部这些年轻成员的训练成果，于是便又托了些时间。
    冬阳与十七退到了一边，默默看着演练场上正在进行对战练习的年轻成员们。
    也不知道是巧合还是什么，冬阳和十七站的位置正好在冬茗的旁边。
    冬茗带着面具，只要不主动暴露些什么，倒是并不担心自己会被发现。
    冬阳见到她，显然也是认出来，她是那天在小战场上给自己送药的那人，出于礼貌，他打了声招呼。
    “你好，又见面了。”
    冬茗点了点头，没有说话。
    “真没想到你也在总部的基地里，上次的事情还没有跟你道谢呢。”他笑道。
    “不必客气。”冬茗刻意压低了声音说道。
    听到动静的十七向着这边看了过来，一眼就看到了正在和冬阳说话的冬茗，眉头微微一皱。
    “哟，这才来总部多久，你就又勾搭上了一个妹子？”她有些阴阳怪气的说道。
    冬阳瞥了她一眼，开口道：“这人你应该也认识，就是之前在小战场上救过我们那位。”
    闻言，十七这才仔细的打量了一下冬茗，皱起的眉头平了平，而后又皱了起来。
    “哦……就是你啊，那就谢谢了。”
    她嘴里虽然说着谢谢，但语气里却听不出半分感谢地意思来，甚至还有一丝似有若无的敌意。
    冬茗有些莫名的看着十七，不太明白这份敌意从何而来。
    她似乎并没有做什么不好的事情吧，真要说起来她还救过她呢。
    “不知能否知道你叫什么名字？”冬阳像是没有察觉到十七对冬茗的不友善一般，依旧自顾自的发问。
    被问到名字，冬茗也是微微一愣，一时间不知道该怎么回答才好。
    她是隐藏了身份到这里来的，为的就是暗中保护冬阳，自然是不能被人知道真实名字的，包括冬阳也不能知道。
    突然被问到名字，她还真没有想好要怎么回答。
    “呃……”冬茗绞尽脑汁的想了想，目光微转看到了一旁的叶祈，脑中突然灵光一闪。
    “叫我小黄就好。”
    “……”站在一旁把前前后后听了个清清楚楚的叶祈在听到这句话后差点没忍住笑出声，垂在身侧的手因为憋笑颤了颤。
    “小黄前辈你好。”丝毫不知其中原委的冬阳很是一本正经的喊了一声。
    叶祈听到后面具下被遮住的嘴脸已经控制不住的疯狂上扬了起来。
    “小黄？听起来像条狗。”十七有些见不得冬阳和冬茗说话，她颇为古里古怪的呛了一句。
    冬茗：“……”
    察觉到对方那莫名的敌意，她有些无奈的不知道该不该接对方的话茬。
    “十七，这样对小黄前辈说话很没有礼貌的。”冬茗责怪的看了一眼十七。
    “怎么？你这就心疼起来了？”十七挑眉，带着几分挑衅的看向了冬茗。
    “十七，不能这么没有礼貌，再怎么说小黄前辈也是我们的救命恩人。”
    “嘁！”闻言，十七十分不爽的啐了一声，“你这小白脸还敢教训起我来了，你这是成了数字军的一员就不得了了是吧！”
    “噗，咳咳！”一声小白脸让冬茗笑出了声，只是刚一出声又想起来自己现在的身份，只得硬生生的憋了回去，随后压低声音干咳了两声。
    没想到啊没想到，自家老哥居然还有一个这样的外号。
    冬阳有些窘迫的挠了挠后脑勺，他拉住了十七，轻声道：“喂，不是说好了不准在外面这么叫我嘛！”
    “谁让你这么不知趣的。”十七瞪了他一眼。
    “我哪有。”冬阳实在是摸不着头脑。
    “你就是个蠢蛋！”十七忍不住又骂了一声。
    在一旁看了半天的冬茗算是明白了，面具下的脸上不由得露出了一抹了然的笑容。
    这个十七八成是对冬阳有意思呢，结果又拉不下面子说清楚。
    看来自家老哥的魅力还是一如既往的好啊，不光是那些女主，就连女配都完全抵挡不住。
    作者有话要说：
    小剧场1：
    冬茗：叫我小黄吧。
    冬阳：小黄前辈！
    叶祈：（学妹大概是想起了之前的小黄。书了，噗！）
    小剧场2：
    冬茗：我哥的魅力真大，不光是女主，就连女配都拜倒了！
    冬阳：你确定有女主吗？？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：十四 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    任务2
    NO.115任务2
    召见完后， 冬阳便又回到了他所在的分部基地， 跟他一起回去的还有十七， 一切又恢复到了和往常一样。
    冬茗也算是以一个特殊的身份和冬阳认识了， 以后想要出手帮忙也能方便一些。
    不过， 让她有些郁闷的是那位十七姑娘。
    十七对冬茗带着十二分的敌意， 似乎是把冬茗当成了情敌什么的，临走的时候还狠狠地瞪了一眼， 直把冬茗给整得无奈极了。
    冬阳在成为数字军后大约过了半个月才接到了第一个任务，而这个任务并不简单，是前去抓捕中央军队便装潜入进放逐区的那些特工。
    得到消息后的冬茗决定前去帮忙， 央求十号帮忙安排了一下， 把她安排进了这个任务里。
    原本叶祈也是想跟着去的， 却不想被冬茗义正言辞的拒绝了， 无奈之下只能放弃了这个想法， 留在了总部的地下基地里。
    冬茗会拒绝叶祈很大的原因是在于她有些不太好意思一直让叶祈跟着自己忙前忙后，本来人家叶祈就已经帮了她很多的忙了， 这会儿只是去暗中协助一下冬阳， 并不是什么太难的事，她自己是可以搞定的，所以还是不要太麻烦人家了。
    任务出发的当天冬茗早早地便动身前往了冬阳所在的分部基地， 等她到达的时候冬阳已经在门口侯着了。
    “好久不见，小黄前辈。”冬阳主动迎了上去。
    “好久不见。”冬茗故意压低嗓子应了一声。
    冬阳领着冬茗进入了分部的基地。
    分部的基地非常明显的就不如总部的地下基地那样宽敞了， 看起来有些简陋， 不过一些必备的设施也都齐全。
    进入基地还没走多久， 冬茗就遇到了一位对她十分不友好的人。
    女人一头酒红色的长发看起来十分张扬且嚣张，她就迎着面走了过来，在冬茗的身前站定。
    “怎么？总部待不下去了，被贬到这里来了？”十七的语气里带着几分敌意。
    冬茗：“……”
    她都不知道该如何去接话的好，这位女配同志似乎对自己的误会颇大。
    “十七，小黄前辈是总部派来协助我们完成任务的，你注意一下言辞。”冬阳忍不住提醒道。
    闻言，十七冷哼了一声：“就这么一个小任务，总部还要派人过来协助，这是太小瞧我们还是太看得起这位所谓的小黄前辈了？”
    她话语里的□□味十足，冬茗都快觉得只要自己要回了话就会点燃这个□□桶，而且还会炸的十分彻底。
    自觉这位□□桶不好惹的冬茗，默默的往后退了半步，拉开了些许的距离，并不打算与她多接触。
    见眼前的人不回话，十七有些恼怒的看着她：“怎么不说话？哑巴了吗，你之前在总部的地下基地里不是挺能说的嘛！”
    冬茗想了想后，还是觉得开口说明一下会比较好：“十七小姐，我只是来协助完成任务的，任务完成后我就会离开。”所以你就别盯着我不放了，我真不是你的情敌，我比没有禽兽到连自家亲哥哥都不放过的地步。
    当然，这后面这些话她是没有说出口的，只是在心里默默的腹诽着。
    “谁又知道你背地里到底打的什么主意。”十七似乎并不吃这一套。
    冬茗无声的在心底叹了口气，对于吃醋中的女人是一点办法也没有。
    “十七，别这样。”冬阳及时的出来打圆场，试图缓解这有些针锋相对的气氛，“小黄前辈只是来帮忙的，并没有恶意。”
    这一回，十七并没有反驳冬阳的话，只是她瞥了一眼冬茗，眼中的敌意丝毫不曾减少半分。
    “好了，大家都是联盟军的成员，要以联盟军的任务为优先，大家还是和睦相处的好。”冬阳劝说道。
    他并不太懂，或者说他无意于去弄懂十七为什么对冬茗会有这么大的敌意和成见，只当做是同为女人之间的特殊问题，大概是一山不容二虎吧。
    “当然，一切以任务优先。”冬茗点头道。
    虽然她不是联盟军的成员，但既然目前她的身份是在联盟军，那就要努力扮演好这个角色。
    十七冷哼了一声，但并没有反驳冬茗的这句话，显然她虽对冬茗没有好感，但在任务上还是分得清主次的。
    见这两人暂时停止了互怼，冬阳便开始说起了这次任务的具体情况。
    “此次任务是击杀潜入进放逐区的几名中央军队的特工，先前探子已经来报找到了他们的接头点，我们只需要在他们接头是把他们一网打尽就好了。”
    “简单，这种任务我一个人就能搞定。”十七自信的挑了挑眉，而后还炫耀似得看向了冬茗，然而冬茗并没有打算理会她。
    “别大意。”冬阳摇了摇头，继续说道，“根据探子上报的消息，这几个特工的异能等级不低，我们需要小心应付，千万不能马虎大意。”
    “执行任务的就我们三个人吗？”冬茗不由得问道。
    “并不，还有一个人，是预备队的一个队员，一会儿出发的时候会跟我们汇合的。”冬阳说道。
    冬茗点了点头，而后又像是想起了什么，开口问道：“情报上有说对方一共是几个人吗？”
    “有的。”冬阳竖起了五根手指，“一共五人。”
    也就是说，他们是四对五，并且还要将这五人击杀。
    冬茗暗暗捏了捏自己的拳头，她见过死人，但却没有杀过人。
    三人了解过任务的详情后便来到了分部基地的后门口，那里正停着一辆越野车。
    冬茗瞧了瞧，发现那辆越野车是被改造过的，加强了许多地方，应当是为了方便出任务和上战场而做的改造。
    “上车了。”越野车的车窗缓缓的降了下来，驾驶位上探出来一个男人的脑袋，他冲着冬茗三人喊道。
    这个男人留着一个寸头，看上去没什么特色，一张大众脸。
    不用细说，冬茗就知道这人就是那位预备队的队员，是和他们一起去执行任务的。
    几人没有多说什么，纷纷干净利落的上了车。
    为了不跟十七产生什么新的误会，冬茗眼疾手快的坐到了副驾驶位置上，把冬阳和十七挤到了后排去，给男主和女配留足了空间。
    越野车发动，四人向着任务地点行驶而去。
    大约过了半个小时，寸头男人把越野车停在了一处湖泊边上，四人陆陆续续下了车。
    “这里离任务地点还有些距离，也是最安全的距离。”寸头男人说道，“一会儿我们得走过去。”
    冬阳点了点头：“我们得小心一点，对方有五个人，人数上我们并不占据优势，我们得藏起来搞偷袭。”
    对于这个提议几人都没什么意见，纷纷表示赞同。
    能用最省力的方法完成任务自然是最好的。
    “现在距离他们碰头的时间还有半个小时，我们可以过去踩点埋伏起来了。”冬阳说道。
    于是几人便向着接头的地点小心翼翼的偷摸了过去。
    中央军队的特工选择的接头点是一个废弃的小厂房，破旧不堪，这周围的都是一些好死不如赖活着的流浪者，有些四仰八叉的瘫在地上，身上脏兮兮的衣服也破破烂烂的，大冬天的也只穿了两三件薄薄的衣服，冷风呼呼的从外面灌进去，看起来就冻的不行。
    冬茗有些见不得这种可怜兮兮的景象，心底里总是忍不住去同情去心疼，但又不能做什么，也就只能当做没见到。
    这些人，有些都是咎由自取，自己犯了罪被流放到这里，而后过着浑浑噩噩的生活。
    四人很快就来到了接头点的附近。
    几人心照不宣的分了开来，各自去踩点，寻找自己的最佳埋伏点。
    冬茗本想跟在冬阳的屁。股后面的，结果她刚往前走了一步就被十七挡住了去路。
    “小黄前辈，这边有人埋伏了，麻烦你去别的地方吧。”十七面带挑衅的说道。
    冬茗：“……”
    这一股子浓烈的醋味，简直快把她淹没了。
    看着十七那敌意满满的眸子，不想多生是非的冬茗只得无奈的转身走向了别的地方。
    她真是太难了。
    为了保护哥哥她容易吗！
    还要被女配给误会。
    “唉……”冬茗颇有些无语的轻轻叹了口气。
    而把人成功赶走的十七则是甩了甩自己酒红色的长发，心情倍爽的往冬阳那边走去，活像一只斗胜了的公鸡，雄赳赳气昂昂的。
    被迫远离冬阳的冬茗找了一处还算不错的埋伏点，刚准备蹲下来，就看到那位寸头男人也跟着向这边走了过来。
    “前辈！”寸头男人礼貌的喊了一声。
    冬茗抬眸看他。
    “我找了一圈，好像只有前辈这里还不错了……”寸头男人煞有其事的说道。
    闻言，冬茗目光扫视了一下周围。
    这边周围到处都是野草丛生，还有一些都长到半个人那么高了，只要趴下或者蹲下就完全可以了，可这个寸头男人却跑过来说没别的地方了，显然动机不纯。
    在看到他那副明显讨好的表情后，也就明白了这其中原有。
    看来这个寸头男人打算扒拉上她的大腿，想着她能够提携他，一步登天呢。
    “行吧。你就在这里吧。”冬茗顺着他的话说道。
    闻言，寸头男人有些欣喜的笑了起来，然而不等他开心多久，冬茗的下一句话就让他整个人僵硬在了原地。
    “两个人太显眼了，我再去别的地方看看，你就在这待着吧。”
    说罢，她便转身离开了，留下了寸头男人笑容僵硬的站在原地。
    作者有话要说：
    更新来啦，不好意思晚了点，都过时间了，没赶上日更，不过没关系，今天晚点会再更新一章，就当双更好了。
    mua。爱你们！
    sha人
    NO.ha人
    等了不多一会儿， 中央军队的便衣特工便陆陆续续的来了， 一共五个人分批次进入了废弃的厂房， 每一个看上去都小心翼翼的。
    待那五人都进了废弃厂房里， 冬茗忍不住有心紧张了起来， 大约是因为第一次执行这样的埋伏任务， 心里总会有一点忐忑。
    也不知道冬阳那边怎么样了。
    等那五人在里头互相碰了面，准备交换情报的时候， 异变突生。
    一块土黄色的巨石从天而降，砸碎了废弃厂房本就摇摇欲坠的屋顶，向着那五位特工砸去。
    “糟了， 有埋伏！”
    五人见状心中一惊， 赶忙向一旁闪开， 躲过了这巨石。
    巨石砸在地面上威力巨大， 就连大地都跟着震了震。
    寸头男人在第一时间内窜了出去， 冲进了废弃的厂房里，异能发动， 地上的碎石纷纷向着五人中的一人飞速射去。
    猝不及防之下那人被打了个正着， 顿时身上多了许多的血窟窿，衣服一瞬间就被鲜血染红了，有几颗石子角度刁钻， 直接射进了他的肚子里，打穿了内脏。
    “大飞！”
    “该死的， 你们快走！”被叫做大飞的特工捂着肚子怒骂了一声。
    “大飞你怎么样？”离得近的另一位特工上前去查看他的伤势。
    “一定是联盟军的人， 我们被埋伏了。”大飞面如纸色， “别管我了，你们快走！”
    “这怎么行！”
    “我伤的太重，走不了了。”大飞苦笑了一声，“兄弟们不能都折在这里，你们得逃出去向中央报告情况。”
    “大飞……”
    “别说了，我趁我还有力气，我来拖住，你们赶紧走！”大飞捂着肚子上的伤口，艰难的说道。
    剩下的四人都不禁面露伤心，但军人就是军人，即便同伴在眼前牺牲，他们也要把任务放在第一位，优先完成。
    大飞忍着内脏的剧痛，抬手运起异能朝着冲进来的寸头男人打去。
    寸头男人一时间被缠住，眼见着其他四人就要逃走了，冬阳和十七及时出现堵住了他们的去路。
    “想走可没那么容易！”十七冷笑了一声，双手连动，周围的野草便开始疯狂的生长，向着那四位特工缠绕过去。
    “草！有同伙儿，他们不止一个人！”
    十七的异能操控着野草又捆住了一个人，冬阳见状便毫不犹豫的抽出贴身携带的匕首，一刀向着心口捅了进去，整个动作干净利落极了。
    冬茗一进来就看到这幅场景，心中不禁咯噔一下。
    她从未见过冬阳如此心狠手辣的一面，带着几分狠劲还有几分杀意。
    她见他抽出匕首后眼睛眨也不眨的看着那人倒在了地上。
    虽然知道作为卧底的冬阳被安排到了这种任务也是实属无奈，不得不出手，但这般杀人不眨眼的样子仍旧是让她一时间有些无法接受。
    在这一刻，她十分清楚的认识到冬阳变了，变得甚至让她觉得有些陌生了。
    “站住！休想逃！”
    这时，十七的一声清喝将冬茗拉回了神，抬眸便看到剩下的三个特工齐齐往这边跑来，显然是看她只有一个人，身材又不高，应当要好欺负些。
    那三人也是急了眼，自己的两名同伴牺牲了，心中又悲又怒，对着冬茗就丝毫没有手下留情，异能呼呼的就朝着脸上招呼。
    “小黄前辈，小心！”冬阳忍不住出声提醒道，他离得有些远，没办法赶过去抹消异能。
    冬茗也不是吃素的，反应过来后迅速闪身躲开了攻击，紧接着运起异能，黄色的闪电劈啪作响，将三人麻。痹倒地。
    她没敢下死手。
    她到底还是狠不下心下不去手，毕竟再怎么都是一条人命，她做不到熟视无睹。
    三人倒下后冬茗便收回了电流，默默的往后退了半步。
    “前辈真厉害！”寸头男人带着些许讨好的跑了过来。
    冬阳和十七不急不缓的走过来，看了一眼倒在地上的三人。
    “你倒是还有点本事。”十七撇了撇嘴。
    冬茗扯了扯嘴角，不知是何心情的笑了笑，笑完才发现自己脸上戴着面具，其他人根本看不到自己的表情。
    “这样倒是省事多了。”冬阳开口道，紧接着他再次抽出了贴身携带的匕首来。
    匕首的刀刃泛着森森的白光，锋利极了，看的冬茗不由得皱起了眉头。
    倒在地上的三人只是身体被麻痹了动弹不得，并没有晕过去，意识还是清醒的。
    他们看到冬阳手中的匕首，皆都是露出了一副大义凛然，视死如归的表情，似乎并不惧怕死亡。
    “等等。”冷不丁的，十七拦下了冬阳的动作。
    “怎么了？”冬阳疑惑的看向了她，“任务上是要击杀他们所有人，一个都不能放过，你该不会是同情心泛滥了吧？”
    十七瞪了他一眼：“我对中央的人了没有任何一点同情心，我可巴不得他们早点死掉。”
    “那你阻拦我做什么？”
    闻言，十七勾了勾嘴角，她抬眸看向了冬茗，脸上露出了一抹不怀好意的笑容。
    瞧着她这副模样，冬茗心中打起了警铃，有一股不好的预感从心头弥漫而起。
    十七转手从冬阳的手中拿过了匕首，递到了冬茗面前。
    “前辈，这三个人就交给你了。”
    “……”
    冬茗微微抬眸看向了十七，她早有预感的，这个十七把她当成情敌，在这个误会解开之前，十七一定会想尽办法来为难她的。
    见她不拿匕首，十七挑了挑眉，眼中带着几分挑衅。
    “怎么？前辈这是不敢杀人吗？”
    她还真就是不敢。
    可现在却有些骑虎难下。
    如果拒绝的话也许会引起怀疑，这次任务本就是埋伏击杀这些人，由他们四人当中的任何一人杀都可以，但现在十七把剩下的这三个人全部给到了冬茗身上。
    如果拒绝十七就可以拿这件事大肆开刀，到时候联盟军多多少少会对冬茗关注一些，万一查出她来路不明，倒霉的不光是她自己，还会连累了十号和叶祈。
    在十七挑衅的目光下，冬茗最终还是接过了匕首。
    这把匕首握起来有些温热，大概是因为冬阳一直把它贴身携带的缘故，只是冬茗的心里却一点也感觉不到这份温度。
    “请吧。”十七摊了摊手，做了一个请的姿势。
    冬茗抿了抿嘴，握紧了匕首，指尖有些发颤。
    杀人，这是一个她从来没有想过的事情，也从不觉得自己会有一天要接触这些。
    默默的深呼吸了一口气，冬茗蹲下了身子，将刀尖抵在了一人的心口，却迟迟下不去手。
    手微微有些发抖。
    心里那一关始终是过不去。
    “呵……真是看不下去。”
    突然，头顶上方传来了十七略带讽刺的声音。
    话音刚落，一双红色的鞋子便踩在了匕首的握把上，轻轻一用力，刀尖刺进了皮肤和肉里发出了噗嗤一声。
    那人只来得及痛苦的闷哼了一声，便没了气息。
    是十七。
    冬茗面具下的双眼微微瞪大了些，浅褐色的瞳孔缩了缩。
    “这样不就好了，多快啊。”十七收回了自己的脚。
    有殷红的鲜血溅到手上，还带着些许的温度。
    这温度并不高，但冬茗却觉得滚烫如岩浆，她像是触及到了什么不好的东西一般飞快的收回了手站了起来。
    她的眼眶涩涩的，想要哭却没有眼泪，心里有一种说不出的复杂感觉，多种情绪混杂在一起堵的难受极了。
    “喂，还有两个呢。”十七不依不饶。
    冬阳看了看十七又看了看冬茗，不知为何心中对冬茗产生了一丝同情，看到联盟军的成员内部矛盾他分明应该是乐的高兴，或者是无动于衷的，但现在他突然有一点于心不忍了。
    “我来吧。”他弯腰拔出了匕首说道。
    闻言，十七不满的看向了他：“你就是喜欢帮着她是吧！”
    “大家都是联盟军的成员，互相帮助是应该的。”冬阳随意找了个理由。
    “呵，我看你就是瞧上人家了。”十七有些咄咄逼人。
    对此，冬阳不予回答，很是干脆的解决完了另外两个人，甩了甩匕首上的血迹，而后将匕首收了起来。
    “好了，我们回去吧。”
    说着，冬阳便率先转身离开了废旧的厂房。
    被忽视的十七气的跺了跺脚，最后只能不甘心的跟了上去。
    寸头男人看了看已经走远了的冬阳十七两人，又看了看仍旧站在原地的冬茗，张了张嘴想说点什么却又不知道说什么好。
    “前辈，我们该走了。”最后，他也就只说出了这么一句话来。
    冬茗这才勉强回了神，跟着出了废旧厂房，走回了来时的越野车上。
    四人便原路返回到了分部的基地里。
    下了车，十七还在跟冬阳赌气，头也不回的回了自己的房间，寸头男人左看看右看看，发现气氛的不对劲后也不多做停留，打了声招呼后就离开了，只留下冬茗和冬阳两人。
    冬阳看了一眼依旧有些不在状态的冬茗，出于内心那一点点的同情，开口安慰道：“没关系的，十七她就是这样的性格，你不要太在意。”
    显然，他误会了什么，以为冬茗是因为被十七一直欺压而不开心了。
    冬茗侧头看他，有些不明白为什么明明同样是杀了人，冬阳就可以这么的淡定。
    冬阳到底是从什么时候开始变了呢？
    作者有话要说：
    二更来啦！
    mua！
    告白
    NO.117告白
    回到总部的地下基地里， 冬茗先是找到了十号， 向他报告了这次任务的情况。
    “你怎么了？”十号察觉到了她的异样， 忍不住开口问道。
    “没什么， 有点累而已。”冬茗随便找了个借口， 不愿多说有关于太多任务的事情。
    “那你先回去休息吧， 辛苦了。”十号见她不在状态也就没有多问。
    冬茗回了房间，此时叶祈正坐在沙发上看书， 她手中的书是之前那本还没看完就被冬茗扔给了十号收起来的内容不可描述的书。
    “回来啦。”叶祈听到动静，抬头看去。
    “嗯。”冬茗轻轻应了一声，摘下了面具。
    叶祈故意将手中的书扬了扬， 而后放到了茶几上， 然而冬茗只是淡淡的瞥了一眼， 并没有什么太大的反应。
    敏锐如叶祈， 她一下子就察觉出了冬茗的异样， 宝蓝色的眸子眼尖的发现了那人过分苍白的脸色。
    “你身体不舒服吗？”她微微皱了皱眉头问道。
    冬茗摇了摇头道：“没有。”
    叶祈自然是不信的，她从沙发上站起来走到了冬茗面前。
    因为刚从外面回来的缘故， 少女身上还带着一丝丝的冷气。
    少女面色苍白， 眉头微蹙，嘴唇上也没有什么血色，浅褐色的眸子有些黯淡无光， 一点也不似平常那般明亮透彻。
    “发生什么事了？”叶祈关切的问道，语气温柔。
    冬茗微微抬眸便对上了那双好看的宝蓝色眸子， 无论什么时候她一直都是觉得叶祈的眼睛实在是漂亮极了， 更遑论现在这双似揉碎了万天星辰的眸子里带着化不开的温柔。
    一瞬间， 她几乎就要溺死在这温柔里了，整颗心都被包围着，渐渐被温暖，一股酸涩的情绪涌上了心头。
    “学姐……”冬茗忍不住红了眼睛，声音有些哽咽。
    叶祈一下子便心疼起来了，她是见不得少女这般模样的。
    “怎么了？”她温声问道。
    她知道冬茗一向不是个脆弱的人，从来都是十分坚强的，不会轻易红了眼睛，现在这样一定是发生了什么大事了。
    叶祈越是温柔，冬茗便越发控制不住自己，眼泪一下就从眼眶里滑落，顺着脸颊落到了地上。
    叶祈呼吸一窒，那滴泪像是落在了她的心口，滚烫滚烫的，烫的她有些生疼。
    “阿茗，别哭。”她抬手轻轻抚过冬茗的脸，抹去了泪水。
    冬茗眼泪掉的有些凶，但却没有哭声，就这么默默的流着泪，像是在压抑着什么。
    叶祈不知道发生了什么，只得一遍又一遍的帮她擦着眼泪。
    “学姐……”冬茗哽咽的开了口，声音微哑，“我杀人了。”
    叶祈手上的动作微微一顿。
    “是因为任务吗？”
    冬茗点了点头又摇了摇头。
    “我本可以不杀他的，如果我。干脆的拒绝就好了。”
    “不必自责，就算你不动手，他们也活不成。”
    冬茗抿着嘴垂了垂眸，缓缓抬起了右手，摊了开来，上面沾着一些血迹，但已经干掉变成了红棕色，在她白皙的手掌上显得格外醒目，手心里还有一排深深的月牙形，一看便是自己用力掐出来的。
    叶祈并不介意这些血迹，只是心疼极了，伸手握住了少女的右手，拉着少女来到了卫生间里。
    冬茗任由她拉着站到了洗手池边，叶祈打开了水龙头，把水温调的正好。
    温温暖暖的水流打shi了冬茗的手，叶祈仔细的给她搓了搓手，洗掉了上面的血迹，而后用毛巾擦拭干净。
    冬茗像个木头人一般又被叶祈拉到了客厅，坐到了沙发上。
    叶祈转身又去拿了医疗箱过来，拉过她的手，温声道：“阿茗，把手摊开。”
    冬茗十分听话的摊开了手，消毒酒精涂到手心里的伤口上带着一点刺痛，她忍不住缩了缩手，却被叶祈紧紧的抓住。
    “忍着点，不处理好会感染的。”叶祈嘴上说的严肃，手上的动作却又轻柔了几分。
    上完药冬茗仍旧是呆呆的坐在沙发上，一动也不动，叶祈收拾好医疗箱后，转身就看到了她这副模样。
    “阿茗，这不怪你。”
    冬茗抬头看她，缓缓开口道：“你知道吗，我哥他也杀了人，他杀了他的战友，可是他太淡定了，淡定的不可思议。”
    叶祈安静的听着。
    “那个时候我甚至觉得他好陌生，一点都不像我认识的那个哥哥。”
    此刻，冬茗心里的郁结并不完全是因为自己杀了人，也是因为冬阳的陌生。
    那些中央军队的特工说起来也算得上是冬阳的战友，可是冬阳却能够眼睛都不眨一下的将匕首刺进去，这份狠劲让人有些害怕。
    不过才过了三个月不到，冬阳就变得如此这般狠厉，当他将匕首刺进去时身上透露出来的那股子冷漠实在是太令人心惊了。
    “人都是会变的。”叶祈挨着她坐了下来，“没有谁会一成不变。”
    冬茗没有说话，浅褐色的眸子动了动。
    她当然明白这个道理，只是冬阳的变化未免有些太快了点，让她多少有些反应不及。她现在甚至都不知道，冬阳的这种改变到底是一种正方向的成长还是别的什么。
    这么多年过去，她虽然已经记不太清楚所有的原著剧情，但却也大概记得原著中的冬阳是个非常正直的人，绝不会拿自己战友的生命换取任何东西，更何况是亲手杀掉战友。
    就算是为了卧底任务而迫不得已，可也不必做到如此决绝残忍。
    仔细一想，很多的事情似乎都已经在不知何时偏离了原著的剧情，她都有些看不明白现在这个发展和走向了。
    或许，只是她自己一直都把所有的事情想的太简单了，是她自己太天真了。
    自以为看过原著就高枕无忧，总是把事情想的太过简单，自以为看透了所有人，其实不然，她从未真正了解过任何一个人，包括冬阳。
    “学姐。”
    “嗯？”
    “你变了吗？”冬茗冷不丁的问道。
    叶祈微微一愣，随后笑了笑。
    “大约是有的。”她说。
    “以前的学姐是什么样的？”
    闻言，叶祈似乎是想到了什么，轻笑了一声，开口道：“我并不喜欢以前的自己，太弱了。”
    “你不必去了解以前的我，你只要看着现在的我就好了。”
    “为了你，我什么都可以改变，但只有一颗心是从不曾变过的。”
    冬茗有些不明白叶祈说的这些话，她从那双宝蓝色的眸子里看到了自己不甚明白的一些情绪。
    “学姐，你为什么要对我这么好？”她不由得开口问道。
    叶祈抬手抚了抚她的脸，浅浅一笑。
    “你总会明白的。”
    冬茗对上她眼底那些复杂且浓郁的情绪，心中不禁对自己产生了些许的怀疑。
    她真的能够明白这些情绪吗？
    叶祈却不愿多说，拉起她的手，道：“好了，不要多想了，时间也不早了，睡吧。”
    冬茗去执行了一天的任务，她回来的时候天色就已经有些暗了，现在经叶祈这么一说，顿时感到疲惫极了。
    见她脸上充满了疲色，叶祈便让她去睡下了，给她拉了拉被子，盖的严严实实生怕着了凉。
    因着受了不小的刺。激，身心俱疲，冬茗躺下后闭上眼睛没一会儿就睡着了。
    叶祈坐在床边看了她许久，最后微微俯身在她的额头上轻轻落下一wen。
    “阿茗，你总会明白的，我喜欢你。”
    她的声音很轻很浅，带着几分温柔与几分认真。
    ……
    再说冬阳这边，他完成任务便回到了自己房间里，刚打开房间的门却看到了一个意想不到的不速之客。
    “你怎么在这里？”冬阳微微皱起了眉头。
    房间里的人有着一头酒红色的长发，此刻她正坐在冬阳的床上。
    “怎么？我不能来吗？”十七挑了挑眉。
    “没有。”冬阳耸了耸肩，“不过这里是我的房间，我是男生，男女授受不亲。”
    “授受不亲……呵。”十七不明意味的笑了笑。
    冬阳觉得她有些奇奇怪怪的：“你怎么了？”
    十七从床上站了起来，一步一步走到了他面前。
    距离瞬间的拉进，让冬阳不禁往后退了半步，然而十七却又跟着进了半步。
    “你要做什么？”冬阳不太明白她的这般动作。
    “你说我要做什么？”十七勾了勾嘴角，“冬阳，你可真是个蠢蛋。”
    说罢，话音刚落，冬阳的衣领子便一把被抓住了，十七的脸猛然放大，在他还没来得及退开的时候嘴唇便印上了一抹温热和柔软。
    冬阳整个人都是一僵。
    十七并没有深入，她很快就退开了。
    “你……你……”冬阳张了张嘴，半天没有说出一句完整的话来。
    “小白脸，你可真有本事。”十七微微扬头，“我好像，有点喜欢你了。”
    冬阳褐色的眸子微微瞪大了些，心中弥漫出一股淡淡的特别的情绪。
    “我知道少主对你有意思，你身边也不缺女人，我也没指望什么，我就是让你知道一下。”
    “好了，你知道就好了，我走了。”
    说罢，十七便要越过冬阳离开，然而她刚迈开步子就被人一把拉住了。
    是冬阳。
    “我身边没有很多女人。”他说。
    十七不可置否的笑了笑：“那个小黄前辈可是粘你的很。”
    “我只是把她当前辈而已。”冬阳摇了摇头，“但你不是。”
    闻言，十七微微有些惊讶。
    “我们可以……试试。”
    冬阳这么说道。
    他并不确定自己是否是对十七有喜欢的，但是好感是的确有的，他也并不讨厌与十七亲密接触。
    刚才的亲wen让他的心头萦绕着一种异样的感觉，痒痒的，似乎有些蠢蠢欲动。
    作者有话要说：
    更新来啦。
    哥哥和女配在一起了。
    不过，女配对哥哥是真的喜欢，但哥哥却并不是很喜欢女配，他的好感只是基于女配的告白和亲吻带给了他悸动。
    在这里说明一下，哥哥和女配不会长久的，大家不要站错队伍。
    哥哥其实……emmmm，感情上有点渣。
    但后宫文里面的男主……渣和滥情是本质，否则也不会在原著中收了这么多老婆了。
    大家不要因为哥哥对冬茗的好就忘了这么一点，兄妹情和男女情是不一样的。
    剧情跑了
    NO.118剧情跑了
    冬茗做了个噩梦， 这一觉睡得极其不安稳。
    梦里有两个小女孩， 她们有哭有笑， 一起经历了许多， 最终却分开了。
    冬茗猛然从梦中惊醒， 从床上坐起来， 她发现自己竟然满头大汗，就连背后都是一身的冷汗。
    “呼……”拍了xiong脯， 她呼出了一口气浊气，稍稍冷静了点。
    这个梦有些混乱，很多场景连贯不通， 乱七八糟， 模模糊糊的， 以至于冬茗醒来后整个人都头昏脑涨的很。
    她透过窗户看了看外面的天色， 已经是白天了， 墙壁上的钟表显示现在是中午12点整。
    竟然是睡了这么长的时间。
    昨天因为sha了人而备受刺。激的情绪今天已经平复了许多，至少没有那么的无法接受了。
    冬茗穿好衣服下了床， 伸了个懒腰， 舒展了一下筋骨。
    其实就连她自己都觉得惊讶，她竟然能够这么快的就接受了sha人这件事。
    头还是疼的很，她走去了卫生间打算洗把脸清醒清醒。
    冬天的冷水有些刺骨的冰凉， 拍在脸上激的人不由得浑身一抖，原本浑浑噩噩的意识一下子就清醒了大半。
    虽然头仍旧是有些疼， 但已经比之前好了很多了。
    冬茗伸手准备拿毛巾擦擦脸， 却在刚触到毛巾时， 一只白皙修长的手抚上了她的脸，指尖带着温热。
    “这么凉，怎么用冷水洗脸呢。”叶祈的声音在背后响起。
    冬茗转过身去，便看对上了一双宝蓝色的眸子，里面带着一丝淡淡的笑意。
    “学姐，早上好。”
    “不早了，已经中午了。”
    冬茗咧嘴笑了笑：“学姐什么时候起来的？”
    “大概8点的时候吧，那时候看你睡得沉就没喊你。”叶祈也跟着笑了笑，“对了，你应该饿了，十号带了好吃的回来，一起去吃吧。”
    闻言，冬茗飞快的用毛巾把脸上的水珠都擦干净了，同叶祈一块儿出了卫生间，一到客厅就看到十号正坐在沙发上，茶几上摆放着几样饭菜。
    冬茗坐下后瞧了瞧，发现这几样饭菜都是在总部的地下基地里没有的。
    “你今天是去了外面吗？”她不由得问道。
    “今天有个小任务，正好要出去。”十号说道。
    “哇，这么巧，都是我爱吃的。”冬茗有些惊喜。
    “我就随便带了点，喜欢吃就好。”十号哈哈笑了笑。
    冬茗也跟着笑了笑，并未多说什么，她才不会真的傻到觉得十号真有那么巧带回来的这些饭菜都是自己喜欢的，多半是叶祈吩咐的。
    她这是看破不说破。
    对于叶祈的这份贴心，冬茗心中有些暖暖的。昨天如果不是有叶祈的安慰，也许自己也没办法这么快接受sha人这件事。
    几人吃完了饭，收拾完茶几后冬茗便准备戴上面具出去转转，不放心她一个人的叶祈也跟着一块儿出去了。
    十号瞧着那两人并肩而行的背影，不禁摇了摇头。
    今天一大早他就被叶祈喊了起来，放逐区资源稀缺，哪里又会有这么多好吃的，他可是赶了一上午去十六区买了回来的。
    自家主子为了讨别的姑娘欢心，劳碌的却是他自己，他作为一个组织安插在放逐区的眼线，又要探查情报又要左右逢源，现在还要买菜，实在是太难了。
    ……
    冬阳的卧底任务进行的很顺利，自从上次的特工击杀任务过后，联盟军这边似乎对他彻底的信任了，那次的击杀任务应当是一次试探冬阳底细的。
    也幸亏他反应及时，杀伐果断，否则免不了要被上层怀疑，他现在的身份本就是背叛中央叛逃出来的，如果要是细查的话根本经不起多大的考量。
    不过，现在他不仅成功通过了联盟军的试探，还有十七这一层关系在，十七在联盟军的身家清清白白的，成为数字军也有很久了，在联盟军中也是有一席之地的，说得上话。
    如今冬阳和十七确定了男女朋友的关系，十七自然是会帮着他说话的，那他在联盟军里头的可信度自然就提高了。
    联盟军对他放下了成见，他又一直表现的十分努力上进，自然也就得到了重用，后来的一个多月里任务几乎是一个接一个的，且他都完成的很好，没有什么大的纰漏，好几次都得到了联盟军上层的褒奖。
    冬茗因为见识过了冬阳的杀伐果断，她也就不太担心他会吃什么亏了，只要不是什么太难的任务，她也不会跟着过去了。
    毕竟太过频繁的话，也会引起怀疑的。
    再者，有那个女配十七在，想来自家老哥也吃不了什么亏。
    她可是看出来了，那位十七姑娘看着自家老哥的眼神都是放光的，占有欲那叫一个强，就上次跟着一起去执行了任务，就那么一次那位十七姑娘便已经敌意满满，恨不得把她有多远扔多远。
    就这么个情况下，她要是隔三差五的去，那位十七姑娘不得掀了她的天灵盖。
    她可不嫌自己命长，还想看着自家老哥泡到女主们，然后自己做个退居幕后的闲人。
    这天，冬茗正和叶祈窝在沙发上看书，值得一提的是，叶祈这厮在冬茗的义正言辞下终于放弃了那本尺度极大，内容不可描述的小黄。书。
    哐当一声，房间的大门被人用力打开又用力甩上了。
    冬茗被吓了一跳，抬起头看去，就简单十号一副风风火火的样子。
    “怎么了？这么着急忙慌的。”
    “大新闻！有大新闻！”十号有些激动的说道。
    瞧着他这副模样，叶祈不由得挑了挑眉：“哦？说说看呢。”
    “等会儿，我先喝口水。”说着，十号便去给自己倒了一杯水，一口气咕咚咕咚喝了个精光，而后长叹了一口气，老样子是真的渴的不行。
    冬茗等他喝完水后投去了询问的目光。
    “你们不是之前让我去留意那个十三号嘛，我就一直让我手底下的一个心腹去打探的，结果你猜他最近发现了什么！”
    “什么？”冬茗好奇的问道。
    她当然知道十号嘴里的十三号就是自家老哥冬阳，有关于冬阳的事情她当然要多一分的关注。
    “嘿嘿！”十号突然咧嘴一笑，这笑容显得有些猥琐，甚至还有一点八卦的味道在里面。
    “十三和十七……嘿嘿！内部消化了！”
    冬茗微微一愣。
    “什么内部消化？”
    “诶，就是那个！”十号双手比划着，右手和左手的大拇指竖起来，碰了碰。
    冬茗瞬间明白了，但又有些惊讶：“你说他和那位十七在一起了？”
    “可不是嘛！”十号说道，“我的那位心腹还拍到了照片，你看。”
    说着，他便拿出了手机，打开相册翻出了一张照片，递到了冬茗面前。
    冬茗拿过手机看了看，顿时脸色变得有些一言难尽起来。
    照片上，冬阳和十七靠在一起，十七满脸娇羞，脸上洋溢着幸福的笑容，而冬阳则是一手揽着她的腰，态度亲昵。
    “还有呢，你往后滑。”十号说道。
    冬茗依言往后滑了一张。
    只见第二张照片上的冬阳和十七凑的更近了，直接就亲到了一起。
    夭寿啦！
    男主和女配搞上啦！
    冬茗现在的心情有些复杂，她侧头看了看一旁的叶祈，心情就更复杂了一分。
    这个冬阳，居然这么不务正业，那么多的女主放在那里一个都不泡，偏偏去泡了一个女配。
    这还能不能好好的当男主啊！
    他哥哥这个男主当的，对着那么多的女主，冬阳：我不可以！
    对着一个女配，冬阳：我可以！
    冬茗真想上去扒开他的头好好瞧瞧他脑子里一天到晚都在想些什么。
    叶祈看她脸色有些奇奇怪怪的，不由得凑过去看了看十号的手机，当她看到上面的照片时忍不住挑了挑眉。
    “挺行的啊。”她说。
    冬茗无声的叹了口气，不知道该说什么好。
    “学妹，恭喜你啊。”叶祈又笑了笑。
    “什么？”冬茗不太明白她的意思。
    冬阳都搞上女配了，她有什么值得好恭喜的。
    叶祈凑到她耳边，轻声道：“恭喜你，有个嫂子了。”
    耳边喷洒着温温热热的气息，冬茗有些不自在的缩了缩脖子，而后侧头看向了叶祈。
    “学姐，我觉得这个一点都不值得恭喜。”
    “为何？”叶祈疑惑道，“这不是挺好的，你看他们两个这么恩爱，多幸福呀。”
    闻言，冬茗撇了撇嘴，想反驳什么却又不知道该怎么反驳。
    正是因为看起来□□爱了，所以她才头大啊。
    天底下哪有男主和女配恩恩爱爱的，这剧情都不知道跑偏到哪里去了，冬阳那厮完全是已经放飞自我了，以后到底会怎么发展下去她是已经看不透了。
    她就是为了抱个自家男主老哥的大腿，以后好能够避免死亡的命运，结果现在男主自己都放飞自我了，剧情完全脱离原著的轨道。
    冬茗越想越愁。
    以后到底会怎样发展下去，她已经无法知道了。
    而对于自己最后的命运，是生是死也完全没了把握。
    作者有话要说：
    女主，冬阳：我不可以！
    女配，冬阳：我可以！超级无敌可以！
    冬茗：我太难了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：40707676、十四 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    大黄小黄一起走！
    NO.119大黄小黄一起走！
    被冬阳的sao操作刺。激到的冬茗决定找个什么理由去一趟分部的基地， 看看冬阳和那位十七姑娘。
    其实， 她主要是想看看自家男主老哥到底和这位女配同志进行到哪一步了， 不亲眼看看她就是不死心。
    于是， 她便拜托了十号给安排了一个需要去分部基地的任务， 借着这个由头她好过去探探情况。
    只是不知为何， 这一次叶祈怎么都要跟着跟着一起去，冬茗拗不过她， 只好答应了。
    于是两人在任务下来的第二天便动身去了分部的基地。
    这一次同样接到任务的冬阳一样是在分部基地的大门口等候着。
    冬茗和叶祈两人到达的时候，便看到冬阳满面笑容的站在分部基地的门口。
    “小黄前辈。”他热情的喊道。
    时隔多日，叶祈再次听到这个称呼心中还是不免觉得有些好笑。
    冬茗点了点头， 算是和他打了招呼， 而后又为他介绍起了叶祈。
    “这位是总部基地的成员。”
    冬阳看向了叶祈， 稍稍打量了一下：“请问这位前辈怎么称呼？”
    冬茗瞥了一眼一旁的叶祈， 面具下浅褐色的瞳眸转了转， 眉眼弯了弯，开口道：“她叫大黄。”
    冬阳：“？？？？”
    大黄？小黄？
    听起来越发像狗的名字了……
    叶祈微微愣了愣， 但却没有多说什么， 宝蓝色的眸子盯着冬茗，里面带着几分深邃。
    冬阳见一旁的叶祈没有说什么，便也就默认了这个如此这般随便的名字。
    “大黄前辈好。”他说道。
    叶祈点了点头， 算是应了她。
    “一会儿我带你们先去看看训练场的情况，而后在去看看其他的地方。”冬阳说道。
    这一次， 十号给他们安排的任务是让冬茗和叶祈过来视察分部基地的情况， 是个轻松的闲差事。
    一进基地大门， 冬茗迎面就看到一个还算熟悉的人。
    那头酒红色的长发依旧张扬的很。
    见到十七，冬茗下意识的就往后退了半步，实在不愿意与她多接触，生怕这人又突然向着自己发难。
    毕竟，她现在在十七的眼里是属于情敌那一类的危险人物。
    “哟，又来了啊。”十七一见到她就挑了挑眉，下巴微微扬起。
    冬茗有些尴尬的扯了扯嘴角，而后才发现自己带了面具，对方看不见。
    “这回怎么还带了一个人？”十七看到了冬茗身边的叶祈，“怎么？一个人斗不过我，就找来了帮手吗？”
    冬茗：“……”
    她有些无奈，但又不知道怎么解释这件事，总觉得不管自己怎么说，十七那厮一定还是会误会什么的。
    “十七，别闹，人家是来视察的。”冬阳伸手拉了拉自家现任女友的手。
    被冬阳这么一劝，十七本来还十分挑衅的气焰就灭了几分，乖乖的站到了冬阳身边，亲昵的挽上了冬阳的手臂。
    “既然你都说了，那就算了。”十七笑道。
    冬茗面具下的脸色复杂至极。
    这变脸速度都可以去表演戏曲了……
    恋爱中的女人真可怕。
    “喂，看在我男人的面子上，我今天就放你一马好了。”十七把头靠在了冬阳的手臂上，满脸的自豪，似乎是在向冬茗炫耀着自己正宫的地位。
    无形中被秀了一波恩爱的冬茗仗着脸上戴着面具别人看不见自己的表情，她默默的偏过了一点脑袋，不愿再去看那两个正冒着粉红泡泡的情侣。
    四人一同来到了训练场，里面正好有一些成员在做自助训练，大冬天的室内也没有开暖气，他们一个个穿着短袖背心却挥汗如雨，可见其训练强度有多大。
    “集合！”冬阳朗声喊道。琴艺各
    话音刚落，训练场上原本还在练习的成员立马便整整齐齐的跑过来排好了队。
    冬阳回头看向了冬茗与叶祈两人，开口道：“集合完毕，前辈你们看看。”
    闻言，冬茗便装模作样的下去巡视了一圈，而后满意的点了点头。
    “不错，继续保持。”她道。
    “多谢前辈指点！”冬阳恭恭敬敬的说道。
    他这副一本正经的认真模样，反倒是让冬茗这个假前辈有点不好意思起来了。
    她长抬手摸摸自己的鼻子来缓解一下，结果却碰到了脸上有些僵硬的面具。
    “嗯，走吧，我们去下一个地方。”冬茗尴尬的扶了扶面具，开口道。
    四人在分部的基地里上上下下的转了一圈，冬茗和叶祈装模作样的巡视着，倒也挺像那么一回事。
    原本其实这所分部的基地里还有除了冬阳和十七以外的数字军的，不过最近这段时间因为冬阳的积极表现和努力上进，这所分部基地已经正式被冬阳所接管了，全权负责。
    等巡视完整个基地，天色已经不早了，冬天这个季节的天有暗的特别快，此时外面的天早已经半黑了。
    “外面天都黑了，要不今晚前辈你们就留下来吧，我给你们安排住下。”冬阳这么提议道。
    冬茗透过窗户向外头看了看，她看到了外面的大树叶子被风吹的呼呼作响。
    现在这个点回去等到总部的基地一定晚了，而且她们是骑车来的，现在外面妖风阵阵，怪冷的。
    如此这般想着，冬茗转头看了一眼叶祈，而后又冲着冬阳点了点头。
    “可以，你安排就好。”
    冬阳笑了笑，转口吩咐十七道：“你去给两位前辈准备两个房间。”
    “等等。”这时，一直不怎么出声的叶祈突然开了口，“一间就够了。”
    冬阳微微愣了愣，而后点了点头：“那就一间吧。”
    冬茗刚想拒绝，却被一旁的叶祈拉住了手，一怔之下就错过了拒绝的时机，等回过神时十七已经离开了，无奈只得就这么样了。
    她也不是说不想同叶祈一间房，只是这么些日子以来，她就算再怎么迟钝，隐约间也察觉到了叶祈对她的不一样，两人之间总是存在着一丝丝的微妙。
    在总部的基地里是没有办法，只能两人一起待在十号的私人房间里，而到了这里既然能够分房，她自然选择分房。
    但是没想到叶祈居然会来这么一出。
    晚饭是冬阳带着她们去吃的，一桌子的好菜。
    “小黄前辈来点吗？”冬阳拿了一瓶酒来。
    冬茗目光一瞥，那是一瓶度数不高但也不低的白酒。
    “不了。”从未喝过酒的冬茗自然是选择了拒绝。
    “大黄前辈你呢？来一点吗？”冬阳转而又问了问叶祈。
    “我不喝酒。”叶祈开口道。
    她的声音有些暗哑，和冬茗一样是故意变了声的。
    冬阳面露惋惜的摇了摇头：“可惜了，这瓶酒可是不可多得的好酒。”
    说着，他便给自己倒了一杯，轻轻啄了一口。
    “喝酒容易误事。”冬茗道。
    她心中有些惊讶，冬阳以前是不喝酒的。
    似乎自从来联盟军当了卧底之后，冬阳的改变就大了许多。
    “今天已经把任务完成的差不多了，明日也没有什么事，喝点酒不碍事的。”冬阳笑了笑，而后给冬茗倒了一杯，“来，小黄前辈你试一试，真的不错。”
    见实在推拒不了，冬茗只得半推半就的扯开一点自己的面具，露出嘴巴喝了一小口。
    结果她一入口就被辣到了，有些呛人，虽然的确是有一股浓厚香醇的味道，但从没有喝过酒的她还是不太习惯这个味道。
    她压下了呛鼻的味道，不动声色的放下了酒杯，戴好面具。
    “怎么样？不错吧。”冬阳又喝了一大口。
    冬茗点头也不是摇头也不是，最后只得嗯了一声。
    冬阳露出了一个爽朗的笑容来。
    他一直对于这位小黄前辈有着一种莫名的亲切感，虽然不知道为何会有这种感觉，但并不妨碍他想接近她。
    “诶，你怎么光给别人倒，都不给我倒呢。”冬阳身边的十七有些不满的开口道。
    冬阳莞尔一笑，给她倒了半杯：“女孩子少喝点。”
    闻言，十七红了红脸，轻哼了一声。
    冬茗：“……”
    又是一大。波的狗粮冰冷的拍在脸上。
    她也是女生好嘛！为什么冬阳就不给她少倒一点！
    这差别对待！
    有女朋友了不起啊！
    冬茗的内心偷偷腹诽着自家老哥的不是，面具下的浅褐色瞳眸里透露出了一丝幽怨。
    平常冬阳最关心的就是她了，现在倒好这份关心全给了十七。
    对于自家老哥被人抢走这件事，她心中有些稍稍的吃味。
    似乎是察觉到了冬茗的郁闷，一旁的叶祈拉过她的手捏了捏，而后把她面前的那杯酒拿到了自己面前。
    对于叶祈的贴心，冬茗一扫心中的郁闷，冲着她弯了弯眉眼。
    一顿饭吃下来，冬阳给冬茗倒的那杯酒全进了叶祈的肚子里。
    吃饱饭两人就在十七的带领下来到了她们的房间门口。
    “喏，这就是你们的房间，里面的东西都齐全。”十七说道。
    “多谢，麻烦你了。”冬茗点了点头。
    十七瞥了她一眼：“别以为我这就是认同你了，我告诉你，就算你在这里留宿，也别想从我手里抢走十三。”
    “……”冬茗面具下的眼角抽了抽，颇有些无语。
    她当然知道十七嘴里的十三就是冬阳。
    这个十七在冬阳面前表现的乖乖的，一离开冬阳就对她横鼻子瞪眼睛的。
    “你们开心就好。”冬茗这么来了一句，“祝你们幸福。”
    她尽可能的表达了一下自己的善意，希望十七能够领情，别在针对自己了。
    “别以为用花言巧语我就会上你的当，想都别想！”十七软硬不吃。
    冬茗：“……”
    我太难了。
    “最好明天一早你们就给我麻溜的滚回总部基地去！”十七凶巴巴的说道，说完她便转身离开了，留下冬茗和叶祈站在房间门口。
    冬茗有些无奈的转头看了一眼叶祈。
    “学姐，这个误会太冤枉我了。”她有些委屈的说道。
    叶祈噗嗤轻笑了一声，抬手摸了摸她的脑袋，满眼都是温柔。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    打滚卖萌求收藏求评论啊！
    评论区真的好冷清啊！
    同眠
    NO.120同眠
    这个房间正如十七所说， 里面的东西一应俱全， 有独立的卫生间， 还有独立的书房、卧室和客厅。
    只是有一点不太好， 卧室之中只有一张床。
    冬茗看了一圈下来， 只有客厅之中有一张不大不小勉强能够睡下一个人的沙发。
    “学姐， 今晚我睡沙发就好了，你去卧室吧。”她说。
    叶祈摘下面具侧头看她， 宝蓝色的眸子里带着几分笑意：“怎么？你不愿意和我一起睡？”
    闻言，冬茗微微一愣。
    “不……不是，只是……”
    “只是什么？”叶祈挑眉， “既然不是， 那就一起睡吧。”
    “这样会不会不太方便。”冬茗有些犹豫的说道。
    “有什么不好的。”叶祈歪了歪头。
    “就是……就是……”冬茗一时间也说不上来到底哪里不好， 只是她觉得和叶祈一块儿睡总有些不太自在。
    “还是说， 学妹是嫌弃我了， 所以才不愿意和我一起睡。”叶祈故作难过的说道，宝蓝色的眸子里透出几分伤心。
    冬茗见状一下子就急了。
    “我没有嫌弃学姐！一点都没有！”
    “真的？”
    “真的！比珍珠还真！”
    “那， 一起睡。”
    冬茗：“……”
    总觉得自己又被套路了。
    于是， 叶祈拉着冬茗愉快的去卫生间简单的洗漱了一下，而后来到了卧室里。
    看着那张仅有的床，冬茗的内心万分纠结。
    这张床不是很大， 但要睡下两个人也可以，就是稍稍有一点挤， 两人难免会有一些肢体接触。
    反观叶祈倒是一脸的坦然自若， 她坐到了床边， 伸手拍了拍床的内测，眉眼弯弯，笑的好看。
    “学妹还不快过来。”
    冬茗扭扭捏捏的一点一点挪到了床边，却不敢坐下。
    叶祈轻笑了一声，抬手将她拉到床上，摁到了床内侧，拉好被子。
    冬茗十分拘谨的坐在内侧，一动不敢动，鼻尖尽是叶祈身上那馥郁而又清雅的味道。
    “好了，睡觉。”叶祈拉着她躺下，盖好了被子。
    两人都只穿了一层薄薄的睡衣，床又不大，还在同一个被窝里，难免就会磕磕碰碰上，这弄得冬茗整个人都是笔直笔直僵硬的躺在被子里，丝毫不敢乱动。
    这被子挺厚的，房间里还有暖气，并不会冷，但冬茗觉得自己热的快烧起来了。
    “阿茗。”
    蓦的，叶祈的声音在耳边响起。
    “嗯？”冬茗微微一愣，下意识的转过头去，猝不及防就撞进了一双宝蓝色的眸子里。
    唔！太近了！
    冬茗几乎是条件反射的就往后退去，结果却因为退的太猛，后脑勺砰的一下撞在了墙上，痛的她倒吸了一口冷气。
    “嘶……”
    叶祈听到了她的痛呼，赶忙伸手过去揉了揉她的后脑勺。
    “这么鲁莽做什么，小心点。”
    冬茗扁了扁嘴。
    她又不是故意的，谁让这人突然凑的这么近。
    叶祈似乎是看出了她的心中所想，原本揉着后脑勺的手转而搭在了冬茗腰间，微微用力把人往自己怀里带了带。
    “过来点，别一会儿又撞到了。”
    冬茗整个身体都是僵硬的，谁能想到叶祈突然来了这么一出，现在她整个人都窝在叶祈的怀里。
    叶祈比她高上许多，手脚自然也要长上几分，这个动作做起来十分的顺手。
    冬茗整个人都被叶祈身上馥郁清雅的味道所包围着，她感觉自己热的很，热的快要烧起来了。
    “学、学姐……”她弱弱的开口道。
    “怎么了？”
    “可以把我放开吗？有点热……”
    叶祈垂眸，借着床头的小夜灯她可以清楚的看到冬茗染着红晕的脸，还有那双带着些许水雾的浅褐色眸子。
    心跳忽然一顿，呼吸也跟着一窒。
    真是要命。
    叶祈宝蓝色的眸子暗了暗，越发深邃起来。
    “不放。”说着，她抱着的手又收紧了几分，声音里有些沙哑，带着些许不容置疑。
    冬茗扁了扁嘴，有些委屈巴巴的。
    往常的叶祈都是很好说话的，她说什么大多都会依着，然而刚才却凶了她。
    带着点赌气的意味，冬茗猛的翻过了身背对着叶祈。
    察觉到怀中之人的动作，叶祈愣了愣。
    “怎么了？”
    “我要睡觉了，晚安。”冬茗闷闷的声音传来。
    叶祈了解少女，听少女这个口气，一下便知道了自己怀中的少女这是闹别扭生气了。
    她稍稍反思了一下自己刚才的所作所为，而后低低的轻笑了一声。
    “阿茗，不生气了，我不该凶你的。”她温声道。
    冬茗撇了撇嘴，声音闷闷的：“我没有生气。”
    一开始确实有一点生闷气，但回过神来后仔细一想，她又有什么资格去生气呢。
    叶祈又不是她的谁，凭什么要一直什么都依着她。
    也许是这段时间以来叶祈对她的温柔和体贴让她在无意识中产生了一种依赖和错觉。
    想清楚这一点的冬茗哪里还能对叶祈生什么气呢，只觉得反倒是自己有些过分了。
    叶祈并不知道她心中所想，只以为少女还在生气，好言好语的哄着，手上轻轻的拍了拍少女的背。
    “不生气了，是我不对，不该凶你的。”
    “我没有生气，真的。”冬茗再次说道。
    “好，你没有。”叶祈顺着她的话给她顺毛。
    冬茗听着对方那带着几分纵容和温柔的话语陷入了沉默之中。
    她实在是想不明白，叶祈到底为什么要对她这么好，这种好大多都是无条件的。
    以前不曾想过这些，现在仔细一想，叶祈对她真是好的过头了。
    她自认从认识对方以来并没有为对方做过什么不得了的事情，自己也没有什么地方值得对方如此这般相待的。
    如果说是因为叶祈是女主，而男主冬阳是她的哥哥，叶祈这个女主是为了讨好自己这个未来的小姑子好攻略冬阳的话，也实在说不过。
    毕竟，以叶祈对她这么个好的程度，要是早拿去对冬阳，她相信男主早就被攻陷了，那里会是现在这副样子。
    所以，她完全可以相信，叶祈会对她这么好，并不是因为男主冬阳，但是抛却这个理由，她真的不知道叶祈为什么要对自己这么好了。
    想到这里，冬茗微微敛了敛眸光，嘴唇动了动。
    “学姐。”
    “嗯？怎么了？”叶祈应了一声。
    “你为什么要对我这么好啊？”冬茗把心中所想问了出来。
    闻言，叶祈微微一愣，而后轻笑了一声，低了低头，把脑袋靠在了冬茗的头上。
    “为什么突然这么问？”
    “只是突然想到了而已。”冬茗翻了个身，与叶祈面对面，“学姐你对我太好了，好的有些不真实。”
    叶祈瞧着她，宝蓝色的眸子动了动，目光柔软：“没有什么原因的，只是因为我想对你好而已。”
    冬茗对上她的目光，浅褐色的眸子里似乎有盈盈的光亮。
    “我才不信，这世界上哪有什么无缘无辜的好。”她道。
    叶祈看着她，嘴角弯了弯，声音轻柔：“理由的话是有的。”
    “学姐可以告诉我吗？”
    “你想知道？”
    “嗯。”
    叶祈突然沉默了一下，她凑近冬茗，与少女额头相抵。
    “我会告诉你的，你总会知道的。”
    “不过，现在还不是时候。”
    闻言，冬茗不满的撇了撇嘴：“学姐是小气鬼。”
    叶祈莞尔一笑，带着几分宠溺。
    “好，我小气。”
    冬茗没有得到满意的答案，心中略有不爽，正想继续开口发问，就见到叶祈眉眼弯了弯，微微抬了抬头，而后她的额头上便传来了一抹温润柔软的触感。
    带着一丝丝的心悸，她的心跳有一瞬间的停顿，紧接着表示一下又一下的，飞快的跳动了起来。
    “时间不早了，睡觉吧。”叶祈温声道。
    “唔……”冬茗的耳根发烫，脸也跟着有些烧的慌，轻轻应了一声后便闭上眼睛装死了，之前心里准备问的问题也被这一wen给wen没了。
    心脏都要蹦出来了，哪里还有别的什么心思去管那些问题啊。
    叶祈见她这副模样，知道她害羞也就没有戳破，只是微微收紧了手臂，把人往自己的怀里又带了几分。
    “阿茗，晚安。”她道。
    我喜爱的小姑娘啊，一晚好梦。
    ……
    一夜好眠。
    当冬茗醒来的时候天已经大亮了，叶祈早早的就起来了。
    穿好衣服下床，冬茗去卫生间洗漱了一番，出门便看到叶祈拿着两份早饭回来了。
    “来吃早饭吧。”叶祈把早餐放在了茶几上。
    经过了一晚上的消化，肚子早就饿的咕咕叫了，冬茗迫不及待的来到了客厅。
    她看了一眼茶几上的早餐，都是自己爱吃的，心中不免有些微微的触动。
    两人吃了早饭后便准备出门了，昨天她们就已经把视察的任务完成了，今天就没有什么事情，是以两人决定去找冬阳道个别后就离开回去总部的地下基地了。
    打开门，冬茗刚向门外迈出一步，便看到一个修长的身影站在门口，脚步微微一顿。
    作者有话要说：
    更新来啦，晚点还有一更。
    应该大概也许吧。我也不知道能不能赶在今天更新。
    emmmm尽量吧。
    发展的太快了
    NO.121发展的太快了
    冬茗抬眸瞧了瞧眼前这个人， 默默地打量着。
    这人身材修长， 大约有一米七多， 和叶祈相差无几， 脸上戴着半张黑色的面具， 只露出半个鼻子和一张嘴巴， 头上戴着一顶鸭舌帽，头发被盘在帽子里。
    看身形， 应该是个女人。
    “你是……？”冬茗疑惑的看着面前这个女人。
    “大人，我是十七。大人吩咐过来送你们回总部基地的。”女人说道，她的声音有些暗哑， 听起来像是嗓子受过什么伤一般。
    闻言， 冬茗面具下的嘴角忍不住抽了抽， 心中颇有些无语。
    这个十七， 果然是对她依旧不放心极了， 总是生怕自己会把冬阳抢走一般。
    竟然还特意派了人过来送自己走，这赶人走的意图未免也太明显了一点吧。
    再者， 且不说自己对冬阳根本就没有那一层意思， 她跟他那是纯纯的兄妹情，怎么都不可有那方面的问题，两人又不是什么禽兽怎么可能对自己的至亲下得去手。
    “那就走吧。”冬茗无语了片刻后开口道。
    原本她还想去跟冬阳道个别在离开的， 现在看来是不行了，十七看的这么紧， 她要是再去找冬阳， 恐怕十七得直接炸了。
    黑色面具女人带着两人往外面分部基地的外面走去。
    冬茗跟在黑色面具女人的身后走着， 时不时的抬眸看她，总觉得这个女人给她的感觉有些熟悉，但具体的又说不上道理是哪里熟悉。
    “你知道冬……十三他早上起来后去做什么了吗？”她忍不住开口问道。
    黑色面具女人回头看了一眼，哑着声音道：“十三大人还没起床。”
    闻言，冬茗有些惊讶的张了张嘴。
    现在都已经快中午了，以冬阳的性子怎么可能还没有起床。
    说起来，到现在为止她也还没见到过十七，虽说十七看她不顺眼，视她为眼中钉肉中刺，不来找她也正常。
    不过她心里不知为何隐约间有一个别的猜测。
    “那十七呢？”出于心中的那份莫名的猜测，她开口问道。
    黑色面具女人的脚步顿了顿，继而开口道：“她和十三大人在一起。”
    冬茗面具下的眉头皱了起来，这个说法很容易让人误解。
    冬阳到现在还没有起床，而十七和他在一起。
    实在是想让人不想歪都难。
    她本想从这个女人的脸上看出点什么蛛丝马迹来，只是这个女人带着面具，实在是难以看清楚表情。
    “你是说，十七和十三睡在一起？”为了确认自己心中所想，冬茗不得不再一次问道。
    黑色面具女人点了点头。
    冬茗面具下的脸色顿时变得十分一言难尽起来。
    这才在一起多久，那两人居然就睡到一起了？？？
    这发展速度也太快了把！
    男主和女配在一起谈恋爱就算了，现在居然已经滚上了？
    倒不是说她不相信冬阳的为人，只是这孤男寡女的，又不是出去执行任务条件不足只能睡一起，这好好的在基地里各自都有自己的房间，在这种情况下两个人还待在一个房间里。
    她不相信两个人孤男寡女的待在一个房间里一整夜加一个上午这么长的时间里就什么事都没有发生，盖着棉被纯聊天这种事太扯淡了。
    两人都是年轻气盛的青年男女，碰到一起难免擦出点什么火花来，真要说两人没点什么，恐怕连鬼都不会相信。
    冬茗倒不是怕冬阳会不会吃亏，反正冬阳一个大男人，实力也有，在那方面只要不是被人下了套，怎么也不会是吃亏的那一个。
    她只是有一点惊讶于冬阳和十七两人的发展速度而已，两人在一起的时间也就一个月多那么点儿。
    就算从冬阳进入联盟军的那一刻算起，他们两人也就才认识不到半年的时间，反正冬茗是觉得挺短的。
    这么短的时间内两个人还要培养感情，互相告白，然后在一起，所以说其实两个人真正喜欢对方和真正在一起的时间并没有多长。
    而在这么短的时间内，两人居然发展的如此这般迅速，直接就已经滚上了，全垒打啊！
    她真怕哪天冬阳跑过来，一手搂着十七笑的爽朗阳光，冲着她开口道：茗茗，你有嫂子啦。
    然后，下一秒就指了指十七的肚子，对她说：你看，你马上就要有一个可爱的小侄子啦！你要当姑姑啦！
    想到这里，冬茗不由得打了个冷颤。
    倒不是因为怕冬阳和十七搞出什么事情来，能有个嫂子和可爱的小侄子自然是好的。
    只是她想起冬阳的真实身份就心中难免一阵担忧。
    她并不是不支持冬阳和十七在一起，这是人家的感情自由，她无权干涉。虽然一开始对于男主搞了个女配有那么一点的惊讶，但也仅限于惊讶而已，其他并没有什么。
    只是冬阳卧底的身份摆在那里，十七是地地道道的联盟军成员，两人说到底身份是不同的。
    如果冬阳完成了卧底任务回到了中央，那么十七又该怎么办？
    如果他们两人真的弄出点什么来，又要怎么收场。
    不怪冬茗想东想西的想了这么多，实在是事实就是如此，冬阳的卧底身份就已经是他和十七两个人未来感情上的一道鸿沟了。
    别看现在两人你侬我侬的，但真要到了冬阳回归中央的那一天，到底会是怎么样一个情况还真不好说。
    但是她唯一可以确定的是，冬阳绝不可能背叛中央，不论什么原因，冬阳都不会背叛中央。
    且不说，冬茗和冬阳的父母都算是半个中央的人，就是冬阳自己心中所坚持的那一份正义都不会允许他背叛。
    他既然一开始就选择了帮助中央，那么就说明他已经认定了中央是对的，已经完全站在了中央的这一边。
    对于这一点，和冬阳相处了这么多年的冬茗是非常了解的。
    一旦冬阳做出了什么决定，便很难再做改变。
    他会为了自己心中所认为的正义而战斗到底，绝不背叛。
    作者有话要说：
    已经替换啦！
    冬茗所担忧的，其实一点也没错。
    毕竟哥哥和女配两人的立场和身份终究是不同的。
    这也是我所说的，哥哥是不可能和女配在一起的原因之一。
    另外一个原因嘛……就是哥哥自己身为后宫男主在对待感情上的一种特有的滥情和渣渣本质了……
    emmmm，不是我在黑哥哥啦，而是大多后宫男主文的男主都有这样的特性，所以哥哥粉别打我啦。
    其实前面和十七那么轻率的在一起就能看出来一点啦，后面也会多少有一点体现出来的。
    晏
    NO.122晏
    冬茗和叶祈来时是坐的总部基地的车子， 由十号的手下送到分部基地来的， 而现在回去却是由十七吩咐的一个联盟军成员开车送的。
    现在冬茗和叶祈上了车坐在后座上， 车子稳稳的向着总部的地下基地行驶而去。
    不知道是不是自己的错觉， 冬茗总觉得正在开车的黑色面具女人给她一种似有若无的熟悉感觉。
    出于这份不知名的感觉， 她开口问道：“你好， 请问怎么称呼？”
    闻言，黑色面具女人的嘴角抿了抿， 而后开口道：“我没有名字，只有一个代号叫晏，大人叫我晏就好了。”
    “晏殊的晏。”
    说完， 她似乎觉得缺了点什么又这么补充了疑虑。
    晏。
    冬茗暗暗在心里念了一遍， 实在想不起来自己所认识的人中有这么一号人的存在， 最后干脆放弃了。
    也许只是和她认识的某个人有那么一些相像而已， 不必这样子大惊小怪的。
    “晏， 你是什么时候加入联盟军的？”虽然心中告诉自己不必在意，但冬茗还有有些不死心的问道。
    “我是联盟军的老成员了。”晏说道， “我早几年的时候就加入了联盟军。”
    冬茗若有所思的点了点头。
    “你又怎么会做了十七的手下的？”
    晏一边转着车子的方向盘拐了个弯， 一边回答道：“我也是最近才到了十七。大人的分部基地的，之前都在别的分部里。”
    “说来惭愧，我其实是最近才被提拔为预备队的一员的。”
    说到这里， 冬茗也明白了其中的缘由。
    前段时间联盟军和中央的军队产生了一次小碰撞，结果却是联盟军吃了个亏， 原本预备队的成员也死掉了几个， 于是这才从别的地方提拔了几个上来填补空位。
    心中对晏那仅存的一点点怀疑也消散了， 冬茗便不再多问什么了，安心的靠在了车后座上。
    一旁的叶祈倒是有些好奇于她对那位晏的在意程度，见她问完话，便抓过她的手，摊开手心在她的手心上一笔一划的轻轻写下了几个字。
    冬茗被弄得手心有些微微发痒，不由得缩了缩手。
    “别闹，痒。”她小声道。
    叶祈宝蓝色的眸子看了她一眼，抓着她的手不放，又写了几个字。
    这回冬茗总算是明白了叶祈的用意，忍着手心传来的细痒，仔细的辨认了一下。
    （你问她那么多做什么？）
    很明显，叶祈所说的她指的就是前面正在开车的晏。
    冬茗眨了眨眼睛，刚想开口回答却又突然意识到了什么把嘴巴闭上了，转而拉过叶祈的手，像叶祈那样在手心里写起了字。
    本来背着别人偷偷议论就是不好的了，如果还要当着面说出来，那就真的是会非常尴尬了，为了避免这种尴尬，她就选择了和叶祈一样的方式用来交流。
    （好奇就问问。）
    她这么写到。
    叶祈磨搓了一下自己的手心，继而又在她的手心里写字。
    （是怕她对冬阳不利吗？）
    冬茗点了点头。
    她一开始的确是对晏有所怀疑，因为先前从来没见过晏，她怕晏对冬茗有什么不利之处，所以刚才就多问了几句。
    叶祈问起晏的事情，冬茗就有忍不住抬眸去多看了一眼前面开车的晏，而后她又拉过了叶祈的手，在手心里写到。
    （我觉得她有一点熟悉。）
    叶祈不禁挑了挑眉，也跟着抬眸看了一眼前面驾驶位上的晏。
    （何以见得？）她写到。
    （只是一种感觉而已。）
    冬茗摇了摇头，又继续写到。
    （应该是我的错觉。）
    叶祈宝蓝色的眸子动了动，嘴角勾起了一抹似有若无的笑意，虽然被面具遮住了看不见，但一旁的冬茗却从她明亮的宝蓝色眸子里看出了一丝丝的笑意。
    叶祈拉过她的手，故意放慢了点速度，轻轻的一笔一划的写到。
    （错觉倒是不至于，还是说学妹你看上人家了，对人家有意思？）
    叶祈一经写完，冬茗就猛的抽回了手，使劲搓了搓手心，实在是太痒了。知道眼前这个金发少女是在逗弄她要，不由得有些嗔怪的瞪了一眼过去。
    叶祈的目光软了几分，再次拉过冬茗的手，赔罪似得给她捏了捏手心。
    冬茗意外的很享受她的这种服务，手心里没有刚才那会儿的那么发痒，被揉捏的舒舒服服，于是便任由她这么去了。
    前面驾驶位上的晏透过后视镜看到了后座上两人的这般无声互动，墨色眸子里泛起了一丝涟漪，眸底有带着几分冰冷的盯着后视镜中握着冬茗双手的叶祈。
    似乎是有所察觉，叶祈略微抬了抬眸。
    那双宝蓝色的眸子便与晏的墨色冷眸在后视镜中冷不丁的对上了。
    两者之间不过对视了一秒钟都不到，但两人却像是心照不宣一般的同时又挪开了目光，各自都带着几分若有所思。
    冷眸微凝，晏抿了抿嘴角，嘴角的弧度向下弯了几分，表达着它主人的心情此刻并不是很好。
    叶祈则是敛了敛眸光，再看向冬茗时目光一种便带上了几分温柔与宠溺。
    一旁的冬茗眯着双眼，并没有发现那两人的异样互动。
    ……
    一路畅通无阻的回到了总部的地下基地里，冬茗与叶祈告别了晏便回了十号的私人房间。
    她们回到房间的时候十号并不在里面，外头的演练场也没有看到十号的身影，不知去了哪里。
    冬茗脱下了面具，呼出一口气，一屁。股坐到了沙发上，目光微转，在茶几上看到了一张纸条，上面写着一行字。
    她拿起来看了看，发现是十号的字迹，应当是十号留下来的没错了。
    “学姐，十号留了一张字条，说他这两天出去执行任务了，后天才能回来，叫我们自己在基地里小心一点。”
    闻言，叶祈走到冬茗身旁低头看了看冬茗手中的字条，而后点了点头，表示自己知道了。
    冬茗把字条撕碎了丢进了垃圾桶内，而后起身给自己倒了一杯水，刚喝上一口就听见了房间门被打开的声音。
    她循声望去，发现是叶祈打开了们。
    “学姐，你要去哪？”她不由得开口问道。
    叶祈脸上的面具没有摘，回了回头道：“有点事，我出去一趟，很快就回来。”
    见叶祈不愿意多说，冬茗便也就不再多问了，毕竟陪还没那么一点点的私人问题呢，总不好太刨根问底了。
    “那，学姐注意安全。”她道。
    “好。”
    叶祈笑了笑，说完便出门离开了，留下冬茗一个人在这房间里。
    叶祈出了房间一路向着地下基地的北边的出口走去。
    联盟军总部的这座地下基地一共有东南西北四个出口，平时冬茗出去的那个出口是南边的，北边的这个出口因为不大用到所以几乎没什么人过来。
    此刻一位戴着黑色面具的女人正站在北边出口的过道边上，整个人隐在一片阴影之中，如果冬茗在这里的话，一定会认出来，这个人正式先前开车送她们回来的晏，不过现在她似乎在等着什么人。
    这时一位同样带着面具的金发女人走了过来，缓步走进了出口的通道里。
    叶祈一眼便看到了站在那儿的黑色面具女人，面具下的嘴角微微勾起。
    “好久不见呐，林小姐。”她道。
    晏抬眸看向了这个与自己差不多身高的金发少女，墨色的眸子之中满是冰凉的冷意。
    见她不说话，叶祈也不在意，她斜斜的靠在了出口通道的墙壁上，双手环抱于xiong前。
    “之前我便在好奇，你到了放逐区与冬阳分道扬镳之后去了哪里，没想到竟是隐姓埋名躲进了分部的基地。”
    晏，或者说是林焰希，她目光不善的看向了叶祈。
    “如果你不想打起来，最好注意一下你的言辞。”
    叶祈耸了耸肩：“来个玩笑嘛，这么认真做什么，真无趣。”
    “我不认为你我在这里碰头就是为了说这些有的没的。”林焰希并不接她的话茬，自顾自扳回了话题。
    叶祈轻笑了一声，语气没什么皮肤，听不出来什么情绪，她扫视了一圈这个出口通道。
    “林大小姐，这里有监控吗？”
    “没有。”
    闻言，叶祈微微直了直身子：“那为了表示诚意，我们互相摘了面具如何？”
    出于警惕，她提出了这样一个要求来。
    眼瞎不光是她的身份不易暴露，林焰希也是。
    林焰希并没有回答什么，但是却用行动表达了自己的意思，她抬手毫不犹豫的就摘下了自己的面具，露出了一张精致而又清丽脱俗的脸，一双狭长的凤眼里透着些许的冷漠。
    见状，叶祈也不在多说什么，干干脆脆的摘下了脸上的面具。
    一张美丽而又妖艳的脸，嘴角噙着一抹惯性的微笑，宝蓝色的眸子更为她增添了几分勾人的媚意，只是眸底却是不带半分的笑意，冷淡的很。
    两人的容貌各有千秋，站在一起自成一道风景，不过此时此刻却无人能够欣赏到这份美人图了。
    作者有话要说：
    林少主登场啦！！！
    互呛
    NO.123互呛
    早在车上的时候叶祈就发现了林焰希的伪装，只不过没有说出来而已。
    冬茗说对林焰希伪装成的晏感到熟悉， 她也只是打着马虎眼糊弄了过去， 并没有引起冬茗的注意。
    林焰希自然也是一早就察觉出了冬茗和叶祈的伪装， 实在是她对于那双明亮透彻的浅褐色眸子太过于熟悉了， 熟悉到只看一眼便认出了人来。
    而后两人都出于一种莫名的默契， 互相没有揭穿对方， 叶祈又悄悄地用了自己的异能， 与林焰希进行了一翻沟通，约在了这一处地方碰面。
    她们有些事情需要谈谈。
    “林大小姐， 有些话我就直说了。”叶祈勾了勾唇角， 笑意不达眼底， “冬茗那边你还是少接近的好，以你现在的身份只会给她带来麻烦。”
    林焰希微微皱了皱眉头，这一点她很清楚的知道，但要她远离冬茗却是做不到的。
    要是真的能够简简单单的说远离就远离那就好了。
    时隔多年， 再一次与当年那个小人儿相遇，明知自己的身份特殊， 却怎么的都想要去更加接近她几分。
    感情这种事情，当真不是说控制就能控制得了的。
    “不可能。”林焰希声音冷淡， 语气僵硬的拒绝了。
    闻言，叶祈不怒反笑：“你要去怎么接近冬阳我不管，冬茗这边我绝不会放任。”
    “如果你要说的就是这些的话， 我想我已经可以走了。”林焰希并不买她的账。
    叶祈宝蓝色的眸子转了转， 脸上的笑容收了几分：“其实， 我很想知道林大小姐在这次的任务中到底扮演的是一个什么角色，是间谍，或者说是双重间谍？”
    林焰希墨色的冷眸瞥了她一眼，目光之中带着些许的敌意。
    “叶祈小姐，我想有些事情还是不要管的太宽的好。”她道。
    “我如果偏要管呢？你又能奈我何？”叶祈目光挑衅。
    这件事她原本是不想管的，冬阳的任务跟她又有什么关系，如果不是冬茗，她现在也不会参与到这中间来，更不会特意找了林焰希在这里谈话。
    她需要知道林焰希在这次任务重的身份与态度，她要确认林焰希对冬茗是否有威胁。
    “你请便。”林焰希冷声道，“是死是活你随意。”
    叶祈轻轻冷笑了一声。
    两人的目光在空中对视，谁也不让谁，空气之中似乎有电火花在闪烁，火药味逐渐浓郁起来。
    情敌相见分外眼红，大概也就是这样了。
    良久，还是林焰希率先垂了垂眸收回了视线。
    “不论我是什么身份，身处在什么地方，我都不会伤害她的。”
    林焰希的语气依旧冷淡，只是在说道冬茗的时候略微缓和了些。
    “最好如此。”叶祈听见这话心中也不知道是个什么滋味。
    她与林焰希也算得上是和冬茗渊源最深的两人了，早些年就相识，只是后来发生了一些事情，她不得不将冬茗的记忆封存，还给她一个平静的生活。
    只是，真要说起来，林焰希与冬茗的那点旧相识，也比不得她，那时候的冬茗会与林焰希有瓜葛也不过是一个意外。
    谁曾想，就是那么一场意外，林焰希就惦记着冬茗这么久。
    而到现如今，惦记冬茗的人似乎也不止一个两个了，还有秦家那两位千金。
    冬茗那率性阳光的性子本就极易惹人注目，但凡与之深交便会被她那份温柔和善意触动。
    越是身处于黑暗中的人，便越是容易被这份温柔的善意所引诱，情不自禁。
    关于这一点，叶祈可算是深有体会。
    那秦家两姐妹和林焰希大约也都是如此，冬茗总是会对身边的人散发出最大的善意与友好。
    想到这里，叶祈不由得轻笑了一声，这笑声里带着一点愉悦，仔细听听愉悦之中还带着一丝戏谑。
    “林大小姐可得当心了，秦家那两个姐妹可是虎视眈眈着呢。”她挑了挑眉说道。
    闻言，林焰希微微一愣，而后清清冷冷的瞥了一眼眼前这个金发蓝眼的少女。
    “我们彼此彼此。”
    叶祈听到这话后倒是一点也不生气，嘴角的弧度反而越发的扩大了几分，笑的有些肆无忌惮，脸上却是一派天真无辜。
    “可我现在能近水楼台先得月呀。”
    林焰希：“……”
    她的脸瞬间就黑的跟锅底似的，要不是从小到大都有着良好的修养，换做别人被这么挑衅，大概早已经动手打起来了。
    不得不说，这个叶祈气人的本事还真是一绝。
    “既然这样，那我就先回去了，要不阿茗该等急了。”叶祈笑眯眯的说道，活像一只偷了腥的狡猾狐狸。
    林焰希黑着一张脸，目光冷的仿佛要冻死人。
    叶祈戴上了自己的面具，边往外走边说道，语气轻快中带着一丝挑衅：“加油哦，林大小姐。”
    林焰希：“……”
    你可快走吧！
    拜拜了您嘞！
    ……
    回到十号的私人房间，一进门叶祈便看到冬茗仰躺在沙发上，手中拿着一本书正在翻看。
    听到动静，冬茗放下书微微探了探头：“学姐你回来啦！”
    叶祈摘下面具笑了笑，走到她面前，微微俯身：“在看什么呢？”
    冬茗把书的封面转过来给叶祈看：“书架上随便拿的，我才刚看了几页。”
    叶祈瞧了瞧。
    《撩妹技能大盘点》。
    待看清了书名，她忍不住轻笑了一声：“没想到学妹你还有这么个爱好。”
    冬茗被她笑的有些莫名其妙，翻过书来看了看封面，不禁有些窘迫起来。
    “学姐，我就是无聊随便从书架上拿的。”她赶忙为自己辩解道。
    叶祈眉眼弯弯，也不知是信了她的解释还是别的什么。
    冬茗自觉被十号那个家伙给坑惨了，他那暑假上就没有一本正经的书，不是小黄。书就是这种奇奇怪怪的书。
    叶祈抬手摸了摸她的脑袋：“没关系的，学妹这个年纪正是青春躁动时期，有这种想法也是正常的。”
    冬茗：“……”
    我不是，我没有！
    此情此景似乎有些熟悉，她仔细的想了想，发现自己去年在新月贵族学院的图书馆内的时候也和叶祈闹过这么一出误会。
    当时的她直恨不得把那本书埋起来。
    叶祈挨着她在沙发上坐下，宝蓝色的眸子瞧着她，里面带着点点的光亮。
    “学妹要撩别人的话，不如来撩我试试？”
    闻言，冬茗赶忙坐直了身子。
    “学姐可真会开玩笑。”她讪笑道。
    叶祈却是眼睛一瞬不瞬的盯着她，冬茗从她的目光里看出了几分认真的味道。
    一瞬间，冬茗有些心慌起来，她完全不知道该怎么回答眼前这个金发蓝眼少女的问题。
    她心里好像有些懂了叶祈的意思，但又好像不太懂。
    “学姐，我真的只是随便拿了一本书。”最后，她只得顾左而言右，想要把这个话题绕过去。
    实在是，她真的不知道该怎么去回答的好。
    叶祈的眼神太认真了，弄得她心中有些不知所措。
    聪明如叶祈，又怎么会看不出冬茗眼里的无措，她稍稍敛了敛眸光，微不可查的叹了口气，而后开口道：“好啦，我开玩笑的。”
    一听叶祈这么说，冬茗便狠狠地松了一口气，咧了咧嘴笑了笑。
    伸手拿过了那本《撩妹技能大盘点》，叶祈瞥了她一眼：“这种书以后还是少看看，对青少年身心的发育不太好。”
    冬茗眨了眨眼睛，瞧着叶祈这副煞有其事的模样，她不由得笑了起来。
    “你笑什么？”叶祈转手把书放到了茶几上。
    “那学姐还看那种书呢，岂不是更加不利于身心的健康发展。”
    冬茗嘴里所说的那种书自然指的是那日叶祈看的那本内容过于劲爆的小黄。书。
    闻言，叶祈歪了歪头，满脸的无辜：“可是我成年了呀，成年人看那种书也没什么关系吧。”
    “……”冬茗被她说的一时间竟然不知道该回什么话好。
    说起来，叶祈的确已经是个18周岁的成年人了，只不过冬茗她自己还是个高一未成年的青少年而已。
    叶祈见她一副吃了瘪的模样不由得勾了勾唇角，笑意直达眼底。
    “别担心，很快的。”她开口道。
    “什么？”冬茗有些不明所以。
    叶祈嘴角的弧度微微上扬了些，眉眼弯了弯，宝蓝色的眸子里波光流转，带着几分勾人的媚意。
    “再过不久，很快你也是成年人了。”
    闻言，冬茗微微一愣。
    也对，她再过两年，上了高三那时候也就满了18岁，成年了。
    “到时候，学妹想看什么便看什么，就算是那种书也可以光明正大的看了。”
    “噗，咳咳！”冬茗差点没有被自己的口水呛死，耳根子变得通红起来。
    叶祈似乎并未察觉到她的异样，继续自顾自的说道：“嗯，不光可以看，还可以付诸行动了。”
    冬茗：“……”
    啊啊啊啊啊！
    叶祈这个狐狸到底在说些什么不得了的话！！
    天呐！
    她还是个孩子啊！
    尽管冬茗拥有着两世为人的记忆，但她对于这方面的事情从来都是接触不深的，突然被叶祈这么一说整个人都有些恼羞起来，耳根子红的像是要滴血一般。
    作者有话要说：
    叶?小黄书?祈：成年了好办事，嘻嘻！
    少看这种书
    NO.124少看这种书
    “学姐！”
    冬茗恼羞的瞪了叶祈一眼，而后起身准备去接杯水喝， 不知为何她有些口渴了。
    叶祈但笑不语， 看着她落荒而逃一般的跑去接水喝。
    冬茗接了整整一大杯的水， 咕咚咕咚的一口气全都喝完了， 她这才感觉刚才被叶祈撩拨的无措的情绪稍稍的平复了一些。
    她放下水杯回头便发现叶祈正笑眯眯的盯着自己看， 耳根子又忍不住发烫起来了。
    抿了抿嘴， 冬茗装作若无其事的样子走到了茶几边上， 拿起了那本名为《撩妹技能大盘点》的书，而后又晃晃悠悠的绕过沙发走到了书架前， 把书放了进去。
    这种书还是物归原处的好， 省的到时候被叶祈拿出来逗弄。
    经过这一次的教训， 她已经暗自决定以后再也不会到十号的书架上来找书看了，实在是太坑人了！
    说起来，也都怪十号那家伙，看起来一个挺正经的男人， 结果却偷偷摸摸的背地里收集了这么多奇奇怪怪的书，还害得她被叶祈当场抓住拿来调侃。
    其实， 冬茗最开始见和十号相见的时候，就觉得十号不太靠谱的样子， 原因不外乎是因为第一眼就看到了十号和他那位情人的好事，以至于第一印象并不是很好。
    只是在后来的相处之中，交代十号去办的事情大多都完成的非常好， 久而久之冬茗就对他改观了， 觉得他也是个挺正经靠谱的人。
    但她没有想到的是， 办事靠谱和私人癖好还有私生活是另外两码子事，十号作为一个需求正常的大男人，自然有那方面的小癖好。
    “学姐，以后这书架上的书，还是别看了的好。”冬茗侧头看向了叶祈，认真道。
    闻言，叶祈歪了歪头：“我觉得的有些书还挺好看的呀。”
    冬茗：“……”
    好看个头！
    你就是馋这个书的身子！
    “学姐，这种书还是要少看的好……”她轻轻咳了两声，“对身体不好。”
    瞧着那人一副一本正经的模样叶祈忍不住噗嗤一下笑出了声，笑声清脆悦耳。
    冬茗被笑的有些不好意思了起来，微微红了脸。
    等笑够了，叶祈微微直了直身子，面带笑意：“阿茗你还真是纯情呢。”
    冬茗不满的撇了撇嘴，分明是叶祈她自己太开放了好不好！
    ……
    后来冬茗就有很长一段时间没有再见到冬阳了，一来是因为没有什么适合的任务，二来则是因为介怀于十七对她的那份浓烈敌意，她生怕自己去的太频繁惹的十七醋缸子翻了一地，最后遭殃的反倒还是她自己。
    冬阳的这个卧底任务时间很长，冬茗也就陪着他在联盟军待了很久。
    期间终于想起了被她遗忘在角落里的学业，等回过神来的时候才发现自己已经快两个月没去学校了，甚至错过了新学期的开学。
    这对于一向是好学生的冬茗来说，简直是要了命了。
    生怕新月贵族学院给自己记了一个大过，奖学金拿不到还好说，万一直接因为无故旷课给劝退了就不得了了。
    好不容易考上的中央学府，如果就因为这个被退学了，那真真是得不偿失，不仅她自己，就连她父母也该要着急死了。
    当下她就急了。
    还好有叶祈安抚她。
    “别急，有我的异能在，这些都不是问题。”叶祈说道。
    闻言，冬茗一愣，随即万分欣喜的睁大了那双浅褐色的眸子。
    她怎么就忘记了，叶祈的这个如同瑞士军刀一般万能的异能了。
    有叶祈在她根本无需担心这些，到时候回到新月贵族学院后由叶祈出手给学校的上层领导洗个脑，整件事情就迎刃而解了。
    “那就麻烦学姐你了！”冬茗笑的灿烂，露出了两颗虎牙，浅褐色的眸子透着点点的光亮。甚是可爱。
    见状，叶祈的心跳微微一顿，继而便快了几分，心中荡漾起一丝丝异样的情绪。
    “不麻烦的。”她浅浅一笑，抬手揉了揉眼前这人的头发，满眼尽是温柔。
    “学姐，你真好！”
    叶祈莞尔一笑：“小笨蛋。”
    她自认为自己算不得什么好人，手上沾满了鲜血，有多少人丧命在她的手中，或者是因她而丧命，这些早就记不得了。
    她的心早就坏透黑透了。
    唯一的那点好，也全都给了眼前这个笑容明朗暖人的少女。
    ……
    冬阳在分部可算得上是混得风生水起，介于他一直以来优秀的表现，联盟军的上层直接让他全权管理了他所在的一整个分部基地。
    现在他可是一个分部基地的基地长了，在联盟军的内部也拥有着不小的地位，也是能够说得上几句话的人物了。
    就这么看来，冬阳这次的卧底任务应当是十分成功的。
    作为一所分部基地的基地长，自然有许多的事情要忙，上头给的任务虽然不多，但大多都是一些重要的任务，冬阳很是乐意接取并完成这一类的任务。原因无他，只因为这样能够更快的接触到一些联盟军内部的东西。
    十七从和冬阳在一起的那一刻起便全身心的向着冬阳了，冬阳做什么她都无条件的支持。看着自己的男人这么有出息，被上头委以重任，她心中是相当的自豪的，只觉得自己当初没有看错了人。
    不过，她自然是不知道冬阳这真实的卧底身份的，毕竟她是个地地道道的联盟军成员，冬阳不敢保证她在知道了他是中央派来的卧底后还会不会向着自己，所以便一直隐瞒了下来，从不曾说明。
    这卧底的任务本就是一个没有时间期限的宽泛任务，什么时候完成都是个未知数。
    冬阳为了窃取更多的情报便一直小心潜伏着，这么一来二去的竟然是过了大半年。
    这么长时间的潜伏卧底任务，他手头也已经积累了不少联盟军的情报，是时候可以找个契机功成身退了。
    ……
    这天，冬茗正和叶祈在总部地下基地的演练场里跟着十号一起训练联盟军的成员，一位年纪不大的青年便急匆匆的跑了过来。
    “十号大人！”青年站到十号面前，行了一礼。
    十号点了点头。
    “盟主和一号大人叫您前去，有要事商议。”青年说道。
    十号微不可查的皱了皱眉头，什么事竟然需要盟主和一号一同传唤。
    “知道了，我一会儿就过去。”心中虽有疑惑，但他面上并没有表现出来什么。
    待青年走后，十号转身向冬茗与叶祈开口道：“你们先回去，我去去就来。”
    冬茗与叶祈对此自然是没有什么异议的，与十号在演练场的门口分道扬镳，各自去了该去的地方。
    十号轻车熟路的来到的总部地下基地里最大的议事厅，他一走进去便看到了数字军前十位的其他几位成员，他们各自找了一处位置坐下了。
    “哟，来了啊。”三号见到他进来开口打了声招呼。
    十号点了点头，而后扫视了一圈，发现数字军前十位的成员竟然都到齐了，心中不免有些惊讶。
    要知道，他们这些数字军前十的成员平常大都是非常忙碌的，不是在执行任务，就是在执行任务的路上，想要齐聚一堂是很难得的一件事。
    盟主和一号还没来，十号便找了一处位置坐了下来，和其他几位成员一同等着。
    “嘿，你知道主上这次召见我们是什么事吗？”离他比较近的三号侧头小声的问道。
    十号耸了耸肩：“我也不清楚，我刚才正在演练场训练呢，突然就被叫了过来。”
    “诶，我跟你说，听说是有什么大动作了。”三号神秘兮兮的说道。
    “是吗？”十号半信半疑。
    “我也是听说，据说是跟中央有关系。”三号掩着嘴小声道。
    十号心中微微一顿，而后瞥了他一眼：“此话当真？”
    “诶，我也是听说的，听说的。”三号摆了摆手。
    十号心中微微有了一些较量，面上却是没什么变化，仍旧坐在那儿面色如常。
    不多一会儿，盟主和一号一前一后走了进来，十号与其他几位成员纷纷从位置上站了起来行礼。
    “见过主上。”
    盟主摆了摆手示意他们坐下，随后他便也和一号入座了，身为联盟军的老大，自然是坐在议事厅的主位上，一号次之。
    “既然人都到齐了，那就废话不多说，直接进入正题吧。”盟主扫视了一下在场的所有人，开口道。
    闻言，一众人分分正襟危坐起来，有些人平时在外面有多么的吊儿郎当现在就有多么的正儿八经。
    “此次召集你们数字军前十位的成员是为了一件重要的事情，此事事关重大，马虎不得。”盟主缓缓说道，“前方探子来报，中央军队已经派遣了两个团的人数准备前来，我们作为联盟军岂能任由中央骑在头上，因此我们准备组织反击。”
    闻言，十号心中一惊。
    两个团的人数，至少也得是3000人，这回中央这是真的要与联盟军正式宣战了吗？
    不仅仅是十号，在座的其他人也都是心中一顿，微微有些惊讶。
    中央和联盟军之间的战争迟早是要爆发的，只不过是时间的问题而已，他们只是有些惊讶于这个爆发的速度而已，未免太快了点。
    中央竟然如此的安耐不住，这么就要大举进攻了。
    难道战争的号角真的就要打响了吗？
    作者有话要说：
    换好啦！
    打滚卖萌任调戏！
    求评论求收藏呀，嘤！
    备战
    NO.125备战
    “联盟军绝不会向中央低头，此次我派你们带兵前去， 务必给我将中央军队一举歼灭， 杀杀他们的威风， 叫他们知道我们联盟军的厉害。”盟主信心满满的说道。
    数字军前十位的成员都是联盟军里精英中的精英， 派遣一同前去， 他完全有那个信心能够将中央的军队杀个片甲不留！
    上一次在和中央军队的碰撞之中他们吃了一个小亏， 这次一定要还回去！
    闻言， 十号心中暗暗有了一丝计较，看来联盟军这回是真的决定要和中央死磕到底了。
    “这场仗我们一定要打的漂漂亮亮的， 你们是我联盟军里精英中的精英， 是中流砥柱， 我相信你们一定能够带领我们的士兵走向胜利！”盟主鼓舞着士气。
    在座的一众成员听后无一不热血沸腾，他们蛰伏了这么多年，为的就是这一刻，为了摆脱放逐区这片荒凉的地方， 为了能够过上人上人的生活。
    “哼，中央军队的那帮杂碎， 我定叫他们有来无回！”二号一掌拍在身前的桌子上，士气大发的说道。
    难得的， 一直与二号不对盘的三号这一次并没有开口反驳。
    三号心中大约也是如二号所说那般的，只看他眼中燃烧起来的熊熊火焰便能够知道了。
    其他人无一不也从眼中和脸上透露出了几分热血沸腾，还有几分的势在必得。
    他们也自信， 以自己的实力中央的军队不足为惧。
    十号垂了垂眸子， 用斜角余光扫视了一圈议事厅中的所有人， 而后恰到好处的脸上也跟着露出了几分热血来。
    随后，一号便接下了盟主的话茬，具体说了说这一场仗的安排。
    无外乎就是一些人员安排，和策略什么的，十号仔细听着，一一记在了心里。
    等他从议事厅里头出来，看了看手机上的时间，都已经是大中午了。
    总部的基地建立在地下，自然是看不到外面的太阳，都是一个个白炽灯和大型的LED灯照亮了整个基地。
    想来冬茗和叶祈应该也都还没吃饭，十号便去买了几分饭菜。
    待他回到自己的私人房间后，便招呼那两人过来吃饭了。
    饭桌上，十号提起了这次的出征事情。
    “你们什么时候出发？”冬茗咽下了嘴里的饭菜说道。
    “四天后。”十号说道，“这几天需要准备一下军资。”
    冬茗点了点头。
    这次的战争她并不打算参与进去，有了上一次小战场的经历，她一点也不喜欢那种充满了血腥味和硝烟味的地方。
    “这次的冲突有些严重，你们如果不愿意的话就待在这里，不去也行。”十号看出了她眼中的意图。
    “这样也好。”不等冬茗回话，叶祈就点了点头。
    战场上实在是太危险了，她不愿意让冬茗去深陷危险，更不愿意让冬茗去接触这些血腥又肮脏的东西。
    冬茗喝了一口汤，浅褐色的眸子动了动像是想起了什么，她抬头看向了十号。
    “十三号他去吗？”
    她这一问就问到了关键点上了。
    十三号就是冬阳，冬阳如果去，她就没有不去的道理，她去了叶祈也得跟着去。
    十号吃饭的动作微微一顿，而后在叶祈有些凉嗖嗖的目光下硬着头皮开口道：“去的，十三的分部基地是本次出征的主力之一。”
    “那我也一起去吧。”闻言，冬茗毫不犹豫的说道。
    叶祈宝蓝色的眸子里闪过一丝不愉，她实在不愿意冬茗去到那种地方。
    十号瞥了一眼叶祈那臭臭的脸色，又看了一眼冬茗，有些犹豫着到底要不要答应。
    最后，他还是点了点头，答应了。
    “行，不过你得跟着我，不准乱跑。”要不然你出了什么事，老大不得扒了我的皮。
    “好。”冬茗很是爽快的点头应了下来。
    叶祈不满的撇了撇嘴，伸手拉了拉冬茗的手：“我也去。”
    “不行。”对于这个请求，冬茗却是想也不想就一口拒绝了，“学姐你不可以去。”
    叶祈微微眯了眯双眼：“为何？你都能去，我怎么就不能去了？”
    “学姐你的异能不适合上战场。”冬茗这么说道，她满脸的认真。
    她不让叶祈上战场自然也是为了叶祈好。
    叶祈的异能虽说大部分的时候都是挺万能的，但在战场这种炮火连天的地方就显得有些不足了，没有足够的防御力，就很容易被子弹炮火打伤，这是冬茗不愿意看到的。
    虽然冬茗可以用神之右手保护她，但是战场那种地方一向混乱的很，总会有顾及不到的地方。
    “别担心。”叶祈知道冬茗所担心的是什么，她安抚的拍了拍对方的手背，“有十号在，他会护着我的。”
    话虽如此，但冬茗仍旧是心有担忧。
    “再说了，我也没有你想的那么不堪一击，我有自保的能力。”叶祈笑了笑。
    冬茗看着叶祈，浅褐色的眸子透露出许多认真来：“我只是怕学姐你受伤，学姐已经帮了我很多了，我不希望再因为这个而受伤了。”那样我会很难过的。
    后面这半句话她没有说出口。
    “放心，我会照顾好自己，不会让你担心的。”叶祈安抚道。
    一直以来她在冬茗面前的表现，让冬茗觉得她抛开异能后本身并不会很强。但事实上，作为一个黑道组织的头目，本身的实力又怎么可能会弱呢，只不过她平时并不愿意怎么显露出来而已，有这么个方便的异能自然是能不动手就不动手了，或者说她一直在扮猪吃老虎。
    在叶祈的再三保证下，冬茗总算是点头同意了。
    对于冬茗的这份关心，她很是受用，至少明白自己在冬茗的心里还是很重要的。
    晚上，冬茗与叶祈洗漱完后各自坐在自己的床榻上。
    冬茗理了理自己的被子，装似无意的幽幽开口道：“学姐，我有一种预感。”
    “嗯？”叶祈抬眸看她，“怎么了？”
    “这种预感说不上是好还是坏。”冬茗摸了摸自己的心口，“奇奇怪怪的。”
    叶祈想了想后，开口道：“是因为今天十号说的战场事情吗？”
    冬茗摇了摇头又点了点头：“我也不太清楚，就是心里隐隐约约有些不安。”
    不是她太过敏感，而是实在是每一次自己的第六感都准的不行，让她想忽略不去相信都难。
    好几次她都是跟随着自己的第六感这才避免了一些糟糕的事情发生，她还是对自己的这种第六感有些挺高的信任的。
    不过想来现在就算再怎么担心来担心去的也没什么用，第六感这种东西虚幻的很，根本不能确定它到底什么时候会发生。
    “学姐，没事啦，可能只是我想多了而已。”这么想着，冬茗便笑了笑。
    叶祈也跟着笑了笑，她拍了拍自己身下的床铺：“你是不是怕了，今晚要不要和我一起睡？”
    冬茗微微一愣，而后飞快的摇了摇头。
    “不了不了。”
    她还没忘记在冬阳所负责的分部基地时与叶祈同睡的那一晚，当时是有多么的窘迫。
    叶祈轻笑了一声，她并没有强求。
    听着那一声轻笑，不知为何冬茗忽然就红了耳朵，抿了抿嘴唇，她拉过被子盖好翻身躺倒在了床上，闷闷的道：“时间不早了，我睡觉了，学姐晚安。”
    “晚安。”叶祈望着她的背影，嘴角忍不住勾起了一抹清浅的笑意，眼中带着几分温柔。
    ……
    因为出征的事情，这几天十号都在忙着准备，这次出征他负责的是右侧方支援部队，自然不能马虎大意。
    冬茗原本是想去冬阳的分部基地看看冬阳准备的如何了，但奈何现在整个联盟军正处于高度紧张的状态，对于任何一些风吹草动都敏感警惕的很。
    为了避免被怀疑从而连累了十号，她还是别去了，安安稳稳的待在总部的地下基地里。
    出征前一晚，十号最后整顿了一遍自己的队伍后，便拎着大包小包的东西回了自己私人的房间。
    一进房间，他便把手中的两大包东西放到了冬茗和叶祈面前。
    “这是什么？”冬茗欲要伸手去翻看，却被十号阻止了。
    “小心点，会擦枪走火的。”
    冬茗眨了眨眼睛：“这里面该不会都是枪支弹药吧？”
    “猜对了。”十号嘿嘿一笑。
    “你弄这些过来做什么？”冬茗有些惊讶。
    十号打开其中一个包裹，把里面的几把枪支都拿了出来，便拿便道：“自然是给你们防身用的。”
    “战场上情况瞬息万变，有时候就算是异能也会鞭长莫及。”
    听着十号说的话，冬茗认同的点了点头。
    的确是这样，战场上的情况变化的太快，有时候异能的实用性还真的不如枪支弹药来的好。
    “还有这个。”十号又打开了另一个包裹，“穿上好保命。”
    冬茗看了看，都是一些防弹衣之类的东西，看质量应当是还不错的。
    不得不说，十号想的还是蛮周到的。
    只是……
    “可是我不会用这些枪啊。”冬茗看着这些枪支有些头疼的说道。
    她从未接触过这些东西，自然就不知道如何使用。
    “这个问题不大，一会儿我带你去靶场练习练习就好了。”
    “好。”
    作者有话要说：
    换了换了！！！
    练枪
    NO.126练枪
    十号带着冬茗和叶祈来到了总部地下停基地的靶场。
    这座靶场的占地面积足有四五个足球场那么大，此时此刻里面正有人在练习， 隐约能够听到砰砰砰的枪响声。
    十号领着她们两人穿过了大厅的训练靶场， 来到了一间包房里。
    “这里没有别的人，我们可以放心的练习。”说着， 十号便从一旁拿过了几把样式不同的枪来递给了冬茗， “你看看，这些都是比较常用的枪支型号。”
    冬茗拿起一把枪， 左右看了看，她对这些热武器的兴趣并不大， 自然也就看不出来什么名堂， 只觉得这些枪械的区别都不太大。
    “不同的枪械型号用的子弹也不同。”十号非常耐心的为她讲解，“你手上这把用的就是9毫米的子弹，你把练习用的9毫米子弹装上试试。”
    冬茗依言照做，用子弹把弹夹填满后装进了枪里，而后便回头等着十号的下一步指示。
    “你看着我， 我把动作都做一遍。”
    说着， 十号快速的把枪装满子弹， 又上了膛， 摆好姿势瞄准了少年100米处的靶子。
    伴随着砰地一声，子弹从枪口激射而出，划破空气穿过了靶子，靶子哗的一下就倒了下去。
    “8环。”
    包房内有播报响起。
    十号放下枪嘿嘿笑了笑：“我枪法不太好， 不过大致就是这样打枪， 你多多练习就好了。”
    冬茗却觉得十号的枪法已经很不错了， 毕竟有100米的距离，能射中8环已经很好了，如果是换成她来，估计能不能打中靶子都是个问题。
    “很棒了。”她毫不吝啬的夸奖道。
    “哈哈，哪里哪里，我这个枪法比起老大来可是差远了。”十号看了一眼一旁的叶祈笑道。
    突然被点名的叶祈看到冬茗投过来的目光后不禁莞尔一笑，也不打算再隐藏什么，上前拿起枪来，举枪冲着前方的靶子打出一击。
    砰地一声，子弹飞出，靶子应声倒下，播报随之响起。
    “10环。”
    冬茗有些惊讶的看向了叶祈，她本以为十号只是谦虚的说一下而已，却没想到叶祈真的这么厉害。
    “学姐，没想到你这么厉害。”
    叶祈浅浅一笑，放下了枪，动了动手腕，道：“嗯……很久没有拿枪了，有些生疏。”
    冬茗才不相信她的这种话呢，这要是生疏了的话，怎么可能一下子就打中了10环。
    接着，冬茗也试着举起枪打了几发，但结果却不太尽人意。
    10发7脱靶，剩下3发虽然中了，但都是在1到3环之间徘徊。
    冬茗有些沮丧的扁了扁嘴，一旁的叶祈见状忍不住笑了笑。
    “学妹第一次打靶，不要灰心，多加练习就会好的。”笑过了，叶祈还是贴心的鼓励道。
    冬茗点点头，继续练习，叶祈目不转睛的看着她，面带笑意。
    十号则是斜靠在一旁的墙上，看着那两人的互动。
    一下午的练习过后，冬茗的枪法总算是有所进步了。
    10发7中，且都是在5环到8环之间。
    放下枪械，冬茗呼出了一口气，活动了一下举的有些酸痛的右手。
    她侧头看了看，发现叶祈正和十号在一旁讨论着什么，两人离她有一米多远，说话声音也不高，她也听不太真切。
    见那两人讨论的正起劲，她也不去打扰，转头又看了看放在自己面前的几种枪械，浅褐色的眸子转了转，从中透露出几分狡黠来。
    只见冬茗摊开了自己的右手，有丝丝缕缕的冷气缠绕在上面，手指微微一动，一把同桌子上的枪械长得一模一样的冰蓝色手。枪就出现在了手中。
    她举起冰蓝色的手。枪来，看也不看靶子，一连打出10枪冰之子弹。
    “10环。”
    播报的声音在包房内响起，一旁的叶祈和十号不由得闻声抬头看去。
    冬茗转了转手中的冰之手。枪，一脸的得意。
    “我觉得我的枪法还是很可以的。”她道。
    见她这副得意洋洋的模样，叶祈不由得笑了笑。
    她这副小聪明的模样，真的可爱极了。
    “嗯，学妹真厉害。”叶祈顺势就夸奖道。
    十号有些无奈的看了一眼自家老大，恐怕是这位小姑娘不管做什么，自家老大都会说好的。
    被叶祈夸奖，冬茗心中越发的得意起来，受到启发，她脑袋里有一个想法破壳而出。
    挥挥手散掉了手中的冰之手。枪，她转手就又凝聚出了一把自动□□，对着新的靶子随意的扫射过去，子弹无一例外都射中了正中间的红心。
    “10环。”播报的声音响起。
    冬茗满意的点了点头，效果还不错。
    以前她从未想过还能用这种方式来攻击，就在刚刚仿佛打开了新世界的大门一般。
    一个大胆的想法出现在了她的脑海中。
    “十号。”她朝着一旁的十号喊了喊。
    “诶，来了，什么事？”十号闻声走了过来。
    “这儿有火箭筒大炮之类的东西吗？”她问道。
    “你要那些做什么？”十号一愣，“这里是靶场，只有一些枪械，火箭筒大炮的威力太大了，会把这里炸掉的。”
    闻言，冬茗不禁有些失望的摇了摇头。
    一旁的叶祈似乎明白了她想做什么，拿出手机来点了几下，而后递到了冬茗面前。
    “学妹，你看看，是不是这个。”
    冬茗瞧了一眼，手机屏幕上赫然是一张火箭筒的照片，她惊喜道：“就是这个。”
    说完，她便动了动右手，凝聚出了一把火箭筒来，造型样式和照片上的完全一模一样。
    十号这才反应过来她要做什么，赶忙抬手拦下了蠢蠢欲动的冬茗。
    “别别别！”他一把摁住了冰之火箭筒，“可不能在这里使用这东西，你这是要把整个包房给炸了嘛！使不得使不得！”
    要是真让冬茗这么做了，恐怕上层的领导就得过来一探究竟了，到时候要收场恐怕就难了，万一暴露了什么岂不是得不偿失了。
    冬茗看了看自己手中的火箭筒，又看了看一脸焦急的十号，最终散去了手中的冰之火箭筒。
    “那好吧。”她颇有些遗憾的说道。
    十号这才松了口气，而后看着她笑了笑：“嘿，我说你一个小姑娘，看起来文文静静的，脑子里怎么就尽装着这些东西，鬼精灵的很，你知道这火箭筒一炮下去有多大的威力嘛！都能把着这个包房给炸成沫沫了。”
    冬茗撇了撇嘴：“我这只是个仿造的假火箭筒，哪有那么恐怖。”
    “那我问你，你这威力是不是按着真实的火箭筒来的？”十号问道。
    闻言，冬茗有些心虚的转了转浅褐色的眸子：“差……差不多吧。”
    其实，她只是想试一试这种心招式的威力而已，虽然设定成了和火箭筒差不多的样子，但是威力这个她具体的也不清楚，本想就这样试一试，之后也好有个调整。
    十号忍不住抽了抽嘴角，有些无语的扶了扶额，多亏他阻止的及时，不然就真的炸了。
    叶祈不禁轻笑出了声，她家阿茗还真是聪明的很。
    下午的练习就在冬茗的奇思妙想中结束了，三人回了房间，吃过饭后便各自洗漱睡下了，为了明天的出征养足精神。
    ……
    一夜无话。
    第二天冬茗起了个一大早，穿上了十号先前拿来的防弹衣和防弹裤，腰间别了一把黝黑的手。枪，戴上了面具。
    这时叶祈才将将起来洗漱完没多久，她一出卫生间便看到了一副整装待发模样的冬茗。
    “学姐。”冬茗摘下了面具，轻轻唤了她一声。
    见到她，叶祈的脸上便露出了几分清浅的笑意：“你起的这么早做什么？离出发时间还早呢。”
    闻言，冬茗有些不好意思的摸了摸自己的鼻子：“我睡不着了，就起来了。”
    昨天睡得太早，又因为出征前夕的紧张，所以今天一大早她就醒了过来，原本看时间还早想要再睡一会儿，结果却怎么也睡不着了。
    叶祈笑着揉了揉她的头发，而后便转身去了卫生间洗漱，待她洗漱收拾好出来，十号也正好拿了早饭回来。
    “都起来啦，那正好，过来吃早饭了。”十号招呼道，“吃完了好上路。”
    闻言，冬茗微微皱了皱眉，总觉得这后半句话听起来有些奇奇怪怪的。
    叶祈拉着她坐了下来，给她剥了一个茶叶蛋，冬茗也不拒绝，就这么拿过吃了起来。
    “一会儿你们两就跟着我一起坐部队的越野车过去，车子里可能会有其他的人在，到时候小心着点，别暴露了。”十号喝了一口豆浆叮嘱道。
    冬茗点了点头，她对这次的战场也不甚了解，跟着十号定然是没错的。
    “你们就带两把手。枪就好了，不用背什么大的枪械类武器，轻装上阵就好。”十号指了指被他放在一旁的地上的几把手。枪说道。
    “好。”冬茗一一应道，她也没打算要拿什么大的枪械类武器，一来是这样子不方便行动，二来是她昨天也没有练习过除了手。枪以外的其他枪械，如果真的使用起来自然是选择自己所熟悉的比较好。
    作者有话要说：
    替换啦！！
    第 127 章
    NO.127我也不知道取什么标题
    此刻， 冬茗和叶祈正跟着十号一起坐在一辆大型越野车内， 一起同坐的还有几个不太熟悉的联盟军成员。
    这辆越野车显然是经过改装的， 不仅外形坚固耐揍，里面也是宽敞的很， 足足能够坐下五六个人。
    冬茗和叶祈坐在十号的身边，对面坐着两个联盟军成员，司机在前面开车。
    那两位联盟军成员一路上都在打量着冬茗与叶祈，还时不时的看两眼十号。
    “我说老十， 这出征呢，你怎么还带两娘们过来？”其中一人开口道。
    那人有一双细长的眼睛，眼神尖而厉， 看起来并不好惹，左边的眉毛上有一条粗长的疤横在那里。
    冬茗瞧了他一眼，她有见过这个男人， 冬阳被召见到总部地下基地的那天这个男人也在， 如果她没记错的话， 这个男人应该就是数字军的二号， 当时就数这位二号对自家男主老哥冬阳最看不顺眼，甚至和另外一位数字军成员发生了争执。
    不过，她显然是从二号刚才的话语中听出了几分不屑的味道来，这点不屑， 很是明显的就是冲着她和叶祈两人来的。似乎并不满意她们两人出现在这辆越野车上。
    “她们都是我的得力部下。”十号开口道， 而后看向了二号身旁坐着的男人， “你不也带了自己的手下来么。”
    “呵， 谁知道你说的部下是真是假呢。”二号冷笑了一声，眼中带着几分不满和几分轻蔑。
    “二号，你什么意思？”十号不禁皱起了眉头。
    二号瞥了一眼冬茗和叶祈，目光不善：“我们这可是去讨伐中央军队的，你带两个娘们过来打算慰安呢？”
    这话说的过于露骨和难听刺耳，惹得冬茗面具下的眉头忍不住皱了起来，一旁的叶祈也是紧了紧拳头。
    “二号，你给我说话注意点！”十号显然也是有些怒了，他目光冷了下来，带着几分警告的味道。
    “怎么？被我说中了？”二号毫不在意的扯了扯嘴角，“这种娘们到了战场上连怎么死的都不知道。”
    十号的面色黑了黑：“不要以为你排号比我高我就会怕了你了！你再胡说八道就别怪我不客气！”
    “你以为我还会怕了你不成！”二号不甘示弱的怼了上去。
    “她们是我的部下，你最好给我放尊重点！不要用你那狭隘的思想去揣度别人！”十号冷声道。
    进入数字军这么久，二号的脾气和人品有多臭他是知道的，见着什么不顺眼的二号都要嘴臭上几句，口无遮拦极了。因为这个他没少在联盟军里惹是生非，也被盟主和一号说教惩罚过好几次，只是介于他的实力在联盟军里头仅次于一号，也就不会真的太过于的责罚，一向是雷声大雨点小的警告警告，然而这样对于二号这种人来说反而会越发的有恃无恐和肆无忌惮。
    如果被二号侮辱的是别人，也许十号不会像这样站出来对持。但偏偏二号侮辱的人是叶祈和冬茗，一个是他的顶头老大，一个是自家老大最看重的人，他怎么都不可能坐视不理，自然要和对方争辩上几句。
    “带两个臭娘们上战场，你当是过家家呢！”
    “混账，你不要得寸进尺，太过分了！”
    “信不信老子现在就要了你的狗命！”说着，二号便一把掏出了枪，砰地一声子弹飞出。
    说时迟那时快，十号反应迅速的抬起了右手，□□瞬间便从手心之中射出，撞飞了子弹，并冲势气不减的射向了二号。
    咚的一声，□□从二号的脸颊擦过，打在了他身后越野车的车厢壁上，整个越野车都抖了三抖。
    “你！”脸上火辣辣的疼痛感刺。激到了二号的神经，他怒上心头举着手。枪欲要再次攻击。
    “大人！”这时，坐在二号身旁的那个男人抬手抓住了他的举着手。枪的手臂，“我们还有仗要打，在这里起内讧被主上知道了免不了会受到惩罚。”
    闻言，二号看了一眼男人，思量了片刻后冷声了一声，不爽的放下了手臂。
    就像男人所说的这样，在这种时候还是不要起什么幺蛾子的好，以盟主对这次战争的重视，如果延误了军情，到时候就不是平时那种小打小罚了。
    他虽然脾气性格臭的很，但并不是笨蛋，冷静下来后自然是分的清这其中的要害，是以只能选择收起了手。枪，只是这并不代表他就怕了十号了，这笔账他已经狠狠地记在了心里。
    “我就先暂且放你一马。不过，你给我等着，总有一天我要打的你爹妈都不认识！”二号恶狠狠的说道。
    十号冷嗤一声，并未多加理会，侧头移开目光不去看他。
    见这两人总算是暂时息事宁人了下来，那位阻止了二号的男人也是明显的狠狠松了一口气。
    要是这两人真的在这里打起来，那可就不得了了，到时候盟主追究起来肯定这一车的人都逃不了干系，倒霉的还是他们这些做手下的。
    对于车上刚才发生的一系列冲突，在前头开车的司机显然是听到了动静的，不过他仍旧是目不斜视的开着车，似乎并没有很在意的样子。
    只是从他那双紧紧握着方向盘微微发抖的双手上却暴露出了他内心的不平静。
    毕竟是两位数字军前十的大能在争锋相对，如果真要打起来这辆越野车铁定是保不住的，当场就得报废，说不紧张那是假的。
    冬茗面具下那双浅褐色的眸子盯着二号看了一眼，心中对他的印象已经是低的不能再低了。
    叶祈敛了敛眸光，宝蓝色的眸子里是一片的冷意，幽幽凉凉的，带着几分杀意。只是她掩饰的很好，并没有让任何人察觉到。
    ……
    越野车跟着大队伍匀速前进。
    一路上也许是碍于盟主的压力，二号也没再作妖了，老老实实的坐在车子里。
    这倒是让冬茗松了口气，如果二号再发难，还真不知道该怎么收场的好，到时候免不了会暴露身份。
    大约过了大半个小时，越野车终于停下了，冬茗和叶祈跟着十号下了车，抬眼便看到了一大片一大片黑压压的人群，他们穿着统一的服饰，排成整齐的队伍，身上戴着统一的装备。
    这次出征，盟主和一号并没有来，来的只有从二号开始往下的几个数字军。
    一下车，二号就臭着一张脸带着自己的手下离开了，一头走进了自己的私人营帐里头。
    十号却是并不在意他那般恶劣的态度，自顾自的带着冬茗和叶祈两人去安排了一些事项，顺便与其他几位数字军成员交互了一下情况，而后才回了自己的私人营帐。
    这么一顿折腾下来，竟然已经是下午了。
    十号喝了口水，呼出一口气：“这还只是驻军还没打起来呢，就这么的折腾人，怪累的。”
    冬茗笑看着他：“你这就累了，那过些天真的打起来了，你不得累趴下了。”
    “真打起来那就不是累不累的问题了，能不能活着回去都是个问题。”十号耸了耸肩。
    他说的是事实，这次和中央的碰撞已经算是规模较大的了，战场的情况瞬息万变，谁也不知道下一秒是不是子弹就会射进自己的身体里。
    冬茗也是明白这一点的，她也不便多说什么，抬手扶了扶面具，转身往营帐门口走去。
    “你去哪？”见状，叶祈开口问道。
    “出去转转。”冬茗回头道。
    闻言，十号放下了水杯：“这次的出征不比上次，人多眼杂，你还是小心一些的好，能不接触人就不接触。”
    他的言下之意便是，能不出去就不要出去了。
    冬茗自然是听懂了他的话中话，只是她有她的打算。
    “我就出去看看，放心吧！”
    说着，她便头也不回的走出了营帐。十号还想说点什么却没能开口，他侧头看向了自家老大。
    叶祈眼中多了几分无奈，但更多的却是纵容。
    “随她去吧，她知道分寸的。”她说。
    既然叶祈都这么说了，十号也就不便再多说什么了。
    一出营帐，冬茗就拉住了一个正在巡逻的联盟军成员。
    “你好，你知道数字军十三号大人的营帐在哪里吗？”她压低了声音问道。
    现在的数字军十三号便是冬阳了。
    “往前走左拐就到了。”那人如实说道。
    “谢谢。”冬茗点了点头，而后便绕过她向着冬阳营帐的方向走去。
    按照刚才那位巡逻的成员所说的直走左拐后她的确看到了一顶和周围普通的营帐有所不同的营帐，一看便是什么指挥官的。
    冬阳的营帐周围这时候没有什么成员在巡逻，显得有些空，不过这倒是方便了冬茗。
    她的脚步放轻缓了一些，来到了营帐的门口，发现营帐的门帘落下，合上的严严实实。
    这大白天的把门帘关的这么严实做什么？
    难道是有什么见不得人的事情？
    冬茗摸了摸脸上的面具，心中略有疑惑的伸手欲要掀开门帘，然而下一秒她的动作就停在半空之中，脸色怪异。
    作者有话要说：
    之前因为一些三次元的事情耽搁了一段时间的更新，现在我又回来啦！
    第 128 章
    NO.128依旧不知道标题叫什么
    “嘶……冬阳， 你轻点。”营帐之中传来了十七的声音， 带着点嗔怪的味道。
    “你过来点， 别动。”冬阳的声音也随之传来。
    冬茗脸色怪异的收回了已经搭在营帐门帘上的手。
    这大白天的，这两人难不成就这么亲热上了？
    这还在驻地里呢， 周围巡逻的成员有好几批，这么明目张胆的也未免太……大胆了一点吧。
    “你轻点啊，疼死了。”十七有些埋怨的说道。
    “好好好，我知道了， 你别乱动了。”冬阳好声好气的哄道。
    冬茗越听面具下的脸色就越发的诡异。
    简直是辣耳朵啊。
    太不害臊了。
    她突然对冬阳有些生气起来了，以前的冬阳可不是这样不分重要主次和场合的人，现在谈了恋爱怎么就变的这么随随便便了。
    对于冬阳的这种变化，她有一种自家养的好好的正直白菜被人拐带后还带坏了的感觉。
    实在是看不下去，她抿了抿嘴， 决定假装路过走进去打扰一下那两个目无旁人在亲热的家伙。
    冬茗的手刚抬起来， 还没碰到营帐的门帘，就被人一把拉住了，而后在她还没来得及反应时整个人便被人拉着离开了冬阳的私人营帐。
    意识到自己被人给逮住了，她下意识的就挣扎了起来，然而那人抓的很紧， 怎么挣扎都挣脱不开。
    更要命的是， 挣扎之中还不小心碰到了脸上的面具，面具被蹭歪了一些， 露出了半张脸来。
    冬茗情急之下便一把抓起了那人的手臂张开嘴狠狠地一口咬了下去， 耳边传来了一声闷哼， 抓着她的手随即就松开了，而她也顺势松开了嘴，放开了那人，警惕的往后退了两步，抬眼看去，紧接着她就愣在了原地。
    这人她认识，是之前送她和叶祈回总部地下基地的晏。
    “怎么是你？”冬茗有些诧异的开口问道，随即意识到自己的面具歪了又赶忙抬手把它戴好了。
    晏，或者说是林焰希。她不动声色的把被咬的右手背到了身后，就像是什么都没有发生一样。
    “我路过的。”她故意哑着声音说道。
    冬茗半信半疑的看着她，见她一副坦坦荡荡的模样就把疑惑压了下去。
    “那你拉我做什么？”她又问道。
    林焰希墨色的眸子瞧了瞧她，哑声道：“那里是十三大人的营帐，你还是不要进去的好。”
    冬茗当然知道那是冬阳的营帐，她原本就是来找冬阳的，只不过不小心碰到了他和十七的好事而已，一时间有些气愤于冬阳的托大，所以就想进去，现在被晏拉住了冷静下来后才意识到了自己刚才冲动。
    如果就这么进去了，尴尬铁定是有的。而以十七的性子，肯定会对她有所敌视，从而为难她，这么一来就很难收场了。要是闹大了，到时候肯定会给十号带来不必要的麻烦，对她肯定是弊大于利的。
    如此看来，她倒是应该要感谢一下这个晏了。
    “谢谢。”冬茗礼貌的表达了自己的谢意，虽然也许对方并不知道她在感谢什么。
    林焰希背在身后的右手动了动，而后看了一眼不远处冬阳的营帐，开口道：“前些日子十。七大人外出执行任务受了点伤，这会儿应当是在换药吧。”
    闻言，冬茗岂能还不明白眼前这位的言下之意，便是在告诉她冬阳和十七是在营帐里换药呢，是她自己思想不纯洁，想歪了去。
    她的心中不免有些尴尬了起来。
    “我是有些事情想找十三商量的，既然他们有事在忙那就算了，反正也不是什么要紧的事情。”冬茗给自己找了个莫须有的理由排解尴尬。
    林焰希点了点头，并没有在这方面多做追究。
    “那我就先回去了。”说着，冬茗便转身离开了，实在是她心中被自己尴尬的有些待不下去了。
    不过，也不知道是有意还是无意，晏并没有提起有关于她面具的事情来，这让她不禁松了口气。
    目送了冬茗的离开，林焰希这才把背在身后的右手举到了自己面前。
    手背上面有一排深浅不一的牙印，红红的，有点疼。
    她墨色的冷眸动了动，里面带着些许温柔的神色。
    小野猫果真还是一如既往的凶，张牙舞爪，牙尖嘴利。
    回到十号的营帐，冬茗摘下了脸上的面具，轻轻呼出了一口气。
    “怎么了？看你好像脸色不太好。”叶祈第一时间就发现了她的异样。
    冬茗抬手摸了摸自己的鼻子，心虚的扯了个谎：“没有，可能对于这次的战争还是有些紧张吧。”
    笑话，她怎么可能把自己误会了冬阳和十七在亲热的事情给告诉叶祈，要是被叶祈知道了免不了又要被调侃一番，那就太丢人了。
    毕竟这种事情说出去也怪不好意思的。
    ……
    在联盟军的队伍到达驻地安营扎寨后的第四天终于发动了对中央军队的第一次进攻。
    由数字军的三号和六号带队，共1000人分成两队，分别从左侧和右侧发起进攻。
    中央军队的驻地位于十六区和放逐区的交界处，因为这次行军的规模较大自然没办法像上次那样做什么掩藏，很容易就被联盟军的人打探到了。不过，相对的联盟军这边也派出了规模不小的队伍，中央军队那边定然也是早有准备的。
    两方第一次的碰撞由于联盟军的出其不意获得了小规模的上风，中央军队受到了一些打击。
    冬茗在驻地看到了许许多多受了伤的联盟军成员被担架抬着从前线送回来，一个个浑身血琳琳的，有些触目惊心。
    “别看了。”叶祈抓着她的手，把她拉进了营帐里，“那些都不好看。”
    冬茗侧头看了一眼叶祈，随后摇了摇头，目光平静：“学姐，我没事。”
    她说的是实话，虽然那些人浑身都是恐怖的伤口和鲜血淋淋，但她心中并没有太大的触动。
    如果说是以前的她也许还会感到不适应和反胃恶心，但是现在的她已经经历过或多或少的鲜血的洗礼，更是亲手杀过人，对于这些就没有什么太大的触动了。
    这时，出去开完作战会议的十号回来了，他掀开营帐的门帘走了进来。
    “都在啊，那正好。”他开口道，“有个事情要跟你们说一下。”
    “什么事？”冬茗问道。
    十号面色严肃：“明天你们得跟我一起上战场。”
    闻言，冬茗不禁皱了皱眉头。
    这么些天以来，她们是很安稳的待在驻地里每天看着从前线退回来的许多伤员。虽然早就猜到联盟军是时候要有什么行动了，但真的到了这个节骨眼的时候，还是有那么一些令人恍惚的。
    “在刚才的作战会议上确定了新的作战方向，明天联盟军将会发动总攻击。”
    “总攻击？”冬茗浅褐色的眸子动了动。
    十号点了点头：“对，在驻地只会留下一些医疗和后勤人员，其他人都会上前线作战。”
    冬茗了然的点了点头。
    也就是说，到时候冬阳也会一起上前线。
    “别害怕，跟着我就好。”十号抬手拍了拍冬茗肩膀。
    “我不害怕，就是有点小紧张。”冬茗笑着摇了摇头。
    说不紧张那是假的，这种大规模的战争轮谁第一次去都是会感到紧张的。
    “哈哈，说起来，连我都有那么一点紧张。”十号哈哈大笑了两声，“死人我见多了，不过这种规模的战争也还是第一次参与。”
    “到时候你可不能害怕啊。”冬茗抬手拍了拍他的xiong口，笑着调侃道，“毕竟你可是还要照顾我和学姐两人的，你要是怕了那可就不得了了。”
    “怎么会？我可是男子汉大丈夫，绝对不会怕的。”十号也跟着笑了起来，“而且，就算我想怕也不能怕啊，老大还在呢，怎么能在老大面前丢这个脸呢，这可就太逊了。”
    闻言，冬茗看向了一旁的叶祈，只见她挑了挑眉，嘴角微微上扬。
    “我可不需要能力太差的部下。”她道。
    “老大，我可是很厉害的！”十号赶忙拍着xiong脯保证，好似生怕叶祈真的就不要他了一样。
    叶祈噗嗤笑出了声，弯了弯眉眼：“就目前来看，你的表现还不错。”
    得到了叶祈的肯定，十号略有些高兴的嘿嘿笑了笑，而后像是想起了什么一般，感叹道：“这次战争，我别的也不指望了，只求能够活着回去，毕竟家里还有个婆娘等着我回去呢。”
    冬茗这才想起来，她初次见到十号的时候他身边是跟着一个女人的，那时候看起来十号和那个女人的感情关系很是要好。
    “看起来，你们感情很好的样子。”
    “哈哈，那是。”说起自己的女人，十号的神色变得柔和了许多。
    “你们是怎么认识的？”冬茗有些好奇的问道。
    “说起这个，其实我和我家婆娘也认识了有些年了。”说到这里，十号突然有些不好意思的挠了挠头。
    第 129 章
    NO.129标题被我吃了！
    冬茗突然有些好奇于十号和他的那位情人之间的故事。
    “你们在一起应该也挺不容易的吧。”她开口道。
    十号嘿嘿笑了笑：“也还好啦， 其实说起来还有那么点狗血。”
    冬茗向他投去了好奇的目光。
    “我那时候刚到放逐区， 对周围的一切什么都不熟悉， 不过我本身的实力不错就打下了一片领地，做了个地头老大，手底下有几个混混。”十号想了想后说道， “你也知道，放逐区这地方什么乱七八糟的事情都有， 很多女性为了生存免不了会去做一些红灯区的生意， 她就是那样的女性之一。”
    闻言，冬茗不由得愣了愣。
    “我那次带着一帮兄弟去寻乐子， 结果就碰到了她被一群地痞流氓欺负。”说着， 十号就拍了拍自己的xiong脯， “别看我虽然浑， 但还是挺有正义感的，于是我就救下了她。结果她后来非要跟着我， 赖着不走， 我两就在一起了。”
    “我也算是英雄救美了吧！”
    冬茗忍不住笑了笑：“你就不怕她是把你当冤大头， 坑你呢。”
    “哪能啊， 她一个女人什么都不会， 也不是什么强力的异能者。”十号也跟着笑了笑。
    冬茗浅褐色的眸子动了动， 脸上露出了一抹由衷的笑容：“祝你们幸福。”
    “承你吉言。”十号咧嘴一笑， “不过， 首先得在这次的战争中活下来才行。”
    冬茗敛了敛眸光， 十号说的没错， 活下来才是最重要的，如果身死在这战场上的话便一切都没了。
    ……
    第二天一早，联盟军的整个驻地的成员除了后勤人员和医疗人员以外都整齐的列队，一辆辆装甲车停在驻地里，所有人都整装待发。
    列队完毕后十号便带着他的队伍上了几辆装甲车，他和冬茗叶祈在最前面的越野车上。
    十号的队伍一共有500人，负责侧面支援游击战，通俗的来说就是，哪里有需要就去哪里。所以十号的这支队伍，机动性和战场情报员的工作是十分重要的。
    这一次的越野车上除了冬茗、叶祈、十号和司机以外并没有其他人，这让冬茗自在了许多，因为十号告诉她这个司机是自己人，所以她也不用太过于防范和警惕了，她还真怕再遇到一个像二号那样脾气暴躁人品有问题的家伙。
    “你知道十三号被安排了什么任务吗？”冬茗状似无意的问道。
    她原本是想自己去找冬阳偷偷打探打探的，结果到驻地的第一天过去就碰到了那样尴尬的事情，还被晏当场给抓了个现行。
    这下子彻底打消了她再出去打探的念头，后面几天便再也没有试图出去造作过，十分安稳的在营帐里待了几天。
    于是乎，现在事到临头也就只能像十号打听打听消息了。
    十号想了想后道：“好像是安排了和二号一起做左侧翼的进攻，他们是先遣部队，应当早我们一小时就已经过去了。”
    一听见二号的名字，冬茗面具下的脸色就不大好了起来，实在是这个二号给她的印象太深刻，坏的深刻。
    她不免有些担心起了自家老哥冬阳，只希望到时候二号那恶劣的脾气不要发作牵连到了冬阳。
    不过想来，有那位十七号在冬阳的左右帮衬着，应该也不会糟糕到哪里去。
    ……
    一路颠簸，很快的越野车就接近了战场。
    离战场还有些距离冬茗就隐约听到了那里震天的炮火声，空气中的硝烟味逐渐变的浓郁起来了。
    这时，越野车突然停了下来，车门被人打开，外面站着一个穿着统一服饰的联盟军成员。
    “大人，前方传来消息，右侧翼战况告急，急需支援。”
    闻言，十号眉头不由得皱了起来，他当即就走下了越野车，抬手点上了几百号人，道：“你们都随我前去支援，剩下的原地待命。”
    吩咐完后，他便回头看向了车上的冬茗与叶祈：“你们就留在这里，我去去就来。”
    冬茗点了点头，应下了。
    这种战争，能不去参合就不去，毕竟她也不是中央的军人，更不是联盟军的成员，安稳一点的好。
    望着十号带着几百号人匆匆离去的背影，叶祈拉过冬茗的手轻轻拍了拍手背。
    “这件事过后，我们就回中央吧。”她冷不丁的小声说道。
    冬茗侧头看她。
    她得看冬阳，冬阳回她就回。既然为了冬阳来到了这里，她就不会抛下冬阳一个人回中央。
    “太危险了。”叶祈垂了垂眸。
    她是有私心的，自从来到了这里，冬茗已经几次三番的为了冬阳去涉险。
    如果不是因为冬阳是冬茗的亲哥哥，她早就忍不住要拉着冬茗远离了。
    看着自己放在心尖尖上保护着的人，为了别人而受到伤害，这样的事情一点都不好。
    冬茗似乎有些明白了叶祈的意思，她弯了弯眉眼，道：“别担心，我很厉害的。”
    对于自己的实力，她还是很有把握的。拥有神之右手的她实力自然不是普通的6级异能者可以比的，就算打不过，那也还能跑啊。复制了秦白离空间系异能的她，在逃跑上可是非常自信的。
    叶祈无声的叹了口气，没有再说什么。
    十号带着人出去了，这里留下的人只有不到200人。
    耳边是不断的炮火声，空气中弥漫着硝烟的味道，越发的浓郁起来。
    冬茗时不时的看向车窗外头，也不知道十号带着人过去增援之后怎么样了，是好还是坏，更不知道作为先遣部队的冬阳那边又是怎样的情况。
    她什么情况都不了解，只能等着十号从前线回来。
    不知在车上等了多久，突然传来一阵猛烈又急促的敲门声，越野车的车门被人拍的咚咚响。
    叶祈不着痕迹的皱了皱眉头，转身去打开了的车门。
    “报告！十号大人，正前方的防线告急，急需支援！”刚一打开车门，门外的人就急切的说道。
    来人灰头土脸的，身上还有一些血迹，看起来狼狈的不行。
    “十号大人不在，他带人去支援右侧翼的部队了。”叶祈很快就反应了过来，向来人说明了情况。
    来人听后明显的愣了愣，而后整个人都急的快要跳起来一般。
    “这可怎么办！我们的防线快要撑不住了！”
    “副手呢！十号大人的副手在不在？！”那人转身大喊道。
    “我在！”这时，一个面容刚毅的男人小跑了过来。
    “你快带人去支援正前方的防线，如果让中央突破了就完了！”
    “明白！”副手点了点头，随后立马就招呼上剩下的队员前去支援了，留下冬茗和叶祈两人在原地。
    “你们不去吗？”那位前来通报的人奇怪的看向了她们。
    整个部队的人都出动了，却只有这两人留在原地，着实令人怀疑。
    闻言，冬茗愣了愣，一时间不知道该怎么回答的好。
    叶祈宝蓝色的眸子动了动，下一刻这人的目光就变得空洞呆滞了起来，木愣愣的站在了原地，一动也不动。
    冬茗眼尖的发现了这个变化，她侧头看向了叶祈，知道是叶祈动用了自己的异能。
    “有时候话太多可是不好的。”叶祈淡淡的说道。
    话音刚落，那人就眼睛一闭扑通一声倒在了地上。冬茗赶紧上前去查探了一下情况，发现只是晕过去了。
    “我把他对于我们的记忆消除了。”叶祈说道。
    冬茗点了点头，这样做是最好的处理方式。
    只是，不等她们两人安稳多久，一声炮弹划破长空的声音便由远及近的传来，冬茗一抬头便瞪大了双眼。
    只见，一枚足有人手臂那么粗长的炮弹正向着这边激射而来，划破空气带着橘红色的尾焰。
    “学姐小心！”
    想也没想，冬茗下意识就挡在了叶祈的面前，神之右手发动，冷气四溢，周围的温度瞬间下降。
    炮弹落下，瞬间就炸开了一朵蘑菇云，气流翻飞。
    厚厚的冰墙在这样强烈的冲击力下也渐渐地有些只撑不住，一寸一寸的龟裂开来。
    在这种强烈的冲击力下，即使没有被炮弹击中，人也会被整个吹飞的，到时候摔落在地上不死也得骨折。
    眼瞧着冰墙即将裂开，冬茗咬了咬牙，一把拉住了叶祈，紧接着就发动冰之异能，把自己的双脚冻了起来，结结实实的冻在了地上。
    冰墙碎裂了，强劲的风流刮的冬茗的脸颊生疼，衣服被吹的猎猎作响，身形禁不住往一边歪了歪，如果不是她聪明的提前冻住了自己的双脚，现在一定就被吹飞了。
    她一手用力的抓着叶祈不松手，使劲将叶祈拉到了自己身边，双手一环紧紧的抱住了，为叶祈挡住了大部分的劲风。
    这劲风带着凌冽的寒气，吹在身上就像是被刀子刮一般，生疼的厉害，冬茗忍不住闷哼了一声。
    叶祈离得近，自然是听见了这一声，心下一紧，宝蓝色的眸子微不可查的颤了颤。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    第 130 章
    NO.130标题？吃掉了！
    “你怎么样？”炮弹的劲风一过， 叶祈就万分紧张的挣脱了冬茗的怀抱， 担心的看着她。
    “还好， 我没事。”冬茗摇了摇头，而后散掉了双腿上的冰块，跺了跺脚。
    刚才除了被炮弹掀起的劲风刮的有些生疼外， 为了站稳脚跟而冻住的双脚也有些麻木了。
    不过， 所幸这枚炮弹不是落在她们两人的正上方的，要不然以冬茗现在的异能等级根本是挡不住的，到时候她和叶祈两人估计也是凶多吉少。
    真是不幸中的万幸了。
    “怎么会有炮弹落过来的？”相比起其他的，冬茗对于这一点更加的疑惑。
    她们这儿属于联盟军和中央军队交战前线的后方， 一般情况下是不会受到牵连和波及的， 除非前线的防御被破了。
    正在冬茗疑惑的时候， 她便看到不远处零零散散的有几个人跑了过来，离得近了才发现他们一个个的都灰头土脸，满身血污， 有的人还断了半截手臂。
    “快！支援部队在哪里！快去！左侧翼失守了！”有人大声的喊道。
    左侧翼？
    冬茗心中一惊。
    左侧翼不就是冬阳所在的那一方嘛， 现在左侧翼失守了， 那冬阳他岂不是很危险？
    “学姐，我去看看。”说着， 她拔腿就往左侧翼战场的前线跑去，叶祈都没有来得及阻止。
    眼瞧着冬茗已经义无反顾的跑了出去，叶祈颇有些无奈的叹了口气， 也只能抬腿跟了上去。
    她是不放心冬茗一个人的， 在这种无比混乱的情况下怎么可能放心。
    一路狂奔， 遇到了许许多多往后退的联盟军成员，他们身上或多或少都挂了些彩。
    冬茗逆着人群来到了左侧翼的前线战场上，一眼望去便是满目疮痍。
    她惊的下意识就屏住了呼吸，回过神来后匆匆忙忙的去找起了冬阳。
    这儿混乱一片，到处都是断肢残骸，周围空气中的血腥味混杂着硝烟味浓稠的令人恶心，中央的军队和联盟军的成员战在一处，个个都是拼了命的在厮杀。
    “联盟军的有狗，去死吧！”
    正在冬茗漫无目的的寻找着冬阳时，一名中央的军人便扑了上来，手中凝聚出了一枚硕大的火球。
    为了掩人耳目，她身上穿的是联盟军的统一服饰，这会儿会被人当作是联盟军的成员也是无可厚非的事情。
    冬茗侧身躲过，抬手间黄色的闪电噼啪作响，瞬间就将人电晕了过去，昏倒在了地上。
    一波未平一波又起，这边她刚解决完一个中央的军人，那边就有更多的中央军人注意到了她，纷纷朝着她扑过来，子弹和异能：翻飞。
    冬茗无心在这里与他们缠斗逗留，周身凝聚出了几面冰盾挡下了所有的攻击，而后将他们通通电晕后便快速的离开了原地。
    以她的异能水平，只要足够小心，倒是不用太担心安全问题。
    ……
    与此同时，相比起冬茗那边的游刃有余，冬阳这边却是显得有些困难了。
    他的神之左手没有什么强力的攻击技能，这就导致他只能依靠手中的枪械来辅助自己。
    所幸还有个十七在身边，这帮他分担掉了许多。
    “左侧翼的防线已经失守了，支援部队还没到，我们得往后撤退！”十七击退了一人后回头说道。
    冬阳点了点头：“好，我们先冲出包围圈再说！”
    两人携手往后方一点一点的退去。
    此刻，十七身上也已经挂了许多的彩，但是在这种生死攸关的时刻也顾不得这些了。
    “二号呢？他去哪了？”她扫视了周围一圈，并没有发现二号的身影。
    “他带人去突击了。”冬阳说道，“也不知道能不能成功。”
    “那个蠢货！”十七恨铁不成钢的骂了一声，“现在这种情况还突击个屁啊！赶紧回去向总部报告消息请求支援才对！”
    对此，冬阳也不予评价。
    以二号的性格，会做出这样的事情来并不奇怪。在这样的情况往下，突击这个选择显然是非常不明智的，这等同于是去送死。
    他最初是可以阻止二号的，但是他并没有这么做，甚至有些放任纵容二号去折腾的意思在里面。
    对于这样的发展，他心中有些幸灾乐祸。
    “该死的，这些中央的走狗也太狠了，就好像知道我们左侧翼的弱点一般，拼命打击。”十七不爽的啐了一口，提出了自己的疑问。
    冬阳没有应声，只是默默地击退了一名中央的军人，往后退了一些，褐色的眸子里藏着几分暗色。
    这时，前方突然传来了一声巨响，两人下意识的抬头看去。
    只见一道人影刷的从前方极速倒飞了过来，一路上撞翻了好些人，狠狠地摔在了地上，滚了好几圈。
    十七赶忙上前去查看了一下，惊讶的发展这个人影竟然是二号。
    “你怎么了？”她不由得问道，“发生了什么？”
    此时的二号浑身是伤，就连身上的衣服都破破烂烂的，看起来很是狼狈。
    “该死的！”二号翻身从地上爬了起来，从嘴里吐出来一口鲜血，那鲜血中还带着一颗白花花的牙齿，很显然是被人打下来了。
    见状，十七不免有些惊讶：“二号，你怎么会这个样子？”
    “老子带人去突击，结果反被中央的走狗给暗算了！”
    闻言，十七更加的吃惊了。
    二号可是一名8级巅峰的异能者，其实力在整个数字军中可以说是数一数二的，这样的人居然都被打成了这副狼狈不堪的模样，虽说是被暗算了，但对方的实力定然也是不容小觑的。
    正当他们交谈间，一辆越野车毫无预兆的划破长空向着他们砸了过来。
    “妈的，竟然这么快就追过来了！”二号啐了一口，双手在地上一拍，土锥拔地而起贯穿了砸来的越野车。
    “快跑！对方人多，我们不是对手。”他转头冲十七说道。
    “想跑？你也得有命跑才行！”一道洪亮的男声响起，二号的眉头随之紧紧皱了起来。
    “妈的，要不是你们暗算老子，老子早就把你们一个个都解决了！”
    “兵不厌诈这个道理你难道不懂么？”
    随着话音的落下，一个身材高大面容粗狂的男人出现在了他们面前。现在大冬天的零下的温度，他却只穿了一件黑色的背心，双臂上的肌肉膨胀，青筋肉眼可见。
    男人的身后还跟着几个穿着墨绿色军装的人，一看就是中央军队的人。
    来人不是别人，正是负责组织指挥这次对联盟军进攻的秦龙的副官王鹏。
    二号一看到他脸色就黑的跟锅底似的，刚才他就是在这个人的手里吃了个大亏。
    他们两的异能等级都是8级，真打起来谁输谁赢还真不好说，二号吃亏就吃亏在被暗算了一波，一下子失去了先机，便只有被挨打的份了。
    “走！我们快走，不要纠缠！”二号几乎是咬牙切齿的对着十七说道。
    他深知现在自己受了不轻的伤后已经根本不是王鹏的对手了，没必要做无谓的斗争，到时候把命都搭进去了可就完了。
    二号往后退了一步，看到冬阳掏出了手。枪，以为他要和王鹏动手。
    “十三，你也快走，别上去送死！那人是个8级异能者，你打不过的。”
    说罢，转身就要逃走，毕竟此地不宜久留，他可是还嫌自己命不够长，还想多活几年呢。
    就在这时，异变突生！
    一旁的冬阳突然一把抓住了二号，将他反手摁在了地上，黑黝黝的枪口抵在了他的脑袋上。
    这突如其来的一幕让二号和十七都愣住了。
    “妈的！你干什么！放开老子！”回过神来后，二号便是破口大骂。
    “冬阳，你做什么？快放开二号，我们得赶快逃离这里。”十七也有些愣怔，心中隐隐有了一个不太好的预感，但她并不愿意相信。
    “闭嘴！老实点，否则我就开枪了！”冬阳并不理会十七，他沉声对二号说道。
    “狗屁！你他。妈的放开老子！”二号龇牙咧嘴的骂道。
    “你小子吃了熊心豹子胆了，这个时候发什么疯！你要死自己去死，别扯上老子！中央的走狗还在这里……”骂到一半，二号突然噤了声，他看了一眼镇定自若的站在那儿的王鹏，突然恍然大悟起来，而后就骂的更凶了。
    “狗东西！你他。妈的就是跟中央串通一伙儿的吧！好你个十三号，居然敢背叛联盟军，你他娘的别给老子抓到，否则我一定把你杀了喂狗！”
    “闭嘴！”冬阳冷声道，拿着手。枪的手用力了几分，黑黝黝的枪口磕在二号的脑袋上生疼的厉害。
    “冬阳，这到底是怎么一回事？！”这时候，十七也反应了过来。巨大的不安笼罩了她的内心，她看着冬阳质问道，“你真的背叛了联盟军吗？为什么？！”
    “妈的，你还看不出来嘛！这十三号就是个中央一伙儿的，他就是个该死的叛徒！”二号怒道。
    十七摇了摇头，她实在不敢相信冬阳会背叛两盟军投靠中央。
    “为什么？你一定有什么不得已的理由的对不对？”她问道。
    冬阳垂了垂褐色的眸子，再抬头时眸底已经是一片的冷光，他一字一句的说道：“从始至终，我都一直是中央的人。”
    作者有话要说：
    今日份更新来啦！
    二更
    NO.131标题懒得想啦。
    “冬阳， 你别开玩笑了， 这个笑话一点都不好笑。”十七不可置信的看着眼前这个男人。
    男人的神色异常冷漠， 褐色的眸底没有任何的情绪，这样的冬阳让她感到陌生至极，就好像昨天那个对她温声细语的人是个假象一般。
    冬阳没有回答十七的话， 只是沉默的看着她。
    十七从他的眼中看到只有一片冷漠，她得心像是被人狠狠地揪了起来， 有些痛的喘不过气来。
    她是真心喜欢他的， 喜欢这个初见时略显青涩的少年，喜欢这个褪去了青涩的成熟男人。
    然而， 他现在却背叛了联盟军， 背叛了她。
    冬阳现在的决绝和冷漠就像是一把冰冷刺骨的刀子一般扎进了她的xiong膛里， 让她痛的身体直发颤。
    “老子早就说过， 这个混账东西不可靠！”二号挣扎着说道。
    对于他不老实的挣扎，冬阳很不客气的反手就是一枪托打在了他脑袋上， 疼的他嗷叫了一声。
    这个时候， 左侧翼的战场情势已经是一边倒的情况了， 中央的军队占据了绝对的优势。而有冬阳这个线人在， 定然是已经把其他两边的弱点也已经告诉了中央军队的， 联盟军的失败只是时间早晚的事情。
    此时， 一名中央的军人小跑到了王鹏的身旁行了一礼：“王副官， 依照您的指示， 我们已经成功拿下了联盟军的在C地区的分部基地。”
    闻言， 王副官点了点头。
    这C区的分部基地， 就是冬阳所负责管辖的那座基地。这次的战争，冬阳特意把基地里几乎所有的可用战力都调遣了出去，剩下的那些根本不足为惧，中央军队很轻易就拿下了。
    冬阳一方面把分部的基地掏空了送给了中央，另一方面在战场上不断地给中央军队透露情报，使得他们大获全胜。
    这可以说是一次相当成功的卧底任务。
    这下子二号更加的不淡定了，他的怒火一下子就冲了上来：“好啊好啊，你这个混账东西！有种就放开老子，跟老子单挑！”
    十七踉跄的往后退了两步，显然是没有想到冬阳竟然连分部基地都一起出卖了。
    她痛心疾首的捏了捏拳头，在所有人都没有反应过来的时候举起手。枪对准冬阳砰的就是一枪。
    她要亲手杀了他！他骗了她，背叛了她！
    这一刻，她的心情发生了翻天覆地的变化，由爱生恨大约就是如此了。
    “小心！”
    说时迟那时快，在子弹将要打中冬阳的前一刻，一道身影扑向了他，带着他滚到了一边，躲过了子弹。
    十七微微一愣，随后连续几枪射出。
    情急之下，冰盾瞬间凝结而成，挡下了大部分的子弹，但是仍有几颗子弹漏网擦过了冬阳和来人的身体，其中一颗子弹打中了来人脸上的面具。
    面具一寸一寸的龟裂开来，碎成了几瓣掉在了地上，那子弹却没有伤到来人半分，只见来人的脸上附上了一层冰块，挡下了那颗子弹。
    那厢，十七已经被几个中央军队的人给制度住了。而一经脱离控制的二号，则是什么也不管的跑了出去，根本不管被抓住的十七。
    王鹏身边的几个人想要追上去把二号给抓回来，却意外的被王鹏伸手阻止了。
    “长官，你这是做什么？”他们疑惑的看向了王鹏。
    “穷寇莫追。”王鹏看着二号逃走的背影说道，眼底带着几许深意，“现在当务之急是把这场战争拿下。”
    几人听后纷纷点头，也就不再打算追上去了，他们是军人，自然是要服从长官的命令的。
    来人脸上冰块散去，冬阳这才看清楚了来人的脸，他不由得微微睁大了眼睛。
    “茗茗！”他惊呼出声，“你怎么在这里？！”
    冬茗站了起来，没好气的瞪了冬阳一眼：“我要是不来，你就一命呜呼了！”
    冬阳有些尴尬的挠了挠自己的脑袋，他也没有想到十七会突然出手，他以为十七对自己的感情这么深，应当是不可能对自己出手的。
    他看了一眼地上碎成好几片的面具，突然恍然大悟的睁大了双眼。
    “茗茗，你不会就是那个小黄前辈吧？”
    “你说呢？”冬茗挑了挑眉。
    冬阳顿时有些尴尬了起来，这个问题的答案是显而易见的。
    冬茗就是那位他一直当做救命恩人的小黄前辈。
    想起自己对着自家妹妹一口一个前辈前辈的叫，他不免有些窘迫和尴尬。
    冬茗却像是什么都没发生一般的耸了耸肩，开口问道：“你任务都完成了吗？”
    冬阳点了点头：“都完成了。”
    “那就是说，你要回中央去了？”
    “对啊，任务完成了，我在联盟军的卧底身份也暴露了，自然不能再留在这里了，肯定是要回去的。”冬阳说道，“再说了，我还有学业没有完成呢，还得回去上学呢。”
    一听到这个冬茗就来气。
    “你还知道你是个学生啊，你一个学生还接这种危险的任务。”
    对于冬茗的说教，冬阳的内心多些愧疚的没有反驳。
    毕竟当初是他瞒着家里所有人偷偷跑出来执行任务的。
    “对了，你怎么在这里的？为什么会进了联盟军？”
    回过神的冬阳立马就意识到了冬茗的问题，他带着几分打量的看向了她。
    “你可得老实告诉哥哥，不许耍赖皮！”
    这回换冬茗心虚了，她一时间不知道该怎么回答的好。
    “你们兄妹俩还真是英雄出少年啊。”这时，王鹏走了过来，他看向冬茗的眼神多了几分欣赏。
    “冬阳，你还记得当初在十六区那个偷听我们谈话的人吗？”
    “记得。”冬阳点了点头，随后他略有些惊讶的看向了冬茗，“茗茗，那个人不会是你吧？”
    “是我啊。”冬茗大大方方的点点头。
    王鹏哈哈笑着拍了拍冬阳的肩膀，道：“她当时把我甩开了，后来应该是跟着你一起到了放逐区，然后加入了联盟军。你这妹妹还真是胆子大的很。”
    冬阳看了看冬茗，目露担忧：“下次不许在这么莽撞了，你这样有多危险你知道吗？”
    “你也知道很危险啊。”冬茗很不客气的呛了回去，“知道危险你还接这样的任务。”
    冬阳顿时被怼的哑口无言，不知道该说什么才好。
    一旁的王鹏却是看着这兄妹俩的互动乐开了花：“你们兄妹俩还真是有趣。”
    战场的情况已经稳定了下来，这次的战争因为冬阳的反水，中央军队又一次大获全胜。
    十七被当做战俘带回了中央军队的驻地，除了十七之外倒是并没有再抓到其他的数字军了。
    这厢，冬茗正和冬阳叙旧，叶祈也总算是找到了他们，看到冬茗没事，她也是松了一口气。
    看到叶祈，冬茗笑着冲她挥了挥手：“学姐，这边。”
    叶祈走了过去，淡淡的看了一眼站在一边的冬阳。
    “你是叶祈？”冬阳狐疑的问道。
    此刻的叶祈脸上还戴着面具，他有些不太能够确定。
    他有些不敢相信眼前这个人是叶祈，他并不认为叶祈会愿意跟着冬茗到联盟军这种危险的地方来。
    而且，私心里，他也不太希望这个人是叶祈，他可是一直都在反对叶祈和冬茗接触的。
    然而事实注定是要让他失望了。
    “哥哥你好啊。”叶祈抬手摘下了面具，歪了歪头，脸上挂着一抹天真无邪的笑容。
    冬阳的嘴角忍不住抽了抽。
    “诶，哥哥的脸色好像不太好，是不是哪里不舒服？”叶祈脸上一派无辜之色的说道。
    废话，他的脸色能好嘛！
    冬阳现在的心情简直是后悔莫及。
    他当初要是知道自己这一走，妹妹会和叶祈这只笑面狐狸待在一起的话，他打死都得先把叶祈赶走了再说。
    “你是不是哪里受伤了？”冬茗有些担心的问道，她丝毫不知道那两人之间明里暗里的较量。
    “我没事。”冬阳摆了摆手，深呼吸了一口气，平复了一下心情。
    ……
    冬茗和叶祈自然是跟着冬阳回了中央军队的驻地。
    这次作战中央大获全胜，整个驻地里都是一派祥和庆祝的模样。
    王鹏现在看着冬阳是越来越顺眼，要说刚开始上让冬阳去执行卧底这个任务的时候，他是不太看好的。
    不过，以现在的结果来看，冬阳做的十分出色，他们成功的拿下了这场战争的胜利，剿灭了联盟军的一座分部基地，抓了一名战俘。
    这样大的成果大部分都要归功于冬阳给的情报。
    此刻，在总指挥官的营帐里传来了王鹏的笑声。
    “冬阳你小子真的不错！”
    “王副官过奖了，这都是我应该做的。”冬阳谦虚道。
    这营帐之中现在只有他们两人，冬阳刚刚汇报完这次卧底任务的具体事项和经过。
    “说句实话，当初我可没指望你能活着回来。”王鹏双手环抱在xiong前，“你也知道这个任务有多危险，能不能完成尚且不好说，就更别提活着回来了。”
    “这都是运气好。”冬阳笑了笑。
    “你小子就别谦虚了，你要是没有那点实力，怎么可能在联盟军闯出名堂来。”王鹏欣慰的看着他，“秦大将军果然没有看错你，你小子将来定然前途无量，好好干！”
    “是！”冬阳站的笔直，行了一礼。
    自己的所做的努力能够得到认同，没有什么比这更高兴的了。
    作者有话要说：
    惊不惊喜，意不意外？
    二更来啦！
    不知道有没有小可爱注意到叶祈对冬阳的称呼。
    叶祈：以后都是自己人，提前叫哥哥也没什么关系吧！
    第 132 章
    NO.132标题私奔啦！
    十七成了战俘， 被关在一个硕大的铁笼子里， 有专人轮流看管着。
    此刻的她头发凌乱， 衣服脏兮兮的，脸上没有什么表情，眼神也没有什么焦点， 俨然一副狼狈不堪失魂落魄的模样。
    她从最初对冬阳反水的难以置信和到后来的因爱生恨，这期间内心里受到的打击和波动巨大无比。
    她一心一意的投入进去的感情， 却遭到如此的背叛。
    “呵……”想到这里， 十七突然扯了扯自己的嘴角， 露出了一抹自嘲的笑容来。
    她就是个傻子，被冬阳利用的傻子。
    冬阳和她好，分明就是带着几分目的性的。都怪她当时被感情冲昏了头脑， 没有察觉出来。
    这也算是她自己自作自受吧。
    正这么想着， 一旁看管她的士兵突然传来了几分动静。
    “冬上尉。”士兵向着来人行了一礼。
    冬阳点了点头，他现在完美的完成了卧底任务回来，立了头等大功， 在中央军区的职位已经有了变动， 正式被任命为了上尉。
    “你们先下去吧，我和这位战俘单独谈谈。”他这么说道。
    几个士兵也不疑有他， 快速的就离开了，留下冬阳和被关在笼子里的战俘十七。
    冬阳看着被关在笼子里那般落魄狼狈的十七， 一时间也不知道说什么好。
    要说这么久以来他对十七到底有没有感情， 那肯定是有的。
    人非草木孰能无情。
    在战场上那时候的冷漠只是因为迫不得已。
    十七对他的好， 他是可以感受得到。对此， 他也是有投入过几分真感情进去的现在看到十七这副模样，他也有些于心不忍了。
    “十七，你……”
    “你还到这里来做什么？来看我的笑话吗？”
    不等冬阳说话，十七便抢先开了口，言语讽刺，带着些自嘲的味道。
    冬阳抿了抿唇角，褐色的眸子里带着几分担忧。
    “十七，我给过你机会逃走的，你为什么不走？”他开口说道。
    当时他故意摆出一副冷漠的模样来，只抓了二号但无视了十七，就是想让她趁机逃走，然而却没想到十七非但没有逃走，还反手冲着自己开枪，这倒好了直接被王鹏等人给抓住，成了战俘。
    “机会？你所谓的机会就是背叛联盟军和背叛我吗？”十七的眼中带着几分恨意。
    见状，冬阳颇有些无可奈何的轻轻叹了一口气。
    “我说过，我从始至终都是中央的人，又何来背叛联盟军一说。”
    是的，他一直都是中央的人，他到联盟军的目的就是为了窃取情报，成为卧底，所以怎么都算不上是背叛了联盟军。
    如果真要说他有背叛了什么的话，大概还是他和她之间的感情吧。
    对于这个他的确是心中多有愧疚。
    “好一个从始至终！”十七突然有些激动了起来，双手抓住了笼子的栏杆，“所以你就要骗我吗？骗我的感情，利用我帮你达成目的！”
    “我没有……”冬阳立马反驳到，最后却又沉默了起来。
    “呵，你看你，你就是心虚了！”
    冬阳深呼吸了一口气，开口道：“十七，不管你信不信，我的确真的对你有过感情，也曾喜欢过你，但是我们的立场不同，这是不能改变的事实。我有我必须要做的事，也有我的无可奈何。”
    “十七，在这段感情里，是我对不起你。”
    他说的十分真诚，眼中透露出几分诚恳的味道来。
    “你休想再骗我！我不会再相信你了！”十七决绝的说道。
    冬阳也深知在这种情况下要让十七再相信他几乎是不可能的，他也没有指望十七还能原谅自己。
    “十七，我会放你走的。”他垂了垂眸子，突然这么说道。
    闻言，十七不由得愣了愣。
    “你疯了吗！擅自放走战俘可是重罪，你想死吗！你别以为这样我就会原谅你！不可能！”
    “我知道我再多说什么都是没有用的，你一定恨透了我。”冬阳抬手摸了摸铁笼子的栏杆，“你就当这是我最后为你做的一点事吧，我不想看到你死掉。”
    自古以来战俘这种人质，一向是没有好的下场和结局的，多半都是被折磨致死。
    他不愿意看到十七受折磨而死去，怎么说十七也是他的初恋，就算现在决裂了，但是往日里的情分还是有的。
    想到这里，冬阳不再犹豫，他伸手打开了铁笼子：“你走吧。”
    十七有片刻的愣怔，显然是有些不敢相信冬阳居然会真的就这么放了她。
    “你疯了！我可不会管你的死活！”十七咬牙切齿的说道。
    “没关系，你不用管我。”冬阳笑了笑。
    十七咬了咬牙，转身就逃离了这个地方。
    看着她逐渐远去的身影，冬阳低了低头，无声的叹了一口气。
    “哥哥。”
    这时，冬茗突然出现在了他的身后，目光复杂的看着自家男主老哥。
    “茗茗，你都看到了。”冬阳转身，苦笑着说道。
    冬茗一时间不知道该说他什么好。
    这好不容易完成了任务回来，功成名就，怎么就这么冲动。
    “哥，你冲动了。”她看着冬阳说道。
    冬阳自知有错，也不打算反驳什么。
    放走十七这件事的确是他考虑不周了，但如果在给他一次机会，他还是会选择放掉十七的。
    他欠了十七太多。
    “之后我会自己去向王副官请罪的。”他说道。
    一人做事一人当，自己放走了十七，总要给一个交代的。
    “私自放走战俘这可是重罪！”冬茗皱起了眉头。
    这样的罪名足够抵消冬阳这次所立下的全部功劳，甚至有可能被逐出军区，这样冬阳的整个前程就都毁了。
    作为妹妹，冬茗自然不希望冬阳把自己大好的前程给毁了。她可是亲眼看着冬阳一步一步的走过来的，其中的努力和汗水她是知道的，为了哥哥的前途她甚至也操。了不少的心，怎么可能就这样前功尽弃了！
    “哥，我去自首。”她抿了抿嘴，开口道。
    “你说什么？”冬阳褐色的眸子微微睁大了一些。
    冬茗敛了敛眸光，脸上是一派的淡定从容：“我去自首，是我放走了十七。”
    “不可以！”想都不想，冬阳就开口拒绝了，“你会被流放的！”
    冬茗在军区什么都不是，没有地位没有身份，只是中央新月贵族学院的一名普通学生。
    如果背上了这样的承重的罪名，就算不死也一定是会被流放的。
    “哥，我是认真的。”冬茗直视着冬阳，表情严肃。
    “那也不行！”冬阳摆了摆手，“这是我做的事，我自己承担。”
    “你会被逐出军区的，你的前途会毁于一旦！”冬茗的眉头越发的紧皱起来，像是两根绳子，几乎就要拧到一起，“爸妈不会希望看到这样的你，他们会伤心的。”
    “就算是这样，我也不能让自己的妹妹去替我承担一切！”
    “诶，哥你别太紧张了。”冬茗突然就笑了笑，看起来十分轻松的模样，“不就是被流放嘛，我又不是没在放逐区待过，而且以我的实力又不会怎么样。”
    冬阳满眼的复杂，神色柔和：“茗茗，哥哥不怕的，你不需要替哥哥做这些。”
    冬茗不说话了，她沉默盯着冬阳，眼中的倔强可见一斑。
    冬茗说什么也不妥协，冬阳也不愿意她去承担这一切，两人就这么僵持着，谁也不让谁。
    气氛一度陷入了诡异的安静之中。
    “哎呀，原来你们都在这里呢，我说怎么一个都找不到。”
    正在这个时候，突然响起了一道好听的女声。
    冬茗和冬阳纷纷循声看去，只见一头耀眼的金发的叶祈缓缓走了过来，宝蓝色的眸子在阳光下熠熠生辉。
    见到叶祈，冬阳不由得皱了皱眉头，似乎并不愿意她出现在这里。
    “学姐，你怎么来了？”冬茗有些惊讶。
    “我在营帐里没有看到你，就找了过来。”叶祈说道。
    她说的这句话是真是假分辨不清，刚才冬茗和冬阳的谈话她听去了多少也不清楚。
    “这里没有你的事，我和茗茗有事情要说，你先走吧。”冬阳没好气的说道。
    “哎，我才刚过来，哥哥就要赶我走吗？这多让人伤心啊。”叶祈故作受伤的样子说道。
    冬阳的脸色不是很好，他抿了抿嘴没说话。
    叶祈也不管他，自顾自的走到了空荡荡没有人的铁笼子前，抬手摸了摸栏杆，语气里带着几分惊讶道：“呀，里面的人呢？怎么不见了？”
    “不会是跑了吧？天呐，那岂不是糟糕了，要赶紧追上去才行。”
    “那可是重要的战俘诶，跑了可不行，怎么没看到守卫的士兵呀？他们去哪了？不会是玩忽职守才放跑了战俘的吧？”
    “叶祈！”
    冬阳忍无可忍，有些咬牙切齿的喊了一声金发蓝眸少女的名字。
    金发蓝眸的少女这才回过头去看向了他，嘴角带着几分道不明的笑意：“哥哥，你是生气了吗？”
    “有话就说，不要拐弯抹角的！”
    冬阳被她磨得失去了耐心。
    叶祈这个人总是能够把他气的不清，一点一点磨掉他的所有耐心。
    作者有话要说：
    叶?心机?笑面狐狸?祈在线激怒大舅子。
    冬阳：总有一天我要被这个女人气出脑溢血！
    二更咩
    NO.133标题去做羞羞的事情了
    叶祈歪了歪头， 也不再装模作样了。
    “我可舍不得让学妹受苦。”她说。
    闻言， 冬阳忍不住瞥了一眼冬茗：“什么意思？”
    “我都打点过了， 这位战俘是自己打晕了守卫的士兵跑掉的。”叶祈笑的十分无害，她抬手指了指自己的脑袋。
    一旁的冬茗一瞬间就明白了她的意思。
    叶祈这是用自己的异能帮助冬阳圆了这个放走十七的罪名，让冬阳可以名正言顺的脱开这个罪名， 不至于受到牵连。
    “一会儿那几个士兵就会回来，然后晕倒在这里。”叶祈继续说道。
    冬阳瞧着她， 褐色的眸子里带着几分犹疑和警惕：“你这么做， 我可不会感谢你。”
    “我也没指望让你感谢我。”叶祈耸了耸肩，“就当是我突然善心大发， 帮帮你好了。”
    冬阳冷哼了一声， 转身离开了此处， 他虽然冷着一张脸， 但眼中的神色却缓和了几分，不在那么的剑拔弩张了。
    虽然叶祈是为了冬茗才出手的， 但怎么说归根究底都是帮到了他的， 他就算对叶祈再怎么不待见， 也不好再说什么了。
    “谢谢学姐。”
    待冬阳走后， 冬茗这才看向了叶祈， 笑着向她道谢。
    叶祈愿意出手帮助冬阳这真是再好不过了， 这样可以免得冬阳因为放走十七这件事而被降罪， 她自己也不用担心冬阳的前途了。
    这份恩情十分的重大。
    “走吧。”叶祈拉着她离开了此处。
    她们走后不多一会儿那几个守卫的士兵就回来了， 他们一个个目光呆滞， 行动僵硬迟缓， 走到铁笼子前面后直接扑通一声就倒在了地上，昏了过去。
    ……
    回到属于自己的营帐里，冬茗拉了拉叶祈的手，十分诚恳的开口道：“学姐，这次多亏了你的帮忙，我都不知道该怎么感谢你的好。”
    叶祈眯了眯双眼，笑道：“你真的想谢我吗？”
    冬茗点了点头。
    叶祈这回帮了这么大一个忙，不管是出于礼貌还是别的什么原因，她都应该感谢一番的。
    “那好啊。”叶祈勾了勾嘴角，笑的眉眼弯弯，好看极了，“如果你真的要感谢我的话，不如这样好了。”
    “嗯？”
    叶祈凑近她，嘴角的弧度越发的扩大了几分：“学妹你不如就以身相许好了。”
    “啊？”冬茗愣住了，睁大了浅褐色的眸子。
    “学姐，你没有开玩笑吧？”
    “没有，我很认真。”叶祈盯着她，目不转睛。
    瞧着眼前这人一副认认真真的模样，冬茗突然就刷的一下子红了脸，支支吾吾的说不出话来。
    “学姐，这样会不会不太好？”
    叶祈被她这副模样给逗乐了，噗嗤一下笑出了声来，抬手揉了揉她的脑袋。
    “好啦，别这么紧张，我开玩笑的。”
    闻言，冬茗忍不住松了一口气，她还真怕叶祈就这么深究下去，这样她真的不知道该怎么回答的好，心中多有纠结。
    “不过，学妹你可以考虑一下的。”叶祈话锋一转，冲着她眨了眨眼睛。
    “什么？”冬茗不明所以。
    叶祈的眼中露出了几分狡黠的味道来：“以身相许这件事，你可以好好考虑一下。”
    “噗！咳咳……”
    冬茗差点没有被自己的口水给呛死，脸红的不行，也不知道是因为被呛的，还是因为别的什么。
    “对了，我们就这么走了，十号那边不会有事吧？”她十分机智的给自己转移了话题。
    “不用担心，我已经用异能打点好了一切。”叶祈笑了笑，给了她一个安抚的眼神，“所有跟我们有过接触的人，我都给他们下了一个精神暗示，只要我们一离开，在他们的记忆力我们就是陨落在战场上的死人了。”
    冬茗点了点头，心中稍稍放心了一些，她也是挺担心自己就这么一走，十号会因此受到牵连。
    真要是这样就太对不起十号了。
    “那十七呢？她和我们的接触比较多，会不会有什么问题？”
    当时二号忙着逃走，倒是没看清楚冬茗的样子，有叶祈的精神暗示在，回头立马就会忘记。但十七不同，她被抓住了，是亲眼目睹了冬茗长相的。
    “放心，在她的记忆里，你我都已经死的不能再死了。”叶祈自信的笑了笑，“难道我的异能你还不相信么？”
    冬茗点了点头：“自然是相信的。”
    叶祈的精神系异能在整个超能大陆都是数一数二的存在，其实力可想而知，冬茗自然不会怀疑。
    而且，也许是这段时间的朝夕相处，对于叶祈，她总是无端的有一种盲目的信任感。
    ……
    与此同时，在中央的一家地下研究室内，一个身穿白大褂，戴着圆边眼镜，头发半白的男人脸色异常激动的看着自己眼前的电脑屏幕。
    屏幕上的人有着一头齐肩的长发，面容清秀俏丽，浅褐色的眸子明亮透彻。虽说算不上多么的美艳动人，却也是个漂亮的可人儿。
    此人正是冬茗。
    此刻这个电脑屏幕上正在播放着一段录像，录像的主人公显然就是冬茗。
    录像里正是她和联盟军的数字军一号赵星打斗的场景，里面的她迅速的撤掉了冰墙手臂缠上了黄色的电流。
    “找到了找到了！这么多年了我终于找到了！”头发半白的男人激动的双手握成了拳头。
    “恭喜你，博士。”他身后同样穿着白大褂的一个助理模样的人开口道。
    “哈哈哈哈，真是皇天不负有心人！几十年了！我终于找到了！”被称作博士的头发半白男人兴奋的浑身发抖。
    “博士这么多年的努力就连老天爷都感动了，这个人终于出现了。”助理说道。
    说话间博士又把录像倒回去看了一遍，越看他脸上的激动就越是显而易见，甚至有些变得病态起来。
    “百年了，除了开创中央的那位大人以外终于又有一个多重异能者了！我的研究终于可以实现了！真是天助我也！”
    “一个……两个……她有两个异能！冰系、雷电系……等等！这是什么？”
    博士突然暂停了电脑上的录像，而后退回去又看了一遍，随后又切换到了下一个录像。
    这次的录像上冬茗正戴着面具在战场上穿梭，冰之异能和雷电系异能交替出现。
    “不对不对，这个录像里面就没有了……”博士有些神经质的喃喃自语道，说着他有把录像切换回了第一个。
    上面的冬茗突然消失在了原地，又突然出现在了一号赵星的身后。
    博士把这一幕的画面反反复复来来回回的看了好几遍，甚至有些机械性的反复着，最后他整个双手都激动的颤抖了起来。
    “空、空、空间系的异能！她还有一个空间系的异能！错不了，一定错不了，这就是空间系的异能！她有三个异能！三个！整整三个！”
    最开始博士惊讶的有些结巴，到最后整个人都激动从位置上站了起来，而后发出了几声低低的有些神经质的笑声。
    “她可真是太出乎我的意料了，太棒了！简直完美！要知道就算是中央的那位开创者也不过是双重异能而已，可她却有三个，整整三个！”
    “她将会成为我最完美的实验品，一定会的！”
    “博士，要不要我们派人现在就把她抓过来？”助理提议道。
    “当然，我已经迫不及待的要见到她了！”
    “好的。”
    闻言，助理转身就要离开，却在右脚刚踏出一步的时候被叫住了。
    “等等。”博士平复了一下自己刚才有些过于激动的情绪，“我们不能用强的。”
    “那我们该怎么做？”助理疑惑的问道。
    博士重新坐了下来，抬手摸了摸自己的下巴，而后又抬头看了看电脑上录像中的冬茗，他突然就诡异的笑了起来。
    “她可是我们的最完美的实验品啊，怎么能用强的，不能太粗暴了，我们要把人好好的给请过来。”
    助理愣了愣。
    “你听到没有，要好好的请过来，好好的！”博士有些神经质的重复了一遍。
    助理这才明白了他的意思，也随之露出了一个意味不明的笑容来，点了点头。
    “博士，我明白了，我会把她好好的请回来的，请您放心。”
    博士满意的点了点头，挥了挥手让助理出去了。
    待助理离开后，博士又点开了电脑上的录像，他有些机械性的一遍又一遍的观看着，脸上挂着一抹近乎变态的笑容，目光透过圆边的眼镜紧紧的盯着屏幕中的冬茗，一眨也不眨，嘴里念念有词。
    “真好啊……你就是最完美的……真是太棒了，有了你我一定会成功的……一定会的！”
    “这么多年了……我终于能够实现自己的梦想了，终于……终于……”
    “简直太完美了……太棒了……你会成为我最优秀最完美最成功的实验品……”
    “你是我的……我必须要得到你！必须！”
    “我会把你捧上神坛……你会成为整个超能大陆的神……而我就是那个创世主，那个造神者！”
    “我会得到你的，冬茗。”
    作者有话要说：
    二更来啦！
    我最近这么的勤快，呜呜呜，都没有人看吗？
    打滚卖萌求评论求收藏啊！
    小可爱们嗨起来啊！
    第 134 章
    NO.134今天依旧没有标题
    后来， 那几个昏倒在铁笼子前的守卫士兵被人发现了， 而那个时候十七早已经逃了出去， 不知逃了多远了。因为在场的几个守卫士兵都是一口咬定是十七自己打晕了人跑走的，此事也就无法追究什么，十七这个人也是追不上了， 王鹏只得挥了挥手让几个守卫的士兵下去领了罚，就算是揭过。
    战事告一段落， 第二天冬茗等人便横着中央的军队一起回到了中央。
    原本王鹏是想让冬茗和叶祈就在军区好好休息休息再说的， 但冬茗心心念念着要回学校去，他也就不好再说什么。
    当冬茗重新站在新月贵族学院的门口时， 她心中是多有些忐忑不安。
    毕竟她可是突然就无故旷课了这么久， 眼下都已经入夏了， 这个学期再有大半个月都要结束了。
    也不知老师和校领导会怎么招呼自己。
    “别担心， 有我在，不会有问题的。”一旁的叶祈见她一副忐忑不安的模样便出口安慰道。
    冬茗侧头看了她一眼， 笑道：“有学姐在还真是令人安心啊。”
    叶祈的异能在这方面总是非常的实用， 而且她办事冬茗一向是非常放心的， 完全不用担心什么。
    叶祈很乐意冬茗对自己的这份信任， 能够让冬茗依靠自己这是一件再好不过的事情了。
    两人一同走进了新月贵族学院， 这个时间正好是中午的课间休息时间， 校园里人来人往的有些热闹。
    叶祈作为新月贵族学院的学生会会长， 虽然不常常出现在学校里， 但在整个学生的群体之中还是很有名气的。在学校的论坛里， 有不少人偷偷的放出过叶祈的照片， 所以即使是没有见过叶祈本人的人也对这位学生会会长多少有几分的面熟。
    这不，她一出现在新月贵族学院的校园里，才不到半个小时，已经有好些人发现了她的身份，其中不乏有一些叶祈的迷妹迷弟。
    他们略有些激动的讨论着，甚至还拿起了手机偷偷。拍了几张照片，发到了论坛上。
    也不怪他们会这么激动，往常叶祈虽然也很少来学校，但一个月总会有那么一次两次过来的，这次可是实打实的一连好几个月都没有出现了。
    很快的，他们就发现了走在叶祈身旁的冬茗。
    “诶，这个人是谁啊？有点面生。”
    “她是我们学校的学生吗？怎么会跟叶会长走在一起？”
    “我好像有看到过这个人……我记得应该是个一年级生……”
    “叶会长怎么跟她走在一起？她们两个认识吗？”
    “哎呀，你们真笨，她不就是我们新月贵族学院的第三人，那个一年级的6级冰系异能者嘛！”
    “什么？！居然是她？我听说她也是学生会的，那就不奇怪了。”
    “哎，我还听说这位一年级生特别厉害，当初好多贵族世家都想拉拢她做客卿，她通通都拒绝了。”
    “哇！这么牛逼。”
    “啧啧，这你们就有所不知了，听说这位一年级生可是跟秦家的那两位有着不少的瓜葛呢。”
    “就是，人家有秦家做后台，谁还看得上其他那些贵族世家啊，在这中央谁不知道秦家的势力最大啊。”
    “她这可是飞上枝头变凤凰了，有了秦家的做后台，将来在中央的发展定然一帆风顺了，有个强大的后台真是好啊。”
    周围的讨论生逐渐变得大了起来，就是冬茗不想听，但还是免不了有一些传进了耳朵里，她不由得皱了皱眉头。
    对于这种自己的不切实际的谣言，她是很不喜欢的。
    她和秦钰、秦白离那是正常的朋友关系，一点点的利益关系都没有，她和秦家更没有什么关系，可到了这些人的嘴里偏偏自己就成了秦家的人了。
    从他们的嘴里出来，她就好像变成了一个什么都不是，就靠着秦家才能有现在这番作为的样子，好像她曾经付出的所有努力都白费了一般。
    这种被人看扁了，带上标签，带着有色眼镜的感觉一点都不好。
    叶祈注意到了冬茗心情的不悦，宝蓝色的眸子扫视了周围一圈，眸底有些微微发冷。
    那些言论，她也是有听到一些的。
    这些人完全就是看热闹不嫌事大的模样，要不是碍于这里是公众场合，又是新月贵族学院的地盘，她真香通通给这些人来一记精神冲击，全都弄晕过去算了，免得在这里叽叽歪歪的惹人心烦。
    “学妹，我们走。”叶祈一把牵住了冬茗手，拉着她快速往学生会的办公大楼走去。
    很快的，她们就甩掉了那群八卦的学生，进入了学生会的办公大楼。
    在这里可以说是叶祈的地盘的，没有人会说什么闲话，更不用担心被人围观。
    “去我办公室吧。”叶祈这么提议道。
    冬茗却是摇了摇头：“我得回教室看看。”
    她这么久没有来上学，怎么说都应该要去教室报道一下的。
    “不急。”叶祈说道，“回教室前得先去一趟教室办公室，找一下班主任。”
    闻言，冬茗赞同的点了点头。
    叶祈说的有道理，这么久没来上学，理所应当是要先去找班主任报告一下情况的，这才是首要的。
    “那我马上就过去。”冬茗说着转身就要离开，却被叶祈给拉住了。
    “学妹不要着急，一会儿我陪你去。”叶祈眨了眨眼睛。
    冬茗愣了愣，随后才反应了过来。
    这件事当然得和叶祈一起过去，万一班主任发火起来不给她好颜色看，要治她的罪，有叶祈在才能顺利过关不是么。
    “那就麻烦学姐了。”她嘿嘿笑了笑。
    叶祈抬手揉了揉她的脑袋，眸底是一片的暖色。
    而这时，闻讯赶来的副会长好巧不巧的就看到了自家会长大人温柔无比的一面，顿时脸色就变得有些诡异起来了。
    作为在这个学校里和叶祈相处最多的一个人，他虽然不能说是最了解叶祈，但是也比一般人要了解的多一点。
    以他对叶祈的了解，自家会长大人虽然总是面上挂着一抹淡淡的笑意，看上去很友好的样子，实则从来都是笑不达眼底，对人十分的礼貌而又疏远，坏点子也是多的很。
    他还是有史以来第一次见到自家会长大人对一个人露出这么温柔的神色来，那眼中的笑意绝不是作假的。
    温柔轻缓，带着数不清的柔软和宠溺。
    就仿佛，现在她身前的这个人是她的全世界一般。
    看到这里，副会长不由得对冬茗上了几分心思，上下偷偷打量了一番。
    冬茗他是见过的，有过几面之缘，不过那时候他并没有多注意什么，只当是一个稍稍有些特殊的学生会成员而已。
    现在看来，这特殊的不止是一点点啊。
    副会长犹豫了一下自己到底要不要上去打扰那两人，而后低头看了自己手中的文件。
    原地纠结了一下，最后他还是选择走了上去。
    “会长，你来了。”
    叶祈闻声转头看了过去，脸上所有的表情在一瞬间就恢复到了和平常一样的状态，仿佛刚才的温柔都是假的，是幻象一般，她发现是副会长后礼貌的点了点头。
    “会长，你不在的期间有几份文件需要你亲自处理，我都整理好了。”副会长恭恭敬敬的把手中的文件夹递了过去。
    叶祈伸手接过文件夹，翻开看了看。
    一旁的冬茗见状非常识时务的往后退了一步，开口道：“既然学姐有事要忙那我就先走了，等忙完了我再来找你。”
    “学姐，再见。”
    说着，她就转身离开了。
    叶祈看着她离开的身影也没有多说什么，只是默默的目送着她，直到消失在了自己的视线之中。
    随后，她微微垂了垂眸子，合上了文件夹，转身向着自己的办公室走去。
    自己的确是有些事情要去处理处理，不光是学生会的，还有别的一些事情需要处理，那些事情是不能让冬茗知道的，所以先暂时分开一段时间也好。
    副会长见状连忙跟了上去。
    ……
    离开了学生会办公大楼的冬茗并没有立刻就回教室去，她觉得现在自己突然出现在教室里似乎不太好。
    同学们都大半个学期没见到她了，她就这么堂而皇之的出现在教室里，免不了会引起一些sao动，到时候闹得班主任也都知道了，叶祈又不在，她就不好收场了。
    思来想去以后，她还是决定先会一趟宿舍好了。
    白天的时候宿管阿姨并不会管太多，冬茗很顺利的都进入了宿舍大楼。
    一路通常的来到了自己的房间门口，看到房间的大门冬茗这才想起了自己好像回中央回的太匆忙了，不仅行礼没有带，就连宿舍房间的钥匙都没有带来，还在第七区的家里。
    所幸，新月贵族学院不愧是中央里数一数二的贵族学校，它的宿舍房间大门除了能用钥匙打开以外，还有一个密码锁。
    冬茗想了想后，抬手输入了密码，房间的大门成功的打开了。
    “呼……还好，幸亏没有吧密码给忘记了，要不然我就得流露街头了。”
    作者有话要说：
    今天更新来啦！
    二更呀
    NO.135标题是不可能有标题的
    冬茗带上了房间的大门。
    房间里的布置并没有太大的改变， 和上个学期差不多， 看来秦白离并没有因为她太久没回来而一气之下搬出去。
    她走到了自己的床铺前看了看， 随后有些惊讶的发现，自己的床铺上被褥崭新，跌的整整齐齐的一点点的灰尘都没有， 一定是有人经常帮忙打理的。
    冬茗又走到自己的书桌前看了看，自己放假前没有带回去的东西也都整整齐齐的摆放在那里， 一点灰尘都没有。
    她心中不免因此泛起了些许的涟漪。
    会帮自己做这些的， 除了自己唯一的舍友秦白离她还真的想不到第二个人了。
    虽然秦白离是个贵族千金大小姐，看起来一点也不像是会帮人做这些的人， 但是眼下这种情况， 除了她没有第二个人选了。
    总不会还有第三个人住在这个房间里吧。
    秦白离能为她做这些， 她心中还是颇有些触动的。
    说不感动那是假的。
    正在冬茗内心暗自感慨的时候， 房间的大门被人碰的一声用力推开了。
    “冬茗！”
    秦白离气喘吁吁的站在门口，望向了里面那个站在那儿的人。
    冬茗被这突如其来的变故给吓了一跳， 微微睁大了浅褐色的眸子转身看向了门口。
    秦白离看着眼前这个熟悉的人， 心中不免有些激动起来， 甚至连带着因为奔跑还未平复的呼吸都有些更加急促了起来。
    少女明眸皓齿， 清秀俏丽的漂亮容颜一如之前那般， 浅褐色的眸子里映着点点的光亮。
    这是她所熟悉的冬茗， 但是却又有哪里似乎不太一样了。
    秦白离愣在了原地， 定定的看着冬茗， 一时间有些不敢确定这是真是假。
    她是在听同学说后才知道冬茗回来了， 第一时间她就从教室里冲了出去， 想也没想就跑回了宿舍，就好像知道冬茗就一定在这里一般。
    “白离。”
    冬茗回过神来，发现是秦白离，她不由得露出了一抹灿烂的笑容，眉眼弯弯，轻轻的唤了一声。
    熟悉的声音落紧耳朵里，秦白离一下子就红了眼眶，三步并作两步冲了上去，一下子扑到了冬茗身上。
    猝不及防之下，冬茗脚下没有站稳，被冲势带着往后踉跄了几步，所幸后面就是书桌撑住了她，没有让两人摔倒在地上。
    只是这就苦了冬茗的老腰了，咚的一声磕在了桌子上，疼的她不由得倒吸了一口凉气。
    明天一定会青紫的！
    听到动静，秦白离赶忙从冬茗的身上下来往后退了两步。
    “你怎么样？”她紧张的看着冬茗，“我弄疼你了吗？”
    “唔，没事。”冬茗微微弯了弯腰，抬手揉了揉自己被撞到的地方。
    见状，秦白离也伸出手去帮忙揉了揉：“还疼吗？”
    突然被人摸了腰，冬茗有些不自在的扭了扭身子，躲开了秦白离的手。
    “已经不疼了，不用揉了。”
    秦白离有些失落的收回了手，目光微移却看到了对方泛红的耳朵，稍稍愣了愣，而后她的心中突然一片明朗了起来，那点失落也被驱逐的无影无踪了。
    “你回来怎么也不跟我说一声？”她略带着点埋怨的说道。
    “我才刚回来，还没来得及去找你。”
    对此秦白离倒是没有多加追究，她换了一个话题：“你这段时间都去哪了？我给你打电话发消息你都不回，你知不知道我差点以为你出了什么意外了，要不是姐姐说你没事，我就要求父亲派人去找你了。”
    对于这个问题，冬茗有些心虚的抬手摸了摸自己的鼻子。
    “就是出去办了一点私事，也没什么重要的，就是时间花的有点久而已，你看我不是好好的回来了嘛。”
    秦白离才不相信她这骗人的鬼话，张了张嘴想要继续追问，却又闭上了嘴巴。
    姐姐跟她提到过，冬茗这次的事情似乎跟军区有关，就连父亲和王副官都不愿意透露太多的信息，想必就算她现在问了冬茗也不会问出什么有用的东西来，还不如不问了。
    “你不说就算了，我也不稀罕听。”她傲娇的扬了扬下巴。
    冬茗只能嘿嘿陪着笑脸。
    这个问题能不回答就不回答，深究下去还真的挺难圆场的。
    “你接下来打算怎么办？”秦白离转而又问了另一个问题，“我和姐姐虽然帮你在班主任那儿请了假，但是你这么长时间的旷课，肯定是要给一个交代的。”
    冬茗想了想，开口道：“这个问题不大，到时候我自己会想办法的，不用担心。”
    “不过，还是要谢谢你和秦钰帮我请了假。”
    突然被感谢，秦白离有些不好意思的别过了脑袋：“才不是为了帮你，只不过顺手而已。”
    深知秦白离是什么性子的冬茗并没有戳穿她，反而咧嘴笑了起来，笑的露出了两颗虎牙，甚是可爱。
    “要不这样好了，为了表示感谢，我请你和秦钰去吃饭吧，怎么样？”
    “吃饭？”
    “对！”冬茗点了点头，“不过我可没什么大钱，只能请你们去那种大排档的地方了，如果你不嫌弃的话。”
    “有饭吃当然要去了，反正是你请客不吃白不吃！”秦白离轻哼了一声说道。
    “那就这么说定了。”冬茗歪了歪头，“择日不如撞日，那就今晚好了。”
    于是，两人把时间和地点敲定了以后，秦白离就去通知了刚下课的秦钰，而后她自己就回教室去上课了。
    冬茗则是留在了宿舍里，她下午并不打算去教室上课，她还没有想好要怎么面对班主任，想等着叶祈忙完了再说。
    她一个人在宿舍里反而是有些无聊了起来，坐在床上她拿出了这几个月以来一直没有怎么用过的手机。
    因为在潜入了联盟军内部的关系，为了确保不被发现，她的手机大部分的时间都是处于关机状态的。
    现在她拿出来，重新开了机。
    刚一开机，就被里面铺天盖地跳出来的信息提示给吓到了，手机一直叮叮叮的响个不停。
    冬茗眼疾手快的把手机调成了静音模式，声音是没了，可是手机还在那里不停地震动着。
    她有些无奈的把手机放到了床上，任由它自个儿在那里嗡嗡嗡的震动。
    好一会儿过后，手机这才停止了震动。
    冬茗复又拿起了手机，解锁了屏幕翻看起了里面的各种消息。
    大多数都是一些未接电话和短信息，其他的就是一些垃圾信息了。
    未接电话里秦钰和秦白离的占据了大部分，短信息里面也是。
    冬茗翻了翻短信息，看到了秦白离有几条颇显赌气和幼稚的话语，忍不住笑出了声。
    而后她就翻到了自己父母发来的短信息。
    大多都是一些体己话，叮嘱她注意身体，后来因为连续好几个月没有回音，父母也有些着急的询问了一下。
    冬茗突然觉得有些对不起他们，她和冬阳两人一头栽进了放逐区，手机什么的都是关机状态，对外界的信息都是不知情的。
    冬父冬母什么都不知道，还以为他们两人都在中央好好的念书呢，以为学业太忙来不及看手机回信息，可是这么长时间的不联系也会感到不安和担心的。
    冬父冬母一定都快担心死她和冬阳两人了。
    这就是身为他们做子女的不对了，平白让父母这么的提心吊胆。
    想到这里，冬茗的鼻子不禁有些酸酸的，她吸了吸鼻子，打算给冬父冬母打个电话过去，报个平安，好让二老放宽了心。
    电话拨通后响了两声就被接通了。
    还不等冬茗开口，电话那边就传来冬母的声音。
    “茗儿啊，你最近过得怎么样啊？还忙吗？你在中央还过得习惯不？”
    一听见冬母的声音，冬茗就鼻子酸的有些憋不住，她赶紧深呼吸了一口气，调整了一下情绪。
    “妈，我过得很好，中央挺好的，你别担心。”
    “妈不担心，我知道你和阳儿学业繁忙，中央那都是精英待的地方，你们要努力要用功。就是有时候我和你爸两个人在家里没什么事情做，一闲下来就忍不住想你们……”
    “妈，暑假我和哥哥就回来看你们，到时候整整两个月呢，我就好好陪陪你和爸爸。”冬茗说道。
    她眼眶红彤彤的，皱着鼻子，不让自己掉眼泪。
    “不着急不着急，你们好好学习，学业最重要，不能耽误你们的前途。”一旁的冬父开口说道。
    两位老人明明心里念叨的很，却还是为了孩子着想的更多。
    冬茗上一世是个没爹疼没娘爱的，这一世好不容易走了对自己好的不得了的父母，她是最受不了现在这些的，心里软的一塌糊涂。
    “爸妈，你们放心，我和哥哥很好，等暑假一起回来看你们，放心吧！我们可好了！”
    “好好好，什么时候放假跟妈说一声，我给你们做好吃的。”
    “好，到时候我跟你们说。”
    “行，那先挂了，你忙去吧。”
    说着，冬母就挂断了电话。
    听着电话里的忙音，冬茗的内心顿时感慨万千，她抬手擦了擦眼角的泪水，重新收拾好了自己的心情。
    作者有话要说：
    今天依旧有二更！
    另外，现在快要年底了，漂泊在外的人也该回家看看了，平时也要多跟爸妈多多联系呀，他们嘴上不说其实心里也是很欢喜子女的关心和联系的。
    很多父母都是刀子嘴豆腐心呀，傲娇的心。
    祝大家都有一个幸福美满的家庭呀！么么！
    第 136 章
    NO.136标题有它自己的想法
    给冬父冬母打完电话后， 冬茗一身轻松的站起来伸了个懒腰， 但是总觉得好像忘记了点什么。
    她再次翻了翻手机， 看到了早些时候她给冬阳发的消息，随后一拍大腿，这才站起来自己忘记了什么。
    点开通讯录， 她立马就给冬阳打过去一个电话。
    电话响了几声，很快的对面就接通了。
    “喂， 茗茗怎么了？有什么事吗？”冬阳声音温和的问道。
    “臭老哥， 你还好意思问我。”冬茗开口就骂了一句，直把电话那边的冬阳给骂的一脸懵逼。
    “怎么了， 茗茗？”
    “你手机开机了没看到咱爸妈发的那么多信息啊， 你也不知道给他们回个电话。”冬茗数落了起来。
    就以她刚才和冬父冬母打电话时候的情况来看，冬阳肯定是还没有给家里通过信去了。
    这瓜娃子消失了这么久，回来了也不知道给父母打个电话报个平安， 真是让人操碎了心。
    冬阳愣了愣， 随后才反应了过来， 开口道：“诶， 我刚才正好学校有点事，就给忘记了。你是不是给爸妈打过电话了？”
    “嗯， 就在刚才不久前。”
    “嘿，你打过去了就好了， 我就不打了， 他们知道我们没事就好。”冬阳嘿嘿笑了笑， “对了， 你没把咱们跑去放逐区的事情跟他们说吧？”
    “当然没有，我又不是傻子，这说出去了，他们不得担心死。”冬茗没好气的说道，“你赶紧的给爸妈打个电话过去，我打了有什么，你也是他们的儿子，你自己跟他们说去。”
    “我这边有些事情要处理，一时半会儿的脱不开身啊。”冬阳的语气里透露出了些许的为难。
    “那你好歹发个短信回去，别说你连这都没空。”
    “有有有，我马上发！”冬阳在电话那头赶忙保证道。
    “那我就不打扰你了，你先忙吧。”冬茗这才满意了些，转而像是想起了什么又开口道：“对了，暑假我们一起回去陪陪爸妈。”
    闻言，电话那头的冬阳突然沉默了起来，好一会儿才回道：“茗茗，哥哥有事要忙……”
    冬茗心中一顿，不由得皱起了眉头来：“什么事？”
    “就军区的……你知道我现在已经是军区的上尉了，要做的事情很多……”
    “所以就连回去看看爸妈都不行吗？”冬茗心中生出了几分不愉快来。
    冬阳又沉默了起来。
    “我知道你现在是军区上尉，有很多事情要做，但是真的连一点点时间都抽不出来吗？”冬茗缓缓说道，“爸妈很想我们。”
    “我知道。”冬阳再次出声，“但是哥哥真的没有空。”
    冬茗不信他的邪。
    且不说别的，就说冬阳他这刚执行完一个重大任务回来，虽说他现在已经被认命为军区的上尉，有了军职，但他仍旧是中央军校的在校学生，执行完了这么个大任务回来，中央军区总不至于又马上让他去做别的任务吧，学业总是要完成的。
    况且，就算是那些军区服役的军人，执行完这样的任务后都会有一定的假期休整的，怎么就偏偏他冬阳连一点点的休息时间都没有？这显然是不正常的。
    “你骗我。”冬茗一口笃定的说道。
    她又不是傻子，这其中的蹊跷稍稍一想就能够看得出来。
    电话那头的冬阳明显的慢了一拍后才开口回答道：“哥哥没有。”
    冬茗抿了抿嘴，而后开口道：“你现在在哪？”
    “我当然是在中央军区了。”
    “哦，我挂了，你忙吧。”
    说罢，冬茗就立马挂断了电话，随后起身就走出了房间，出了宿舍大楼。
    她才不信冬阳的鬼话！她要是真的信了，那就是中了邪！
    ……
    上了公交车，一路顺畅的来到了中央军校的门口。
    下了公交车，走了几步路，冬茗就到达了中央军校的大门口。
    她还记得，上次到这里来还是跟着林焰希一起来的。
    说道林焰希，冬茗就突然想起来冬阳卧底任务的另一个搭档好像就是林焰希，只是后来两个人分道扬镳了，冬茗也没有在联盟军看到林焰希，更不知道她去了哪里，也不知道她之后到底怎么样了。
    就好像是失踪了一般。
    这么一想，冬茗突然有些担心了起来。
    该不会林焰希那家伙是出了什么意外了吧？
    很快的，这个想法就被她打消了。
    放逐区可是联盟军的地盘，林焰希作为联盟军的人应当不可能会出什么事。
    那就奇了怪了。按道理来说，卧底任务已经完成了，自家男主老哥都回来了，林焰希也应该要回到中央了才对啊。
    可是，冬茗压根就没有看到林焰希有出现在中央军队的驻地里啊，一直到回到中央，她都没有看到过。
    正当她想的入神的时候，一道略有些熟悉的声音从她的身后传来。
    “你在这里做什么？”
    冬茗被吓了一跳，转过身去看到来人后却又忍不住睁大了双眼，浅褐色的眸子里倒映出来人的样子。
    眼前的人面容清丽脱俗，一头漂亮的黑色长发随意披散在身后，一双凤眼狭长而勾人，眸底却带着几分冷漠，气质清清冷冷的，给人一种不太好接近的感觉。
    是林焰希。
    冬茗突然觉得这个世界真小，她上一秒还在心里想林焰希的事情，后一秒林焰希就出现在了她的面前。
    怪吓人的。
    “林学姐，怎么是你？”
    林焰希略垂着眸看着她，淡淡道：“我刚从中央军区回来。”
    闻言，冬茗忍不住眨了眨眼睛，咧开了嘴笑道：“那你看到我哥哥了吗？”
    “冬阳一早就离开中央军区了，好像是有什么事。”林焰希摇了摇头。
    哦豁！
    看吧，她就说冬阳那家伙在骗人吧！
    冬茗听后在心中轻哼了一声，以她和冬阳兄妹这么多年的了解，又怎么会听不出来冬阳在撒谎骗人呢。
    她原本想着冬阳不在中央军区，自己也不可能进军区里找人，那就到中央军校来碰碰运气吧。
    这不，让她碰到了林焰希，戳穿坐实了冬阳在撒谎。
    “你来找冬阳吗？”林焰希问道。
    冬茗点了点头：“但是我不知道他在不在学校里。”
    “你没有联系他吗？”林焰希有些疑惑。
    “他手机关机了。”冬茗故作委屈的说了个谎。
    她当然不可能把自家男主老哥骗了她的事情说出去，这样万一引起了林焰希的怀疑就不好了。
    出卖自家男主老哥这种事情，她还是做不到的。
    林焰希瞧了瞧她又抬眸看了看中央军校的大门。
    “我带你进去。”她道。
    冬茗眨了眨浅褐色的眸子：“真的吗？”
    “真的。”林焰希点了点头。
    “那就多谢林学姐了。”冬茗顿时就弯了眉眼，笑的露出了两颗小虎牙。
    见状，林焰希心中多有触动，冷眸微微颤了颤，面上却还是一派冷冷清清的样子，不动声色。
    “走吧。”
    说着，她便率先往中央军校的大门走去，冬茗赶忙跟了上去。
    有林焰希的带路，这一次和上一次一样十分顺利的就进入了中央军校。
    这个时候各大学校都还没有放周末，离暑假也还有些日子，学生们也都在校，中央军校自然也不例外。
    此刻林焰希带着一个外人进入了中央军校之内，这免不了会引起一些人的注意，又加上林焰希素来都有中央军校校花的美称，这就更加让人关注了。
    即便是在以严格著称的中央军校里学习的学生也免不了会有一些八卦，这不就有一群人已经开始对着林焰希和冬茗两人议论起来了。
    “那是二年级的林焰希吗？我没看错吧，她不是已经好几个月没来学校了吗？”
    “没错没错，就是她，就是那个林焰希！”
    “真好看啊，不愧是我校的校花，真想跟她认识认识。”
    “你少白日做梦了，人家可是贵族林家的千金，还没毕业就已经是军区少校的职位了，和秦家的大少爷秦萧还有婚约呢！”
    “乖乖！来头这么大！秦家可是军区一霸啊，能跟秦家攀上关系这辈子就不愁了！”
    “可不是么，人家可是秦家大少爷的未婚妻，已经订过婚的那种，你们这群穷□□丝就别妄想了。”
    “呵，林家也就是为了攀上秦家这条关系才联姻的，不就是为了讨好秦家嘛。”
    “就是，说不定啊，她这个少校的职位也是秦家看在她是未婚妻的份上才给的。”
    周围的议论声不算大也不算小，难免会有一些不好的言论落入耳朵里。
    冬茗听着有些不愉快的皱了皱眉头。
    虽然那些话都不是说她的，更是与她无关，但是正因为她了解过林焰希，知道林焰希是怎样的为人，所以心里才会更加觉得不舒服。
    林焰希这样一个冷冷清清，性子淡漠的人，如果不是因为形势所逼，又怎么可能会与秦家大少爷秦萧联姻，更不可能是那些人话语中攀附权势之人。
    若非实属无奈，又怎会如此。
    作者有话要说：
    今天出门在外忙了一点事情，很晚才到家，急急忙忙只赶出了这一章的更新来。
    第 137 章
    NO.137标题佛山一日游
    冬茗虽然时常与林焰希的立场不同， 但是林焰希也算是帮过她不少的忙， 她嘴上不说， 心中对于林焰希却已经是当做了朋友的。
    现在听到了有人这么说林焰希，她心里难免不舒服极了。
    一群人根本就不了解林焰希到底是个什么样的人，就在那里嚼舌根， 当真是可恶至极。
    一旁的林焰希注意到了冬茗脸色的不愉快，她稍稍想了一想其中的缘由， 心中不由得有些高兴起来， 带着几分甜甜的感觉。
    冬茗这是为了自己而感到心中不平，也算是心里还有她的几分位置了。
    “不必在意他们。”林焰希侧头看向了身边的少女， 冷眸之中带着些许柔和。
    冬茗撇了撇嘴：“他们这么说你， 没有证据的妄加揣测实在是太气人。”
    “嘴长在他们身上，我们又管不了。”林焰希脸上是一片的淡然，丝毫不受影响。
    不知道是不是错觉还是别的什么， 冬茗不知为何好像从她的脸上还看出了几分高兴的味道来。
    奇了怪了， 这人被别人议论成那样居然还高兴的起来？
    “你就一点也不生气吗？”
    林焰希摇了摇头：“不生气。”
    冬茗眼神怪异的看着她。
    哪有人被别人误会诬陷揣测成这样都不生气的， 当真是奇奇怪怪。
    林焰希瞧着冬茗的模样， 嘴角忍不住勾起了一个弧度，轻轻浅浅的笑了笑。
    这下子冬茗就更加疑惑了， 不生气就算了，反而还高兴了起来， 这人真是有够奇怪的。
    “你好像很高兴？”
    林焰希的笑容一向都是很浅很短的， 很快的她就收起了笑意恢复成了以往的清冷模样， 只是她眼中那份柔和却并没有半分的减少， 她点了点头，算是回答了冬茗的问题。
    冬茗挠了挠自己的后脑勺：“你挺奇怪的，别人说你，你不生气反而还高兴起来了。”
    “我高兴不是因为这个。”林焰希淡淡的说道。
    “那是因为什么？”
    林焰希瞧着少女，对上了少女那双灵动的浅褐色眸子，冷眸之中冰川化去，只剩下了万般柔情。
    “是因为你。”
    冬茗的脚步微不可查的顿了顿，突然有些浑身不自在起来，她不是没看到对方眼底的那些复杂情感，心中隐隐有了一个猜测，却又不敢相信。
    最后，她只得匆匆忙忙的别来了视线。
    “我们还是快点去找哥哥吧。”她试图转移话题。
    直觉告诉她，如果在这个问题上继续深究下去，会变得一发不可收拾。
    林焰希略有些失落的敛了敛眸光，并没有继续下去，反而顺着冬茗的意思点了点头，与此同时心中竟然是稍稍的松了一口气。
    她是希望冬茗能够回应自己的感情的，但是同时又有些害怕得到回应。
    她的身份特殊，现在联盟军和中央的关系一触即发，指不定什么时候就会爆发全面战争，到时候她肯定会站在联盟军的一边，而冬茗的立场以现在的情况来看，有百分之七十的可能性是站在中央这边的。
    这样一来，她们就注定要成为敌人。如果冬茗真的回应了自己的感情，她自然是会高兴的，可是高兴过后随之而来的却是深深的担忧与不安。
    她怕伤害了冬茗，所以内心矛盾无比，既希望冬茗能够回应自己，又不希望回应。
    如此反复，就让她变得有些不敢太过露骨的去表达自己的感情了，她害怕了，退缩了。
    有时候她在想，是不是她就不配拥有这份感情，不能拥有。
    她自己摔落在深渊泥沼之中挣扎，却还总是妄想着有人能够拉自己上去，实在是太不切实际了。
    “冬阳的班级就在前面了。”收拾好了自己的情绪，林焰希又恢复了以往的清冷。
    很快的，她们两人来到了冬阳的班级门口，不等她们找人，就在门口遇到了一个熟人。
    “林学姐，你怎么会在这里啊？”
    少年有着一头亚麻色的短发，看到林焰希后露出了几分惊讶来。
    此人正是去年一起去游乐园玩偶遇了冬茗和叶祈的冬阳的同学杨新宇。
    “来找人。”林焰希说道。
    “林学姐找谁呀？”杨新宇热心的问道，“我帮你找。”
    “冬阳。”林焰希淡淡的抛出了两个字。
    闻言，杨新宇愣了愣，随即扯了扯嘴角，笑道：“学姐还真是对冬阳痴情啊，这才一回来就要找他。”
    他是冬阳的好兄弟好同学，但是他同时也是林焰希的忠实追随者，喜欢林焰希很久了，虽然他不介意林焰希对冬阳有意思，可听见了总归心中还是有些难受的。
    “不是我。”林焰希抬手指了指身旁的冬茗，“是她要找冬阳。”
    杨新宇这才注意到了冬茗的存在，他上下打量了一下冬茗，觉得她有些眼熟，一时间又想不起来是在哪里见过。
    “你是……”
    “我是冬阳的妹妹冬茗，上次在游乐园我们见过的。”冬茗自我介绍道。
    “噢噢噢！对对，我想起来了。”杨新宇伸出了手和冬茗握了握，满脸笑容，“幸会幸会，我们又见面了，这就是缘分啊，要不下午一起吃个饭吧？”
    “这不太好吧。”冬茗被他的热情弄得有些手足无措。
    “有什么不好的，冬阳是我好兄弟，她的妹妹就是我的妹妹！”杨新宇拍了拍自己的xiong脯。
    “不了不了，我下午已经有约了。”冬茗如实说道。
    她的确已经是和秦钰秦白离两人约好了的。
    “这样啊，那我们可以下次再约嘛。”杨新宇笑道，随后拿出了自己的手机，“来，我们加个联系方式，下次有空我约你。”
    冬茗有些为难的干笑着，实在是这位杨新宇同学太过于热情了，让她有些手足无措。
    “杨新宇。”
    这时，站在一旁的林焰希冷不丁的开了口，语气淡淡的没有起伏，但眼中的冷意却刺的杨新宇整个人的动作都顿了顿，冷汗刷刷的就冒了出来。
    “哎呀，瞧我这记性，差点忘了正事了。”杨新宇赶忙收回了手机，拍了拍自己的脑袋，“你是来找冬阳的吧，他不在班级里呢。”
    “哥哥他不在？”
    杨新宇摇了摇头：“不在啊，他不是已经好几个月没来学校了嘛，我今天也没有看到他啊。”
    闻言，冬茗心中微微一顿。
    冬阳他为什么要说谎骗她说自己在军区，她原以为他应该是回了中央军校的，结果却根本就没有回来。
    那就十分的奇怪了，冬阳到底能有什么事情一回到中央以后就这么的神神秘秘的，就连回去看看冬父冬母都没有空了。
    这真是让人太奇怪了。
    她心中对于冬阳诡异行为的怀疑又上升了一个度。
    “怎么了？是不是冬阳出什么事了？”杨新宇见冬茗不说话，不免有些担心起了自己兄弟的情况来。
    “啊，没什么，我哥他很好，就是好久没见他想来看看他。”冬茗赶忙摆了摆手打了个圆场。
    “这样啊，没事就好。”杨新宇松了口气，随后嘿嘿笑了笑，“来，妹妹，咱们加个联系方式呗，当时候方便联系，下次有空我约你……”
    正当他越说越起劲的时候，他突然觉得自己的背后有一股冷气嗖嗖嗖的，刺的他生疼。一抬头就发现林焰希本来就冷着的一张脸更加的冰冷了，眼中的凉意直勾勾的冻的他小心肝都颤了颤。
    “算了算了，咱们就不加联系方式了，有缘再见吧，拜拜！”
    识时务者为俊杰，杨新宇立马就打消了加联系方式的念头，转身头也不回的跑回了自己的教室。
    “他怎么了？”冬茗被他弄得一头雾水。
    “快上课了，回去学习了吧。”林焰希收回了自己过于冻人的目光。
    冬茗半信半疑的点了点头：“既然快上课了，那我就不打扰你了，我先走了。”
    说着，她就要转身离开。
    “等等。”林焰希喊住了她，“我送你出去吧。”
    冬茗看了看她，想要拒绝但是又不知道说什么好，最后还是点点头同意了。
    两人又沿着来时的路往校门口走去，一路上都不怎么讲话，气氛沉默极了。
    冬茗有些不习惯这样的气氛，想找点话题聊聊。
    “林学姐，你是怎么从放逐区回来的？”
    她突然开口问道，这也是她一直好奇的一个问题，她在联盟军的那段时间了没有看到或者听到关于林焰希的一丁点信息，现在任务完成了，却又安然无恙的回来了，实在令人感到怀疑。
    她去放逐区的事情早就在军区人尽皆知了，所以也就没有必要可以隐瞒什么。
    “任务完成了，自然就回来了。”林焰希淡淡的的回道，似乎并不想在这个问题上多说什么。
    得不到想要的回答，冬茗有些不满的撇了撇嘴。
    “林学姐，你是从小就在中央了吗？”她换了一个问题。
    林焰希点了点头又摇了摇头，“也不算。”
    冬茗一下子就抓住了对方话语中的漏洞，若有所思的看向了林焰希。
    作者有话要说：
    今天的更新来啦！
    二更呀
    NO.138标题西湖一日游
    “林学姐， 你不是真的林家的人吧？”冬茗冷不丁的问道。
    林焰希没有回答这个问题， 但是她的脚步很明显的顿了顿， 冬茗没有放过这一个细节。
    “你不回答，我就当你是默认了。”
    林焰希张了张嘴：“我是林家的人。”
    她现在说这个已经晚了，冬茗根本不会信她。
    “其实我一早就在奇怪， 林家是中央的贵族，仅次于秦家。你堂堂一个林家千金， 又怎么可能会与在放逐区的联盟军有牵扯。”冬茗把自己的怀疑说了出来， “除非你本来就一直是联盟军的人，后来才到了林家。”
    林焰希侧头过去看她。
    少女明眸皓齿， 浅褐色的眸子里透露出些许的灵动光彩来。
    “你很聪明。”林焰希没有点头也没有摇头，只是这么说了一句。
    “多谢夸奖。”冬茗很不客气的收下了这句褒奖的话。
    其实， 她还有些话没有说。
    她怀疑林家其实也是和联盟军本来就是串通一气的， 要不要怎么可能接收下林焰希这个从联盟军来的人，并且让她成为家族的千金小姐。
    不过， 这些怀疑她并不打算说出来。有些话多说了也许并不好， 要适可而止，很多事情都是因为祸从口出的。
    她并不能保证在她说出这些怀疑和猜测的时候，林焰希会不会为了保全林家和联盟军之间秘密而对自己出手。
    她现在只是个6级巅峰的异能者， 差一步进去7级，林焰希可是个实打实的7级异能者， 打不打得过都是个问题。
    就在两人说话间， 她们已经走到了门口。
    “我就送到你这里了， 回去的时候路上小心。”林焰希说道。
    冬茗抬头看了看天色已经是有些暗了， 快到和秦钰秦白离约定的时间了，她收回目光正巧看到了准备离开的林焰希。
    “林学姐，你晚上有事吗？”她突然开口问道。
    林焰希回头看她，而后摇了摇头。
    “那你介不介意跟我一起去吃顿饭？我请客。”
    林焰希有些怀疑的看着冬茗，不知道她突然这样做是要干什么。
    “诶，我没别的意思，就是想谢谢你今天带我找哥哥。”冬茗看出了对方眼中的猜疑，立马解释道，“不过，我没什么大钱，也只能请林学姐你去大排档吃了，如果你不介意的话。”
    “噢，对了。还有两个人会一起，是秦家的二小姐秦钰和三小姐秦白离，你应该都听说的吧。”
    本来林焰希是想拒绝的，但是一听到秦钰和秦白离两人的名字，她就突然犹豫了起来。
    她记得叶祈跟自己说过，秦家的那两个千金对冬茗都虎视眈眈着。
    那么如果她不去的话，也就是说冬茗要和秦家那两个千金独自相处了……
    莫名的，她心底涌起了一股浓浓的危机感。
    “我去。”想到这里，林焰希几乎是脱口而出了这两个字。
    来自情敌的危机，让她决定去会会那两个秦家的千金。
    ……
    晚上，当冬茗带着叶祈到达约好大排档的时候，秦钰和秦白离已经坐在那里等着了。
    “这里！”看到冬茗后，秦白离站起来挥了挥手。
    冬茗立马带着林焰希走了过去，等她们两人坐下后，秦白离这才反应过来餐桌上多了一个人。
    “冬茗，这是谁啊？”秦白离皱着眉头问道，一边提问一边打量着林焰希。
    坐在旁边的秦钰觉得这个跟着冬茗过来的女人有些眼熟，却又想不起来在哪里见过。
    林焰希是在挨着冬茗的位置上坐下来的，一副清清冷冷不太好接近的样子，但也许是生为女人的直觉，秦钰觉得这个人和冬茗的关系不简单。
    秦白离虽然没想那么多，但是她的直觉却让她并不喜欢这个第一次见面的人。
    “这位是中央军校的林焰希林学姐。”冬茗为双方介绍道，“林学姐，这两位分别是秦钰和秦白离。”
    “林焰希？”秦钰皱了皱眉头，这个名字的确耳熟的很。
    “中央军校？冬茗你什么时候认识了中央军校的人了？”秦白离狐疑的看了过去。
    “她是我哥哥的学姐啦。”冬茗笑了笑，“今天下午去找哥哥在中央军校碰到的。”
    秦钰半信半疑的点了点头。
    “诶，不说了，我都快饿死了，点菜吧。”
    说着，冬茗就叫来了服务员拿起菜单翻看了起来，点了几个菜后就递给了另外三人。
    “你们要吃什么尽管点，别客气！”
    秦钰也没有多说什么，自己点了几样菜又帮秦白离点了几样后就把菜单给了林焰希。
    林焰希拿过菜单翻了翻，最后却只点了一样青椒牛柳。
    很快的，四人要的菜就上齐了，几人便开动了。
    不知道是不是因为几人并不太熟的问题，餐桌上的气氛一直很诡异的沉默着，谁都没有开口说什么话。
    直到饭菜吃到一半的时候，秦钰突然放下了碗筷，看向了坐在对面的林焰希。
    “我说怎么看起来有些眼熟的样子。”她微微一笑道，“我当是谁呢，原来是林家的千金林大小姐啊。”
    原来她刚才吃饭的时候一直在想着这件事，刚才吃到一半突然就想了起来。
    闻言，秦白离有些惊讶的抬头看了过去，有些不敢相信：“什么？她是林家的千金？”
    秦钰点了点头：“我想在这个中央里，也没有第二个中央军校的学生叫做林焰希了。”
    “那不她不就是大哥的那个未婚妻嘛，我们未来的嫂嫂？”秦白离还是有些不敢相信。
    谁能想到，自家大哥的未婚妻，自己未来的大嫂，会在这种地方见面啊。
    “大嫂好。”秦钰倒是已经在心中确认了林焰希的身份，很是乖巧样子的问了声好。
    这一声大嫂直接让林焰希吃饭的动作一顿，她抿了抿嘴，握着筷子的手紧了紧。
    “我和秦萧还没结婚，不必这样叫我。”
    “诶，那都是迟早的事情。”秦钰笑道，“现在叫起来也没什么。”
    林焰希垂了垂眸子没有说话，低头吃自己的饭。
    冬茗见状，心中忍不住咯噔了一下。
    糟了，她怎么就忘了林焰希和秦萧的婚约，这样算起来林焰希和秦钰秦白离的关系还真是挺微妙的。
    未来的嫂嫂和未来的两个小姨子？
    “说来还真是巧啊，竟然在这里碰到了。”秦钰也不管林焰希回不回答，自顾自的说道，“话说，大嫂你是怎么和冬茗认识的呀？”
    这个问题就问到了关键点上了，就连一旁的秦白离都不由得竖起了耳朵来。
    实在是好奇与冬茗和林焰希的关系。
    如果真的按冬茗说的那样，只是因为是哥哥的学姐的话，怎么着都不可能熟悉到带过来一起吃饭吧。
    这其中一定有鬼。
    “随便认识的。”林焰希并不愿意和秦钰多说什么话，很是冷淡的回答道。
    秦钰相信了她的话就是见鬼了，她从最开始冬茗带着林焰希过来的时候就发现了，林焰希看冬茗的眼神和看别的完全不一样。
    那种眼神，她是知道的。
    因为，她自己也是一直这样看着冬茗的。
    “随便认识的就这么熟啊……”秦钰话有所指。
    林焰希停下了吃饭的动作，抬眸向秦钰看去，冷眸中带着几分凉意。
    秦钰也不甘示弱的盯着她，眸子里是满满的敌意。
    秦白离虽然有些不明状况，但是这并不妨碍她跟自己的姐姐站在一边敌视林焰希，况且这似乎还关系到了冬茗。
    就算对方是自己未来的嫂嫂，也不能动自己的姐姐，更不能动冬茗。
    冬茗突然意识到了餐桌上的气氛诡异了起来，好像有似有若无的电火花在几人之间闪烁着。
    这几人怎么才见面就一副随时要打起来的样子？
    还能不能好好的吃顿饭了。
    “我说，你们不吃饭了吗？”冬茗小心翼翼的开了口，试图缓和一下她们三个人之间剑拔弩张的气氛。
    “你闭嘴，吃你的饭！”秦钰和秦白离两姐妹几乎是异口同声的把她呛了回去。
    被怼的冬茗委委屈屈的端起饭碗扒拉着饭菜。
    她又做错什么了嘛，干嘛又这么凶她。
    她就是想好好吃个饭而已啊，难道这都不行嘛！
    丝毫不知自己已经陷入了修罗场的冬茗还在那儿委屈巴巴的扁着嘴。
    虽然造成这个修罗场的大部分原因是她自己。
    如果她没有邀请林焰希，也就不会又今天晚上现在这样的诡异修罗场了。
    瞧见冬茗被凶了后那副委屈巴巴的模样，林焰希心有不忍，转而看向秦钰和秦白离的目光又冷了几分，嗖嗖的冷气往外释放着。
    秦钰的筷子已经完全放下了，准备和林焰希来个长久战争，大不了就是出去打一架，看看谁更厉害呗！
    把情敌打回去！
    “哎呀，这里好热闹啊，原来你们都在啊？”
    正在三人僵持不下时，一道冬茗熟悉的不能再熟悉的声音在大排档内响起，她回头看去，就见到了那一抹耀眼的金发。
    金发蓝眸的少女笑颜如花的从大排档门口走了进来。
    “不介意的话，加我一个吧。”
    冬茗：我怎么突然觉得背脊发凉？
    作者有话要说：
    叶祈：哎呀，这么热闹，怎么能少了我呢！
    冬茗：我觉得我很危险。
    超大型修罗场。
    第 139 章
    NO.139标题太湖一日游！
    冬茗觉得现在的情况有些诡异的微妙， 就连餐桌上的气氛整个都十分的奇怪。
    此刻， 叶祈坐在她的左手边，林焰希在她的右手边， 对面坐着秦钰和秦白离两姐妹。
    叶祈的出现似乎把刚才三人剑拔弩张的气氛再一次提高了一个点。
    “学姐，你怎么会在这里的？”冬茗小声的向叶祈问道。
    “我处理完了事情， 原本是想去找你的， 结果没找到， 问了人才知道你在这里， 于是就过来了。”叶祈脸不红心不跳的说道。
    想要查到冬茗的下落， 还是很简单的，只要派人稍稍调查一下就知道了。
    原本她也是不想过来的，但是谁让秦钰秦白离和林焰希都在场呢， 怎么着她也该过来凑个热闹不是嘛。
    “你倒是消息灵通啊。”秦钰没好气的瞥了一眼叶祈。
    她们两人本身就不对付，在新月贵族学院的时候就大大小小的摩擦甚多，更别说是在这种场合上了。
    “哪里哪里， 也就比秦二小姐你稍微灵通一些罢了。”叶祈笑眯眯的说道。
    “还不是仗着自己的异能， 算什么本事。”一旁的秦白离嘀嘀咕咕的说道。
    闻言，叶祈非但没有生气， 反而笑的越发灿烂起来， 她一手撑着自己的脑袋， 微微歪着头：“有了这么方便的异能当然就是要使用的，秦三小姐你这是吃不到葡萄说葡萄酸呢。”
    “你！”以秦白离的段位哪里又会说的过叶祈这只笑面狐狸啊， 当下就被气的一下从椅子上站了起来， 指着叶祈半天没说出一句话来。
    看着自家妹妹被外人欺负了， 秦钰哪里又能坐视不理。
    “异能是要用在恰当的地方的，随意使用万一造成了什么负面影响可就不好了。”
    “你有怎么知道我没有用在恰当的地方？”叶祈不甘示弱。
    三人就这么你一言我一语的怼了起来，虽然没有动起手来，但是这剑拔弩张的诡异气氛着实能够让人捏一把冷汗了。
    那边三人互相斗来斗去，林焰希却是坐在一边安安静静的吃起了饭菜，一副与世无争的样子，好似这一切都与自己无关一般。
    冬茗瞧着那三人唇枪舌剑争斗的越发激烈起来，她忍不住拉着椅子往林焰希这边挪了挪，稍稍远离了一点她们免得等会儿被波及到了。
    林焰希注意到了少女的小动作，心中不免升腾起了一些小愉悦，伸手夹了一筷子的青椒牛柳到少女碗里。
    “这个好吃。”
    “谢谢。”冬茗冲她笑了笑，而后扒拉了两口饭菜。
    吃着吃着就感觉到背后一阵阵的凉风刺骨，冬茗不禁有些奇怪的伸手摸了摸自己的后背。
    奇怪，这冬天都过了，都快入夏了，怎么还这么冷？
    等她抬起头时手上的动作却僵住了，坐在对面的秦钰和秦白离正死死的盯着自己，那眼神要多吓人有多吓人。
    冬茗僵硬的转过头去，发现叶祈也是正幽幽的看着自己。
    她嘴里的饭菜都还没来得及咽下去，见状赶紧匆匆忙忙的吞了下去。
    “你们干什么这样看着我？”
    太渗人了。
    “好吃吗？”秦钰似笑非笑的开口道。
    “什么？”冬茗不明所以。
    “青椒牛柳，好吃吗？”秦钰一字一句的说道，每一个字都像是从牙缝里挤出来的。
    冬茗：？？？
    “好吃啊。”她完全不明状况的回答道，“这家店的菜都挺不错的。”
    “噗……”
    闻言，一旁的叶祈倒是先忍不住请笑出了声，宝蓝色的眸子里带着几分无奈。
    听到回答后的秦钰忍不住抽了抽眼角，多有些恨铁不成钢的瞪了冬茗一眼。
    “笨蛋！”就连秦白离都忍不住骂了一声。
    冬茗仍旧是一副不明所以的样子，她放下筷子摸了摸自己的鼻子，实在搞不懂这四个女人到底在搞什么鬼名堂。
    ……
    与此同时，在冬茗与秦钰、秦白离、叶祈、林焰希四人共进晚餐的时候，冬阳正在中央的一处偏僻之地，他的前方走着一个身材适中的中年人，看身影有一些微微的驼背。
    “你要带我去哪儿？”冬阳瞧了瞧这周围是一片的荒无人烟，不由得开口问道。
    中央这么繁华的地方，竟然也会有这种荒无人烟的地方，他还是第一次知道。
    “你跟我来就知道了。”中年人头也不回的说道。
    冬阳忍不住皱了起眉头，他并不知道这个中年人的是个什么身份，这人是在下午的时候突然找上他的，说了几句话后便说要带他去个地方。
    当时，他是有犹豫的，毕竟对方来路不明，目的不明。但后来对方给出了一个极其诱惑的条件，他这才答应了跟过来。
    “你说带我来见一个人，这个人到底是谁？”冬阳又问道。
    这个问题他之前也问过，但中年男人都是避重就轻的绕过去，一直没有正面回答过。
    “一会儿你见到了，自然就知道了。”
    冬阳不满的撇了撇嘴，停下了脚步：“你什么都不说，叫我怎么信得过你。”
    中年人听不到身后的脚步声便也跟着停了下来，他转过身看向了冬阳，开口道：“冬阳先生，我不会害你的。”
    “我凭什么相信你？”冬阳看着他。
    “你如果不信我，你就不会跟着我一路到这里来了。”中年人说道。
    “我不过是想看看你葫芦里到底卖的什么药而已。”冬阳往后退了半步。
    “错了。”中年人却是摇了摇头，“你只是无法拒绝我给你的条件而已。”
    心思被戳穿，冬阳一点也不觉得尴尬，反而笑了起来。
    “那又如何？我当时信你，但现在我不信了。”
    中年人看着他，直视着他褐色的眸子。
    “我要走，你也拦不住我。”冬阳分外自信的说道，右手偷偷摸上了别在腰间的手。枪上。
    他现在可是中央军区的上尉，自然可以随身携带枪械。
    “我自然是拦不住你的。”中年人点了点头，“不过，你走了就一定会后悔的。”
    冬阳的眉头越发的紧皱起来，他没有回话。
    他与中年人僵持不下了几分钟，最后还是中年人率先退了一步。
    “我只能告诉你那个人是我的主子，绝不会伤害你。”
    “口说无凭。”冬阳的警惕心还是很强的。
    “我用我这条命做担保。”中年人说道，“如果你受到半点伤害，我就自刎谢罪。”
    他这话说的慷慨激昂，想不让人信服都难。
    冬阳动摇了几分。
    “冬阳先生，快跟我来吧，别让主子等急了，答应你的条件我们一定会做到的，说话算话。”
    说着，中年人转身继续往前走去。
    冬阳犹豫再三后还是跟了上去，他到要看看到底是什么人弄着这么神神秘秘的。
    跟着中年人又拐了几个弯，眼前出现了一栋矮平房，外表中规中矩，看不出什么特殊来。
    “就是这里了，我进去通报一下，请你稍等片刻。”
    中年人敲了敲大门，随后走了进去，留下冬阳一人站在原地不停地打量着周围。
    现在已经是晚上了，天色已经黑了，周围只有零星的几盏路灯，勉勉强强的能够充当照明，看清周围的道路。
    不多久，中年人就出来了。
    “冬阳先生，我家主子请你进去。”
    闻言，冬阳眯了眯双眼，随后抬腿走了过去，当他走进矮平房的那一瞬间，便感觉到周围有好几双眼睛都盯住了自己。
    他扫视了一圈房子里的情形，只有一个男人坐在那里，周围并没有其他的人，刚才那一瞬间的感觉仿佛是个错觉一般。
    男人的样貌温文尔雅，一身西装笔挺，他的身前有一张桌子，桌子上摆放着一些看起来十分精致美味的食物。
    “你来了。”男人看到冬阳后露出了一抹友好的笑容，他指了指自己对面的椅子，“坐吧。”
    冬阳缓缓的走了过去，在他对面坐了下来。
    “一路上过来辛苦了，你应该还没吃饭吧。”男人笑道，“这上面都是上等的厨子做出来的，你尝尝。”
    冬阳狐疑的看着他：“你找我过来到底有什么事？”
    “别急，先吃了饭，填饱了肚子再说也不迟。”
    “我可没那么多时间陪你耗，有话就快说。”
    男人却是不急不慢的端起了红酒杯轻轻抿了一口：“这可是上好的红酒，你确定不尝一尝吗？”
    冬阳被他的这般态度弄的有些不耐烦起来，却又不敢发作，只得冷着一张脸。
    这个男人给他的感觉很是高深莫测。
    “你是中央的贵族？”他试探性的开口问道。
    能请得起上等的厨子，还能吃的起这么好的菜肴，想来应该不是什么普通人，起码也得是个贵族子弟。
    男人放下了红酒杯，想了想后，开口道：“是也不是。”
    “什么意思？”
    “这个问题我稍后再回答你。”男人拿起了刀叉，“现在我们先吃饭，冷了可就不好吃了。”
    冬阳依旧没有动手。
    男人见状耸了耸肩：“好吧，我先吃，证明这里面没有毒。”
    说着，他便切下一块牛排放进了自己的嘴里，咀嚼了几下后咽了下去。
    作者有话要说：
    冬茗：哥哥救命啊！这四个女主要搞死我啊！
    冬阳：不关我事。
    二更哇
    NO.140标题华山一日游！
    男人看出了冬阳的那点心思， 也不生气， 反而笑道：“怎么？怕你那份有毒？我让人帮你试吃。”
    说着，他抬了抬手， 先前那位领着冬阳一路到这里来的中年人就走了过来，把冬阳面前的每一份食物都一一试了一遍。
    “这回你该相信了吧？”男人说道。
    冬阳这才拿起了刀叉， 动作缓慢的吃了起来。
    他看不透也才不投资这个男人到底要干什么， 只能顺着对方的意思一步一步的走下去。
    只是不得不说， 这不愧是上等的大厨做出来的东西， 味道的确是比外面的要好上许多， 好吃是真的好吃。
    这是他长这么大吃过的最好吃的一顿饭。
    两人真的就这样安安静静的吃起了饭来，期间没有人说话，只听得到双方的呼吸声和刀叉盘子碰撞的声音。
    大约过了二十分钟后， 男人率先放下了刀叉，拿起纸巾擦了擦嘴巴。
    见状，冬阳也紧跟着放下了刀叉。
    “吃饱了？”
    冬阳点了点头。
    “那好， 我们现在来谈谈正事。”男人直了直身子。
    冬阳正襟危坐， 等着男人的下文。
    “冬阳，出生在十六区第七区的一个普通家庭之中， 父亲是一个2级冰系异能者， 母亲是一个无异能者， 妹妹是一个6级冰系异能者，而你目前为止的资料上显示的也是无异能者。”男人缓缓的把冬阳的所有家庭状况都说了出来， 显然是调查过的。
    “你从哪里弄来的这些资料？”冬阳的面色不太好。
    “别紧张， 我没别的意思。”男人笑了笑， “这些资料也不是什么机密，以我的身份想要弄来是很简单的事情。”
    冬阳默认了这个回答。
    这的确不是什么大不了的机密资料，只要有一点关系的人，想要查都可以查得到。
    “你是无异能者对吗？”男人突然问了这个问题。
    冬阳不着痕迹的皱了皱眉头，回答道“我是。”
    “可我最近调查到的资料上显示你似乎并不是无异能者。”
    冬阳：“……”
    男人招了招手，先前那个中年人便拿着一份文件走了过来，递给了他。
    “这上面的资料写的很清楚，还有照片。”他边翻资料便说道，“你有异能，只不过这个异能它很特殊，对吗？”
    最后一句话他虽然是一个问句，但是从男人的嘴里说出来却没有一丝一毫询问的意思在里面，反而多了几分笃定。
    冬阳的右手下意识的就摸向了别在腰间的手。枪。
    这个人发现了他的神之左手，定然是有所企图的，只是不知道是好是坏而已，但是该有的警惕之心还是要的。
    “如果我是你，就不会轻举妄动。”男人似笑非笑的看着他。
    话音刚落，冬阳便发现自己的身上出现了许多的红点，最起码有五六个。
    他在军区训练过，自然知道这是枪械的红外线瞄准镜。
    怪不得他之前刚进入这里的时候有一种被许多人盯上的感觉，原来真的有人藏在暗处。
    冬阳心中震惊，整个人身子都僵硬了起来，他看到了对面男人脸上高深莫测的笑容。
    这个男人不简单，来头不小！
    普通的贵族世家有自己的护卫，但都没有持枪的许可，整个中央也只有秦家的护卫允许持枪。
    识时务者为俊杰。
    冬阳还不想死在这里，于是他把右手从腰间的手。枪上拿了下来。
    几乎是在一瞬间，那些红外线就收了回去，让他不由得松了一口气。
    “你看起来不像是普通的贵族世家。”他道。
    男人只是淡淡的笑了笑，没有点头也没有摇头。
    “我是什么身份暂且不谈，我们来谈谈你和你想要的。”
    既然想走也有不掉，又不能动手，冬阳便只能静下心来，他倒要看看这个男人到底想做什么。
    “你的异能比较特殊，应该是抹消消除他人异能的那一类的……”男人翻了翻手中的文件，“不过，这些也只是我的猜测而已，我很想知道具体是什么。”
    “我好像没有必要告诉你这么多。”冬阳说道。
    “的确，你我非亲非故，你确实没有义务来告诉我。”男人认同的点了点头，似乎并没有要为难他的意思，但下一刻他的话锋却突然一转，“不过，你的那位妹妹……似乎也有些特别呢。”
    闻言，冬阳的身子不由得紧绷了起来。
    “据我调查，你的妹妹6天使钱一直都是一个无异能者，后来不知为何突然又有了异能，且迅速升级，这是为什么呢？”
    “你到底要说什么？！”
    “没什么，我就是挺好奇的，你们兄妹俩都是很神奇的存在。”
    “我妹妹只是异能觉醒的比别人晚而已。”冬阳说道。
    “这样啊。”男人若有所思的点了点头，“不说她了，我们来说说你吧，你的异能。”
    “恕我无可奉告。”冬阳死死的咬住自己最后的一层底线，绝不松口。
    这个男人来历不明，目的不明，谁知道他是好是坏，神之左手这个异能太过于特殊了，被他知道了谁知道会发生什么事。
    不能冒险。
    “那真是遗憾，我可是很好奇的，既然你不愿意说，那我也不为难你了。”男人倒是对此一点也不生气。
    “如果你找我来就是为了异能这件事，我可以明确的告诉你，我是不会说的。”
    “不说就不说吧。”男人合上了文件，“我们来说说另一件事，关于你想要什么。”
    冬阳愣了愣，不太明白男人这话是什么意思。
    “你的异能应该不具有任何攻击性，这是你的弱点，所以你拼命的锻炼自己。”男人不急不慢的说着，“可是□□再怎么强大总是比不上异能的，所以你迫切的想要变得更厉害，我没说错吧？”
    被人看戳了自己的弱点，冬阳的面子有些挂不住，他艰难的点了点头。
    “我可以帮你。”
    “你要怎么帮我？热武器什么就别说了，说了等于没说。”
    男人敛了敛眸光，嘴角噙着一抹似有若无的笑意，眼神幽深。
    “我给你一个异能。”
    “什……么？”
    冬阳怀疑是不是自己的耳朵出了问题听错了，但他看了一眼男人的神情一点也不像是在开玩笑的样子。
    “不瞒你说，我们最近研究出了一个能把别人的异能抽取出来转给其他人的技术。”男人说道，“但这项技术抽取部分的成功率太低，只有千分之一，我们目前为止只成功抽取出了一个异能。 ”
    冬阳听着，心中的震惊一点点的扩大。
    这样的技术实在是太惊人了，能够把别人的异能专给其他人，如果技术成熟的话岂不是就可以把将死之人的异能转给那些没有异能的人，这样一来岂不是两全其美的事情！
    “技术还不是十分成熟，所以目前来说这抽取出来的唯一一个异能十分的珍惜。”男人继续说道。
    平复了一下心中的惊讶的情绪，冬阳重新打量了一下这个男人。
    “天下没有免费的午餐，你帮我，想要从我这里得到什么？”他道。
    “聪明。”男人从椅子上站了起来，“我要你从今以后就帮我做事。”
    “我连你是什么人都不知道，又要怎么帮你？”冬阳皱起了眉头。
    “你答应了，我自然会告诉你我是谁。”男人居高临下的看着他，眼神幽暗。
    冬阳看着男人，分明就他的眼中看到了一丝危险的杀意一闪而过。
    “我如果不答应，是不是就走不出这个矮房子的大门了？”
    男人没有说话，他只是微笑着。
    “我的家人，父母还有妹妹，都会被你杀掉。”
    男人仍旧是微笑着：“那倒不会，我没那么残忍。”
    他虽然说了话，冬阳心里却是明明白白的，跟个明镜似的。
    父母和妹妹不会死，但是自己会死在这里。
    “你让我想想。”冬阳说道。
    “好。”男人很大方的点了点头，“你慢慢的，好好想想。”
    说着，他便转身背对着冬阳，双手插兜。
    在这种生死攸关的问题上，似乎并没有什么好多想的，除了同意这一条路也没有别的办法。
    可是冬阳还是没有立刻就同意，他有些犹豫，需要思考一下其中的利弊。
    这个男人一看就是来头不小，目前为止身份不明，是好是坏一时间也分不清，但却开口就扬言要帮他。
    能够拥有一个新的异能，又能捡回一条命，看起来似乎没有比这个更加划算的买卖了。
    但是这其中深藏着很多的问题。
    他已经是中央军区的上尉了，并且是秦龙一手提拔上来的，在外人看来他已经是秦家的人了。
    谁会连军区霸主秦家都不怕的挖人挖到秦家头上来，一般明眼人都是不会的，除非这个人并不怕秦家的势力。
    联盟军首先就排除了，他在联盟军待过，多少了解他们的做事风格，况且他才刚刚背叛了联盟军不久，除非对方是脑子被屎糊住了才回来拉拢他，所以这个男人绝不会是联盟军的人。
    那么这样一来，他能想到的就只有那一位了。
    作者有话要说：
    二更来啦！
    大家可以猜一猜，这个男人到底是谁！
    第 141 章
    NO.141标题嵩山一日游！
    想清楚了其中的利害关系， 也大致猜出了男人的身份。
    冬阳直了直身子：“我似乎没有拒绝的理由， 也不能拒绝。”
    “这是聪明人的选择。”男人这才转过身来，“你不会后悔你今天的选择的。”
    冬阳耸了耸肩：“除此之外， 我也别无选择。”
    男人笑了笑，挥了挥手， 先前那位中年人便将一根装着绿色液体的针管放到了冬阳的面前。
    “这就是那抽取出来的唯一一个异能， 现在它是你的了。”
    冬阳没有在第一时间没拿起针管来， 他看了看桌子上的针管又看了看对面的男人。
    “这里面是什么异能？”他问道。
    “虽然不是什么特别好的异能， 但对于你来说应该是不错了。”男人说道，“你用了以后便会知道了。”
    冬阳微微皱了皱眉头，随后拿起了那根针筒。
    “什么使用随你选择， 现在也好，以后也好。”男人抬了抬手。
    冬阳将针筒放进了自己的口袋里， 随后抬头看向了男人：“现在，你可以把你的身份告诉我了吧。”
    男人站直了身子， 居高临下的看着他， 眼神幽深暗沉：“你不是已经猜到了吗？”
    闻言， 冬阳心中不由得咯噔一下。
    “你很聪明，我喜欢和聪明的人合作。”男人笑了起来，语气微微顿了顿后继续说道，“我姓陈。”
    只这最后三个字就是完全的落实了冬阳心中的猜想， 他默默地握紧了放在身侧的双手。
    果真如此， 在这片超能大路上， 不惧怕秦家的势力还掌握军械， 敢这么肆无忌惮的人，也只有那一位了。
    超能大陆成立之前的名字叫做新大陆，也是距离今天足足有百年的时间了。
    那时候人们刚刚拥有异能，而因为异能的出现法治社会变得岌岌可危，犯罪率呈直线上升状态，大国之间的矛盾也愈演愈烈，最后爆发了世界大战。
    而在大战之中有两位非常突出且优秀的异能者联手，他们猪叫成立了自己的势力，并且战胜了其他所有的势力，取得了最后的胜利。
    然而好景不长，当取得了最终的胜利后，两个人却因为由谁来做领导人的这个问题爆发了矛盾，最后分。裂形成了两个对立的势力，展开了内战。
    而两位势力的领袖一个姓陈一个姓张，最后胜利的是以陈姓首领为首的势力，张姓势力被迫逃到了大陆的边缘地区。
    从此以后，新大陆正式改名为了超能大陆，而边缘地区则被划分成了放逐区。
    而现在联盟军，他们的前身就是曾经被迫逃到放逐区的张姓势力。
    自超能大陆成立以来，就一直是由那位陈姓首领的嫡系子孙来继承最高领导权的。
    如今看来，眼前这个男人说自己姓陈，那么他的身份也就不言而喻了。
    “不知陈先生具体需要我做些什么呢？”知道了男人的真实身份，冬阳便稍稍的端正了一些态度。
    毕竟这位大人可不是什么好惹的主，先前因为不知道对方身份他多有冒犯，现在知道了端正态度也还来得及。
    “这次潜入联盟军内部的卧底任务你做的很好。”男人却是没头没脑的突然夸了这么一句。
    冬阳有些不明所以的看着他。
    “秦龙似乎很重视你。”男人意有所指的说道。
    “哪里，是秦大将军他不嫌弃我。”冬阳露出了几分笑意，说起秦龙这个他一直很崇拜的人心中也不免有些激动。
    “是吗……”男人重新坐了下来，似笑非笑的看着他，“你很崇拜他？”
    “是的。”冬阳说道，“如果没有秦大将军就不会有今天的我。”
    男人若有所思的点了点头：“你最好收起你的这份崇拜。”
    “什么？”
    “我不喜欢我的人对别的人有过分热切的感情。”
    冬阳心中顿了一下，随后很快的就收起了自己的那一点外露出来的情绪。
    “我知道了。”
    男人看着他，眼神幽深暗沉：“我希望你能明白，从现在开始我是你唯一效忠的主子。”
    冬阳抿了抿嘴，点了点头。
    现在这个情况下，除了一一应下来也没有别的办法了，这个男人实在是太危险了，保命要紧。
    对于冬阳的乖巧，男人满意的笑了笑：“好好干，我不会亏待你的，保准你有一个风光无限的未来。”
    冬阳哪里敢反驳什么，只得一一应下来。
    “我们来谈谈正事吧。”男人微微一笑，“我要你在秦龙身边做我的眼线。”
    闻言，冬阳心中微惊：“为什么是我？”
    “我很看好你，你是可塑之才。当然，更重要的是秦龙很看好你，你的身家清白，他不会怀疑你。”
    得到回答后冬阳什么也没有多说，算是默认了接下这样的任务。
    他除了接下来也没有别的办法了，不接下来的话恐怕他就要命丧当场了。
    超能大陆的最高领导者要他在秦龙身边当眼线，这件事情的信息量可一点都不小。
    最坏的情况也就是这位最高领导者对秦龙起了疑心，亦或者是杀心。
    秦龙可是军区的首领，秦家的现任当家，秦家更是从超能大陆创立以来就一直辅佐到现在的中央第一大贵族世家，其忠心可见。
    现在最高领导者竟然开始怀疑起了秦龙，也许在将来的某一天他会对秦家动手也不奇怪。
    当然这些都只是冬阳他自己的猜测而已，还未有发生的事情谁也说不准。更何况眼前这位最高领导者到底在打什么主意，他是一点点都看不透。
    “具体事项会有人稍后告知你，现在你可以回去了。”事情都交代清楚了，男人便下了逐客令。
    冬阳也不想在这个危险重重的地方多加逗留，闻言立马就起身离开了。
    待人走后，先前那位中年人这才走到了男人的身边站定了。
    “主子，我不明白。”他说道。
    “你有什么不明白的？”
    “那小子是被秦龙一手提拔上来的，对秦龙崇拜有加，我们找他做眼线就不怕他反水吗？”
    闻言，男人轻笑了一声：“他不敢。”
    中年人的脸上露出了几分疑惑。
    “他可以不在乎自己的死活，但他家里人的死活不可能不在乎。”
    “主子，你要对他的家人出手？”
    男人摇了摇头：“怎么会？我可不屑于用这种手段，再说了他的家人杀我对我又没有什么好处。”
    这么吃力不讨好的事情，他可懒得去做。
    “那为什么……”
    “我不这么做，但是他心里要这么想我也无法阻止，反正这也不是什么坏事。”
    中年人恍然大悟的点了点头，自家主子玩弄人心的手段还是一绝的。
    男人你冷双眼，想起冬阳之前和自己对视的眼神，他不由得低低的轻笑出了声。
    “怎么了，主子？”中年人疑惑的看向了男人。
    “那小子的眼神不错。”
    “什么？”
    “他的野心很大，很聪明也很有心计。或许在不久的将来，他会为了自己的目的舍弃一切。”男人嘴边的笑容扩大了几分，“我很欣赏他，也很看好他，我想和他应该是同一类人。”
    我很期待将来的发展，冬阳。
    ……
    冬阳一路回到了自己的公寓楼下，来到电梯门口却发现里面有人，电梯门还没有关上。
    走进去一看，才发现原来是林焰希。
    他们两人现在的关系正处在十分尴尬的时候，冬阳虽然没有把林焰希是联盟军卧底的身份说出去，但是却已经在下意识的和她保持距离了。
    林焰希的性格本身就冷冷清清的，对人冷淡的很，倒是看不出来她和以前有什么区别。
    电梯缓缓的上升中，冬阳站在最前面的角落里，林焰希站在最后面的角落里，两个人心照不宣的保持了一定的距离。
    电梯里的气氛一度安静的有些诡异。
    冬阳多有些不太适应这样过于安静的氛围。
    “林学姐也是刚从外面回来吗？”他主动开口说了话，打破了电梯里诡异的气氛。
    “嗯，去吃了顿饭。”林焰希回道。
    想起这顿饭，林焰希不由得勾了勾唇角。
    “这样啊。”冬阳应了一声，然后就不知道该说什么了，气氛又安静了下来。
    所幸这个时候电梯也已经到达了楼层，叮的一声打开了门，冬阳和林焰希一前一后的走了出去。
    到了自己小公寓的大门口，冬阳掏出了家门钥匙。
    “林学姐晚安。”他礼貌的说了一声。
    “晚安。”林焰希微微点了点头，随后打开了自己小公寓的房门走了进去。
    随着砰地一声关门声，冬阳也打开了自己的公寓大门，在关上大门的那一瞬间他在心中无声的叹了一口气。
    曾几何时他和林焰希也算得上是关系不错的朋友，直到后来一系列的事情暴露之后，两人之间的关系越来越疏远，到现在就连打个招呼都显得僵硬无比，隔阂也是越来越大，两人渐行渐远。
    或许这就是成长之路上所必须经历和付出的代价。
    对于冬阳来说，他没有任何的退路，必须一路向前。
    二更呐
    NO.142标题泰山一日游！
    自那日和秦钰、秦白离、叶祈、林焰希四人吃了一顿饭后已经过了有一周多的时间了。
    期间因为有叶祈的帮忙， 冬茗很是顺利的就通过了老师和校领导那一关， 并没有受到什么为难。
    这么一来，整件事就算是彻底告一段落了， 至于冬茗离开后联盟军和中央的军队之后又有些什么瓜葛和牵扯都不是她该管的了。
    这是两个势力之间的事情，她不是军区的军人， 也不是联盟军的成员， 只是一个普通的高中生而已， 这些复杂的东西她管不到。
    如果不是因为冬阳的关系， 她也许就连之前的那件事都不会参与进去。
    而现在，她最主要的任务就是好好学习天天向上，期末考个好成绩， 把奖学金拿到手。
    但是因为几乎一整个学期都没有来上过课的原因，冬茗她现在已经完全跟不上课堂的进程了， 老师在上面讲的唾沫星子横飞，她在下面一脸懵逼。
    落下了太多已经完全听不懂了啊。
    冬茗翻了翻书本， 她觉得这样下去是不行的， 别说是奖学金了， 就连能不能及格都是个问题啊。
    她颇为头疼的撕了一张白纸下来，拿起笔来写了一段话，随后把把纸条叠了起来，递给了左手边的同学。
    “帮个忙， 传给秦白离， 谢谢。”她趁着老师不注意， 小声道。
    同学点了点头， 转手就把叠好的小纸条扔给了秦白离。
    正在认真听课的秦白离桌子上突然掉了一张小纸条，免不了被吓了一跳，转头看去，就见到丢纸条的那同学指了指冬茗。
    只见冬茗冲她笑着眨了眨眼睛。
    秦白离微微愣了愣，随后拿起了叠好的小纸条，打开看了看。
    冬茗：你的各科笔记能借我看看吗？
    看完这一行小字，秦白离不禁有些好笑的拿起了笔来，在纸条上写了一个字，随后便叠好了叫人传送回去。
    冬茗收到纸条后，打开看了一眼，随即就弯了弯眉眼。
    秦白离：好。
    有了秦白离的应允，冬茗顿时觉得前途一片光明，本来还颇为头疼的听着课，现在已经变得精神抖擞了。
    到了下课，老师一走，冬茗几乎是一下子就冲到了秦白离的面前。
    “快把笔记给我。”
    “急什么呀，我找找。”秦白离在自己的书本堆里翻找了一下，拿出了几个笔记本来，“全都在这里了。”
    冬茗如视珍宝一般的把这些笔记本拿了起来：“我会好好看的，谢谢。”
    秦白离有些好笑的看着她。
    拿到了笔记本，冬茗便迫不及待的回了自己的座位结合课本翻看了起来，并拿出自己的笔记本来边看边记。
    不得不说，秦白离的笔记写的还是很详细的，冬茗也不笨，一些简单的东西看过了也就会了，只不过有些深奥的就还是比较难以理解了，需要有人给她讲解一番才行。
    只是她不是什么贵族的千金小姐，请不起家庭教师，也去不起外面的那些补课机构。
    如果去找老师的话，可能会占用很长的时间，她有些不太好意思去麻烦毕竟人家老师也是上了一天课了。
    想起补课，冬茗就不由得想起了那一位，于是她便偷偷的拿出手机给秦钰发了一个短信。
    冬茗：在吗？你最近有空吗？我想请你帮我补补课。
    消息发过去没多久，很快的秦钰那边就回复了过来。
    秦钰：可以啊，我随时有空，你说个时间吧。
    冬茗：那就中午和下午放学后吧，地点就老地方那个空教室。
    秦钰：好。
    得到了对方确定的回答，冬茗有些开心的放下了手机，心情很好的继续看起了笔记。
    有了秦白离的笔记和秦钰的补课，她相信自己一定可以在这半个月的时间内把所有落下的课程都恶补回来的。
    为了及格，为了奖学金！
    中午，冬茗吃完了饭就拿着笔记本、课本和习题册去了那间空教室。
    等了不多一会儿，秦钰便来了。
    “你来了，坐吧。”冬茗拉开了自己身旁嗯椅子。
    秦钰挨着她坐下来：“说说，你想补什么？”
    闻言，冬茗有些不好意思的翻开了课本：“这里这里还有这里……”
    “噗……”秦钰忍不住噗嗤一下笑出了声来，“你干脆说你全部都要好了。”
    被戳穿了心思的冬茗有些不好意思的摸了摸自己的鼻子。
    “因为太久没有上课了，有好多课程都没有跟上，所以……所以我想恶补一下……”
    秦钰点了点头，她当然知道冬茗有很多的课都没有上，完全可以想象得到冬茗现在的窘迫。
    说句实话，其实她一早就有准备好要帮冬茗补课，就算冬茗不主动来找她，她也会主动去找冬茗的。
    “那就先从数学开始吧。”
    说着，秦钰就翻开了数学书来，开始了讲课。
    她讲的很细致，一点也不比外面那些补课机构和家庭教师差，冬茗在她的讲解下，很快就弄懂了许多难题。
    中午的时间只有一个小时，很快就过去了。
    当午休嗯下课铃响起的时候，冬茗还沉浸在知识的海洋里意犹未尽。
    “好了，快回去吧，下午继续。”秦钰合上了课本。
    “今后到期末这段时间都要麻烦你了。”冬茗说道。
    “不麻烦，你有什么问题尽管来问我好了。”
    “谢谢你。”冬茗由衷的想秦钰道了谢。
    如果没有秦钰这样尽心尽力的帮她补习，也许这个学期的期末考试就真的要完蛋了。
    “这么客气干嘛，你跟我说谢谢就见外了。”秦钰爽朗的笑了笑。
    见状，冬茗也跟着笑了起来。
    和秦钰相处就是十分的轻松自在，对方的爽朗会让人感到非常的亲切。
    ……
    冬阳最近也不知道在忙些什么，冬茗找他也是很少回复消息，这让冬茗一度十分的怀疑冬阳是不是又背着她偷偷摸摸的接了什么危险的任务。
    可是她也逮不到冬阳的人，只能空留猜测而无法证实。
    很快的期末考试这一天就到来了，冬茗难得的有些紧张了起来，毕竟她是在这最后的半个月没恶补上来的，谁也不知道这一通恶补的效果到底是好是坏。
    到底最后能不能拿到奖学金，成败就在此一举了。
    为期三天期末考试很快就过去了，新月贵族学院的办事效率还是一如既往的高，考完试的当天下午所有科目的成绩就出来了。
    整理好后，各个年级的名次排行榜也随之发放了出来。
    冬茗在第一时间就拉着秦白离冲到了成绩榜单前，万分紧张的找起了自己的名字，她首先先是在最底下看了看，发现没有自己的名字后明显是松了一口气。
    她还挺怕自己考了一个倒数的，这辈子她就从来没有考倒数这么差的成绩，如果在这所教育质量极好的新月贵族学院里考出了一个倒数，她恐怕也是要颜面扫地了。
    “冬茗，你考了第五名诶！”
    正在这时，秦白离的声音从一旁传来，带着几分激动。
    闻言，冬茗赶忙抬头看去，果真在成绩榜单最上面第五格的位置上看到了自己的名字。
    顿时，她就狠狠地松了一口气。
    还好，是第五名，奖学金成功到手了。
    新月贵族学院有个规定，每个学期末，只有各自年级组前五名的学生有资格拿到奖学金。
    冬茗她这回正正好好的考了个第五名，算是险之又险的拿到了这奖学金。
    别说她满脑子都是钱钱钱的，她家是十六区的一个普通家庭，并不有钱，跟那些贵族世家的千金小姐公子少爷可比不得，这一笔奖学金的数目可不小，有了它她可以很久都不用问家里拿钱，甚至还可以拿来补贴家用。
    再说了，她这是凭本事考上的，又不是偷抢拐骗来的。
    奖学金的是落了底，冬茗心里就一下子舒坦了不少，她心情大好的伸了个懒腰，和秦白离一起回了宿舍。
    “你暑假要回去吗？”秦白离坐在自己的床铺上看着她问道。
    “当然要回去，我得回去看看父母。”冬茗说道。
    秦白离听了却是不满的撇了撇嘴：“可你不是才回来不久嘛，又要走。”
    “我得回去陪陪父母，等放完了假我就回来了。”冬茗笑道。
    “你可别又回去了就不回来了。”
    秦白离话中有话，另有所指。
    冬茗听出了她的意思，这是还没忘记自己寒假的时候回去后就一直没有回来这件事，秦白离怕又是一去不回。
    “怎么会？之前那是出了点事，意外而已。”
    “谁知道你啊，你之前也说放完假就回来的，结果呢，还不是没回来。”秦白离扁了扁嘴，满脸的不高兴。
    “那是个意外嘛，你放心这次不会啦！我保证！”冬茗拍了拍自己的小xiong脯，打着包票。
    秦白离抿了抿嘴没有说话，但看她那副满脸不开心的表情就知道她一点也不相信冬茗所说的话。
    无奈之下，冬茗只好走了过去，抬起手来递到了秦白离的面前，小拇指竖起来微微弯了弯。
    “我们拉钩，一言为定，好不好？”
    “真的？”秦白离半信半疑的看着她。
    “真的！”冬茗露出了一抹灿烂的笑容来。
    秦白离的心跳微微一顿，抬起手伸出小拇指勾上了少女的手指。
    少女眉眼弯弯，笑的好看。
    “拉钩钩，一言为定！”
    作者有话要说：
    二更来啦！
    我总觉得我快要精尽人亡了，orz
    第 143 章
    NO.143标题阳山一日游！
    因为来的时候并没有带什么行礼， 所以现在回去的时候也不需要收拾什么东西， 只需要人回去了就好。
    当天下午，冬茗就准备动身启程回家了， 上车前她又给冬阳打了个电话。
    “喂，哥，你真的不回去看看爸妈吗？”
    “哥哥最近忙， 没有时间，等忙完了这一阵我就回去。”冬阳依旧推辞着。
    “好吧，你自己注意安全。”冬茗也不再劝说什么了， 说完便挂了电话。
    收起手机， 冬茗便上了回十六区的公交车， 一路颠簸，摇摇晃晃的出了中央进入了十六区的范围。
    以往回家， 她都是和冬阳一起的， 一路上说说笑笑的。现在却是整个公交车里就只有她一个人，安静的只听得见车子发动机的声音。
    无声的叹了口气，冬茗拿出了手机有一搭没一搭的玩了起来。
    也不知道冬阳现在事业有成到底是好还是坏， 以往的冬阳还是挺顾家的， 现在却是忙的连家都不回了。
    这次回去， 冬父冬母没有见到冬阳，心里定然也会有所伤心的吧。
    公交车晃晃悠悠的进入了第七区，又行驶了一段距离后在车站停了下来， 冬茗下了车。
    她抬头看了看天色， 已经是黄昏了。看着周围熟悉的环境， 她心中不免有些感慨，第七区毕竟是她生活了十几年的地方，就算它一点也不如中央那般繁华，但是给她的亲切感和归属感是中央完全不能比的。
    比起中央，如果可以，她更喜欢待在第七区。
    走了一段路，冬茗便看到了自己家的房子，脚下的步子不由得迈的快了一些。
    走到家门口，果真一眼就看到了在门口等着她的冬母。
    “妈妈！”冬茗笑着扑进了冬母的怀里。
    “诶，乖孩子。”冬母抱着她，拍了拍自家女儿的背。
    “我好想你啊。”冬茗赖在冬母的怀里不肯撒手。
    “好啦好啦，快起来，都这么大了，还这么爱撒娇。”冬母的脸上露出了慈爱的笑容。
    冬茗嘿嘿笑了笑后便退出了冬母的怀抱。
    “爸爸呢？”
    “他还在工作，等下班了就回来了。”冬母说道，“别在外头傻站着了，快进屋吧。”
    于是，冬茗便和冬母一起进了家门。
    “你哥他真的不回来了？”一进屋子，冬母还是忍不住问了问冬阳的事情。
    早些时候冬茗就跟冬父冬母说了冬阳不回来的事情。
    只是，虽然早就知道了，但是做父的心里还是希望自己的孩子都能多回来陪陪自己的。
    “我哥他有点事要忙，脱不开身。”冬茗说道，“等他忙完了就会回来的，妈你放心吧！”
    “噢……学业重要学业重要，你哥还是好好上学的好，我倒不是想让他回来，就是担心他在中央过得好不好。”
    “妈你别担心，我哥他好着呢，他那么大一个人了，总不可能还不会照顾自己吧。”冬茗安慰道。
    其实她这话说的也没错，冬阳在中央的日子的确是过得挺不错的，有中央军校免费给他安排的单人小公寓住，每个学期还有奖学金拿，现在又成了军区的上尉，每个月的俸禄可不少，小日子过得不要太滋润哦。
    哪里像她，为了拿个奖学金都得急得快秃了头，这半个月的恶补她几乎是没怎么休息的，除了必须的睡觉时间以外，她一直都在努力的学习又学习，就生怕拿不到奖学金。
    “妈给你做好吃的去。”冬母拍了拍冬茗的手背，随后转身去了厨房。
    冬茗浅褐色的眸子动了动，她先给自己接了一杯水，喝完后放下杯子抬腿往厨房走去。
    “妈，我来帮你吧。”
    母女两人在厨房里一个打下手一个做菜，说说笑笑的好不热闹。
    等冬父下班回到家，开门一走进来就听见了厨房里传来的母女两人欢快的笑声，还有饭菜的香味。
    “我回来了。”他换了鞋子，走了进去，来到了厨房门口，一眼便看到了在里面忙碌着的母女两，“好香啊，都做了什么好吃的？”
    “老头子，快去洗手，去餐厅里坐好，还有一个菜，马上就好了。”冬母笑眯眯的说道。
    “好嘞。”冬父点了点头，十分听话的去洗了洗手，然后就乖乖的在餐桌前坐好了等开饭。
    不多一会儿饭菜就上齐了，三人也都围在了餐桌前。
    “茗儿回来了，这饭菜就是不一样，平时我哪里吃的上这么好的饭菜啊。”冬父看着这一桌子的美味佳肴不由得感叹道。
    “去去去，说的我好像平时亏待你了一样。”冬母瞪了他一眼，“赶紧吃饭，一会儿冷了就不好吃了。”
    于是，三人便动起了碗筷，饭桌上一家人其乐融融，虽然冬阳没有回来是个遗憾，但是冬茗一直在活跃气氛，倒还是一派祥和。
    看着两位老人家脸上的笑容，冬茗心中也很是欣慰开心，她一直怕因为冬阳没有回来的原因两位老人家就不开心了，所以一直都在尽可能得让他们两人开心一些。
    既然哥哥不在，那就由她来补齐哥哥的那一份好了。
    吃完饭，收拾了桌子和碗筷，冬茗在客厅和冬父冬母聊了会儿天就上楼回了自己的房间。
    喜欢上房门，冬茗就深深地呼出了一口气来，这一天舟车劳顿也怪累的。
    于是，她早早地就洗漱完毕上床睡觉了。
    ……
    暑假的日子过得很快，尤其是和家人在一起的时候，期间冬茗去参加了一次初中同学的聚会。
    原本她是不想去的，因为她和那些同学实在是算不上有多么的熟悉，但实在是耐不住班主任的再三邀请，只好答应了。
    对于初中那位班主任，冬茗还是挺尊重的。当时学校只有一个去中央的推荐名额，学校领导亲戚家的一个孩子也特别的想去，但是成绩不怎么样，异能勉勉强强有个4级，也还算过得去。
    但是名额只有一个，学校领导肯定是希望自己亲戚家的孩子能去的，但是冬茗的班主任非常的看好冬茗，十分希望冬茗能够出人头地，于是一直帮着冬茗据理力争下来了这个名额。
    可以说，要不是这位班主任，冬茗也许就不会去到中央了，也不会进入新月贵族学院，更不要提其他的事情了。
    所以，对于这位班主任，她内心里是多有尊敬的，是个很好很负责任的老师。
    同学聚会的当天，冬茗掐着时间点到达了聚会的地点。
    这次聚会的地点是在一家不错的餐厅里，这家餐厅在第七区也算得上是一家高等餐厅了。
    一进入餐厅，立马就有服务员上来领着她进入了包厢，她刚一走进去，就受到了许多人的注目礼。
    里面的餐桌上已经围坐满了人，看样子她应该是最后一个到的了。
    “你们好啊。”冬茗有些尴尬的打了声招呼。
    同学们看着她，都是愣了愣，还是班主任率先反应了过来。
    “是冬茗吧，总算来了，快，过来坐！就等你了！”
    在班主任的招呼下，冬茗坐到了他的身旁，这下子人算是到齐了。
    大家都是有许多日子没有见面了，现在这样突然一下子聚集在了一起一时间还有些陌生，不过毕竟曾经都是同学，很快就又熟悉了起来，三三两两的开始聊起了天。
    冬茗则是默默的坐在一边吃着饭菜，别人不找她搭话，她也就不说话。
    专心做一个没有感情的吃饭机器。
    饭菜吃到一半，也不知怎么的，话题就突然转移到了冬茗的身上。
    “真是女大十八变啊，我刚才都差点没认出冬茗来，越来越漂亮了。”有人突然拍起了冬茗的马屁。
    正喝饮料的冬茗听了差点没一个白眼翻出来，这才过了一年吧，她是去整容了还是怎么着了，就认不出来了。
    “那可不，人家现在可是在中央读书的高材生，哪里是我们能比的啊。”有人跟着附和道。
    “对了，冬茗，你在中央哪所学校读书啊？”有人突然这么问道。
    闻言，冬茗这才抬起了头来。
    “咱们班的姜宇后来也去了中央念书了，据说进了一个挺有名气的学校，叫什么千叶贵族学院，里面可都是一些贵族世家的小姐少爷。”
    “是啊，姜宇他还被中央的一个贵族世家看中了，成了他们的客卿呢，以后的前途无限啊，我们这里面最有出息应该就是他了。对了，冬茗，你在中央发展的怎么样啊？”
    话音落下，这一桌子的人便纷纷把目光投向了冬茗，等着她的回答。
    冬茗放下了筷子，抬眸看向了那两个把话题引到她身上的人。
    那两人分别坐在一个面目不错，算得上有些小帅的少年两侧，一左一右。
    那少年的脑袋微微扬起脑袋，看向冬茗噢噢眼神中带着几分挑衅。
    这下子冬茗全都明白了，刚才那两人分明就是来帮着这位少年找她的不痛快的。
    说起来还真是凑巧，她和这位少年之间还真的有那么一点过节。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    马上就要进入下一个副本了。
    二更啊
    NO.144标题衡山一日游！
    这位少年名叫姜宇， 和冬茗是同班同学， 好巧不巧的就是学校领导的那位亲戚家的孩子。
    当初跟冬茗争抢进中央名额的就是他，不过后来没有抢过就是了， 只不过不知道为什么后来又进了中央，大概是因为家里托了关系， 花钱买进了中央去了吧。
    对于这一点，冬茗倒是并不奇怪， 毕竟人家家里的确挺有钱的，也有关系。
    现在人家在中央闯出了一点名头后， 这不是就来向着她炫耀挑衅起来了。
    千叶贵族学院在中央也算是稍微有点名气的学校吧，里面大多都是一些中下层的贵族世家子弟。姜宇能去这样的学校， 应该是花了不少钱了吧。
    冬茗并不打算和姜宇起什么冲突， 也没有兴趣去跟他攀比什么。
    好好的一个同学聚会整这些有的没的做什么，好好的做个没有感情的吃饭机器不行吗？
    “我还行吧。”冬茗极其敷衍的回答道。
    然而，她不想引起不必要的争端，对方却不这么想。
    “还行？”姜宇不屑的笑了一声，“怕是进了一个不入流的学校， 不好意思说出来了吧。”
    他一直觉得当初那个名额本来就应该是他的，要不是被冬茗这个人截胡了， 他有哪里至于要花那么多钱才能进得了中央。
    对于这件事，他的心里一直都是有些耿耿于怀的， 想着总有一天要报复回来， 好让冬茗难堪。
    于是过了一年后， 他迫不及待的就组织了这一场同学聚会， 把所有人都叫上了，地点定在了这家不错的餐厅里，为的就是要当场让冬茗难堪。
    “我的学校的确不值一提。”冬茗并不吃姜宇的那一套，她脸上一派的风轻云淡，“不过姜宇同学能够得到贵族世家的赏识真是厉害啊，祝贺你。”
    姜宇顿时感觉自己一拳头打在了棉花球，心中有些气恼了起来。
    “真不知道你这种穷光蛋在中央怎么活下来的。”
    “姜宇，大家都是同学，你说话注意点！”一旁的班主任有些看不下去了。
    姜宇才不会听他的话，反而越发的肆无忌惮起来。
    “老师，你当初不是一直力保她去中央吗，你瞧瞧她现在没出息的样子。”
    “姜宇！你不要太过分了！”班主任也被他激起了几分怒气。
    “你不是一直觉得她很有出息吗，很看好她吗？可是人家现在在中央恐怕连饭都吃不起了。”姜宇越说越来劲，“老师，你当初不是觉得我不够资格去中央么？可我现在混的比你们所有人都好，我觉得老师你还是去看看医生吧，免得总是看走了眼。”
    “你！”
    “就是因为你这个样子，才永远也走不出这第七区，你就一辈子只能在这里当一个没用的窝囊废老师！”
    啪！
    姜宇的话音刚落，一只细嫩的手就一掌拍在了桌子上，吓得众人心中都不由得一顿，纷纷把目光投向了那只手的主人。
    “姜宇，老师是个怎么样的人，还轮不到你来评价。”冬茗面色不善的看着她。
    别人怎么说她都无所谓，反正她心态好不痛不痒的，但是说到班主任头上就不行了，她一直很尊敬班主任，也很感谢班主任帮自己争取到了去中央的机会。
    “呵，怎么我戳到你的痛处了？”姜宇目露不屑。
    “我看你是皮痒了欠揍！”冬茗不甘示弱的怼了回去。
    她这话一出，周围的同学都不禁轻笑出了声。
    姜宇一下觉得自己没面子极了，气的脸一阵青一阵红的。
    “你以为我不敢嘛！”
    “那就来试试看！”冬茗当然不怕他。
    姜宇冷笑：“我今天就要让你好看！”
    说着，他站起来就要动手，冬茗却抬了抬手。
    “这里，不行。”
    “怎么？你怕了？”
    冬茗摇了摇头：“这里人太多地方太小，施展不开手脚。”
    “那你说去哪？”姜宇双臂环抱在身前，一副自信满满的模样。
    “就到外面去好了。”冬茗气定神闲的提议道。
    “好，不管你要在哪里打都无所谓，我今天就让你知道我的厉害！”
    说着，姜宇就转身离开了包厢。
    “冬茗，你不要硬来。”班主任有些担忧的看着她，“我听说姜宇做了贵族世家的客卿后获得了很多好资源，实力大增，现在应该跨入5级的门槛了。”
    冬茗给了班主任一个安抚的眼神：“老师，你放心。”
    说完，她便在一众人惊疑不定的目光中走了出去，众人面面相觑了一会儿，随后纷纷起身跟着走了出去。
    他们也想看看当初在学校里异能等级不相上下的两人现在到底怎么样了。
    当初在学校里，冬茗和姜宇的异能等级都是4级，一直处于不相上下的状态。
    来到餐厅的外面，姜宇早就一脸不耐烦的等在那里了，看到冬茗出来立马就摆出了一副极其臭屁的模样。
    冬茗在他的对面站定：“开始吧。”
    “到时候你可别哭鼻子！”姜宇大手一挥，带起一阵旋风，袭向了冬茗。
    看这架势是用尽了全力，要把冬茗打败了。
    一旁观战的众人心脏都不由得提了起来，这要是被打中了，冬茗不死也得重伤啊。
    然而，结果注定是要让姜宇失望了。
    冲天的冰墙拔地而起，把姜宇的旋风挡的严严实实，冬茗的衣角都没有被吹起来半分，更别说是别的了。
    “这是……”围观的一众人目露震惊，他们长这么大就没出过十六区，大多也都是无异能者或异能等级不高的人，什么时候见过这种阵仗啊。
    一见到这冰块的阵势，姜宇心中就升腾起了一股不好的预感。
    “的确有5级的威力。”冬茗散去了冰墙，“不过还差些火候。”
    说罢，等姜宇反应过来的时候，他就发现自己的两条腿已经被冰块冻住了，严严实实的动弹不得，他刚要动用异能打碎冰块，就发现自己的手也冻住了。
    “还打吗？”冬茗缓缓的走到了他的面前。
    姜宇惊疑不定的看着她，实在是想不到冬茗是怎么会变得这么厉害的。
    “你！你！”姜宇气的半天说不出一句话来。
    “我什么我，赶紧给老师道歉去！”
    “做梦！让我给那种窝囊废道歉想都别想……呃啊！”
    姜宇话还没说完，冬茗一拳就打了上去，把他打倒在了地上。
    “道不道歉？”
    “你放屁！你休想！”
    冬茗毫不客气的又是一拳，这回直接揍在了他脸上，痛的他龇牙咧嘴的。
    “你不道歉也行，那我就别怪我揍你了。”
    说着，冬茗便一拳又一拳的打在了他的脸上。
    “你个臭婊。子！我不会放过你的，我可是袁家的客卿，你揍了我他们不会放过你的！”
    姜宇哇哇大叫着，被揍的眼泪鼻涕直流。
    “我告诉你，你完了！我会让袁家把你抓起来，送进大牢里！”
    “真吵，给我闭嘴吧你！”冬茗抬手就用冰块冻住了他的嘴，让他再也说不出话来，只能在那儿呜呜呜的叫不停。
    等她把人揍的鼻青脸肿后这才心满意足的收了手，起身拍了拍自己身上的灰尘，挥挥手散了姜宇身上的冰块。
    此时的姜宇跟一滩烂泥似的趴在地上，嘴巴一经解放，就不忘跟冬茗放狠话。
    “你……你给我……等着！”
    “好呀，我等着。”冬茗毫不在意的笑了笑。
    “我、我会让袁家查到你的学校……然后把你开除……抓起来关进大牢！”
    “不用查了。”冬茗咧了咧嘴，学着叶祈那般露出了一个无害的笑容来，“你直接让人到新月贵族学院来找我就好了。”
    “当然，前提是袁家的人能够进的来。”
    新月贵族学院可是整个中央数一数二的学校，根本不是普通的学校能够比的，里面的学生最差的都是4级异能者，更是有许多上层贵族世家子弟在里面。
    真要论起势力来，新月贵族学院甚至比一些中下层的贵族世家都要厉害。
    冬茗当然不怕，袁家这个贵族世家她连听都没有听说过，估计也不是什么大的贵族世家。
    “你、你说什么？你再说一遍！”姜宇趴在地上眼中满是不可置信，“就你这样的人居然能进新月贵族学院？你骗谁呢！”
    “信不信由你。”冬茗懒得跟他多说废话，转身就要离开。
    “等等！”姜宇却又开口叫住了她，“你……你现在异能到底多少级了？”
    闻言，冬茗歪了歪头：“不高，也就比你多了那么一个等级而已。”
    姜宇心中微微一个咯噔。
    他现在已经是一个5级异能者了，冬茗比他高一级，那就是6级。
    别看只是高了一个等级，那可是天差地别的距离啊，异能等级一共分为10级，5级就是一个分水岭，到了第5级想要再往上提升就不是那么容易的事情了，有的人一辈子都突破不了，终生被困在5级。
    就连姜宇他自己都不敢确定自己以后能不能突破。
    如果冬茗真的有6级，那么能够进入新月贵族学院就一点也不奇怪了。
    “6级有什么了不起的！你给我等着！就算去不了新月贵族学院，我就去你家！”
    然而，姜宇从来都是心高气傲的人，又怎么会咽的下这口气。
    “随你。”冬茗耸了耸肩，满脸的无所谓。
    作者有话要说：
    今日二更来啦！
    有关于冬茗初中的时候异能只有4级的问题，是因为十六区的测试仪器不够好，只能测到4级，4级以上测不出来，其实那时候冬茗就已经飞跃在6级的路上了。
    这一点，前文有提到过。
    第 145 章
    NO.145标题黄山一日游！
    从同学聚会的地方回到家里后， 冬茗就上了楼回了自己的房间。
    关上房门， 她就把自己狠狠地摔倒了床上，整个人仰面朝天， 望着天花板发起了呆来。
    之前在同学聚会的时候她冲动了，不该出手把姜宇打成那样的， 应该是要息事宁人的好，虽然姜宇说的那些话却是很气人， 很欠揍。
    但她一个无权无势的人这样贸贸然的出手很容易连累到家人的。
    当时她也不知道是怎么回事，头脑一热就动了手， 一点都不像是她平日里的作风。
    后来冷静下来想了想，越发觉得自己太过于冲动行事了。
    对方毕竟是中央贵族世家的客卿， 也算得上是个有头有脸的人物了， 打了他这不就相当于打到了他背后贵族世家的头上嘛。
    自己家里的客卿被人给揍了，肯定是要帮忙报仇的，不然就太没面子了。
    思来想去，冬茗烦躁的翻了个身，从床上坐了起来， 拿出了手机，打开了通讯录。
    虽然麻烦别人不太好， 但是万一因为自己的鲁莽而连累了家人就不好了。
    她犹豫了片刻还是点了拨通。
    电话响了两声，很快对面就接通了。
    “喂， 怎么突然给我打电话了？”对面传来了一个爽朗的女声。
    “秦钰。”冬茗一听见她的声音心里就莫名的升起了一股委屈感， “我闯祸了。”
    “什么？你怎么了？发生什么事了？”秦钰一下子就听出了冬茗话语里的不对劲。
    “我揍了一个人……”
    冬茗一五一十的把整件事情的起因经过结果给说了一遍。
    “这件事不怪你。”秦钰听后出言安慰道， “错也不在你。”
    “但我还是冲动了。”冬茗轻轻的叹了一口气， “如果我当时忍住了，就不会有事了。”
    “是他先出言不逊在先，你出手也是无可厚非。”秦钰说道，“再说了，你们是公平约架，他技不如人输了还要背后整你，这就是他的不对了。”
    冬茗当然也知道是这个理，但对方那样自视清高的一个人，被她那样打了一顿肯定是不服气极了，要报复回来也是肯定的。
    “我知道你在担心什么，这件事你放心。”秦钰义正言辞的说道，“我帮你解决，区区一个袁家我还不放在眼里。”
    “谢谢你，真是麻烦你了。”冬茗由衷的感谢道。
    “客气什么。”秦钰毫不在意的说道，“我也很高兴你能找我帮忙。”
    能被自己放在心尖上的人依赖和信任，这是一件再好不过的事情了，她很乐意帮忙。
    别说是这样一件微不足道的小事了，就算是别的更麻烦一些的她也十分愿意帮忙的。
    袁家在中央并不是什么厉害的贵族世家，自然不可能和秦家比。这件事就连秦龙都不用禀报，只需要她自己派人去袁家打个招呼就行了。
    袁家还不至于为了一个异能等级只有5级的小客卿而得罪了秦家。
    不过，秦钰听了冬茗的叙述后心中有些不爽于姜宇对冬茗那不屑轻视的态度，甚至还出言辱骂了冬茗，这叫她怎么能够忍受。
    挂了电话，秦钰立刻就叫来了金管家。
    “二小姐，你有什么事吗？”
    “有件事情要交给你去办。”
    “二小姐尽管说，我一定尽全力去做。”金管家恭恭敬敬的，自从上次秦龙被绑架的事情过后，他一直都对这位二小姐敬畏有加。
    二小姐凭借一己之力撑住了秦家，着实是让人敬佩的事情，如果当初没有秦钰在，根本就等不到秦龙回来，秦家说不定就被那些个长老给瓜分干净了。
    “贵族袁家你知道吗？”秦钰抬手摸了摸自己下巴，似乎是在思考着什么。
    “袁家？”金管家微微皱了皱眉头，“略知一二，他们就是一个普通的中下层贵族世家，二小姐找他们有什么事吗？”
    “他们家有个叫姜宇的客卿人品着实有些问题，我瞧着实在是有些不爽极了。”秦钰好整以暇的说道，“你亲自过去一趟，好好和袁家说到说到。”
    闻言，金管家有些疑惑的看向了秦钰，有些不明白自家二小姐这是在整得哪一出。
    秦钰最近应该是没有出去过的，怎么会有不长眼的人惹上她了？
    “二小姐，不知这位叫姜宇的人可是冒犯到您了？”
    “那倒没有。”秦钰摇了摇头。
    “那是……”
    “纯属看他不爽而已。”秦钰一副理所当然的样子。
    金管家有一瞬间嘴角忍不住抽了抽，一向懂事的二小姐什么时候变得这么任性了？这台词确定不是盗用了三小姐的吗？
    “金管家，我交代你的事情你尽管去做就是了。”秦钰说道，“出了什么事我担着。”
    “二小姐哪里的话。”金管家笑了笑，“区区一个袁家的客卿而已，我这就去办。”
    说着，他转身就要离开。
    “诶，等等。”秦钰像是突然想起了什么，又叫住了他，“我非常不爽那位叫姜宇的话，一切记一定要好好的办。”
    金管家微微一愣，随后点了点头：“是，我一定谨记二小姐嗯话，好好的办。”
    待金管家离开后，秦钰抬手撩了撩自己齐肩的发丝，嘴角勾起了一抹坏心眼的笑容来。
    惹了她心尖尖上的人，可是要付出代价的。
    就连她堂堂秦家二小姐都要小心翼翼的护着的人，怎么能被别人欺负了去。
    不过，她虽然对冬茗的事情十分的上心，但还是有些理智在的，不会因此就自乱分寸。
    她刚才不跟金管家说明，摆出了一副我任性我乐意的模样来，也是为了替冬茗掩人耳目，毕竟冬茗又不是秦家的客卿，她利用秦家的势力去帮她多少会被外人说道，所以还是她自己找个理由掩饰过去好了。
    金管家出去不到两小时就回来了，一回到秦家就迅速的找到了秦钰。
    “事情都办妥了？”秦钰问道。
    “办妥了。”金管家点了点头。
    “那个姜宇……怎么样了？”
    “已经被逐出了袁家。”
    秦钰微微皱了皱眉头：“就只有这样吗？”
    “二小姐，听袁家的人说，那个姜宇不过就是个十六区来的平民，想在中央攀上个贵族，现在他已经被逐出袁家了，这样他在中央就没有靠山了。”金管家说道。
    “没了袁家，他可以再找下一个。”秦钰说道。
    这个姜宇的异能等级也还算过得去，一些中下层的贵族还是很乐意接收这样的人成为客卿的。
    “二小姐您放心，别的贵族世家也不敢要他的。”金管家说道，“他是惹了二小姐您，就算有一百个胆子别的贵族也都不敢要他了。”
    闻言，秦钰这才满意的点了点头。
    姜宇这种人人品是个大问题，最会仗势欺人，既然要打压那就打压个彻底好了，让他永远没有翻身的机会。
    其他的贵族世家都不是傻子，不会为了一个5级异能者就去干得罪秦家的事情。
    这下子，姜宇在中央的日子可就不好过了。
    ……
    有了秦钰的帮助，冬茗便放下了心来本来还有些沉重的心情也都好了大半。
    她起身出了房间，刚下楼就看到了准备出门去的冬母。
    “妈，你要去哪儿？”
    “家里菜没了，我出去买点菜回来。”
    冬茗转转浅褐色的眸子，笑着上前挽住了冬母的手：“我陪你一起去吧。”
    “好啊。”冬母笑着答应了。
    于是母女两人便踏上了去菜市场的路程。
    冬茗以前还在第七区上学的时候就经常陪着冬母去菜市场买菜，只不过后来初中毕业了，考上了新月贵族学院，去了就中央上学，就一直没有机会了。
    现在正好，趁着暑假的时候多陪陪冬母。
    菜市场离他们家不远，出门走十分钟的路就到了。
    冬茗陪着冬母把菜都买齐了，正准备打道回府的时候却遇到了冬母认识的老熟人，是个和冬母年纪差不多的妇人，也是出来买菜的。
    “哎呀，你也来买菜啊？”妇人笑着打招呼道。
    “是啊，早点来把菜买了，回去好做饭。”见到老熟人冬母也是挺高兴的。
    “哎哟，这是你们家姑娘吧，长得俊俏啊。”妇人上下打量了一下冬茗不由得夸赞道。
    自家闺女被别人夸了，冬母也是挺高兴的。
    “对了，你家姑娘多大了？”妇人突然就换了一副八卦的神色起来，“我跟你说啊，我家正好有个小子，到年纪了，长得也还不错，人也特老实……”
    一旁的冬茗一听这话心中暗道一声不妙，眼角忍不住抽了抽。
    “阿姨，我还小……”她忍不住开口说道。
    “那没事啊，瞧你这样子也有十几岁了吧，可以先了解了解，我家那小子为人特别老实……”妇人依旧自顾自的说着自家儿子的好处。
    冬茗颇有些无奈，她眼看着冬母好像也跟着来了点兴致，顿时觉得大事不妙，想要逃走。
    “阿姨，你家有女儿吗？”情急之下，她灵机一动的问道。
    “有一个。”妇人有些不明白她问这个做什么，但也老老实实的回答了。
    “你闺女多大了啊？”冬茗继续发问。
    “比你大一两岁。”
    “那正好啊，我有个哥哥，也到了年纪了。妈，是吧？”冬茗拉了拉冬母的衣袖。
    冬母一下子就被冬茗给带过去了，想起冬阳的事情来的确比冬茗要更着急一些。
    于是两位母亲大人就讨论起了冬阳的问题来，冬茗成功的把话题从自己身上转移了。
    对不起了，老哥！
    作者有话要说：
    更新来啦，今天有点事情外出了，写的比较慢。
    我再赶一赶，不知道能不能把二更赶出来。
    也许能。也许不能，等二更的小可爱就别等啦，就算有。估计也得熬夜的。
    二更来啦
    NO.146标题茅山一日游！
    成功把自家男主老哥给出卖了之后， 冬茗就一身轻松的现在一旁看着冬母和那位妇人聊着天， 她们两人是越聊越来劲，有一种恨不得现在就把两家的孩子给带过来见一见的架势。
    冬茗全程面带微笑， 礼貌得体的陪着冬母，一点也没有不耐烦。
    正当这时， 她忽然感觉到有一股十分犀利的目光影射在了自己的身上，带着几分考究和打量。
    若只是这样倒是还好， 只是那目光半分收敛的意思都没有，直勾勾的还带着几分凉意， 有些渗人。
    冬茗顿时感觉自己的身上冒出了些许的鸡皮疙瘩，这目光实在是让人背后直生寒意。
    被人这般盯着， 是个人都要受不了， 她便抬眸扫视了周围一圈。果不其然，在不远处的一个角落里，她发现了一个带着眼镜的青年。
    那青年站在阳光下，皮肤白的有些过分，黑框眼镜后的双眼直直的盯着她， 黑色眸子里透着一丝诡异的光亮。
    冬茗不由得皱起来眉头来，还不等她有什么动作， 就看见那青年突然咧嘴笑了起来，露出了一口洁白的牙齿， 目光深深沉沉的， 越发的诡异起来了。
    冬茗顿时感觉有一股凉风从自己的背后吹过， 心跳都跟着快了几分。
    靠， 这大白天的，她难道是见了鬼不成？
    心中忐忑的她目光微微移动，看向了那青年的脚下。
    呼，还好，是有影子的。
    冬茗狠狠地松了口气，既然不是鬼，那她就不怎么害怕了。
    这青年真是奇怪，她又不认识他，为什么要这样盯着她看，多有些毛骨悚然了。
    青年笑完了后抬了抬手，他指了指冬母的方向，而后又在自己的脖子出轻轻比划了一下，随后抛给冬茗一个戏谑的眼神，接着转身就离开了。
    这下子就算他不是鬼冬茗也没法淡定了，那青年刚才的手势分明是在告诉她，他要杀了冬母！
    “妈，我有点事，一会儿你自己先回去吧。”匆忙的打了一声招呼，她便向着青年离开的方向追了上去。
    “诶！这孩子火急火燎的也不知道去哪……”冬母看着冬茗跑出去的身影，颇有些无奈的摇了摇头。
    ……
    一路追上去，冬茗在拐了个弯后发现自己把那位青年给跟丢了。
    人不见了，她不认识对方也不知道对方的身份，根本无从下手。
    对方刚才表达的意思已经很明确了，他要对冬母出手，这样危险的人物冬茗却一点也找不到头绪。
    她在明对方在暗，这简直是糟透了。
    这样的人太危险了。
    “你果然跟过来了。”
    突兀的，一道声音从冬茗的背后传来，吓得她禁不住抖了抖身子，转过身就看到了先前那位青年不知何时站在了她的身后。
    “是你！”
    “是我。”青年笑了笑。
    冬茗瞬间就进入了备战状态之中，满身的戒备。
    “别紧张，我没有恶意。”青年摊了摊双手。
    “你觉得我会信你吗？”说着，冬茗右手之中凝聚出了一把冰之手。枪来。
    “诶，冷静冷静！”见状，青年赶忙举起手来作投降的姿势。
    冬茗把冰之手。枪对准了他：“说，你是谁派来的？”
    “你先把枪放下。”青年说道，“被人这样威胁着说话很难受的。”
    冬茗举着冰之手。枪的动作没有半分的动摇。
    青年看着她，无奈的叹了口气，放下了举着的双手。
    “我说了，我没有恶意，如果我刚才不那样做的话，你会跟过来吗？”
    冬茗举着枪的手微微动了动。
    “我要是想对你不利，要在刚才在你背后的时候就可以动手了。”青年继续为自己辩解到。
    闻言，冬茗半信半疑的散去了冰之手。枪，觉得他说的的确有几分道理。
    确实，如果真的要对她或者她的家里人不利的话，这个青年刚才就应该直接逃走就好了，而不是像现在这样正大光明的出现在她面前。
    “我就姑且信你一次。”她道。
    青年咧嘴笑了笑：“很感谢你能相信我。”
    “那么，你把我引到这个地方到底有什么目的？”冬茗开门见山的问道，她并不打算和这个青年多说什么废话。
    不知道为什么，这个青年给她的感觉不是很好，让她有些不太舒服，也许是第一印象太像个鬼的缘故吧，总觉得他看起来不像是一个正常的人。
    “我想请你帮个忙。”青年说道。
    “帮忙？”冬茗狐疑的挑了挑眉。
    青年的黑框眼镜在阳光下反射出了一种别样的光亮，让人看不太清楚他的眼睛。
    “这个忙其实也是在帮你自己。”
    “帮我自己？”冬茗有些不明所以，“我可没有什么烦恼。”
    闻言，青年黑框眼镜下的双眼眯了眯，他摇了摇头，说道：“不要这么快就否定嘛，你好好想想，你有什么一直没有解决的问题。”
    “你有话就快说，不要拐弯抹角的！”冬茗有些不耐烦了起来。
    “还真是一点耐心都没有。”青年抬手推了推眼镜，“你和那些异能者也没什么不一样嘛，都是一样的自大，自以为是。”
    冬茗不禁皱起了眉头来，这个青年实在是太奇怪了。
    “真搞不懂，你们这种异能者到底有什么了不起的。”
    “是没什么了不起的。如果你没有别的事情的话，我就先走了。”
    说着，冬茗就要转身离开。她现在已经有些怀疑这个青年是一位神经病了，她没有必要和一个神经病浪费时间。
    “诶，等等！”青年赶忙拦住了她。
    “我的耐心很有限，你这次说的事情最好能让我觉得有用。”冬茗不耐烦的说道。
    青年却是突然低低的轻笑了一声：“我敢保证，我说的事情一定会让你心甘情愿的跟我走的。”
    冬茗双手环抱在身前，等着青年的下文。
    “我知道你失去了一部分的记忆，我有办法能够帮你恢复。”
    “你说什么？”
    闻言，冬茗微微睁大了浅褐色的眸子。
    “你的记忆，我有办法帮你恢复。”青年又重复了一遍，他的嘴边挂上了一抹势在必得的笑容。
    冬茗有些惊疑不定的看着眼前的这个青年。
    要说她刚才还把人当做是神经病的话，现在她对他的身份就更加起疑心了。
    知道她失去记忆的人不多，她也没有告诉过其他无关紧要的人，那几个知道事情的人也都不是那种会出卖别人的人。
    现在，这个来路不明的青年却一下子就说出了她失去记忆的事情来，实在是太奇怪了。
    “我不明白你在说什么，什么记忆，我根本听不懂。”
    “难道你就不想知道三年前到底发生了什么吗？”青年说道，“哦，不对，你已经长大了一岁了，现在应该是四年前。”
    过了新年，冬茗现在已经是17岁了。
    “你到底是谁？”冬茗的右手渐渐缠绕上了丝丝缕缕的寒气。
    知道她失去记忆的人本来就不多，这个青年不仅仅知道，就连具体的时间也都一清二楚。
    “我是来帮你的人。”青年笑了笑。
    冬茗的警惕心让她往后退了半步：“可是你让我觉得一点也不可信。”
    “你可以选择不相信我。”青年摊了摊双手，“但如果你错过了这个机会，你将永远不会恢复失去的记忆。”
    “能帮我恢复记忆的又不止有你一个人，我可以去找别人。”
    青年咧了咧嘴，笑的一口白牙都露了出来：“你的别人是指叶祈吗？”
    冬茗抿了抿嘴没有说话。
    “如果是她的话，那你可就要失望了。”青年耸了耸肩，“在这个世界上恐怕最不希望你恢复记忆的就是叶祈了。”
    闻言，冬茗心中不由得一顿：“为什么？”
    “因为一旦恢复了记忆，你就会恨她。”青年的黑框眼镜在阳光下的反光显得有些刺眼起来。
    恨？
    冬茗正在聚集冷气的右手颤了颤，冷气随之尽数散去。
    “话尽于此，我给你考虑的时间。”青年转过了身，“如果你想好了，就到这里来找我。”
    说罢，他便迈开步子离开了，留下冬茗一个人在原地愣愣的站着。
    作者有话要说：
    紧赶慢赶的，今天的二更还是赶出来了！
    第 147 章
    NO.147标题黑夜山一日游！
    冬茗不知道自己后来是怎么回到家里的， 整个人都浑浑噩噩的， 不知身在何处，等回过神来的时候自己已经到了家门口。
    进了家门， 就听见冬母在厨房里忙碌的声音。
    “回来啦，你突然离开， 也不说去干什么，还以为出什么事了呢。”冬母听见大门口的声音后， 从厨房里探出了半个脑袋来。
    “就是看到一个以前的同学，就过去打个招呼叙叙旧。”冬茗抬手摸了摸自己的鼻子， 笑着说道。
    她不会把刚才所遇到的事情告诉冬母，不会让自己的家人为了自己担心。
    在自己的家人面前， 她可以装作什么事情都没有发生的样子。
    冬茗走进了厨房， 帮着冬母打打下手。
    “对了，你觉得王阿姨家的闺女怎么样？”正在煲汤的冬母突然问道。
    冬茗愣了愣，随即反应了过来。
    王阿姨就是今天在菜市场遇到的那个妇人，她家的闺女就是要介绍给冬阳认识那位吧。
    “我没见过王阿姨家的女儿，不太清楚。”冬茗如实说道。
    “我觉得应该还不错。”冬母若有所思的说道， “王阿姨他们一家的人品我了解，女儿应该不会差。”
    冬茗笑了笑：“你这是婆婆看媳妇越看越不错吗？”
    “哪有这回事。”冬母摆了摆手， “我这不是先给你哥物色起来嘛，等你哥回来了好让他们两见个面， 万一瞧上眼了， 不就成了。”
    “妈， 你也太着急了吧。”冬茗不禁替冬阳感到不幸， “哥哥他那么优秀不怕没人要的。”
    “诶，话不是这么说的。”冬母摇了摇头，“你瞧你哥，现在还只是中央军校的学生就忙的不着家了，以后毕业了进了军队那不得更见不着了，早点物色起来早安心。”
    冬茗见冬母说的兴致冲冲的，就顺着对方的意思点了点头，心中颇有些无奈。
    对于被她拉下水的冬阳，她就只能偷偷的说一声抱歉了。
    与此同时，正在军区训练的冬阳突然打了个喷嚏，他抬手揉了揉鼻子。
    “嘿，冬上尉，你是感冒了吗？”有人拍了拍他的肩膀。
    “啊，没有，我很好。”冬阳摇了摇头。
    “不会是有人想你了吧？”那人哈哈笑着说道，“都说一想二骂三感冒。”
    “也许。”冬阳也跟着笑了起来。
    “会不会是个美女在想你啊？”那人忍不住调侃了起来。
    “说不准哦。”冬阳哈哈笑了笑。
    ……
    自上次遇到那位青年后已经过了一星期了，冬茗都没有什么动作，还和以前一样，就像是什么事情都没有发生一般。
    每天看看书，锻炼锻炼异能，和冬母一起散散步聊聊天。
    这天，她正和冬母在院子里散步。
    “茗儿，我看你这就好像有心事的样子。”冬母冷不丁的开口道。
    闻言，冬茗愣了愣：“有吗？”
    “你不用撒谎，你是妈的女儿，妈还能不了解你嘛。”冬母笑了笑。
    这几天她是看的出来的，冬茗的那种心不在焉，作为一个母亲，她足够了解自己孩子，自然知道冬茗心中存着事情。
    被看穿了心思的冬茗抿了抿嘴，不知道该说些什么好。
    “茗儿，你不告诉我是什么事也没关系。”冬母笑了笑，满脸的慈爱，“你想做什么就去做吧，藏在心里，憋坏了可不好。”
    冬茗的鼻子有些发酸。
    “妈，可是我有点怕，我不敢。”冬茗的声音有些哽咽。
    她不是不想知道自己失去的那一部分记忆到底是什么，可是她也会害怕和退缩。
    青年说过，如果她恢复了记忆，她会恨叶祈。
    对于叶祈，她的心情是复杂的，如果可以她并不想去记恨她。
    可是记忆这种东西一旦恢复了，随之而来的那些未知数她都不敢保证。她更不知道自己失去的那段记忆到底是怎么样的，是好的还是坏的。
    对于未知事物的恐惧，让她害怕和退缩了。
    冬母抬手替她理了理耳边的发丝，笑道：“茗儿，有些事情不是你敢不敢，而是必须要去做的。做人最重要的是问心无愧，不要等到过后才追悔莫及。”
    冬茗垂了垂浅褐色的眸子。
    “茗儿，感到害怕不是什么坏的事情，但你要去面对它，不能逃避，你忘了爸爸常常说的了吗？”
    “做人最忌讳的就是临阵退缩，逃避是可耻的。”
    冬茗点了点头：“我明白。”
    冬母欣慰的点了点头，再她的背后推了一把：“去吧，去做你想做的。”
    冬茗往前走了两步，回头看了一眼冬母。
    阳光下，冬母的身影略显单薄却泛着点点的光辉。
    她心中微微一暖，眼眶红了红。
    “妈，你等我回来！”
    冬茗挥了挥手，随后转身离开了。
    冬母目送着她离开了，终于忍不住抬手擦了擦眼角的泪水。
    她虽然不知道冬茗要去做什么，但她看的出来冬茗内心里是十分想要去做的，只是一直有所顾忌。
    所以她作为一个母亲亲自开导了女儿，并不是不担心女儿的安危，但是她了解冬茗的性子，有些事不去做事后追悔莫及，那样会让冬茗耿耿于怀一辈子的，成为一个心结。
    而且，即便现在的冬茗自己想不通，等她想通了过后仍旧是会义无反顾的去做的，与其因为浪费了时间而错失良机，不如现在就开导通了。
    ……
    经由冬母的一番开导，冬茗现在已经想通了，一路小跑到了那青年说的地点。
    环顾四周一圈，她却没有看到那位青年，不禁有些怀疑是不是因为她一个星期都没有来就走了。
    “你终于来了。”正当冬茗怀疑青年是不是已经离开了的时候，那熟悉的带着些许阴柔的声音从她的背后传来。
    冬茗回头一眼就看到了那带着黑框眼镜的青年。
    “你是鬼吗？”她忍不住吐槽了起来，“每次出现的都这么无声无息的。”
    青年笑了笑：“我在这里等了很久了。”
    “我知道。”冬茗耸了耸肩，“我还以为你已经离开了呢。”
    “没有等到你，我是不会走的。”
    “你怎么就确定我一定会来？”冬茗微微蹙眉，“万一我不来，你不就白等了么？”
    “你一定会来的，只不过是早晚的问题。”青年十分笃定的说道。
    “你好像很了解我的样子。”冬茗越发的对这个青年起疑心了。
    青年咧了咧嘴，笑的一口大白牙全露了出来：“好了，既然你来了，就代表你愿意跟我走了，跟我来吧。”
    冬茗犹豫一下，最后还是跟了上去。
    在青年的带领下，他们来到了一辆黑色的面包车面前。
    青年拉开了面包车的后门：“冬茗小姐，请上车。”
    “这是要去哪？”冬茗狐疑的问道。
    “自然是带你去能够恢复记忆的地方。”
    “我总觉得怪怪的。”
    青年摊了摊双手：“你既然都跟到这里来了，总不至于临阵退缩了吧？”
    冬茗盯着他看了一会儿，最后还是迈开步子走进了面包车里，待她坐下后，青年也上了车，关上了门，面包车启动，平稳的向着前方行驶。
    这辆面包车的车窗是经过处理的，里面的人可以看到外面，但外面的人却看不见里面。
    冬茗抬手瞧了瞧车窗，回头看向青年，突然开口道：“你知道这像什么吗？”
    “什么？”
    “非法绑架。”
    “那我是不是还要给你的手脚捆上绳子？”
    “你可以试试。”
    说着，冬茗就抬起了自己的双手。
    见状，青年忍不住低低的轻笑了一声：“我突然觉得你和那些异能者不太一样了。”
    “哪里不一样了？”
    青年想了想后说道：“你很有趣，我不讨厌。”
    “可我觉得你挺讨厌的。”冬茗说道。
    “我本来就不讨人喜欢。”
    “你每次出现都像个鬼一样没有脚步声，怪吓人的。”冬茗撇了撇嘴，“幸亏我心脏不错，要不然换了别人估计得被你吓死。”
    “那真是抱歉了，我这人就这样。”
    冬茗不再说话了，经过这一番的谈话，她和青年之间的关系似乎稍微缓和了一些。看着窗外不断变化的景色，她突然觉得这个路线有点熟悉。
    “我们这是去哪？”她问道。
    “中央。”青年回答道。
    “我这算是提前开学了？”冬茗挑了挑眉，“你怎么不早告诉我是去中央，我好收拾收拾行李。”
    她这才回家休息了一个月多点的时间，这就又要回到中央去了。
    青年被冬茗的话语弄得有些忍俊不禁：“你又不是去学校。”
    “也差不多嘛。”
    青年瞥了她一眼，没有说话。
    面包车稳稳当当的行驶在路上，开车的司机一点你的多余的声音都没有发出来，这不禁让冬茗怀疑到底是不是人在开车。
    不多久，就看到了中央的入口，面包车过了关口，进入了中央，一路向深处行驶而去。
    到了这里，冬茗就彻底的不认识路了，她本就对中央不是十分的熟悉，最熟悉的路段也就新月贵族学院周围的那一片了，但其他地方就不甚清楚了。
    作者有话要说：
    更新来啦！求评论求收藏啊！！！！！！！！感谢在2019-12-20 23：29：59～2019-12-21 16：34：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：百合大法好 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    二更呐！
    NO.148标题七角山一日游！
    冬茗收回了看向车窗外面的目光， 侧头看向了一旁的青年：“喂， 你叫什么名字？”
    青年抬手推了推自己的眼镜：“你可以叫我苏格。”
    苏格……
    冬茗在心里默默念了一遍这两个字，转而又开口问道：“苏格， 我们这是去哪？”
    苏格抬眸看了她一眼：“去博士的实验室。”
    已经到了中央了，也没必要再瞒着她了。
    “博士？”冬茗有些疑惑， “你们是做什么的？”
    “博士是这个世界上最伟大的智者。”苏格的话语中带着几分尊敬，“他的研究项目会让整个世界都为之震惊的！”
    “看得出来你很尊敬他。”冬茗说道。
    “那是自然。”苏格的眼中透露出几分崇敬来， “我是个无异能者，从小就没人看好我， 但是我脑子比别人聪明，我成绩好， 考上了中央的研究院，可还是有许多人因为我是无异能者就瞧不起我， 是博士欣赏我的才华，给我资源， 让我做他的助手，我才能在中央拥有一席之地。”
    他也不知道为什么会把这番话说给冬茗听，或许是因为冬茗给他的印象还算不错吧。
    这么多年了， 除了博士以外， 其他的人都不怎么看得起他，冬茗从头到尾从未对他露出过任何一丝看不起的情绪。
    “我觉得， 你也不用妄自菲薄自己， 是金子总会发光的。”冬茗安慰道， “即便是无异能者， 也能活出自己的样子来。”
    在这个超能大陆上悲哀的无异能者实在是不计其数，生在十六区的她从小就见惯了这些。
    就算是她，如果不是因为意外的拥有了神之右手，现在恐怕也只是众多无异能者中的一个，最后也逃不过一个被炮灰的命运。
    冬茗的一席话落入了苏格的耳中，在他的心里投下了一颗石子，泛起了涟漪。
    “多谢。”他轻声道了一声谢。
    “我们还要多久才能到实验室。”冬茗问道。
    “大约还有十分钟的路程吧。”苏格看了她一眼，“你就不怕我是骗你的吗？”
    闻言，冬茗侧目看向了他：“既然我都跟着你过来了，我除了信你也没有别的选择了。”
    “你倒是看得开。”苏格笑了笑，眼神晦暗不明。
    正如苏格所说，面包车继续行驶了十分钟左右就停下了，冬茗跟着苏格下了车，目送着面包车的离开。
    “跟我来。”苏格在前面带路。
    冬茗跟在他身后，拐了几个弯，来到了一栋三层建筑的大门前。
    “就是这里了，进来吧。”苏格领着她走进了大楼里。
    一进到里面，冬茗就四处打量了一番，写作实验室大楼的走廊里几乎没有什么人，也就偶尔能够看到一个两个人飞快走过去，都穿着一身的白大褂，看起来应该都是这座实验室大楼里面的研究人员。
    整个大楼都是简单的黑白灰配色，看起来十分的冷清，给人一种压抑的感觉。
    一路来到了三楼停在了一间实验室门口。
    冬茗发现整栋大楼里唯独只有这一间实验室的大门和其他的不一样，是用金属做成的，看起来还有一些反光。
    不等苏格通报，实验室的大门就自己打开了，从里面走出来了一个头发半白的男人，脸上带着一副圆边眼镜。
    “博士。”苏格恭敬的向着他行了一礼。
    博士却像是没有看到他一般，整个人都愣在了原地，目光直勾勾的看向了冬茗的方向，眼底透露出了几分欣赏，甚至还有几分炽热和痴迷在里面。
    冬茗被博士的这副模样给吓到了，整个人不知为何有些毛骨悚然起来，下意识的就往后退了半步。
    “你就是冬茗吧？”博士直接无视了苏格，走到了冬茗面前。
    冬茗点了点头。
    “太好了！我终于见到你了！”博士的脸上露出了热切的笑容来，“你不知道，我可是一直在期待着与你的相见。”
    冬茗被他这副万分热情的样子弄得有些不知所措，只能窘迫的笑了笑。
    博士的目光在她身上来来回回的扫视着，带着几分打量和审视，就像是在看一件什么物品一般。
    冬茗一点也不喜欢那样的目光，心中没来由的就对这位博士产生几分抵触来。
    “你真是太棒了。”博士满眼都是欣赏，“你一定会成为最棒的实……”
    “博士！”眼见着事情不妙，一旁的苏格赶忙出声叫住了他，“我们还是谈一谈有关于怎么帮冬茗恢复记忆的事情吧。”
    “对对对。”博士回过神来后立马收敛了一些，“冬茗你跟我进来吧。”
    说着，他就重新走进了实验室里。
    冬茗心中怀疑越来越大，她看了一眼站在那里的苏格，抬腿走了过去，路过他时留下了一句话。
    “你最好不要骗我，苏格。”
    闻言，正垂着眸子的苏格愣了愣，他的心跟着颤了颤，有一瞬间的动摇了。
    那位少女是真的信任了自己才会跟着来到了这里的，那位少女也是真的尊重自己，并没有因为自己是一个月无异能者而嘲笑。
    可博士对他也很好，有着知遇之恩，博士的这项实验是毕生的梦想，现在有了冬茗就能够实现了……为了博士，他什么都愿意做的。
    目送着冬茗走进了实验室里，苏格捏了捏垂在身侧的双手，而后也跟着进入了实验室并关上了门。
    冬茗看了看眼前这些眼花缭乱的实验器材：“博士，别的废话我也就不多说了，我是为了恢复失去的记忆才到这里来的。”
    “当然，我会帮你恢复记忆的。”博士点了点头，“不过，天下没有免费的午餐，这句话你应该听过。”
    “你需要我做什么？”冬茗当然明白这个道理，她也早就做好了自己做按付出一些代价的打算。
    博士突然低低的笑了一声，听起来有些诡异：“不是什么太难的事情，只需要你帮我一个小忙而已。”
    那笑声让冬茗有些不太舒服，不过她还是忍住了，毕竟有求于人。
    “什么忙？”
    “咯咯咯……”博士搓了搓双手，笑的越发诡异起来，眼眸暗沉，“你是一个多重异能者吧……超能大陆成立至今已经有百年了历史了，你是第二个拥有多重异能的人。”
    闻言，冬茗心中一惊：“你是怎么知道的？”
    “我在学术界还是有些影响力的，对中央的上层也有许多的贡献，想查一点你的资料还是很容易的。”
    冬茗的眉头紧皱，她虽然对于自己能使用多个异能的事情会暴露这件事早有准备，但是却没有想到这一天居然来的这么快。
    “所以，你到底想要我做什么？”
    博士的脸上露出了一个略显病态的笑容来，一双眼睛里透出了诡异的光亮来。
    “我想让你成为神。”
    他一字一句的说道。
    “什……么？”冬茗一时间没有明白他的意思。
    “我能让你成为这个世界的神！”博士有些激动了起来。
    冬茗的眉毛几乎就要拧起来了。
    这个人到底在说些什么东西？在这个异能遍地的超能大陆上怎么可能会有神这种东西存在。
    就算是有，她一个普通人又怎么可能成为神。
    “博士，这种玩笑还是不要开了，这世界上哪有什么神。”冬茗说道。
    能说出这种话的人，要么就是在开玩笑，要么就是彻头彻尾的一个疯子！
    而冬茗绝对没有想到的就是，眼前这位博士就是一个彻头彻尾的疯子！
    “我会让你成为神的！”博士脸上的笑容越发的病态了起来，眼中甚至带着一丝疯狂的意味，“你是个多重异能者，你知道这有多难得吗？那可是我几十年的心血，有了你就能够实现了！”
    冬茗越发觉得事情有些不对劲了，她往后退了两步。
    “那博士，你打算什么时候帮我恢复记忆？”她试探的问道。
    “这个不着急，等你成为了神，到时候还要那些无关紧要的记忆做什么！”
    闻言，冬茗已经彻底放弃了让这位博士帮忙的想法，她现在可以确定这个人绝对就是一个疯子。
    “既然你不愿意帮我，那我们也就没什么好谈的了。”
    说着，她转身就要离开，却忽然感觉有什么重物一下子敲击在了自己的脑袋上。
    脑子里嗡的一声闷响，眼前一黑，整个人就倒了下去，失去意识前她看到了正举着棍子的苏格。
    博士见她倒下了，赶忙蹲下去将她抱起来，嘴中念念有词。
    “这是我最宝贵的实验品，可不能弄脏了……”
    说着，他突然抬头对着苏格怒目而视，目光阴沉。
    “不是说了不能让她受伤么！你怎么还用木棍打她！万一打坏了怎么办！”
    苏格手忙脚乱的扔掉了木棍：“可是……如果不这样的话，她就要逃走了，我们这里可没有人能打得过她。”
    博士冷哼了一声，抱起冬茗起身往实验室的深处走去，只留下了一句话给苏格。
    “你不准过来，我要亲自把她送进培养皿。如果她有什么问题，我会要了你的狗命。”
    闻言，苏格浑身一抖，心中微颤。
    “博士！”
    “闭嘴！你太吵了。”博士根本不想理会身后的人，现在他有了更重要的事情，“这可是我最完美的宝贵实验品啊。”
    作者有话要说：
    二更来啦！
    记得有小可爱在评论里让多多更新的，我来啦！
    第 149 章
    NO.149标题锡山一日游！
    冬茗从昏迷中再次醒来的时候只觉得脑袋昏昏沉沉的， 眼皮沉重， 嘴巴上好像被堵上了什么东西，根本张不开。
    她感觉自己正漂浮在什么地方， 上上下下的不断起伏着。
    “你醒了。”
    突然略显熟悉的声音传来，冬茗心中微微一顿，听出来那是苏格的声音。
    她想开口说话却发现怎么也张不开嘴， 只能发出了呜呜呜的声音。
    “你的嘴上装着氧气罩， 你现在说不了话的。”苏格的声音再次响起。
    氧气罩？
    冬茗心中微微起了疑心， 她怎么会了？回什么会被带上氧气罩？
    “你被博士关进了培养皿中，你现在正泡在一种特殊的培养液中， 你只能靠着氧气罩呼吸。”
    似乎是知道她心中所想的疑惑，苏格开口为她解答道。
    闻言， 冬茗心中大惊， 随后便挣扎了起来， 她吃力的睁开了双眼，入眼的就是一片诡异的浅黄色的液体。
    也不知道是不是因为这些浅黄色液体十分特殊的原因，她并没有感到刺。激眼睛。
    她发现自己正处在一个直径2米的圆形培养皿中，脸上带着氧气罩才得以能够呼吸。
    苏格站在培养皿的外面看着她， 目光复杂。
    “你最好不要挣扎，如果氧气罩被挣脱了， 对你也不好。”他这么说道。
    冬茗的目光盯在他身上，浅褐色的眸子里透着几分执拗。
    苏格有些不敢和她对视， 心中多少有些愧疚感。
    “其实， 博士也是为了你好， 他不会害你的，他只是想亲手看着一个10级异能者的诞生而已。”他觉得自己应该要说点什么来缓解一下气氛。
    10级异能者？
    冬茗微微一愣，这下子算是全明白了。
    原来，他们从一开始就是打算把她骗过来的，恢复记忆不过就是个幌子而已。
    “你也知道，超能大陆自创立以来这百年的历史里，除了那位曾经的创立者，还从来没有出过第二位10级异能者。”苏格说道，“博士他只是想要亲手创造出一位10级异能者而已，而你正好是满足了他所需要的所有的条件。”
    冬茗对他怒目而视。
    所以，就因为这样，就可以把她给骗过来吗？
    她现在算是明白了，那个博士嘴里一直念叨的什么神不神的，都是在说10级异能者。
    其实，博士在某种程度上也没有说错，10级异能者有多么的难得，正如苏格所说的那样，自超能大陆成立这百年的历史以来，除了创立者以外一直都没有第二个能够达到10级的异能者出现，可见其有多么的难得。
    而10级异能者的威力，说是神也不为过，曾经那位创立者就凭借一己之力退敌10万大军。
    冬茗还记得之前过年的时候，她和家人去祠堂祭拜，祠堂上的那位供人参拜的神明，就是超能大陆的创立者。
    想来，他会被奉为神明的原因也许也有这么一个原因在。
    但是，就算如此，这也不是他们合起伙来把她骗过来的理由！
    她并不愿意成为那什么10级异能者，她只想一步一步踏踏实实努力提升自己的实力，最后能达到什么样的成就都无所谓，而不是用这种借助外力的方式。
    况且，10级异能者岂是这么容易就能够创造出来的，就算那位博士真的非常的有才能，想要创造一个10级异能者，定然也是不会简单的。
    按现在这个情况来看，怕是要对她的身体动什么手脚了。
    这种让别人对自己身体动手动脚的事情，她绝对是不愿意的，谁知道会不会有什么副作用，更何况现在还是属于被强迫的状态。
    “唔！”冬茗心中的怒气不减反增，她更加用力的挣扎了起来。
    也不知道是不是这个浅黄色的液体的问题，她的身体四肢都使不上什么力气。
    “你别动了，没用的，培养液里加了麻醉的。”苏格劝说道。
    倔强如冬茗，哪里又肯就这样束手就擒了，她奋力挣扎着，艰难的抬起了右手，一把拔掉了自己脸上的氧气罩。
    氧气罩一经脱落，那浅黄色的培养液就呛进了她的嘴里和鼻腔里，泛起了许多白色的泡泡。
    “冬茗！”
    苏格见状有些手忙脚乱按下了一旁的一个红色按钮，培养皿中的液体这才渐渐的被抽离了去。
    “咳咳咳……”冬茗摔落在了培养皿的玻璃罩上被呛得直咳嗽，从嘴里吐出开心许多的浅黄色液体。
    “你怎么样？没事吧？”苏格站在外面趴在培养皿上问道，眼中的担忧显而易见。
    “不是你把我送进这里的么，你现在还好意思问我怎么样！”冬茗沙哑着身影说道。
    “我……”苏格低下了头，满脸的愧疚，“我也没有别的办法了，博士对我有知遇之恩，我不能违背他的意思。”
    “呵……”冬茗冷笑了一声，不再管他。
    “你听话一点，把氧气罩戴上吧。”苏格说道。
    “你做梦！”冬茗咬了咬牙，“放我出去！”
    苏格摇了摇头：“我不能这么做，你是博士的希望，博士把他的全部都寄托在你的身上了。”
    “你这是在助纣为虐！”冬茗气的xiong口大幅度的起伏着。
    “博士不会伤害你的，只要你配合，你会成为超能大陆的神。”
    “你怎么知道他不会伤害我？”冬茗用手半撑起了自己的身子，“那我现在这个样子又是谁害的？”
    苏格突然沉默了起来。
    对于冬茗的话她无法反驳，她现在这副狼狈不堪的样子确确实实是博士造成的。
    “苏格，你放我出去。”冬茗再次说道。
    “不……我不能……不能……”苏格摇了摇头，往后退了两步。
    见状，冬茗也不再指望苏格来帮自己了，她艰难的抬起右手握成拳头，捶了捶培养皿的玻璃罩。
    咚的一声的闷响，培养皿连颤都没有颤，完好无损。
    冬茗自觉以她现在这副浑身无力的状态用这种方法是是打不破这个玻璃罩的。
    “别白费力气了，这是由特殊玻璃制作的，光靠拳头是打不破的。”苏格还想劝说她，“你就乖乖的配合博士的实验吧，我可以去跟博士说，让他不要伤害你的。”
    冬茗抬眸看了他一眼，没有说话，她抿了抿嘴，暗自发狠。
    丝丝缕缕的寒气出现，培养皿里面残留的浅黄色培养液被冻成了冰碴。澈蓝色的冰锥凝结而成，悬浮在培养皿中。
    因为没什么力气的原因，凝结出来的冰锥并不大，只有人的小手臂那么长，但这对于现在的冬茗来说，已经足够了。
    “冬茗！”
    在苏格的惊呼声中，澈蓝色的冰锥打在了培养皿的玻璃罩上。
    咔咔咔……
    玻璃罩龟裂开来，碎成了许多片，破了一个洞，冬茗顺着破洞爬了出来，却因为无力摔在了地上。
    “唔！”她痛的闷哼了一声，手臂被地上的玻璃碎渣刺破了，有殷红的鲜血流出。
    “冬茗……你别这样，你逃不出的……”苏格上前几步想要去扶她。
    “别过来！”冬茗猛的喝住了他，目光死死的盯着门口。
    苏格愣在了原地，垂在身侧的双手颤了颤：“冬茗……”
    “闭嘴！如果你还不想我死，你就别在劝我，我是不会服从的，永远都不会！”
    苏格张了张嘴，却什么也没说，只是目光复杂的看着一点一点向门口爬去的冬茗。
    要看的就要到门口了，门却被人从外面打开了。
    来人看到摔在地上的冬茗后惊呼了一声，而后万分紧张的把人抱了起来。
    “怎么会摔在地上了？有没有哪里摔疼了？”博士满脸的心疼，“我看看有没有受伤……你的手臂！我的天，怎么会流血了！不行这可不行！你怎么能受伤！”
    他有些神经质的抱着冬茗往里面走去，在看到被破坏掉的培养皿后脚步顿了顿，而后转身看向了一旁的苏格。
    “是不是你！是你把她放出来的？”
    “博士，我没有！”苏格赶忙为自己澄清。
    “闭嘴，我不想听见你的狡辩，就是你放的！我就知道你这个畜生靠不住！”博士根本不听他的话。
    被这样辱骂的苏格只得乖乖的闭了嘴，不敢再说半个字。
    这时候冬茗却突然低低的笑了起来，她浑身没有力气，被博士抱着也挣扎不开，只能咧了咧嘴笑了起来。
    她的笑声里带着浓浓的嘲讽意味，还带着几分凄凉。
    “苏格，这就是你说的知遇之恩，你明明在他眼里连一条狗都不如。”冬茗沙哑的声音响起。
    这话落进了苏格的耳中，他的心脏忍不住颤了颤，连带着身子都忍不住抖了起来。
    博士却一点也不在意她说了些什么，只是神经质的抱着她往里面走去。
    “乖，我们别管那个畜生。我带你去新的培养皿，你一定要乖乖的听话，要听话。”
    “你这个疯子！放开我！”闻言，冬茗抬手打了博士一巴掌，怒喝道。
    只是因为没什么力气，这一巴掌打的不痛不痒的，反而让博士的神情一下子变得更加病态了。
    他一把掐住了冬茗的脖子：“你怎么不听话呢……怎么能不听话呢，你可是我最宝贵的实验品啊……”
    “咳……你就是个……疯子！”冬茗有心喘不过气来。
    “作为实验品怎么能不听话呢，你最好乖一点，我可不想弄坏你……”博士的脸上露出了病态的笑容来，说完他就一手刀敲晕了冬茗。
    “还是这样最乖了……咯咯咯……”
    作者有话要说：
    更新来啦！
    今天晚了一点，二更应该还有，不过可能要到凌晨了，小可爱们别等了，明天起来再看吧。
    二更了
    NO.150标题富士山一日游！
    再次醒来， 冬茗发现自己又重新回到了培养皿之中， 周围还是那些浅黄色的培养液。
    只是这一次，似乎和第一次有一些不太一样， 她的脸上还戴着氧气罩，后脑上却被。插上了一根细长的透明色管子。
    她能感觉得到，那根管子是连接在她的皮肉上的， 管子里流淌着浅蓝色的液体。
    培养皿外面， 博士正在一堆仪器上操作着什么， 发现冬茗醒来后立马就露出了一个诡异的笑容来。
    “零号，你醒了， 快来看看你的数据，真是太棒了。”他指了指仪器屏幕， 那上面有一堆看不懂的数据。
    冬茗却是没在意别的， 她只注意到了博士喊她时的称呼。
    零号……
    这很明显不是她的名字。
    博士似乎是看出了她的疑惑， 笑着为她解释了起来：“你是我的实验品，将来是要成神的，你是属于我的最完美的实验品，我给你取了一个新名字， 叫零号。”
    说着，他还十分满意的点了点头， 随后继续说道：“零代表初始，而你是我第一个完美的实验品， 也将会是未来超能大陆的神。我有信心， 你能够超越那位创立者！”
    冬茗听着他的话， 越听越来气，她挣扎着一拳打在了培养皿的玻璃罩上，发出了咚的一声闷响。
    她这般愤怒的表现落在博士的眼中却成了另一种意思。
    “你也很喜欢这个新名字对不对？我就知道你一定会喜欢的！”
    冬茗瞧着他那副魔怔的样子，顿时心中生起了一阵寒意。
    这个人已经彻彻底底的疯魔了，和他时讲不通的，已经无法理喻了。
    在他眼里，她就是一件物品，是他完美的实验小白鼠！
    “唔！”她有些急切的再次敲了敲培养皿的玻璃罩。
    她必须从这里逃出去，否则绝对会被这个疯子改造的人不人鬼不鬼的！
    “真好，你一定也迫不及待了吧。”博士神经质的笑了两声，“我马上就帮你提升异能，很快的你就会成为神了！”
    说着，他转身就按下了一个绿色的按钮。
    只见插在冬茗后脑上的那根透明的管子里浅蓝色的液体迅速被爱抽离出去，随后换成了深绿色的液体流进了管子里。
    绿色的不明液体很快就充满了透明的管子，缓缓流进了冬茗的体内。
    “唔！”
    冬茗忽然觉得脑中一阵刺痛传来，紧接着整个身体都疼痛了起来，像是要把她生生的给撕裂了。
    博士却不管她有多痛苦，只是满脸兴奋的看着仪器屏幕上不断上浮的数据。
    “很好！很好！”他无比兴奋的说道，“突破了突破了，已经7级了，非常好，继续继续！不要停！”
    冬茗只觉得自己的身体正在被不停的撕裂着，脑袋痛的几乎要裂开，就连五脏六腑都开始剧烈的疼痛起来了。
    她毫不怀疑，自己下一刻就会死掉。
    刚走进来的苏格看到培养皿中冬茗痛苦的脸都扭曲了起来，不由得心中一抽。
    “博士，她很难受！”他想要提醒一下，好让博士暂时停下实验。
    “你闭嘴！你好好看看着屏幕上的数据，一直都在上升，多么棒啊。”博士根本听不进他的话。
    苏格走到培养皿前看了看冬茗的情况，却惊讶的发现，少女裸露出来的皮肤竟然开始渗出血来了。
    浅黄色的培养液被鲜血慢慢的染红了。
    “博士！她出血了！你得停下实验，不然会出人命的！”他走到博士身旁企图阻止博士，终止这次的实验。
    “给我滚开！”博士一把推开了苏格，目露鄙夷，“你没看到这屏幕上的数据吗？它们一直都在不停的上升，多好啊！再说了，你这种人根本就不配碰我的零号，你给我滚，滚出这里！”
    苏格踉跄的往后退了两步，不敢相信的看着他：“博……博士，你说过的你很看好我，要和我一起为这个世界创造一个神……”
    “就你这种人？”这个时候，博士也懒得装下去了，“你这种低下的贱。人根本不配，我不过是看中了你还有些利用价值才会那样对你说而已，没想到你真的信以为真，死心塌地的跟着我，当我的走狗，真是太好笑了。”
    “不过，你现在对我来说已经没有用了，你可以滚了！”
    苏格又往后退了两步，他实在是无法接受这样的事实。
    虽然这么久以来，有时候从博士对他忽冷忽热的态度来看的确也能寻到一些蛛丝马迹，但是他一直都不愿意去相信这个事情。
    直到今天，博士亲口告诉了他这个事实。
    一瞬间心如死灰，他的眼神中仿佛失去了唯一的光亮。这么多年来的信任，就像是一个可笑的泡影一般。
    他就像是一个跳梁小丑一样。
    嘟嘟嘟！
    正当苏格暗自伤神的时候，实验室内突然响起了警报声来，仪器的屏幕上突然弹出了大大的红色感叹号！
    “怎么回事！”博士赶忙看了一眼屏幕。
    苏格如梦惊醒抬头看向了冬茗的位置，只见整个培养皿中的培养液已经完全被鲜血染成了浅红色，冬茗在里面挣扎着，氧气罩被挣脱，她猛的从嘴里吐出了一口殷红鲜血来。
    那血在培养液中晕染开来，红的刺痛了他的双眼。
    苏格心中暗道一声不妙，迅速的跑到了培养皿旁按下了一个红色的按钮，里面的培养液被抽离，冬茗又一次摔落在了玻璃罩上。
    紧接着，他打开了培养皿，伸手把几乎已经成了血人的冬茗抱了出来。
    听到动静的博士惊呼了一声，飞快的跑了过来。
    “你在干什么！快给我放下她！别用你的脏手去碰她！”
    “她刚才差点就死掉了！”苏格抱着奄奄一息的冬茗，朝着博士怒吼道。
    “你懂什么！你这个畜生！”博士被人这样吼着，心中也来了气，他一脚踹在了苏格的身上，把人踹倒在地上，“人体实验哪有不死人的。再说了，就算她只剩下一口气，我也能救活她！”
    “救活她，然后再继续这样折磨下去吗？”苏格从地上站了起来，“博士，我一直以为你是个很尊重他人的人，现在看来是我错了！”
    “畜生，我还轮不到你来教训，你给我滚！滚出这里，从现在开始你就不是我的助手了，你被开除了！”博士指着他骂道。
    苏格已经对这里失望透顶，也不愿意再继续留在这里了，他一甩手抬腿就要离开，只是刚踏出一步，裤脚就被人死死的抓住了。
    他微微一低头，心脏随之一颤。
    此刻的少女浑身鲜血淋淋的，脸色苍白如纸，却还十分倔强的用手抓住了他的裤脚。
    “叶……祈……记忆……我的……”少女颤抖着声音，几乎是用尽了最后的力气说出了这句话，却因为太过含糊而听不太真切。
    苏格也没听完成她的话，再想仔细听一听时却发现冬茗已经晕过去了。
    博士一把推开了他，将冬茗抱起来：“你快滚吧！你会脏了我的实验室的！”
    苏格最后看了一眼少女，而后便头也不回的走出了实验室，一路疾走，直到出了整个实验大楼才停了下来。
    他站在实验大楼的门口，抬头看了一眼三楼，垂在身侧的双手紧紧的握成拳头。
    他曾经因为博士的一句话，就在这里没日没夜的埋头研究苦干了那么多年，结果换来的却是这样一个结局，这叫他怎么能够甘心。
    那种被人欺骗的恨意正在侵蚀着他的理智，他想要报复，想要复仇！
    忽然，一张毫无血色的脸出现在了他的脑海中，被侵蚀的理智稍稍回来了一些。
    苏格深呼吸了一口气，让自己冷静了下来。
    现在最重要的事情是要把冬茗给救出来。
    已经被人利用背叛过一次的他，少女最后对他的那份信任成了他最后的执念。
    无论如何都要把冬茗救出来！他不能让她被那个疯子利用和折磨。
    那根本就不是什么正当实验，那纯属就是在折磨人。
    就算最后冬茗真的成了一个10级异能者，在那样惨无人道的实验下诞生的10级异能者绝对不会是什么好东西！
    博士一直都在骗人，骗了他说实验是很安全完善的，所以他才会帮博士骗来了冬茗。
    博士知道他是个什么样的人，如果知道真相后是绝对不会同意这样的实验的，所以就骗了他，一直骗了好几年！
    而当所有的谎言都被戳穿时，博士就一脚将他踹开，无比嫌恶的将他抛开，因为有了冬茗，他就已经没有了利用的价值。
    苏格咬了咬牙，转身离开了这里。
    “我不会让你得逞的！你等着瞧吧！”
    作者有话要说：
    迟到的二更！
    写到现在我也是感觉自己就快要猝死了呢！
    第 151 章
    NO.151标题昆仑山一日游！
    新月贵族学院校门口。
    此时一位戴着黑框眼镜的青年正站在校门口， 被保安拦住了。
    “先生， 你不能进去。”保安挡在青年的身前。
    “我真的有急事， 我就进去找个人。”苏格恳求道， “你就让我进去吧。”
    “先生，你就别为难我了。”保安依旧没有退让半分， “没有通行证且非本校的学生或老师都是不能进去的。”
    “我不进去也可以，你帮我进去找个人行不行？”苏格主动退了一步，也不太为难保安。
    “这……”
    “大哥， 你就帮帮忙吧，真的有很重要的事情。”苏格拉住了保安的手， “人命关天的大事！”
    保安也被他那副郑重其事的模样给唬住了，愣愣的点了点头就应下了。
    “你要找谁？”
    “叶祈， 三年级的叶祈。”苏格一看有希望， 立马就把名字报了出来。
    叶祈身为新月贵族学院的学生会会长， 又是一名6级异能者，她的名气自然是不用说的。
    上到老师，下到学校的保安都有听说过她的名字。
    苏格一说出来，这位保安就知道他要找的是谁了。
    “现在是暑假期间， 学生们都回去了。”保安说道， “你先老师还行，你这找学生我就爱莫能助了。”
    “大哥你信我， 你去学生会的办公大楼找找。”苏格说道。
    他是了解过的， 就算是暑假期间， 新月贵族学院的学生会也会定期返校整理一些工作。
    “那行吧， 你在这里等着，我去给你找人。”保安见他真的十分着急的模样就应下了，“不过，找不找得到就不一定了。”
    “什么意思？”苏格疑惑道。
    “她不常来学校的，也不知道今天在不在。”
    “那就麻烦你先去帮我找找看了，她在的话就最好。”闻言，苏格只能先让保安进去先人了，至于叶祈在不在那就等找了再说吧。
    如果不在，他就只能另寻他法了。
    现在的他无权无势，想要找个人都无比的麻烦。
    他思来想去也就只能来找叶祈了，这是他唯一知道的人了。
    之前为了引诱冬茗到实验大楼，他是有特意利用博士的权限去调查过的，知道冬茗和叶祈之间有那么点特殊的关系存在。
    虽然不知道她们之前具体发生了什么，但是他也算是多少查到了些许东西的，比如冬茗那失去了的记忆。
    他现在想要去救冬茗出来，就只能赌在叶祈的身上。
    不多一会儿，保安就出来了，他径直走到了苏格面前。
    “怎么样？人找到了吗？”苏格问道。
    “你小子运气不错，她今天还真好来了学校。”保安说道。
    闻言，苏格心中一喜：“那她……”
    “我找到了人，跟她说了校门口有人找，她摇摇头不来。”保安如实说道。
    苏格愣了愣。
    “你说你和她什么关系？家里亲戚还是什么？”保安问道，“你也不告诉我什么关系，她听了肯定不会来。”
    “我们不是亲戚。”苏格摇了摇头。
    “不是亲戚你找人家做什么？”保安有些怀疑的看着他，“你该不会是追求人家吧？我看你也不像啊。”
    “大哥，再麻烦你进去找一下她。”苏格想了想后说道，“你就跟她说，冬茗出事了。”
    保安半信半疑的看着他。
    “大哥，您就行行好吧，帮帮忙。”苏格从怀里掏出了几张红票子来，伸手塞到了保安的怀里。
    保安收了这红票子，只得答应了下来，再次进了学校。
    苏格站在原地不停的看向学校里面的，他心中急得像是热锅上的蚂蚁。
    现在距离他那天离开实验大楼已经过去了4天了，这4天里他到处打探消息，最后才打听到了叶祈今天有可能会出现在新月贵族学院的消息，于是马不停蹄的赶了过来。
    在这4天里，他的心情每一分每一秒都是煎熬的，生怕冬茗承受着非人的折磨，怕博士疯狂起来对冬茗的身体动什么手脚。
    正当他焦急万分的时候，一抹耀眼的金色出现在了视野里，缓缓的越来越近。
    看过叶祈照片的苏格，一下子就把人认出来了。
    “你终于来了！”他略有些激动的跑上前去。
    叶祈打量着眼前的这位青年，心中的疑虑不减。
    “听保安说你找我？”
    “是的。”苏格点了点头，“冬茗出事了，我们得去救她！”
    闻言，叶祈的面色却是一点变化也没有，依旧是那副气定神闲的模样。
    “我不认识你，你突然找到我跟我说这样的话，我也不会相信。”
    “我知道，但是我说的话绝对属实。”苏格抬起右手，竖起四指作发誓状，“我可以发誓，我所说的绝对没有半句假话！”
    叶祈挑了挑眉，不为所动：“发誓是最没用的东西，我从不相信这些。”
    事实上，她会出来见苏格只是因为从他嘴里听到了冬茗的名字而已，她只是想出来看看到底是个什么人。
    苏格急得咬了咬牙：“这里不是说话的地方，我们到对面的咖啡厅去。”
    叶祈对他仍旧保持着怀疑的态度。
    “你不必对我这么警惕，我是一个无异能者，如果我有什么不轨的举动，你可以十分轻松的将我控制住。”苏格摊开了双手，做出一副任君处置的模样来。
    叶祈这才信了他几分：“那好吧。”
    两人来到了新月贵族学院对面的咖啡厅里，选了一个僻静的角落坐下了，一人点了一杯咖啡。
    苏格也不想浪费时间，他一上来便自报了家门：“我叫苏格，原来是一家实验室的工作人员，是博士的助手。”
    “那现在呢？”叶祈喝了一口咖啡问道。
    苏格低了低头：“就在四天前我被开除了。”
    叶祈宝蓝色的眸子瞥了他一眼，没有说话，等着他的下文。
    苏格深呼吸了一口气，抬起头来看向了对面金发蓝眸的少女：“叶祈，你得去救冬茗，否则她会被博士害死的！”
    叶祈心中一顿，手指在桌子上扣了扣：“据我所知，冬茗她现在应该在家里。”
    “是我，是我害了她！”苏格满脸的愧疚，“是我把她诱骗到了博士那里，她现在已经被博士控制了，如果不去就她，会有生命危险的！”
    “你？”叶祈的心中渐渐的对他起了疑心。
    “这件事说来话长，我尽量简短的给你说明。”苏格这么说道。
    “不必了。”叶祈摇了摇头，“我不喜欢听别人讲。”
    苏格满脸不明所以嗯看着她。
    叶祈的嘴角勾起了一抹笑意，带着几分危险，她抬手指向了苏格的脑袋。
    “我比较喜欢直接一点的。”
    苏格微微一愣，随即反应了过来。
    叶祈这是要直接用她的异能进入他的脑子查看一切。
    这可不是什么小事，一个人的脑子里可以藏下很多的东西，且每个人都会有属于自己的不可言说的秘密。
    让别人窥探自己的脑子，这是一个非常触及底线的事情。
    “人的嘴巴，巧言令色，真真假假的很难分辨。”叶祈嘴角的笑容越发的扩大了几分，宝蓝色的眸子里泛着危险的冷光，“比起嘴巴，我更愿意相信脑子。”
    苏格抿了抿嘴，不由得咽了咽口水。
    让叶祈窥探自己的脑子，他实在难以答应。他对叶祈也不太了解，万一对方趁机对他动了什么手脚可怎么办？
    可是，他只要一想到冬茗那张苍白如纸的脸，心中就一阵的抽痛，再多的犹豫都没有了。
    “好！你要看便看，我只求你能够去救救冬茗！”
    他的这份坚定，倒是让叶祈心中动摇了几分。不过，该做的还是要做！
    异能发动，不过是瞬间，叶祈就十分轻松的进入了苏格的大脑里。
    她首先排除了一些无关紧要的记忆和情绪，找到了有关于那位博士的记忆。
    她看到他因为是无异能者而被人瞧不起，明明很有才华却被埋没，被博士赏识，加入了博士的研究室，成为了博士的助手。
    多年来，他一直兢兢业业的帮助博士完成各种实验，毫无怨言。
    翻过这些记忆，叶祈终于看到了冬茗的身影。
    少女被引诱进了圈套里，被博士所折磨，奄奄一息。
    看到这里，叶祈拿着咖啡杯的左手猛然一抖，咖啡撒了一桌。
    她退出了苏格的大脑，没有再继续看下去。
    到这里，她已经全部都明白了。
    “很好。”
    苏格刚回过神，便听见对面的叶祈幽幽的开了口，他抬眸看去，顿时被惊得浑身发冷。
    只见那金发蓝眸的少女面色阴沉，眸底的戾气几乎要化作实质一般，浑身泛着冰凉透骨的杀意。
    “说实话，我很想现在就杀了你。”叶祈的声音里透着刺骨的寒意。
    闻言，苏格忍不住抖了抖身子。
    “但杀了你，她会不高兴的。”叶祈嘴里的她，显然是指的冬茗，“你还有用，我需要你替我去办一件事。”
    “您说！只要是我能够办到的！”苏格站在对叶祈的态度已经变得十分恭敬了。
    “我要你，替我去找一个人。”
    作者有话要说：
    更新来啦！
    二更！
    NO.152标题西山一日游！
    城西， 某废弃大楼内。
    “少主， 这次的计划一定不能有任何的纰漏。”一位戴着黑色帽子的男人压低了声音说道，在他的对面正站着一位面容清丽脱俗的女人。
    “我知道， 一切都已经安排妥当了。”林焰希面无表情的说道。
    “这次的计划，少主是最为关键的一部分， 到时还望少主多加注意。”男人说道，“这也是少主您潜伏在中央这么久以来的目的， 如果能够一举成攻，我相信盟主他也一定会很高兴的。”
    “我明白。”林焰希点了点头，她的表情淡淡的， 看不出有什么情绪来。
    “计划成功后中央的那群走狗都得通通跪下来求饶，联盟军就有了出头之日。”男人的话语渐渐变得有些激动起来， “少主你就是联盟军的大功臣，也就能重新回到联盟军里来了！”
    “少主，大家都很期待你的回归。”
    闻言，林焰希微微敛了敛眸光， 不知道在想些什么。
    其实，对她来说， 回去或者不回去根本没有什么差别，左右不过是换了一个地方， 可依旧还是在那个男人的掌控之下。
    “此地不宜久留， 你先回去待命吧。”她抬手挥退了男人。
    待男人走后， 她在原地站了一会儿， 随后也离开了。
    打车一路顺畅的回到了自己的单身小公寓里。
    林焰希乘着电梯一路到了8楼， 走出了电梯，她一眼就看到了有个戴着黑框眼镜的青年正站在自己的单身小公寓门口。
    脚步微微一顿，她心中生起疑惑。
    那青年看到她后，倒是有些惊喜的挺直了些腰板。
    此人正是被叶祈派过来找人的苏格。
    “谁？”林焰希的冷眸微微眯了眯。
    苏格快步走到了林焰希的面前：“林小姐你好，我叫苏格。”
    林焰希上下打量了他一番，没有说话，但眼中的怀疑却没有减少半分。
    “是叶祈小姐让我来找您的。”苏格开门见山的说道。
    闻言，林焰希不着痕迹的皱了皱眉头。
    她和叶祈这个人接触的不多，仅有的那么几次接触给她的印象都不太好，是个老谋深算城府极深的笑面狐狸。
    现在叶祈居然派了个人过来找她，真是令人深思起疑。
    “我和她可不熟，她找我做什么？”
    苏格有些紧张的搓了搓双手：“她说，有件事想拜托您。”
    “我和她不熟。”林焰希面无表情的说道，言下之意便是我们不熟别来烦我。
    “林小姐，您先听我说完。”苏格赶忙拦住了要离开的清冷女人，“叶祈小姐说，这件事情您一定会帮忙的。”
    林焰希瞥了他一眼，眸色冷淡：“那你就说说，到底是什么样的事情。”
    她心中对此已经大概有了一些想法。
    叶祈这个人，绝对是个狠角色，一般情况下不可能会有她解决不了的事情，也不可能拉得下面子去找别人帮忙，除非这件事已经严重到光凭借叶祈自己的力量已经没有办法解决了。
    “叶祈小姐说，如果您不想让冬茗死掉的话，就请您立刻赶去这个地方。”说着，苏格便将一张写着地址的纸条递给了她。
    林焰希微微一愣，随后伸手接过了纸条，心中隐隐有些不安起来。
    “你刚才说什么？你再说一遍！”她道。
    “林小姐，冬茗出事了。叶祈小姐让我来找你，希望你能够去帮她，救出冬茗。”苏格说道。
    “冬茗出事了？”林焰希拿着纸条的手有些微微的颤抖。
    苏格点了点头：“叶祈小姐还说，您如果想知道当年冬茗失去那些记忆的真相的话，就一定要去。”
    拿着纸条的手微微用力，纸条一下子就被捏的变了形，林焰希垂了垂眸子。
    “我知道了，你先走吧，让我再想想。”她道。
    “林小姐，人命关天啊！您就别犹豫了！”苏格实在是有些着急。
    他本以为林焰希听完后马上就会动身前去搭救冬茗，可现在似乎并不是这样。
    “你先走吧，我再想想。”林焰希挥了挥手，下了逐客令。
    苏格无奈，只得转身离开了。
    待苏格走后，林焰希一个人站在阳台上，愣愣的出神。
    她本该立刻马上去搭救冬茗的，可是再过半个小时，联盟军的大计划就要实行了，她是这次计划最关键的部分，她不能够缺席。
    如果缺席，联盟军这次的行动就会功亏一篑，到时候的后果将会不堪设想。
    现在的她，陷入了一个两难的境地。既想要去搭救冬茗，又想要完成联盟军的任务。
    正当她的内心无比挣扎和纠结的时候，电梯门叮的一声打开了，从里面走出来一位西装革履的中年人。
    “大小姐，家主派我来接您了，车子已经停在楼下了。”
    是贵族林家的苏管家。
    林焰希把纸条塞进了口袋里，转身向着电梯走去：“我知道了。”
    “礼服也已经给您备好放在车里了，您上车后就可以替换。”苏管家跟在她的后面。
    林焰希点了点头，下了电梯后一眼就看到了停在公寓楼下的加长版黑色房车。
    苏管家给她打开了车门：“大小姐，您请上车。”
    林焰希上了车，看到了放在座位上的礼服。
    苏管家是坐在副驾驶上的，和后面的空间是隔离的，她可以安心的换礼服，不用担心被看到。
    那是一件纯黑色的礼服，得体又大方，很适合接下来要去参加的宴会。
    这次的宴会是中央的所有上层贵族的一次交流会，是个十分盛大的宴会，就连现在中央的那位统治者也会到来。
    而联盟军这次行动的目的就是要刺杀那位统治者，如果能够成功，那么中央势必会混乱不堪，到时候联盟军就只需要乘虚而入一举拿下中央就好了。
    而这次行动关键就在于林焰希这位贵族林家的大小姐身上。
    林家用自己的势力帮助联盟军的人混进宴会，而林焰希的身份到时候绝对能够接触到那位统治者，到时候只需要林焰希动手杀掉那位统治者就好了，而其他的联盟军成员则帮助她撤退逃走。
    这就是这次行动的所有内容。
    ……
    与此同时，在实验大楼内，博士正在他的实验室内观测着冬茗的身体数据，。
    “不对，这个数据不对！按照我的调整，这个剂量应该是最适合零号的才对，那为什么她却一直在排斥着，是哪里出了什么差错吗？”博士按着自己的太阳穴，嘴里不停的念叨着。
    “这个比例绝对是没有错的，除非……除非零号并不是一个单纯的多重异能者。”想到这里博士突然露出了兴奋的笑容来，“这真是太意外了，没想到啊，你还能给我带来这样的惊喜……”
    培养皿中的冬茗昏迷着，她并不知道博士又在策划着新的方法来折腾她。
    轰隆！
    突兀的，一声巨响传来，整个实验大楼都跟着抖了抖，博士被晃的摔倒在了地上。
    “怎么回事？”他疑惑的站了起来。
    这时，实验室的大门被人一把打开了，一个身穿白大褂的中年人满脸的惊恐。
    “博士，快逃吧！有人打进来了！”
    “你在说什么屁话！这里可是实验大楼，怎么可能会有人攻击！”博士怒道。
    “是真的！有个金发的女人打进来了，刚才的响声就是她拿着一个小火箭筒炸的！”
    “什么？！”
    “博士您快跑吧，她太厉害了！我们已经有好几个人死在她手里了！”
    那中年人说完转身就跑了，不再管博士的死活了。逃命的时候，哪里还管的了别人啊。
    博士咬了咬牙，现在他的实验正到关键的部分，怎么能够说放下就放下，没了这次的机会，以后就碰不到像冬茗这样完美的实验品了！
    忽然，他脑子里苏格的样子一闪而过，顿时就明白了这混乱的原因！
    “该死的畜生！竟然还敢带人来拆我的实验大楼！”
    除了苏格，他实在是想不到还有谁会带着人来报复自己。
    博士回头看了一眼培养皿中的冬茗，眼中透出许多疯狂来，他转身走到仪器前，抬手按下了一个黄色的按钮，脸上的笑容病态而又病狂！
    “既然你们不让我好过，那我也不会轻易放过你们的！咯咯咯……虽然剂量有些误差，但也足够创造一个神了。”
    “只不过这位神，她没有感情没有意识，到时候会发生什么，就连我也不知道……咯咯咯……”
    “你们都给我去死吧！死在我亲手创造的神手里！”
    ……
    林焰希已经换好了礼服，坐在房车内。
    现在她的心里很乱，她仍旧在挣扎和纠结着。
    极度的煎熬。
    透过车窗她可以看到外面快速略过的景色，再过一刻钟，她就要到宴会场地了。
    小时候，因为自己父亲的一句话，她偷偷来到了中央，以贵族林家大小姐的身份潜伏了下来。
    因为卧底身份的敏感，她从小到大都不敢与别人有过多的接触，逐渐就养成了这副冷冰冰的性子。
    现在，又因为父亲的一句话，她要去刺杀中央的那位统治者。
    从小到大，她似乎都没有按照自己内心真正的想法去做过一件事，从来都没有过。一直都是遵循着父亲的意思，听他的话，按照他的想法去做。
    她就像是父亲的一件附庸品，一个听话的好用的傀儡，父亲说什么就是什么。
    其实，她也想为了自己去活一次。
    想要遵循自己内心的想法去大胆的做一次，想要违抗父亲的意愿一次，想要突破这一直捆绑着自己的枷锁。
    想去……
    她想去到那个笑容温暖灿烂的少女身边！
    “停车！”
    作者有话要说：
    又是迟来的二更。
    有关于林焰希这个角色，她一直都是一个自身十分矛盾的人，她想大大方方的接近冬茗，却又不敢，以至于一直以来都只能畏畏缩缩的打擦边球暗示冬茗，然而冬茗是个迟钝的大傻子，根本get不到她的那些暗示。
    这一次，在生死攸关的时候，林焰希最终还是突破了自己，想要去拯救那个笑容明媚的少女，去拯救自己心爱的女孩。
    其实到这里，冬茗的正宫cp已经挺明朗的了，也就是在叶祈和林焰希之间的事情了。
    再过几章，也许可能就是下一章，我就要把正宫敲下来了。
    小可爱们可以猜一猜到底是谁，嘿嘿！
    第 153 章
    NO.153标题长白山一日游！
    实验大楼外。
    金发蓝眸的少女一枪击退了扑上来的敌人， 往后退了几步， 拉开了一些距离。
    在她的身旁有一位穿着皮夹克的男人举着一枚火箭筒。
    “啧，这实验大楼里居然还养了一堆不要命的喽。”叶祈微微皱了皱眉头。
    “他们都是里面研究员拿来做人体实验的人， 异能等级都不高的。”因为没有战斗力而躲在一旁的苏格探头说道。
    “虽然等级不高，但人数有点多， 太麻烦了。”皮夹克男人说道。
    “还有没有炮弹？给我轰它一炮，把人都给炸开，我们得到里面去。”叶祈看了一眼他。
    “老大， 这次出来的匆忙， 就带了一枚炮弹。”皮夹克男人有些为难的说道， “而且我们的子弹也快不够了。”
    叶祈不着痕迹的皱了皱眉头， 她抬眸扫视一眼那些前赴后继扑上来的人， 眼底的凉意不减反增。
    “001你把子弹留着， 后面还有用。”她道。
    “老大，你要做什么？”名为001的皮夹克男人愣了愣。
    “太烦人了， 我可不想在这里浪费时间。”叶祈宝蓝色的眸子中冷光一闪而过，她抬起了右手。
    001见状赶忙往后退了半步， 等着自家老大开大。
    右手落下的瞬间，原本还凶狠的扑上来的那些人体实验品， 瞬间便一个个扑通扑通的倒在了地上。
    “老大……您不至于这么拼吧？”001忍不住蹙起眉头来，他有些担心的看向了叶祈。
    这些人体实验品的数量少说也有三十来个，且都是异能者， 虽然等级不高， 但精神力应到都是要比一般人强上许多的。
    叶祈这一下子用异能解决了这么多人， 应当不是一件轻松的事情。
    “少废话，赶紧突破进去。”叶祈抬手揉了揉太阳穴，说道。
    “是！”001不再多说什么，提着一把□□就往实验大楼的大门冲去。
    叶祈按了按太阳穴，缓解了一下头疼。
    “您还好吗？”苏格从一旁走了出来，担心的问道。
    “我没事。”叶祈摇了摇头。
    这点程度还不至于对她造成什么大的影响，就是有一些头疼而已，缓一下就好了。
    苏格看了一眼那倒在地上已经不省人事的三十多人，心中多少有些震惊。
    这实在是太厉害了，这样的壮举，估计在整个中央，再难找到第二个精神系的异能着能做到了。
    他走上前去，查看了一下这些人，发现只是晕过去了而已，并没有死亡。
    他有些惊讶的看向了叶祈：“您为什么不杀了他们？”
    以叶祈的实力，要用异能无声的杀掉这些人是很简单的事情，直接切断脑电波，让他们陷入脑死亡就好了，何必这样大费周章的让他们通通晕过去，这样做反而还让她多劳心费神了。
    如果直接弄死，也许叶祈现在根本就不会头疼了。
    “他们只是一群被利用的实验品而已，听命行事，还不至于下死手。”叶祈呼出了一口浊气，脑袋的疼痛已经好了很多。
    “可他们几乎都已经没有什么自我了，博士已经把他们的自我摧毁，都只是一具具行尸走肉而已。”
    苏格跟了博士这么多年，他是最了解博士的人了，对于这些人他并不是太陌生。
    “不是有你在么？以你的才华，恢复他们的自我应该不难。”叶祈说道。
    “我不明白，这些人就算恢复自我，他们的身体早就在无数次的实验中被折磨的透支，离死亡也只是时间的问题。”苏格皱眉，“您杀了他们会更好。”
    叶祈垂了垂眸：“她不会喜欢我杀人的。”
    “什么？”苏格有些不明白她在说什么。
    “没什么。”叶祈没有再多说什么，“走吧，我们进实验大楼，救出冬茗要紧。”
    苏格点了点头，跟着她往实验大楼里走去。
    然而正在这时，异变突生！
    先前早早进入了实验大楼的001突然倒飞了出了大门，摔在了地上连滚了好几圈才停下来。
    叶祈的脚步微微一顿。
    “老大，别进去！咳噗！”001从地上爬了起来，刚说出一句话来就吐了一口鲜血，“咳咳，里面……有危险，有个很厉害的人……”
    “天！你怎么浑身都是冰渣！”苏格跑过去扶他，却惊讶的发现他的身上都是冰渣，皮夹克冷的不行。
    闻言，叶祈眉头微微一皱，心中有了一些不太好的预感。
    “苏格，你觉得博士发现我们打上门来后会怎么样？”她冷不丁的问道。
    苏格微微一愣：“他应该会带着冬茗逃走。”
    “我觉得不会。”叶祈摇了摇头，面色沉重，“他是个疯的。”
    她读取过苏格的记忆，看到过关于博士的记忆，所以多少也是了解一些这位博士的。
    在她的印象中，博士就是个彻头彻尾的疯子！这种疯子的行为，不能用常理去判断。
    闻言，苏格显然也是想到了什么，面色突然变得难看了起来。
    001并不明白他们之间再说什么，他只是突然就被自家老大拉过来执行任务的，但现在这个情况显然不太好。
    “老大，我们快撤吧！里面那个人太厉害了，我们打不过的！”他想要劝说自家老大离开。
    任务失败了不可怕，活命才是最重要的。
    他一个6级异能者，实力也不算弱了，进去碰到了那人根本毫无还手之力，直接就被轰了出来。
    叶祈苦笑了一声：“恐怕我们走不了了。”
    只见实验大楼的大门那儿，缓缓的出现了一抹身影，那人的身上只穿了一件白色的T恤，下身一条简单的黑色长裤，黑色的长发披肩，只是浑身都缠绕着森森的寒气，甚至半边的身子都附上了一层冰块。
    那人什么话都没有说，什么动作都没有做，叶祈还是一眼就认出了她来。
    “阿茗！”她喊着少女的名字。
    少女像是听到了什么不能理解的东西，机械性的歪了歪头，缓缓的抬起了右手来。
    “老大，小心！”
    001几乎是在少女抬起手来的那一瞬间就扑了过去，带着叶祈滚到了一边，原来的地上一个尖利的冰刺拔地而起。
    “那个是……冬茗？”苏格看到少女的样子后微微睁大了双眼，里面充满了不可置信。
    少女的目光之中没有一丝一毫的光亮，空洞无神，与一具傀儡无异。
    叶祈从地上站了起来，目光复杂的看着少女。
    “老大，这个人太厉害了，我完全不是她的对手。”001说道。
    “你当然不是她的对手。”叶祈敛了敛眸光。
    她的阿茗一直都是很厉害的，普通的异能者怎么可能会是她的对手。
    “叶祈小姐，她被博士动了手脚！”苏格说道，“应该是强行灌输了剂量进去，虽然提升实力，但却失去了自我意识，她现在就是一个什么都不知道机械傀儡，谁都不知道她下一秒会做什么。”
    “那要怎么样才能救她？”叶祈问道。
    苏格惭愧的低下了头：“我不知道，这种情况我没有碰到过。”
    “啧。”叶祈有些不爽的啧了一声，眼下这个情况真的是太糟糕了。
    冬茗看着这三个在她面前叽叽喳喳说着话的人，她不懂他们在做什么，但她也不知道自己要做什么。
    她抬了抬手，黄色的雷电从天而降，劈向了苏格的位置。
    苏格被吓得连滚带爬的勉强逃到了一边，没有被雷电打到，否则他现在估计得当场死亡。
    然而，这次没完，接二连三的雷电向着苏格打去。
    “叶祈小姐，快救救我，我还不想死！”苏格被吓得在地上滚了好几圈，险之又险的躲过了攻击。
    叶祈看了一眼苏格，又看了一眼冬茗，咬了咬牙。
    “001，攻击！”她几乎是咬牙切齿的说出了这句话来。
    “是！”
    收到指示后的001迅速举起了□□，向着冬茗的方向一顿扫射。
    然而，那些子弹都被厚厚的冰盾挡了下来，唯一的用处就是让冬茗的注意力从苏格那边转移了过来。
    001提着□□跑向了一旁，拉开了一些距离，再次扫射了过去。
    子弹依旧被冰盾全部挡了下来，半点的影响都没有。
    “该死的，没子弹了！”001扔掉了手中的□□，扭了扭拳头，自己冲了上去。
    冬茗却不给他接近的机会，几乎是在瞬间，粗大的黄色电流闪烁而去，在他的周围炸开，土地翻飞。
    也幸亏他躲闪的及时，只是被炸到了一条手臂，要不然命都没了。
    不过这下子也是够呛的，她的左手被电流炸的一片焦黑，都能闻到一股子的肉香味了，这手如果不及时治疗的话，怕是就要废了，不能用了。
    “嘶……真疼！”001痛的倒吸了一口冷气。
    眼瞧着冬茗又要聚集电流，叶祈猛的抬了起头，看向了少女，宝蓝色的眸子一凝，异能发动。
    “阿茗！”她唤道。
    “唔！”冬茗被她的精神力刺。激到，正在聚集的电流尽数散去，往后退了几步。
    作者有话要说：
    迟来的更新。
    平安夜快乐啊！
    今天出去浪的过头了，以至于没有时间码字。
    我只能选择了通宵。
    小可爱们明天起床再看吧！
    二更昂
    NO.154标题阴阳师一日游！
    冬茗被叶祈的精神力给刺。激的皱起了眉头， 似乎很不舒服的样子。
    “阿茗， 听话，过来。”叶祈看着她， 柔和了眉眼，向她伸出了手。
    冬茗歪了歪头， 她无神的双眼看着叶祈，缓缓的移动了一步。
    “乖， 过来，阿茗，到我这来。”叶祈的脸上扬起了一抹温柔的笑容。
    冬茗又移动了一步，这时候她的脚步却突然停住了，站在原地不再移动，脖子转了转， 脑袋缓缓的动了动。
    “阿茗，快过来。”叶祈仍旧在温柔的唤着她。
    “我……”冬茗机械的抬起了手，低头看了看自己的手， “我……冬茗……”
    “对，你叫冬茗！”叶祈有些欣喜的说道。
    能够记起自己的名字来， 这说明冬茗正在慢慢的恢复自我意识， 这是一件好事。
    “冬……茗？我……我是……我不是！”
    忽然间， 冬茗猛的往后退了一步， 黄色的闪电闪烁而出， 眼看就要炸在叶祈的身上， 最后却因为心神不稳而操控失误， 闪电擦着叶祈的手臂而过。
    当真是险之又险。
    “老大！您没事吧？”001跑了过来，万分紧张的看着叶祈。
    叶祈摇了摇头，看向了自己的右手臂，闪电虽然没有直接打中，但还是擦到了她的手臂，上面的皮肉被强大的电流刮到翻开，露出了里面鲜红的肉来，鲜血哗哗的流下来。
    “老大，您先止血。”001拿出了一圈绷带来递给了她。
    叶祈我不客气，接过了绷带，看了一眼他，开口道：“你先去处理一下自己的手臂。”
    “我没事！”001梗着脖子说道。
    叶祈宝蓝色的眸子冷冷的瞥了他一眼，他立刻如同焉了的菜花一样默默退到了一边，处理起了自己那被电流炸成焦黑的手臂。
    那厢冬茗还在混乱中，暂时不会胡乱的攻击。她迅速的处理好了手臂的伤，看着自己的手臂突然笑了笑。
    冬茗所发出的电流强度还真是一点都不手下留情，这可比秦钰那厮的强上太多了，保守估计应该在8级异能者左右。
    叶祈决定再用自己的异能试一试，看看能不能唤醒冬茗的自我意识。
    “阿茗，你还真是厉害啊，让我都有些头疼了。”她喃喃自语了一声，随后猛然抬起头来，精神力向着冬茗席卷而去。
    再次遭遇到精神力的攻击，冬茗的动作顿了顿，却在下一秒整个面容都扭曲了起来。
    “唔嗷！”她发狠般的大叫了一声，异能也跟着混乱的散开。
    澈蓝色的冰块冲天而起，冻住了整座实验室的大楼，就连周围一片的建筑和马路也全都被澈蓝色的冰块冻住了。
    一眼望去，只能看到一篇的冰蓝色。
    这里仿佛成了一个冰雪世界。
    “我……我靠！”001见状忍不住爆了句粗口，“这规模也太大了点吧！这么厉害，怕是得有8级往上了吧……”
    “老、老大！这可顶不住了啊！”001被冷气冻得说话都打颤，“老大，我们还是……”
    他还想说点什么，话到一半却又止住了。
    只见叶祈整个人半跪在地上，一手捂着自己的脑袋，她面前的地上有一片殷红的鲜血，她的嘴角挂着几丝血迹。
    “老大！”001顿时就急了。
    “咳咳，我没事。”叶祈摇了摇头，“就是异能没控制好，被反噬了而已，不碍事。”
    001张了张嘴，欲言又止。
    她这个样子可一点也不像是没事啊，都吐血了，想来一定是被反噬的厉害了。
    精神力的反噬弄不好可是会出人命的啊！就算没死，如果严重一些，当场就有可能变成一个傻子！
    一旁的冬茗在一通发泄过后终于稍稍安静了些，不再乱发异能了，只是她的神情看上去有些扭曲。
    “冬茗，我……不是，我不是……”
    “我是……雪狐……雪狐……”
    她的嘴里不断的重复着这几句话，就像是卡壳了一般，想不起下一句要说什么。
    叶祈听见这些话后，脸色变得十分怪异，双手紧紧的握着，宝蓝色的眸子颤了颤。
    “你不是雪狐，你是冬茗！你是冬茗！”她忽然大喊道，几乎是用上了全身的力气，“不要去想了，那不是你，那不是！”
    听见叶祈的喊声，冬茗转头看向了她，面容扭曲：“你胡说！”
    话音刚落，巨大的冰锥瞬间凝结而成，向叶祈射去。
    “老大！”001惊得想过来，却因为太着急而被绊了一跤摔在了地上。
    眼瞧着冰锥就要射穿叶祈，他愤恨的一拳打在了地上。
    千钧一发之际，数道冷光一闪而过，冰锥顿时就碎成了冰渣，落了一地。
    001和一旁的苏格微微睁大了双眼。
    来人穿着一身得体大方的晚礼服，黑色的长发被高高的盘起，脚上还踩着一双黑色的高跟鞋缓缓的出现在了现场，高跟鞋的那嗒嗒嗒的声音，沉稳有力。
    这一身的装扮出现在这里怎么看都是十分奇怪的。
    “啧，你来的还能再晚一点吗？”
    见到来人，叶祈反倒是一点也不惊讶，反而颇为嫌弃的看了她一眼。
    “抱歉，出了点事，所以来晚了。”这一回，林焰希倒是没有和她互怼起来，态度平和。
    叶祈站了起来，抬手擦了擦嘴边的血迹：“你这穿的一身可真有意思。”
    林焰希低头看了看自己身上的晚礼服，随后踹掉了脚上的高跟鞋：“来的匆忙，没有换衣服，这是有些不太方便。”
    叶祈扯了扯嘴角，算是笑了笑。
    “你看起来情况似乎不太好。”林焰希看了一眼有些狼狈的她。
    “还行。”叶祈摆出了一副无所谓的样子来。
    “精神力反噬，可不好受。”林焰希说道，“我来了，你可以去一边休息。”
    叶祈挑了挑眉：“你觉得我会让你一个人去在冬茗面前刷存在感吗？”
    林焰希瞥了她一眼：“你知道我不是这个意思。”
    “那你应该也知道让我退下是不可能的。”叶祈活动了一下手腕，脸上扬起了一抹和往常无异的笑容。
    林焰希自知再说下去也没什么用了，便不再劝她了：“别拖后腿。”
    “自然。”
    两人心照不宣的达成了统一的战线，林焰希微微压低了些身子，拔腿冲向了冬茗。
    林焰希的异能等级是7级，且攻击力极强，实力不俗，靠着不错的运动神经，暂时与冬茗斗的不相上下。
    冬茗的行动很迟缓，但异能等级很高，又有多个异能，总是出其不意，就是灵活如林焰希也得小心提防。
    林焰希仗着自己灵活的动作，晃的冬茗跟不上她的速度，几次抓到她的漏洞却又不敢动手，生怕伤到了她，总有些畏手畏脚的。
    这么一来二去的，林焰希也难免要落得下风，她往后退了几步，拉开了和冬茗的距离，来到了叶祈的身边。
    “她怎么了？为什么异能等级提升的这么快？”她略有疑惑的问道。
    “我们到的时候，晚了一步，她被那个博士动了手脚。”001替叶祈回答道。
    “这很奇怪。”林焰希皱眉。
    “什么？”叶祈看向她。
    “我和她交手，能感受到她的力量在一点一点的提升着。”
    “那是因为博士给她用的药是一种专门提升她异能等级的药，那个药博士研究了几十年。”这时苏格从一旁窜了出来，为他们解答道，“不过，这个药的剂量很不好控制，需要多次实验后才能得出最准确的剂量来……”
    “所以，冬茗这是剂量过度而导致的？”林焰希的冷眸微动，“那博士在哪？”
    “你要做什么？”001疑惑的看着她。
    “抓到他，给冬茗解药。”
    “不行的，这种药根本没有解药。”苏格摇了摇头。
    “那就让他给我研究出来！”林焰希浑身泛着冷气。
    几人被她的这种有些霸道的发言震的愣了愣。
    叶祈不禁笑了笑：“你留下，这里需要你。001，你去把博士给抓过来。”
    “是！”001领命转身就一头栽进了实验大楼里。
    他们一点也不怕博士会不会跑路，那位博士可是个彻头彻尾的疯子，他最大的愿望就是亲手制造一个10级异能者出来，现在冬茗正在不断地升级中，他一定会躲在一个角落里观察着。
    待001离开后，林焰希再一次冲上去，与冬茗缠斗了起来，叶祈深呼吸了一口气调整了一下状态，准备再一次使用自己的异能去唤醒冬茗的自我意识。
    这一次她用了更多的精神力，趁着冬茗应付林焰希的时候席卷而去，尽数钻进了冬茗的脑子里。
    “唔嗷！”冬茗又一次被精神力刺。激，整个人都变得有些疯狂了起来，抱着脑袋扑通一声跪在了地上。
    林焰希抓住这个机会，冲上去一把摁住了她，将她控制在自己的手里，不让她乱动。
    然而，这并不能制止已经有些疯狂的冬茗，她转头就一口咬在了林焰希的手上。
    “嘶……”林焰希痛的松开了手，往后退了一步。
    小野猫还真的一如既往，就算没了意识，也这么爱咬人。
    作者有话要说：
    二更来啦！
    orz我怕是真的要离猝死不远了。
    本来一直在想这一章就把正宫cp敲定下来吧，结果写着写着发现，emmmm写不到了，算了下一章再说吧。
    我上上一章也是这么想的……233333
    第 155 章
    NO.155标题平京安一日游！
    林焰希在想过去控制住冬茗却已经晚了， 在她猝不及防下被一闪电抽中了， 闷哼了一声，倒飞了出去， 摔在地上滚了好几圈。
    “林小姐！你没事吧？”苏格紧张的跑了过去， 想要把人扶起来，却发现林焰希身上还有似有若无的细小没有散去，一时间他也不知道该不该伸手去扶。
    “我……没事……”林焰希撑着身子想要站起来， 却因为电流的原因全身麻痹，一时间使不上力气，最后只能一屁。股摔坐在了地上。
    她浑身被电流抽的刺痛又麻木，如果不是因为冬茗精神混乱， 控制不好异能， 否则刚才那被抽的一下估计性命堪忧。
    “叶祈小姐！叶祈小姐！”正在她调整状态的时候，便听见一旁传来了苏格焦急万分的声音。
    林焰希转头看过去， 就见到那金发蓝眸的少女倒在了地上，面色苍白。
    刚才的精神力果然还是被反噬回来了，叶祈也受到了不小的打击。
    “叶祈小姐！您醒醒啊！叶祈小姐！”苏格急得不行，伸手去摇了摇倒在地上的的叶祈。
    “我……我没事，别晃了，晃得我头疼……咳噗……”叶祈拍掉了苏格的手， 从地上坐了起来， 话还没说完就吐出一口殷红的血来。
    “叶祈小姐， 您真的没事吗？”苏格怎么瞧她都不像是没事的样子。
    “我好得很。”叶祈扯了扯嘴角， 随后侧头看向了林焰希， “倒是你，被电流抽中的滋味可不好受。”
    林焰希活动了一下肩膀，从地上站了起来：“比起你来，我很好。”
    叶祈无声的笑了笑，没再说什么。
    两人吧目光都投向了冬茗的方向。
    少女目光空洞无神，眉头紧皱，面容有些扭曲，双手抱着脑袋，似乎很痛苦的样子，嘴中断断续续的在说着什么。
    “我是……雪狐……”
    “组织……我……快走……小祈……”
    林焰希听见这番话后转头看向了叶祈，眼神有些复杂且怪异。
    叶祈的表情也没有好到哪里去，她的眼中带着几分难以言说的沉重。
    “我本不想让她想起以前的事，那些事太黑暗太痛苦。”
    “所以你就封。锁了她的记忆？那你可有想过她的感受？你有没有问过她愿不愿意舍弃这一部分的记忆？”林焰希的语气里带着些许的质问和埋怨。
    冬茗失去的那些记忆里，也有她的一部分。
    自与冬茗相遇后她便一直带着一份希望与期待，想要和冬茗再一次重逢。可等到她再一次与之相遇的时候，却发现少女已经全然不记得自己了。
    当时她内心里那种怅然若失的感觉没有人知道，她想和少女说清自己是谁，却无从出口。
    少女虽然还是那样笑容温暖和灿烂，但是她总觉得少了些什么。
    叶祈低了低头：“你不懂，她那样好的人，怎么能被那样黑暗和沉重的记忆玷污。”
    “可冬茗她就是为了找寻那份失去的记忆才会落入了博士圈套里的。”苏格愧疚的低下了头，“虽然我也有错，是我利用她对找寻记忆的执着，将她诱骗了过来……”
    叶祈抬手摸了摸自己的心口：“我本想让她永远生活在灿烂的阳光下，那些不堪的回忆由我一人承担就够了。”
    林焰希忽然就有些理解她的做法了，如果当初换做她站在和叶祈一样的立场上，也许她也会选择和叶祈一样的做法。
    “是我错了。”叶祈长长的叹了一口气。
    “你没错。”林焰希冷不丁的开口道。
    叶祈抬眸看向她。
    “你没有错，我也没有错，大家都没有错。”林焰希微微别过了脑袋，“换做我是你，我也会那么做。”
    叶祈微微一愣：“你这算是在安慰我吗？”
    “不算！”林焰希的声音有些僵硬。
    叶祈轻笑了一声，并不打算戳破她：“如果你和我不是情敌，我想我们会成为好朋友。”
    “免了。”林焰希冷冷的回道，“我跟你相性不好。”
    叶祈笑了笑，没再说什么。
    一旁的苏格也不愧是做研究的，他的脑袋迅速的转动着，很快就分析出了现在冬茗的情况。
    “两位，你们听我说。”他把叶祈和林焰希叫到了自己的跟前，“现在冬茗的情况有些糟糕，原本她就因为实验失去了自我意识，而现在因为叶祈小姐异能的关系，她的自我意识是有在恢复的，但是因为先前有一段记忆被封。锁，现在在刺。激下那段记忆和现在的记忆起了冲突，混乱了。”
    林焰希皱了皱眉：“什么意思？”
    “简单来说，就是有两段记忆在争夺冬茗这具身体的主导权，从而导致了记忆混乱，冬茗现在无法自主的去引导梳理自己的记忆，所以才会出现这种扭曲不可控制的情况。”
    “那要怎么做？”林焰希问道。
    苏格看向了一旁的叶祈：“这就要看叶祈小姐了。”
    “我？”叶祈抬手指了指自己。
    “是的。”苏格说道，“被封。锁的记忆破开了一个洞口，零零碎碎的记忆流出，与原有的记忆争夺主导权。如果叶祈小姐能够帮助冬茗恢复那段失去的记忆的话，一切都会变得可控制起来。”
    “那冬茗身上的药效怎么办？”林焰希瞥了一眼还在痛苦的冬茗，这是她最关心的。
    如果这个药效不能够解开的话，就算冬茗恢复了自我意识，那她的身体也会因为承受不住而崩溃的。
    “001已经去抓博士了，到时候如果你们信得过我，我可以帮忙一起研究解药。”苏格挺了挺自己的腰板。
    他虽然是个无异能者，但是在研究这方面还是有那么一些自信的。
    “研究解药需要多久？”叶祈揉了揉细节的太阳穴问道。
    冬茗的情况可撑不了太久。
    “我不知道，也许只要几天的功夫，也许是几个月，甚至更久……”苏格低了低头，随后又抬起头来，“不过，我有办法能够暂时抑制住药效的发展，只要能抑制住，我们就有希望！”
    叶祈和林焰希对视了一眼，随后点了点头。
    “我们信你，你尽管放手去做就是。”
    得到信任的苏格大受鼓舞，用力的点了点头，保证道：“我发誓，我一定会尽全力研究出解药，救回冬茗的！”
    叶祈抬手拍了拍他的肩膀，给他鼓励。
    “来了！”林焰希突然目光一凝，冷光闪烁而过，迎面砸来的冰锥便被分解成了无数个小冰块掉落在了地上。
    正当她想要与冬茗缠斗引开注意力的时候，发现冬茗又不向他们攻击了，自顾自的往后退了几步，而后抬起了自己的手。
    林焰希警惕的往后退了半步，却发现冬茗并没有攻击过来，抬眸看去就见到少女把自己的手臂冻了起来。
    “不好！”苏格见状大惊，“她要自毁！”
    闻言，叶祈宝蓝色的眸子微微睁大了一些，垂在身侧的手捏紧又松开，松开后又捏紧。
    “该死！”林焰希咬了咬牙，挥手几道冷光闪烁而去，打碎了冬茗身上的冰块，但是这并没有什么太大的用处，很快的那些冰块就又凝结了上来。
    她如法炮制的一一打碎，可她击碎的速度完全跟不上凝结的速度，冬茗身上的冰块已经快要没过腰部了。
    “叶祈！”
    林焰希的一声怒喝把正在失神的叶祈叫回了神，抬眸入眼的便是少女将要被冰冻的模样，她的心猛的一颤，疼的有些喘不过起来。
    “叶祈小姐，我们没有时间了！”苏格满脸的着急。
    叶祈敛了敛眸光，迈开步子向着冬茗走去。
    她看着少女空洞无神的双眼，逐渐柔和眉眼，嘴角微微上扬，露出了一抹温柔的笑容，化去了一身的戾气。
    “阿茗，别怕，我来了。”她张开了自己的双手，抱住了少女，也不顾那冰冷的寒气会不会将自己冻伤。
    “对不起，让你这么痛苦。”
    叶祈一手揽住了少女的脖子，微微低头，额头相抵，眼眶微红，宝蓝色的眸子里似有泪光闪烁。
    双唇相抵，阖眸，一滴晶莹的泪水从眼角滑落。
    “阿茗，你的记忆我都还给你。”
    作者有话要说：
    嗯……各位小可爱到这里应该已经知道正宫cp是谁了吧。
    好了，下一章开始，就是回忆了！
    非常重要的回忆！
    二更哟
    NO.156标题终于疯掉啦！
    冬茗是在原主6岁的时候穿越过来的， 刚开始她并不知道自己穿越到了一个什么样的地方， 直到看到这个书中世界的男主，冬阳。
    她第一眼见到冬阳的时候还以为他只是一个普通的可爱小正太， 可当他说出自己名字的那一刻， 她的心就凉了大半截。
    突然成为了某点升级流后宫爽文里面的炮灰女配，让冬茗觉得前路一片灰暗。
    那时候的她仍旧是一个没有异能的普通人，她绞尽脑汁的想要活命， 不想就这么莫名其妙的被炮灰了。
    于是跟着冬阳一起锻炼身体，也学过一些格斗。可是那些东西，比起异能来还是有些不足。
    她也一度心灰意冷想要放弃过，但是想要活下去的信念让她一次又一次的坚持了下来。
    直到她6岁的时候过新年的前一天晚上， 也就是除夕夜那晚， 她发现自己觉醒了神之右手。
    这个发现让她惊喜万分，同时也有些忐忑和不安。
    神之右手这个异能是原著里男主冬阳的金手指， 也许是因为她的穿越使得这个世界产生了一些蝴蝶效应，如果神之右手这个金手指到了她这里。
    但她并没因此就得意忘形了，她心里还是有些担心的，万一哪天神之右手又没了，回到了冬阳的身上去了可怎么办？
    所幸这件事一直都没有发生，她也就逐渐放下了心来。
    在第一时间里， 冬茗就复制了自家父亲的冰之异能， 因为冬父的异能等级只有2级， 所以她复制到的也就只有2级。
    但这些都没有关系， 她可以通过自己的努力， 一点一点的提升异能的等级。
    因为是穿越重生的原因，她的精神力天生就带着几分优势，所以在提升冰之异能的等级上很是顺利。
    觉醒异能一年不到就提升了一个等级，成了3级冰之异能者。
    随后，她为了拜托被炮灰的命运，不断地努力，所得到的回报也是十分喜人的。
    冬茗在10岁的时候就成为了一名4级冰之异能者，这样都成绩足够震惊周围一片的人了。
    那时候，她在整个第七区成了一个小名人，是大家口中的冬家的小天才。
    这样的名气传出去，很快就引起了一些有心之人的注意。
    那天，冬家的门口停了一辆看起来就价值不菲的车子，从里面走下来一个西装革履的男人。
    男人长得并不很好看，但也中规中矩，他看起来气度不凡，来头不小的样子。
    他找到了冬父和冬母，和他们谈论起了有关于冬茗的事情。
    “综上所述，我们认为你们的女儿非常具有潜力，如果能够到我们的培训机构里上课加以培养的话，将来一定能够成为一个出色的异能者。”男人这么说道。
    冬父冬母一辈子都没有出过第七区，他们什么都不太懂，但是希望自己女儿能够出人头地的心是真的，所以当下就同意了男人的提议，把冬茗交给他们的培训机构，去学习更多更好的知识。
    知识他们并不知道，他们的这个决定，将会把冬茗送去一个无边黑暗的地方，让她深陷在水深火热之中。
    就这样，冬茗在冬父和冬母的注视下跟着男人走上了那辆价值不菲的车。
    那时候的冬阳已经13岁了，看到自己的妹妹即将离自己而去，他不免有些伤心和难过，看着开走的车子男孩的眼眶微红。
    ……
    车子一路稳稳当当的前行，开出了十六区的范围，进入了中央。
    来到了男人嘴里所谓的培训机构里，冬茗才发现自己全家都被这个男人给骗了。
    那根本就不是什么培训机构，就是一个做着一些不光彩事情的地下黑道组织。
    他们喜欢从十六区这样落后的地方挑选不错的苗子进来，有的就是像冬茗这样骗了家人后进来的，有的是无家可归的孤儿直接被带回来的，更有甚者是家里养不起了，直接卖给他们的。
    当冬茗知道真相后，立马就想要逃走。
    笑话，谁会要待在这种吃人不吐骨头的地方！她可不要在原著剧情都还没开始的时候就被炮灰在了这种不见天日的地方！
    然而，以她4级冰系异能者的实力根本就打不过组织里的那些人，很快就被揍的体无完肤的抓了回来。
    “臭丫头骨头还挺硬。”一个身材魁梧的男人一只手拎着已经被揍的浑身无力的冬茗，像是拎着一只小鸡仔一样。
    “给她处理好伤口，然后关进22号房间，好好反省几天。”那个把冬茗骗来的男人这么说道。
    “靠，我怎么还得给她处理伤口？”魁梧男人略有些不爽的说道。
    “谁让你下手这么重的，这可是个不错的苗子，要是出了什么问题，上头会责问下来的。”
    “倒是便宜这个臭丫头了。”魁梧男人撇了撇嘴。
    他拎着冬茗随随便便的去处理了一下伤口，而后就跟丢垃圾一样的扔进了22号房间里。
    冬茗摔在地上痛的闷哼了一声，缓了好一会儿才从地上爬了起来。她查看了一下自身身上的伤势，大大小小的淤青无数，还有好几道血口子。
    “嘶……下手真狠，好疼。”
    她打量了一下这个房间，发现就是一个连窗户都没有的暗房，这里面只有一张床一张椅子，和一个马桶，一盏灯，其他的便什么都没有了。
    “死没良心的组织，诅咒你们早日倒闭！”冬茗一想到自己的倒霉遭遇就忍不住咒骂了起来。
    但是她被揍了一顿后，精力消耗过多，加之浑身是伤，实在是难受至极，在艰难的爬上床后，很快的她就睡着了。
    再次醒来周围的景色仍旧没有什么变化，还是这间暗房。
    冬茗只觉得浑身酸痛，好不容易从床上坐了起来，她的肚子就发出了咕咕咕的抗议声来。
    但是很显然，这个房间里是没有任何能够吃的东西的。
    她饿的肚子咕咕叫，等了好一会儿也不见有人过来送吃的，于是便走到门口抬手敲了敲门。
    “有人吗？”她问道。
    然而并没有人理会她。
    这扇门是一个单向锁，只有外面能打开，里面的人是打不开的。
    要不是因为这个，冬茗一眼就开了门跑出去了。
    咚咚咚！
    “喂！有人吗？我要饿死了，给点饭吃！”她用力的拍打着房门，希望外面的人可以听到。
    然而，她拍的手都疼了，嗓子也喊哑了，也没有人过来理会她，仿佛就是放由她在这里自生自灭一般。
    冬茗休息了一会儿，随后又开始继续拍门大喊，如此往复了好几次，但都没有人来理会她。
    直到她失去了耐心没了力气后，也就不再拍门大喊了，她肚子饿的已经过了头，反而不感到饥饿了。
    这个房间没有窗户，看不到外面，也不知道白天和黑夜。
    不知道过了多久，反正冬茗是觉得过了挺久的，久到她饿的渴的只能躺在床上根本没有多余的力气，久到她睁着眼睛也觉得眼前一片昏暗，久到她对时间失去了概念。
    久到她以为自己就要这样死在这里了。
    咔嚓。
    突然，房门被人打开了，来人缓缓的走了进来，手中端着一碗白粥。
    他看到躺在床上的冬茗，故意把白粥在她面前晃了晃：“想吃吗？”
    冬茗下意识的咽了咽口水，却因为缺水的缘故喉咙一片干痛。
    “想要吗？”来人再次问道。
    许久没有吃过食物的冬茗，即便是对于这一碗白粥也是无比的渴望，她艰难的点了点头。
    “那就好好的归顺组织，为组织做贡献。”来人说道。
    眼下这个情况，没有什么比活命更重要的，冬茗点了点头，浅褐色的眸子里透露出对那碗白粥的些许渴望。
    来人轻笑了一声，带着些许的轻蔑，随后把白粥放到了她的身旁。
    冬茗几乎是饿狼扑食一般的捧起碗就咕咚咕咚的喝了下去，温热的白粥滑过干涩的喉咙流入肚子中，带着一股暖流，逐渐温暖了她的身子。
    不到五分钟，她就喝完了这碗粥，甚至还意犹未尽喝点舔了舔嘴角。
    “吃完了？”这时，那位给粥的人忽然开口道。
    冬茗这才看清楚了他的样子，是一个眉目尽显锐利的男人，留着些许的胡茬。
    “吃完了就跟我走。”说着，胡茬男人便转身往门外走去。
    冬茗赶忙放下了碗，下了床跟过去，因为许久没有进食，浑身无力的原因还踉跄了几步，差点摔倒。
    她跟着胡茬男人来到了一间训练室的门口，跟着一同走了进去。
    这间训练室大概有一个篮球场那么大，里面站着许多的小孩子，都是跟冬茗差不多的年纪。
    冬茗估摸了一下，这里大约至少得有二十来个小孩子。
    他们应当都是和她一样都是被这个黑道组织给非法拐来的。
    “从今天开始，你和他们一样，开始接受组织的训练。”胡茬男人开口道，“你的编号是22。”
    冬茗抬头看向了他。
    胡茬男人咧嘴笑了笑，看起来有些冷血无情：“我是你的教官。臭丫头，不想死的话就给我拼命的往上爬吧！”
    作者有话要说：
    猝死二更来了。
    写的我肚子都饿了。
    这一章开始就是讲述冬茗那些失去的记忆了。
    里面会有和叶祈的相遇，也会有和林焰希的相遇。
    第 157 章
    NO.157标题又疯回来了！
    冬茗被这个自称教官的胡茬男人带到了这间训练室里， 她并不知道自己接下来将会面对的是一个什么样的命运。
    但从教官嘴里的话来看，接下来的训练应当是十分严苛的。
    教官扫视了一下训练室中的所有孩子， 随后开口道：“19号。”
    随着他话音的落下， 一个如同洋娃娃一般的女孩子走了过来。
    冬茗瞧着她，忍不住在心中感叹起了她的美丽。
    女孩的年纪看起来不大， 肤如凝脂，五官精致，有着一头好看的金色长发，特别是那一双蓝色的眸子， 就如同是宝石一般的明亮好看。
    她看起来就如同一个被人精心呵护的洋娃娃一般， 美丽又可爱。
    “这是你的新搭档， 22号。”教官指了指冬茗。
    19号这才把视线转向了一旁的冬茗，但却并没有停留太久，只是微微一瞥便移开了视线， 似乎对她并不感兴趣。
    “在这里的所有孩子都是两两一组的， 你们是合作关系也是竞争关系。”教官对着冬茗说道。
    冬茗微微皱了皱眉头， 她看着19号，实在难以想象这样一个漂亮的孩子怎么也会出现在这里。
    这么漂亮的孩子， 应当都是被当成公主一般来宠爱的，怎么又会出现在这种吃人不吐骨头的地方？
    难不成也是有什么难言之隐？
    “好了，你们可以互相熟悉一下。”
    说完，教官就转身离开了， 留下两人站在原地大眼瞪小眼。
    冬茗觉得气氛有些尴尬， 应该要说点什么才好， 于是她便主动开了口。
    “你好，我叫冬茗。”
    她还是不习惯于那个22号的称呼，所以她报上了自己的真实姓名来。
    19号却只是极为冷淡看了她一眼，并没有接她的话。
    这就让冬茗感到十分的尴尬了。
    身为一个穿越重生人士，她的灵魂可是一个实打实的18岁成年人，这样子被一个小孩子无视实在是有些面子上过不去。
    “你叫什么呀？”冬茗不气馁的继续问道。
    然而对方依旧是面无表情的不理会她。
    二度无视。
    冬茗：“……”
    这……现在的小孩子都这么难搞的吗？
    “你好，以后我们就是搭档了，请多指教啊。”她露出了一个友好的笑容来，再次开口道。
    19号这回有反应了，但并不是对冬茗的，而是直接转过了身，走向了训练室的一处角落里。
    冬茗：“……”
    这小孩……怎么这么难搞？
    但是作为她在这个组织里认识的第一个看的顺眼，还这么漂亮，且还是自己的搭档，她决定还是努力的去交好一下吧。
    毕竟以后可能就是一直和这位19号一起搭档训练了，如果关系不好的话也不太行吧。
    这么想着，冬茗就跟着走到了训练室的角落里。
    “以后我们就是搭档了，你能跟我说说平时都有些什么训练吗？”她问道，“我刚来，还不太了解这里。”
    19号仍旧是不予理会她，自顾自的低着头不知道在做什么。
    “你为什么不说话呀？我们是搭档，应该友好相处的。”冬茗仍旧不死心的继续和她搭话。
    “喂，新来的，别跟她说话了，她是个哑巴。”
    正在这时，有人走了过来。
    冬茗抬眸，就看到几个小男孩站在了自己的面前。
    “哑巴？”她指了指19号，面带疑惑。
    “对，她就是个哑巴。”其中一个男孩说道，“她从到这里开始，就讲过一句话，不是哑巴是什么。”
    闻言，冬茗转头看了一眼19号，浅褐色的眸子里带着些许的不解。
    她并不这么认为，她觉得她是会说话的，只是不愿意开口而已。
    也许是有什么原因吧。
    “看你是新来的，我就再告诉你一个事。”男孩面露嫌恶的看了一眼19号，“她是个灾星，会带来不幸的，谁和她在一起谁就会倒大霉。”
    冬茗有些奇怪的问道：“为什么？”
    “原本19号的搭档应该是20号的，但是20号死了，后来又来了个21号，没多久也死了，现在就轮到你了。”
    听到这里，冬茗忍不住皱起了眉头，悄悄的看了一眼站在一旁不声不响的19号。
    “我是好心，所以过来劝你，别跟她走太近了，小心命都没了。”
    “那两个人是怎么死的？”冬茗问道。
    “特殊训练的时候被人杀死了。”男孩回答道。
    “那，人是她杀的吗？”冬茗指了指19号。
    “不是。”男孩摇了摇头，似乎并不明白她问这些做什么。
    “那就是了，人又不是她杀的，他们是自己实力不济被淘汰了，凭什么说她是灾星。”冬茗义正言辞的说道。
    男孩听后也是愣了愣，似乎是觉得她说的有那么一点道理。
    一旁的19号在听到她的话语后，不禁抬起头来悄悄地看了一眼冬茗，不过很快就又移开了视线。
    “反正她就是个灾星，谁跟她在一起谁就倒霉！”男孩梗着脖子说道，“大家都是这么认为的！”
    “你们那是胡说八道！有什么证据吗？”冬茗不满的辩解道。
    也许是因为19号生的漂亮好看，人对好看的事物都会有一种莫名的保护欲，且冬茗对19号的第一眼印象也还行，所以也就愿意为她站出来辩解几分。
    “20号和21号都死了！这就是证据！”男孩有些气愤的说道。
    “那是他们自己实力不济，又不是19号杀的！”冬茗出口反驳道。
    男孩被怼的有些面子上过不去，涨红了一张脸，指着冬茗，怒道：“你别不识好歹！信不信我揍你！”
    “来啊，你以为我怕你吗？”冬茗扬了扬下巴，一副谁怕谁的样子。
    和小孩子吵架就是这么简单，说不听那就打呗，打服了就好了。
    熊孩子，就是欠收拾呗。
    男孩撸了撸袖子，挥起拳头就要打上来。
    冬茗是跟着冬阳学过一些格斗的，有些底子，哪里会怕他。
    她反手就抓住了男孩的拳头，用力一转，把他整个人摔在了地上。
    男孩哪里想到会是这么一出，整个人都被摔懵了，回过神来后就龇牙咧嘴的跳了起来。
    “我揍死你！”
    “臭小鬼们！”
    突然，一道怒喝声在训练室内响起，惊的众人不禁抖了抖身子。
    男孩在听到这个声音后立马就乖乖的收了手。
    冬茗循声看去，就见到不知何时又回来了的教官正黑着一张脸往这边走来。
    “趁我不在的时候打架是吧？”教官看了一眼冬茗和男孩，“1号，22号你们两个长能耐是吧！不知道是禁止私下打架斗殴的吗？”
    “不知道。”冬茗抬头直视着教官，“您没有跟我说过。”
    教官：“……”
    好像他的确没有跟冬茗说过这里的任何一条规矩……
    “22号刚来不知道规矩情有可原，那你呢？1号你可是这里的老人了，明知故犯是要受惩罚的！”被冬茗落了面子的教官转而找上了1号的麻烦。
    “教官，不是我真的不是我！”1号拼命的摇了摇头，而后抬手指向了冬茗，“是她！是22号先动的手！”
    冬茗被他这副恶人先告状的模样给惊呆了，这小小年纪的怎么就能够这么坏！
    教官看向了冬茗：“是你先动的手？”
    “教官，您看我像吗？”冬茗歪了歪头，做出了一副无辜的样子来，“我才刚来，都不认识他，我跟他有什么好动手的。”
    教官挑了挑眉，看起来对她这副伶牙俐齿的样子并没有多相信几分。
    “教官，我真的没有！”1号急切的为自己辩护道，“不信你可以问问别人，他们都看到了。”
    闻言，教官抬眸扫视了一下周围的其他孩子，开口道：“你们都看到了？那是谁先动的手？”
    那些孩子们看了看冬茗，又看了看1号，而后纷纷抬手指向了前者。
    “是她。”
    见状，冬茗微微睁大了双眼，简直不敢相信自己的眼睛。
    这群小屁孩怎么能睁着眼睛说瞎话呢！
    目光微移，她看到了1号脸上露出的得意笑容。
    这下子，她全明白了。这群孩子分明就是跟1号的一伙儿的，与其帮着自己这个根本不熟悉的新来的，肯定是选择帮着一个熟悉的人。
    教官双手环抱在xiong前，好整以暇的看着冬茗脸上的表情变化，他勾了勾嘴角，抬眸看向了角落里的19号。
    “19号，你来说，是谁先动的手。”
    冬茗有些紧张的看向了19号，浅褐色的眸子对上了那双好看的宝蓝色双眸。
    她从对方那双漂亮的眸子里看到了一种波澜无惊的冷漠和疏离，好似什么都无所谓，什么都不关心。
    那种冷漠和疏离一点也不像是这个年纪的孩子该有的。
    19号只是与她对视了不过数秒，很快的就移开了目光，转向了1号。
    这一瞬间，冬茗紧张的捏了捏自己的手心，她真的觉得就算19号现在指向自己，她都一点也不意外，毕竟自己与19号根本没什么交情。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    二更哎
    NO.158标题洞庭湖一日游！
    冬茗万分紧张的看着19号， 她也不知道自己为什么会这么紧张。
    在众人的注视下， 19号缓缓的抬起了自己的右手，指向了1号。
    冬茗不禁松了一口气。
    1号的脸色瞬间变得有些苍白起来：“教官， 真的不是我！”
    教官却是没有看他一眼，摆了摆手：“1号，淘汰。”
    “教官！我没有， 我真的没有！”1号拼命的摇着头，满脸的惊恐。
    教官根本懒得理会他，看都不看他一眼。
    很快的，有一个穿着黑西装的人走了进来，他直接抓住了1号， 把他带离了训练室。
    其他的孩子只是低着头， 一副什么都没看到的样子。
    冬茗有些不明白现在的状况， 只能睁大眼睛站在原地。
    “他死了。”
    忽然，一道好听却略显稚嫩。女声在她的耳边响起。
    冬茗愣了几秒后才反应了过来，侧头过去就看到了19号那张面无表情的脸。
    “我就知道你是会说话的， 不是哑巴！”她目露惊喜的看着19号。
    19号却被她这样看的有些不自在， 往后退了半步， 拉开了一些距离。
    “你刚才说谁死了？”冬茗问道。
    19号瞥了她一眼， 声音淡淡的：“1号， 他死了。”
    闻言， 冬茗微微一愣。
    她这才反应过来， 教官嘴里所谓的淘汰， 就是指的被杀掉。
    对于这样的黑道组织来说， 他们不需要被淘汰掉的孩子。
    一瞬间，冬茗觉得自己的心脏被狠狠地揪住了，呼吸有些沉重了起来。
    她毫不怀疑，1号会被杀掉这件事。
    1号被淘汰杀掉，她可以说是一个间接的凶手。
    而后她又想起了刚才这里除了19号以外的所有孩子都帮着1号诬陷自己，这些孩子是知道犯了事会被淘汰杀掉的，但是他们仍旧帮着1号陷害她。
    如果不是19号，也许现在被淘汰杀掉的就是她自己了。
    由此可见，这些孩子绝对是不能用对待普通小孩的态度来对待的，他们已经在这个黑暗的组织里被训练的同化了，心中的险恶甚至比一些成年人还要可怕。
    想到此处，冬茗的肩膀不禁有些微微的发抖。
    这样的事情，对于一个从未接触过任何黑暗的人来说，打击有一些大。
    如果不算上她被关在暗房里那些时间的话，她今天才是真正接触这个黑道组织的第一天。
    仅仅是第一天，她就已经间接的杀了一个人，甚至就连她自己也差一点死掉。
    一旁的19号见她如此这般发颤，也只是无动于衷，这样的人，她自从来到这里后见得多了，已经麻木了。
    有些承受不住的，刚到这里的第一天就被淘汰出去了。
    在淘汰了1号后，教官便再次离开了训练室，留下他们一群孩子在里面待着，也没有下达什么训练任务。
    教官离开训练室后便来到了隔壁的房间里。
    这个房间里除了一张桌子一把椅子和一台电脑以外就没有别的东西了，而电脑桌前正坐着一个扎着小辫子的男人。
    “怎么样？”教官走到小辫子男人的身后问道。
    “还行吧。”小辫子男人看着电脑屏幕说道。
    屏幕上是一个监控画面，正是隔壁冬茗他们训练室的监控。
    “新来的那个22号，你觉得怎么样？”教官问道。
    小辫子男人抬手摸了摸自己的下巴：“感觉还可以，比之前那两个要好些。”
    “那你觉得她能活下来吗？”
    “那这就得看她自己的本事了，或者说得看19号想不想让她活。”小辫子男人若有所思的说道。
    教官认同的点了点头：“这一批孩子里面19号虽然没有异能，但其他方面的潜力却十分出色，就是性格太孤僻了点。”
    “孤僻好啊，干咱们这行的，性格古怪一点反而好些。”小辫子男人眼中露出些许的欣赏来，“我倒是挺看好19号的，那22号我估计悬。”
    “嘿，我正好和你相反，我还蛮看好22号的。”教官耸了耸肩，“我刚才和她接触了一下，有点意思。”
    闻言，小辫子男人嘿嘿笑了笑：“要不我们来打个赌怎么样？”
    “哦？赌什么？”教官也来了兴致。
    小辫子男人抬手指向了电脑屏幕监控中的冬茗：“就赌她能不能活下来。”
    “好！”教官很爽快的就答应了，“赌注是什么？”
    “输的那一方就帮赢的完成组织派下来三个任务怎么样？”
    “那这得看是什么任务了，组织派发的任务可是很杂的。”
    “当然不能是太简单的任务，不然就没意思了。”小辫子男人笑了笑，“不如就定为三个暗杀任务好了。”
    教官想了想，随后拍了拍他的肩膀：“成交！”
    “你可不许给22号放水啊。”小辫子男人说道。
    “放水？”闻言，教官咧了咧嘴角，“我可不是那种人，跟她加水还差不多。”
    说着，他便转身走了出去。
    小辫子男人看着他出门的背影，不禁摊了摊双手：“魔鬼教官来喽。”
    “祝你好运，22号。”
    ……
    与此同时，在训练室刚刚调整好心态的冬茗还并不知道自己已经被当成了打赌的对象。
    她正在试图和19号沟通，想要多了解一些这里的情况。
    但是19号就像是嘴巴被胶水粘住了一样，死活不肯开口说话，也不怎么搭理她。
    她想去找别人询问情况，但是却发现所有人在看到自己靠近后，都有意识的远离了，似乎并不想与她多接触，甚至带着几分不太明显的敌意。
    想来也是，她一来就把1号给害死了，在他们眼里她估计就是个十分可怕的人了，哪里又还会想和她有什么接触。
    无声的叹了口气，冬茗放弃了找别人来了解情况的想法，决定还是走一步看一步，自己多注意着点。
    正当她打定主意的时候，教官又再次回来了。
    这次他一进来就拍了拍手，大声招呼道：“都过来集合。”
    所有的孩子迅速的跑到了教官的面前，排着队站好。
    冬茗也跟着小跑了过去，挨着19号站好，等着教官的下文。
    “接下来，我们进行今天的训练项目。”教官双手叉腰，俯视着眼前这群小鬼，“你们自行寻找对手两两对战，手段不限，可用异能，杀死对方或者对方认输就算胜利。”
    说到这里，他的脸上突然露出了一抹残忍的笑容来：“不过，输的一方就要被淘汰了。”
    听到这里，所有孩子的眼神都变得有些疯狂起来，淘汰就意味着死亡，谁都不想被淘汰。
    包括冬茗！
    “好了开始吧。”教官说道。
    话音刚落，便已经有孩子开始左顾右盼的挑选起了自己的对手。
    大家都想留下来，不想被淘汰掉，所以都很聪明的想要找一个比自己实力弱的人来做对手。
    一时间，所有的孩子都僵持在了原地，谁都没有动，但那四处观察的眼神却不变。
    气氛在一瞬间变得十分紧张起来。
    “你！”突然，一个刺猬头男孩站了出来，走到了冬茗的面前，“我要跟你打！”
    冬茗打量着眼前都这个刺猬头男孩，他看起来比她大了那么几岁，个子也比她高上许多。
    看起来不太好惹的样子。
    “你叫什么？”冬茗开口问道。
    “我是2号。”刺猬头男孩说道。
    2号……
    冬茗心中有了一个掂量。
    “你是1号的搭档吗？”她问道。
    “我是。”
    冬茗看着他：“你是要替1号找我报仇吗？”
    “是又怎么样，不是又怎么样！”2号的目光中带着几分怨恨。
    “不怎么样。”冬茗摇了摇头，随后踏出了一步，“那就来吧。”
    2号瞧着她那副淡定自若的模样有些愤恨的磨了磨牙根，紧接着不等她摆好架势就挥起拳头冲了上去。
    见状，冬茗心中一惊，连忙向后撤退，堪堪躲过了攻击，然而不等她站稳，下一击就来了。
    2号的异能是火系的，第二击火焰缠绕着拳头就这么朝着冬茗的面部轰了上去，一点也不留情。
    情急之下，冬茗就地打了一个滚，躲过了火焰拳，她翻身从地上跳了起来，刚要发动异能，却又想起了淘汰掉的人会被杀掉这件事，一瞬间犹豫了起来。
    她这一犹豫就被2号抓住了把柄，一拳就打了上去。
    “唔！”冬茗的腹部被击中了，痛的她闷哼了一声，跪倒在了地上。
    2号却还不作罢，缠着火焰的拳头对着她的脑袋就打了过去。
    虽然他异能的等级不高，但这么一拳打在了脑袋上，不死也得被打成个傻子了。
    冬茗自知不能再这样下去了，冰系异能发动直接就冻住了2号的双脚。他一个重心不稳就摔倒在了地上，看到脚上的冰块后火焰拳就招呼了上去，想要打碎冰块。
    但不管他怎么击打，那冰块都牢固的冻在他的双脚上，怎么都打不碎。
    冬茗重新站了起来：“我等级比你高，你打不碎的。”
    2号抬头看了她一眼，随后便继续不死心的挥拳击打着脚上的冰块。
    冬茗看着他，张了张嘴：“你认输吧。”
    亲手杀人，她做不到，那就只能让对方自己主动认输了。
    作者有话要说：
    二更来啦！
    我这个时间差，是彻底颠倒了……
    第 159 章
    NO.159标题洱海一日游！
    对于冬茗的逼迫， 2号却是怎么都不肯认输，倔强的不行， 咬着牙一拳又一拳的击打着双脚上的冰块。
    “不认输就杀了他。”教官冷冷的说道。
    冬茗抬眸看了一眼教官， 摇了摇头。
    她不会杀人，也不想杀人。
    “你现在不杀他， 以后死的人就是你自己。”教官指了指2号，“你知道1号和他是什么关系吗？”
    “搭档关系。”
    “他们是兄弟！”教官说道。
    冬茗微微一愣：“亲兄弟？”
    教官点了点头：“你害死他哥哥，这次杀不了你，下次他还会杀你。”
    冬茗沉默了起来。
    虽然2号的哥哥1号不是她有意要害死的， 但是人家已经记恨上了自己。
    正如教官所说， 2号这次杀不了她， 下次他还会来杀她。
    想要以绝后患，那就必须要杀掉2号。
    “如果你下不去手，我可以判定你们为平手， 谁也不会被淘汰， 但之后他要对你出手， 我也不会管。”教官这么说道。
    “可现在明显是他输了。”冬茗皱了皱眉头。
    教官似乎是看穿了她的心思，咧了咧嘴：“他没死也没认输， 那就不算。”
    “他已经被我制服了！”冬茗不死心的说道。
    “你要是有本事就让他自己认输，我可不会帮你判定。”教官的一句话，彻底打破了她心中的那些小算盘。
    没错，冬茗并不想自己亲手杀掉2号， 但她又不想留下2号来祸害自己， 这样一来就只能寄希望于他被教官判定为淘汰。
    但事实并不如她所愿， 教官一下子就看穿了她的那点心思，冷酷的现在一旁并不打算出手帮忙。
    冬茗看了看教官，又低头看了看倒在地上的2号，眼中的情绪复杂。
    作为一个两世为人都是三好青年的人，她从未接触过这样的事情，更没有见过什么血腥，就更不用说什么杀人了。
    在她的认知里，杀人是一件十分严重的事情，血腥又暴力。
    她从未想过，有一天她会被逼到需要自己亲手杀人的地步。
    “杀人或者被杀，你自己选择。”教官抬了抬手，示意她自行抉择。
    冬茗看着倒在地上的2号，不禁有些紧张的咽了咽口水。
    他还只是个孩子而已。
    2号对她怒目而视：“我今天如果活下来了，我一定会再找机会杀了你，给哥哥报仇！”
    冬茗从他的眼中看到了愤怒和恨意，还有一些毫不掩饰的杀意，惊得她心中有些发颤。
    那不是一个孩子该拥有的眼神，是她总把事情想的太简单了，总是下意识的把这群人当做是普通的孩子来看待。
    其实，这些人早已经在黑道组织的洗礼下变得狠毒起来了，组织能教给他们定然不会是什么好的东西，杀人放火这些才是组织真正教给他们的。
    培养这些孩子，是为了将来能够给组织效力做贡献的。
    她在这边心软手下留情，可别人那边就不一定了，那可是抱着定要杀死她的决心来的。
    今天她和2号，势必要有一个被杀死！
    “抱歉，我还不想死。”
    冬茗深呼吸了一口气，右手一翻，一把冰之匕首就出现在了她的手中。
    她是心软，是不想杀人，但是这不代表她是一个烂好人，会用自己的生命去成全别人。
    她也想活下去，在这种生与死的情况下，她不是圣人，为了活命她可以动手杀人。
    况且，2号与她有仇，她也不愿意留着一个后患来威胁自己的生命。
    澈蓝色的冰之匕首刺进了2号的xiong膛，一瞬间鲜血就染红了了匕首。
    冬茗快速的收回了右手背到身后，接着用力的在衣服上搓了搓。
    虽然手上没有沾染到血迹，但也许是心理作用她总觉得自己手心里黏黏糊糊的都是血。
    2号的尸体很快就被人给拖走了，只留下了一地的血污。
    冬茗瞧着那鲜红的血液，只觉得觉得刺眼的很，而后便不舒服的移开了目光。
    经过这么一出后，冬茗在这次的训练里算是过关了，得以到一旁去休息。
    有了冬茗和2号的起头，其他的孩子也都纷纷找到了自己的对手，唯独只身下19号既没有去主动找对手，也没有人来找她，被落了单。
    冬茗在一边平复自己的情绪，无暇去管其他，等她再次抬起头是就看到了训练室里一副惨不忍睹的状况。
    那些孩子们厮杀成了一片，满眼通红发狠的要将对方杀死，到处都是红色的鲜血，甚至有的孩子手臂都断了一只。
    有些已经决出胜负的孩子已经站到了一边开始冷眼看着别人厮杀。
    这一幕原本应该对于冬茗来说应该是极其刺。激的，但不知道是不是因为已经杀过人的原因，她现在除了感受到一些不适应之外，竟然并没有别的想法了。
    似乎已经开始接受起了她现在所经历的一切。
    这种接受，不是她主动去做的，而是在这种大环境下，被迫着不得不接受这样的一个事实。
    冬茗看了一眼现场后就移开了目光，她一下子就发现了被落单在角落里的19号。
    其实也算不上是落单，只是因为人数不对，所以没有人做她的对手了。
    原本是可以两两对战的，但因为冬茗的关系，先是淘汰了一个1号，后来又杀了一个2号，这么一来人数就不够了。
    也许是因为19号在他们眼里是个灾星的原因，所以并没有人愿意去找她当对手。
    半小时后，所有的战斗都停了下来，那些认输的或者被杀死的孩子很快就被人清理了出去。
    而胜出的孩子们都靠在墙边休息着，对于他们来说这是一场生死博弈，不管是体力还是精力都消耗的十分厉害。
    纵观全场，也就只有冬茗和19号两个人还一副十分轻松的样子。
    “好了，今天的训练就到此结束，都回去休息吧。”教官看着剩下来的人满意的点了点头，随后看向了冬茗，“你和19号住同一个房间。”
    闻言，冬茗不由得看向了19号，后者却仍旧是面无表情的站在那里，好似什么都无所谓一般。
    训练结束，所有的孩子都散了场，准备回自己的房间去好好休息休息，只是有个现象很奇怪。
    冬茗注意到，所有孩子在经过她身边的时候，都下意识的绕开了她，似乎对她一副避之不及的样子。
    还不等她弄清楚这个情况，19号就走出了训练室，她无奈之下只能也跟着走了出去。
    一路沉默着来到了一个房间门口，19号打开门走了进去，冬茗赶忙也跟着走了进去，而后随手关上了门。
    这间屋子和先前她待的暗房不同，有一扇不大但采光很好的窗户，一张上下铺的床，两张桌子和椅子，还有一个卫生间。
    值得一提的是这个卫生间是能洗澡的，这就让人比较高兴了。
    “你是上铺还是下铺？”冬茗走到床边问道。
    19号抬手指了指上铺，冬茗了然的点了点头，而后开始整理起自己的东西。
    其实也没什么好整理的，该有的被褥枕头什么的组织都已经提前给她准备好了，就连洗漱用品都一应俱全，还有几套换洗的衣服。
    于是，冬茗第一时间内就拿着洗漱用品和换洗的衣服冲进了卫生间里。
    她给自己洗了个澡，浑身上下搓了个干净，尤其是右手，已经被她搓的泛红，几乎都要掉一层皮了。
    等她从卫生间出来的时候，整个右手已经通红通红的了，19号坐在自己的椅子上淡淡的看了她一眼。
    冬茗摸了摸自己的肚子，觉得有点饿。
    她自从到了这里后就只有喝过之前那一碗清汤寡水的白粥，经过先前在训练室里的那一番折腾，早就消耗的一点也不剩了。
    “这儿有吃的吗？”她开口问道。
    她本以为19号好歹应该会摇个头或者点个头什么的，但是并没有，对方低着头就连看都没看她一眼。
    冬茗有些抓狂。
    这人不至于这么冷漠吧！好歹给个反应啊！
    一个破小孩整天冷着一张脸，明明长得跟个洋娃娃一样好看，但这副冷漠的样子真的很不讨喜了。
    “喂，你明明不是哑巴，干嘛不说话？”她有些不爽的走到了19号面前。
    19号这才抬起头看了她一眼，但依旧没有说话，宝蓝色的眸子里波澜无惊。
    冬茗挠了挠自己的后脑勺：“我是不是有什么地方得罪你了？你这么不待见我。”
    这回19号终于有了反应，她轻轻的摇了摇头。
    “既然我没有得罪你，你干嘛对我这么冷淡？”冬茗拉了张椅子，坐到了19号的面前，“我们是搭档，教官说了，以后我们是要一起合作的，我希望能跟你和睦相处。”
    这是她的真心话，既然她已经被带到了这个地方，逃也逃不掉，只能被迫着接受这所谓的训练。
    那么为了活下去，自然是要跟眼前这个搭档搞好关系的，她可不希望被自己睡同一个屋子的人背后捅刀子。
    作者有话要说：
    更新来啦。
    这个19号呢，其实就是叶祈啦！
    至于前面为什么说她是无异能者，这当然是有原因的啦。
    也是一个小小的伏笔啦！
    第 160 章
    NO.160标题瘦西湖一日游！
    后来冬茗坐在19号的对面一个人叭叭叭了许多话， 然而19号压根除了之前摇头那一次以后就再也没有什么反应了。
    “你为什么不愿意理我？”冬茗皱着眉头看着19号。
    而19号也面无表情的睁着一双宝蓝色的眸子看着她， 两个人就这么默默地对视着。
    “我觉得你对我是不是有什么误会？”冬茗认真的开口道，“我们是搭档， 有什么问题就提出来，好好解决。”
    19号的宝蓝色眸子动了动， 她的眉头轻轻的皱了皱，而后她便别过了脑袋。
    见状，冬茗不禁愣了愣， 她刚才分明从19号那波澜无惊的眸子里看到一种名为厌烦的情绪。
    对此， 她心中忍不住有些受挫起来。
    她居然被一个小屁孩给厌烦了，也太失败了吧！
    正当气氛尴尬的时候，就有人敲响了房门，冬茗立马就起身过去打开了门。
    外面站着一个女人， 手上端着一托盘的食物， 她在看到冬茗后就把托盘递了过去。
    冬茗接过托盘目送着女人离开后才关上门重新回了房间， 她把托盘放在了桌子上。
    托盘上摆放了两份食物，两份米饭，两份青菜，两份红烧肉。
    看起来这应该就是给她们吃的饭了。
    冬茗看了看菜式，庆幸这黑道组织还算有点人性，至少给的饭菜里面还有肉吃。
    如果要她每天都清汤寡水的， 恐怕要不多久就得营养不良了。
    “吃饭了。”冬茗冲着19号喊道。
    19号这回倒是很快就有了反应， 当然这个反应肯定不是给冬茗， 而是给这饭菜的。
    她搬了椅子到桌子前， 拿起自己的那一份就默默地吃了起来。
    早就饿的不行的冬茗自然也是吃饭要紧，她的吃相就比较放开了，大口大口的扒拉着饭菜，一点也不顾及自己的形象。
    相比起来，19号的吃相就斯文了许多。
    吃到一半的时候，冬茗偷偷瞥了一眼一旁的19号，发现她已经把红烧肉吃光了，青菜却还剩了许多在里面。
    哦豁，看来这孩子还挺挑食的。
    冬茗浅褐色的眸子转了转，随后从自己的碗里夹了一块红烧肉放到了对方的碗里。
    19号吃饭的动作明显的顿了一顿，她抬头看向了冬茗，却发现冬茗装作什么都没发生一样的专心吃着自己碗里的饭菜。
    她抿了抿嘴，动手夹了一筷子青菜到冬茗碗里，而后才把那块红烧肉吃掉了。
    红烧肉换青菜，还真是个划算的买卖。
    冬茗看着那一筷子青菜，心中忍不住有些好笑。
    果然，就算再怎么早熟懂事，孩子就是孩子，还是有那么一些小孩子心性的。
    这么想着，她又把自己碗里最后一块红烧肉夹给了19号，在19号略有些诧异的目光下她弯了弯眉眼，露出了一抹甜甜的笑容来。
    “你吃吧，我饱了。”
    19号宝蓝色的眸子微不可查的颤了颤，但即便是这样她也没有开口说什么话，只是默默地低头吃掉了那块红烧肉。
    见状，冬茗也不生气自己又被无视了，反正她都已经快要习惯了19号这副冷漠的模样了。
    吃完饭，很快就有人来收走了碗筷和托盘，这时天色也已经暗了下来。
    19号去了卫生间洗漱过后便爬上了她的上铺，盖好被子准备睡觉了。
    经过一天的折腾下来，冬茗也是累的不行，属于身心俱疲的状态，她爬上自己的下铺拉好被子闭上眼睛，很快的就睡着了。
    夜晚安静的过分。
    冬茗这一觉睡得极其不安稳。
    她做了个梦，梦里一遍一遍的重复着她杀掉2号的场景，还有那满地的鲜血。
    这让她有些喘不过气来，像是要窒息一般。
    这样的感觉她很讨厌，挣扎着想要摆脱梦境，从睡梦中醒来。
    她猛然从睡梦中挣扎着醒来，却发现自己仍旧是呼吸不畅，喘不过起来，似乎有什么东西掐住了自己的脖子。
    睁开双眼，冬茗在黑暗中看到了一道模糊的影子，她原本还模模糊糊的意识一下子就清醒了，睡意没了大半。
    这哪里是做梦做的不舒服，分明就是有人在掐她的脖子，要她的命。
    她闷哼了一声，抬起手一把抓住了那人的掐着她脖子的手，异能发动，寒气溢出。
    那人被冻得手一抖便松开了，迅速往后退去。
    脖子被松开，冬茗终于得以呼吸到新鲜的空气，猛的深吸了一大口气，却因为吸的太急被呛到了，又咳嗽了起来。
    那人见没有成功，便转身想要逃走，冬茗哪能就这么让人轻易逃走了。
    当下就发动了冰系异能，冰锥激射而去。
    那人躲闪不及，被打中后摔倒在了地上。冬茗赶忙下床跑去打开了房间的灯。
    原本一片漆黑的房间瞬间被照亮了，她忍不住眯了眯双眼，适应了一下这灯光后再次抬眸看去。
    只见不远处的地上正躺着一个人，看身材应该和冬茗差不多年纪，他的右肩膀被冰锥大出了一个血窟窿。
    “你是谁？”她小心翼翼的走进看了看那人，发现有些眼熟，应该是那些和她一样被拐过来训练的小孩子中的其中一个，但是她并不知道他的号码是多少。
    男孩捂着伤口往窗户那儿一点一点的爬去。
    冬茗发现自己房间的窗户竟然被打开了，很显然就是这个人干的。
    “你为什么半夜翻窗来杀我？”她挥了挥手，把男孩动在了地上，动弹不得。
    男孩怒瞪了她一眼：“哼，你个新来的果然连一点规矩都不知道。”
    “规矩？什么规矩？”冬茗满脸的疑惑。
    她当然是一点规矩都不知道的，从她来到这里开始就没有一个人主动告诉过她这里的事情。就算她主动的去问，也问不出个所以然来。
    “夜晚期间除了搭档以外的人，我们都是可以互相暗杀的。”男孩说道。
    冬茗微微吃了一惊，居然还有这么变态的规定！这是到了晚上也不让他们好好的睡觉啊。
    “那你为什么选择对我出手？”她问道。
    “你是新来的，什么都不知道，对你下手最容易。”
    冬茗：“……”
    这不就是在欺负她什么都不知道什么都不懂呗。
    “杀了我对你有什么好处？”她再次问道，这是她最关心的一点。
    她才不信这这孩子会没有什么目的的就把她当做暗杀目标。
    “我凭什么要告诉你。”男孩梗着脖子，一副誓死不从的模样。
    冬茗倒是被他这副样子给逗笑了，蹲下身子来与他平视：“你想死吗？”
    男孩子摇了摇头，他自然不想死，他才12岁，怎么能死呢。
    “那你就老老实实的回答我的问题，我就放了你，要不然……”说着，冬茗便凝聚出了一把冰之匕首来，故意在他面前晃了晃。
    一听到能活下来，男孩整个人都来了劲：“真的吗？你不骗我？我要杀你，你还愿意放了我？”
    “我说话算话，不骗你。”冬茗说道，“只要你老老实实的回答我的问题，我就放了你。”
    她的确有一点不太想放过这个半夜掐自己脖子的人，但她现在更加需要的是要了解一下这里的情况，免的下次又被人给阴了。
    这次要不是她运气好中途醒了过来，否则可能第二天在床上的就是她凉透了的尸体了。
    “那好，你问吧，我知道的都告诉你。”忙里说道。
    “首先，你先把这里的规矩通通都给我说一遍来听听。”
    这个问题很简单，男孩想也没想就开口道：“其实这里没什么大的规矩，就是每天上午8点都要去训练室集合，结束了训练任务就可以回房间了，白天不允许打架斗殴，到了晚上就可以去暗杀别人。”
    “每天的训练内容都是些什么？”冬茗继续问道。
    “这个没有固定的，都是看教官的心情。”男孩一五一十的把知道的都告诉了她，“有的时候很简单，但有的时候又很难，会死人。”
    冬茗若有所思的点了点头，就像她刚来的第一天，训练内容就是互相的厮杀。
    “那死掉人后空出来的位置会有新的人补充进来吗？”
    男孩摇了摇头又点了点头：“这得看是奇数还是偶数。”
    “什么意思？”
    “死掉的人数是奇数就会补充相应的人进来让人数变成偶数，如果死掉的人数正好是偶数，那就不会。”
    冬茗摸了摸自己的下巴，稍稍动了动脑筋就理解了这个制度。
    也就是说组织一定要他们这群孩子的人数是保持在偶数上的，这样才能够两两组队搭档。
    如果死掉了一个，就会有一个人没了搭档，那就重新补充进来一个人就像她自己就是因为19号的搭档死掉了才被补充进去的。而如果死掉的人数是两个，那人数还是保持在偶数就不用补充新的人进来，就像她今天稍后淘汰掉的1号和2号一样，这样就不用补充新的孩子进来了。
    不过，她并不明白组织里为什么会有这样的一个制度，有些奇怪。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    第 161 章
    NO.161标题玄武湖一日游！
    冬茗又问了些其他的， 男孩都一一回答了， 还算是老实。
    “最后一个问题，你为什么要选择杀我？杀了我对你有什么好处吗？”
    “其实不止我一个人想杀你， 其他的人也都很想杀掉你。”男孩说道。
    冬茗：“……”
    这……她这才刚来不久吧，怎么就让这么多人给惦记上了？
    “为什么要杀我？我可没得罪他们。”
    “因为你的积分是目前为止所有人里面最高的。”
    “积分？”冬茗疑惑的皱了皱眉头， “那是什么东西？”
    男孩露出了积分惊讶的表情来：“教官连这个都没有告诉你吗？”
    冬茗摇了摇头。
    看男孩的神情，这个所谓的积分应该是一个十分重要的事情才对，但教官从头到尾都没有和她提起过哪怕半个字。
    她突然有些怀疑教官是不是因为自己刚来就逃跑所以对她有什么意见， 在故意针对她。
    “那个积分就是每个人的击杀分数， 你杀一个人就积攒一个点分数。”男孩为她解释道，“积分越多最后被组织选中出线的概率就越大！”
    “所以我现在应该是有两点积分了对吧？”冬茗若有所思的点了点头。
    她之前淘汰了一个1号，又杀掉了一个2号，所以应该是积攒了两点分数的了。
    “不， 你可不止两点分数。”男孩摇了摇头。
    冬茗疑惑的竖起了两根手指：“一个1号， 一个2号， 我解决的就着两个人，不是两点是什么？”
    “被杀掉的人如果本身也拥有分数的话，是会转移给击杀他的人的。1号和2号他们杀了20号和21号，正好每个人的身上都有1点的分数，所以你现在是4点的分数。”
    闻言，冬茗不禁挑了挑眉：“所以你是想杀了我， 这样就可以拿到5点分数了， 对吧？”
    被戳穿心思后的男孩有些窘迫的低下了头：“也不是只有我这么想， 大家都是这样想的……”
    冬茗站了起来， 浅褐色的眸子转了转，状似无意的问道：“你现在有多少的积分？”
    “1分，因为今天的训练任务，我们活下来的人都拿到了1点的分数。”
    “那我杀了你的话，就又有了2点分数，这样一共就是6点分数了……”
    “不不不！你不是答应过要放了我的吗？你……你不能说话不算话的！”男孩闻言立马就吓得拼命摇起了头来。
    “可是你的分数也很诱人啊……”冬茗露出了一副很为难的样子。
    “你……你放过我好不好？我还不想死！我真的不想死……”男孩被吓得直接哭了起来。
    “现在知道怕了？你刚才要掐死我的时候怎么就一点也不怕呢！”冬茗冷哼了一声。
    “我……我也是被逼无奈啊……我也不想的，我只是……只是想要拿到更多的积分，早日出线而已……”男孩哭的眼泪鼻涕糊在了一起。
    冬茗看着他的样子，垂了垂眸，不禁无声的叹了一口气，挥挥手散掉了他身上的冰块：“你走吧，下次别再让我逮到，我会直接杀了你的。”
    身体一经恢复行动，男孩就连滚带爬的从窗户口翻了出去，一刻也不愿意多停留。
    待男孩离开后，冬茗便走过去关上了窗户，这一次她学聪明了，把窗户给锁上了，顺便还去检查了一下房门有没有锁上。
    毕竟她现在身上可是有这4点分数的香饽饽，谁都想要来杀了自己拿到分数。
    她可不想因为这个就整夜都不得安眠，她的身体才10岁，正是需要充足睡眠的时候。再说了，她可不想一直睡不好，这样对于白天的训练也不是个好事。
    做完这一切后，她转过了身抬起头看向了上铺的19号。
    此刻的19号正坐在自己的床上，睁着一双宝蓝色的眸子看着她。
    四目相对。
    冬茗看着19号，对方那宝蓝色的眸子里还是一如既往的波澜无惊。
    “你早就知道他们要来杀我对不对？”她开口道，“而且刚才那个人来的时候，你就已经醒了对不对？”
    这两句话虽然是一个疑问句，但她的语气却是笃定的。
    19号看着她，轻轻的点了点头，承认了自己刚被的确是一早就醒了。
    这让冬茗心中有些微微的气愤：“你为什么不告诉我？刚才也不叫醒我！”
    刚才的这一切，如果19号提早提醒了她，就不会被人掐住脖子。
    要不是她自己突然惊醒，恐怕真的就要凉了。
    还有那窗户，如果19号提前说明，她睡觉去一定会把窗户锁的死死的，哪里又会给人翻窗进来的机会。
    这些还不是最让人生气的点。
    最让她感到气愤的是，明明19号知道这些事情，不告诉她就算了，居然还默认了房间的窗户不上锁。
    这不就等于是默认了让人半夜过来杀掉她嘛！
    面对生气的冬茗，19号仍旧是面无表情的，什么表示也没有，好似什么都跟她没有关系一般。
    “为什么不告诉我？”冬茗再次质问。
    本来她觉得因为那两块红烧肉的原因，她们之间的关系应该也算是有所拉进的吧。
    结果现在却出了这样的事情，对方的冷漠让她一下子就有些愤怒了起来。
    19号看着她，歪了歪头：“告诉你对我有什么好处吗？”
    这是自冬茗来到这里后第二次听见对方开口说话，声音稚嫩却很好听。
    但现在她无暇顾及这些，这句话让她的心中的怒火又上升了一层。
    在19号的注视下，冬茗顺着爬梯蹭蹭蹭的爬上了上铺，气势汹汹的冲到了对方面前。
    19号看着眼前这张放大的脸，浅褐色的眸子明亮透彻，底下却带着几分怒火。
    “我是你的搭档，我死了对你有什么好处吗？”冬茗看着她，眼中带着怒火，话语中带着几分质问的味道。
    19号的宝蓝色眸子微不可查的颤了颤，她忽然有些不敢直视眼前这个人的眼睛了，原本一直波澜无惊的心，突然生出了几分愧疚来。
    见得不到回答，冬茗便转身准备顺着爬梯下去，临下去前她回头看了一眼19号。
    “我以为我们是可以好好相处的。”
    说完，便爬了下去，回到了自己的床铺上，关了灯拉上被子，准备再次入睡。
    可是刚刚才经历了那么一出，差点死掉，她的精神正处在高度的亢奋中，哪里是那么容易睡着的。
    于是她便睁着双眼平躺在了床铺上，眼前是一片的黑暗，这个时候她的思绪就开始活跃了起来。
    想到自己原本在家里过着美好的生活，结果现在却因为一个阴差阳错就变成了在这种地方过着水深火热的生活，前后的反差也未免太大了些。
    把她送进这里也有一半冬父冬母的原因在里面，可是她并没有去责怪他们什么。他们的出发点是好的，只是希望自己的子女能够出人头地而已。
    可这个黑道组织偏偏就是看准了这一点并加以利用，这才让冬父冬母亲手把冬茗给送进了水深火热之中。
    也许在第七区的家里，被瞒在鼓里的冬父冬母还一心以为着自己的女儿得到了人上人的教育，将来一定能够出人头地。
    翻了个身，冬茗轻轻的叹了口气，发生这样的事情是谁都不愿意看到的，她现在逃不出去，只能被迫在这里接受训练。
    仅仅只是第一天的训练就已经让她的心境发生了翻天覆地的变化，她杀了人，从最开始慌张到现在的接受，甚至她都觉得就是让她再去杀人也没什么大不了的了。
    在这样残酷的大环境下，她不得不逼着自己去成长，去接受去适应。她没有别的选择，想要活下去，就只能这么做。
    她想着她最怕的就是将来的某一天自己会变成一个杀人不眨眼的冷血杀手，可是她却阻止不了这一切，她只能被迫着向着那条充满鲜血的道路走去。
    冬茗忍不住吸了吸自己的鼻子，一阵酸涩，眼泪最终还是没有忍住落了下来，顺着眼角滑落，很快就染湿了枕头。
    这是她这么多天以来第一次哭，却不敢哭出声。
    “你死了对我没有好处。”
    忽然间，安静的黑暗中响起了一道带着稚嫩的女声，这让正沉浸在自己的情绪中的冬茗微微一愣，随后才反应了过来是19号在说话。
    这话应当是对冬茗在上铺时那句质问的回复，但这回复的时间也未免太长了点吧！
    弧这么长真的好嘛！
    冬茗忍不住在心里吐槽了起来，原本还有些伤感的情绪一下子就没了。
    “我不是个好人，你不要离我太近。”19号继续说道，这会儿她像是打开了话匣子一般，倒是不沉默了。
    “20号和21号不是我杀的，但也是我害的。他们跟你一样，晚上遭到了暗杀，我只是看着，并没有帮忙阻止。”
    闻言，冬茗抿了抿嘴，开口道：“为什么不帮忙？”
    她突然的出声让19号沉默了一下：“他们比我大，对我动手动脚，我讨厌他们。”
    这个回答是冬茗意想不到的，她未曾想到19号那份如同洋娃娃一般的美丽会带来这样的罪恶。
    能够聚集在这里的孩子，心灵早就被污染的黑透了，又都有些早熟的很，面对19号这样一个漂亮又看起来柔柔弱弱的女孩子，以搭档的名义男女共处一室，会发生什么事情可想而知。
    作者有话要说：
    现在的叶祈还是个自闭小孩，但是心黑也是真的黑，23333
    就等着咱们的冬茗小天使给她整开朗起来，然后顺便把自己搭进去了。
    第 162 章
    NO.162标题青海湖一日游！
    冬茗突然有些心疼起了19号， 明明还是个孩子， 却要经历这些黑暗和血腥。
    她有些理解了19号为什么会那样的冷漠， 在这样的环境下冷漠就是她的保护伞。
    “这不是你的错。”她开口道， 声音里带着几分轻柔。
    19号没有回话，气氛一时间又安静了下来。
    冬茗翻了个身， 抬手擦了擦自己的眼角还没有干的眼泪：“可是我又没对你动手动脚，你干嘛要害我……”
    她这话带着些许的抱怨在里面。
    “我想一个人。”19号回答道。
    这个答案冬茗一点也不意外，对于遭受过那样事情的19号来说，会抵触与他人的接触是一件很正常的事情。
    “我们是搭档， 我不会伤害你。”她柔和了嗓音。
    这一回，19号没有再回话了， 黑暗中周围彻底安静了下来。冬茗等了一会儿，也没有等到回话，于是便干脆拉了拉被子闭上眼睛睡了过去。
    第二天， 一早7点的时候房门就被人敲响了， 冬茗被吵醒后揉着眼睛下了床，打开门一看原来是送早饭的来了。qingyige
    接过托盘，冬茗转手就把它放到了桌子上， 抬头看到上铺的19号也已经起来了。
    “早饭在桌子上， 我先去洗漱。”
    说着，她便转身去了卫生间，不一会儿就洗漱完毕出来了， 19号这才进去洗漱。
    冬茗拿起自己那份早餐吃了起来。
    在食物的供应上， 组织里还是比较好的， 早餐也算得上比较丰盛了，每人一碗粥两个包子一个鸡蛋。
    等19号洗漱完出来的时候，她已经把两人的鸡蛋都剥干净了。
    “你的鸡蛋我帮你剥好了，快吃吧。”冬茗招呼道。
    19号默默地拉着椅子坐了过去，拿起自己的那份早餐吃了起来。
    两人相对无言的吃着早饭，都没有主动提起昨晚的事，好似什么都没有发生一般。
    冬茗很快就解决完了自己的早饭，放下了碗筷，而19号还在细嚼慢咽的一口一口的喝着粥。
    “也不知道今天会是什么样的训练内容。”她伸了个懒腰，嘴里小声的嘟囔道，“希望不要是什么太高强度的训练吧……”
    一旁的19号听到她的话后稍稍抬眸看了她一眼，随后继续小口小口的喝着自己的粥。
    “每天的训练内容都不一样，但最多的都是一些体能和格斗类训练。”19号状似无意的说道。
    对于她突然愿意和自己说话这件事冬茗心里是有些惊讶的，不过随之而来的高兴比惊讶更多一些。
    这是一件好事，19号终于不再是那副冷漠至极的样子了。
    “那昨天那样的训练还会有吗？”冬茗继续追问道。
    19号点了点头：“会有的。”
    “一般多久进行一次？”
    “看教官的心情。”19号把碗里的白粥喝完，放下了碗筷，“算上昨天的，到现在为止一共进行过2次。”
    冬茗：“……”
    感情她一来就赶上了教官突然的发难……这运气还能再更背一点吗？
    “那我可真倒霉。”她轻轻的叹了口气，“昨天一来就碰到了那样的训练。”
    “嗯。”19号点了点头，似乎也觉得冬茗十分的倒霉。
    事实上也的确如此，他们这一批的孩子从进入组织到现在也才不过经历了2次那样的训练，而且都是在已经做了许多的心理准备下进行的，没有一个是像冬茗那样刚来就碰上这种事的。
    也幸亏冬茗的内心里拥有着一个18岁成年人的灵魂和精神力，否则换做是别的孩子，在这个年纪经历这些估计当场就得疯掉。
    “对了，你现在一共有多少的积分啊？”冬茗突然问道。
    她对这个问题还是挺好奇的。
    “0分。”19号淡淡的说道。
    “啊？”冬茗有些不可置信的睁大了浅褐色的眸子，“你一个人都没有杀过吗？”
    19号摇了摇头。
    “不会吧。”冬茗的心中有些惊讶。
    19号的样子虽然看起来漂亮的像个洋娃娃，一点也不像是会杀人的样子，但是在这种组织的培养下，手上没有沾染过一丝血腥是绝对不可能的。
    “晚上他们都没有暗杀过你吗？”冬茗又问道。
    19号点了点头：“有，但他们打不过我。”
    哦豁，看样子她还是个厉害的。
    冬茗在心中默默的对她的实力有了一个评估。
    “那你怎么会没有积分呢？你把他们都放了？”
    “嗯。”19号轻轻应了一声。
    最开始的时候，她是跟20号搭档的，20号对她起了坏心思，但是却打不过她只得暂且作罢。
    后来她故意留了窗户让人晚上能够进来暗杀他们，第一次进来暗杀的人是1号。1号进来后的第一目标其实是看起来最柔弱的她，但却被她给反打了回去。
    1号本打算放弃暗杀逃回去的，但她却主动让1号去杀死了20号，因为她讨厌他。
    后来的21号也是这样被2号给杀掉了，而她始终是在一边看着别人杀了自己的搭档而已，冷漠至极。
    再后来，因为1号和2号在她手上吃了亏，于是暗地里跟其他的孩子说了她冷眼旁观的事情，说她是灾星不管别人死活，这就导致了她被孤立了起来，也没有人敢去招惹她。
    “你不想要积分吗？”冬茗再次问道。
    19号摇了摇头。
    “积分可以提高出线的概率，你不想早一点出线吗？”
    “不想。”
    闻言，冬茗抬起手挠了挠后脑勺，有些不太明白她的这种想法。
    所有的孩子都想有更多的积分，能够有更高更快的概率出线，这样子就能好早日摆脱现在的这种生活。
    这其中也包括冬茗在内，她也是想要早日摆脱这样的生活的，不想一直这样下去，这样的训练她打心底里是颇为抵触的。
    19号抬头看了她一眼，那宝蓝色的眸子里带着几分幽幽的凉意：“出线后又能怎样？不过是换了一种方式被组织束缚着而已。”
    一语惊醒梦中人。
    冬茗一下子就明白了她话语中的意思，即便是出线了，他们也依旧是组织的人，为组织效命。
    到时候也许会陷入更大的危险之中也说不定。
    可是……
    她抿了抿嘴，眸光微敛，轻声道：“总不能一辈子就这样下去，我想去到外面，我不想永远被束缚在这一方天地之间，只有出去了，才有更多的机会，不是吗？”
    永远被束缚在这里就永远都到不了外面，她现在虽然一直在被迫的接受和适应着组织的训练，但她的心却从未向着组织，她想要从这里逃出去的想法一刻也没有改变过。
    19号看出了冬茗的想法：“你太小看这个组织了，就算你能够出线，你也逃不出去的。”
    冬茗却没有被这句话打击到：“不试试怎么知道结果！”
    女孩浅褐色的眸子明亮透彻，里面带着无比坚定的信念，似乎有盈盈的光亮在眸中闪烁。
    19号瞧着她，女孩眼中的坚定不禁让人有些微微的动容。
    冬茗看了看时间，发现还有10分钟就到8点了，于是便站起身来准备出发去训练室，走到房门口时，她的脚步顿了顿，回过头来看向了19号，眉眼弯了弯。
    “对了，有句话忘记跟你说了。”
    19好疑惑的看着她。
    “你的眼睛真好看。”她道。
    闻言，19号微微愣了愣。
    对面的女孩说笑颜灿烂如花，脸颊两边有两个可爱的小酒窝。
    这话落在了耳中，却入了她的心里，让她一直波澜无惊的心忍不住颤了颤，似乎有一股暖流自心间传开。
    第一次，有人这么真诚发自内心的夸赞她。以前也不是没有人说过她漂亮好看之类的话，但大多都是不怀好意或者带着目的的。
    她从小生活的环境，让她几乎从没有接触过任何人的好意，周围围绕着她的都是满满的恶意。
    她是出生在十六区的第十一区，家里很穷，几乎没什么钱，父母养不起她，后来又有了个弟弟，开销就更大了，于是父母就把还只有5岁的她给抛弃了，成了弃儿。
    一个孩子，在荒郊野外，第十一区又是个无比混乱的地方，她没少受到欺凌，为了活下去甚至和野狗野猫抢东西吃。
    她生来就是金发蓝眸，有一副好的皮囊，但这样的美丽出现在一个弃儿的身上显然不会有什么好的事情，只会招来更多的罪恶。
    有些不怀好意的人还有些有特殊癖好的人就找上了她，所幸她很机灵，也比一般的孩子懂事聪明的多，吃了几次亏后就学聪明了，虽然还是免不了会受到一些欺凌，但相对来说已经好了很多了。
    后来她便一直在这种颠肺流离的生活中度过，直到今年，也就是她12岁的时候，被组织里的人发现，并带进了组织。
    进入了组织后除了有了一个遮风避雨的房间和稳定的一日三餐不用饿肚子以外，其他的情况似乎并没有变得有多好。
    她依旧会被人用恶意的目光和思想去揣测，依旧会有人对她心怀不轨，她甚至需要手染鲜血，一切和在第十一区比起来的时候除了生活质量有所提升以外似乎更糟糕了。
    但她逃不出去。
    但是，她很快就接受并适应了这样的生活，每天一日三餐都能够吃饱，还能够有遮风挡雨的房子，有什么不好的。
    不过是一些训练而已，杀人就杀人，她不想自己动手那就让别人动手好了。
    这一切都无所谓了，反正她也只能活在这样黑暗的环境里，逃不脱挣不开。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    自闭小孩叶祈的童年非常的悲催，可怜的叶祈。
    第 163 章
    NO.163标题黄河一日游！
    19号面对这一切多是有一种自暴自弃感觉在里面了， 所以才总是一副波澜无惊， 对什么都极其冷漠的模样。
    可是冬茗的出现似乎给她带来了一些不一样的色彩。
    冬茗的那份真诚让她的心逐渐动摇了起来，她从最开始的冷漠疏离， 到现在愿意主动和冬茗说话，这是一种连她都没有想到的改变。
    在黑暗中孤独久了的人，她以为自己已经麻木，但其实内心里还是存在着那一丝丝的希冀， 渴望光明和温暖。
    死并不可怕， 孤独和黑暗才是最可怕的。
    而冬茗， 就是她渴望已久那份温暖和光明。
    “诶， 快8点了，得赶紧去训练室集合了。”冬茗看了看时间，发现快要到集合的时间了，于是便打开房门小跑了出去， 还不忘冲19号挥了挥手，“你也快点吧，别迟到了。”
    两人一前一后来到了训练室内，所幸跑得快并没有迟到，教官也还没有来。
    此刻所有的孩子都已经聚集在了训练室内，等着教官的到来。
    冬茗和19号两人一走进去，原本还有些交谈声的训练室瞬间就安静了下来。
    那些孩子看着她们的眼神之中充满了躲避还有些害怕。
    冬茗有些奇怪于他们的反应，不过却也没有多想什么， 也许是因为看她和19号走的太近， 所以就连带着对她也避之不及了起来。
    她和19号找了一处安静的角落站着， 并不打算多去理会那些孩子。
    冬茗对他们可没有什么好感，从昨天晚上那个掐她脖子的男孩嘴里，她可是知道了那些人都想是对自己怀着杀意的。
    对于一群想要杀了自己的人，她可没有办法生出什么好感来，那就更别说什么和睦相处了。
    转了转浅褐色的眸子，冬茗灵机一动，侧头看向了19号，开口道：“对了，我要是把他们都打怕了，是不是就没人敢来杀我了？”
    她记得19号就是因为他们打不过，所以才没人敢打她的主意。
    “你可以试试，但白天禁止私下打架斗殴。”19号很不客气的给她泼了一盆冷水。
    冬茗顿时就泄了气，白天不能私下打架斗殴，她还没活够，可不想被逮住了把柄被淘汰了。晚上就那么点时间，自然是用来睡觉最重要，况且就算晚上去暗杀别人，她也不敢保证自己能不能进得去别人的房间。
    因为她不会撬锁。
    “你会撬锁吗？”她冷不丁的问道。
    19号愣了愣，随后点了点头：“会。”
    她以前在第十一区的时候经常吃不饱肚子，有时候垃圾桶里也找不到什么能吃的，就只能把主意打到别人的家里，为了进别人的家偷东西吃，撬锁可是必备的技能。
    闻言，冬茗的一双眸子亮了亮：“你能教教我吗？”
    19号奇怪的看了她一眼：“学这个做什么？”
    冬茗看了看周围，发现没有人注意到她们，于是凑近了19号的耳朵，小声道：“当然是为了撬锁啊，晚上我去暗杀别人万一门窗都锁上了进不去岂不就尴尬了。”
    温热的气息喷洒在耳边，19号略有些不自在的缩了缩脖子，往旁边挪了半步，拉开了一些距离。
    “我可以教你。”她微微敛了敛眸光，耳朵有些微微的泛红。
    听到肯定的答案，冬茗一下子就露出了欣喜的笑容来，开心道：“谢谢。”
    19号抿了抿嘴，没有回话，只是那双宝蓝色的眸子却一直时不时的看向冬茗。
    等了不多一会儿，教官就来了，他一进门就扫视了一圈，最后目光在冬茗的身停留了一会儿。
    “今天上午的你们自行训练体能。”他这么说了一句后就转身离开了，留下一众孩子在训练室里头。
    自行训练，这就比较的宽泛了。
    有的人在教官离开后便开始原地做起了俯卧撑，有的在青蛙跳，有的和搭档在一起互相练习格斗。
    冬茗看了一眼其他人，而后目光转向了19号：“你要不要跟我练练？”
    “练什么？”19号疑惑的问道。
    冬茗抬手指了指不远处正在互相练习格斗的两个人，开口道：“就跟他们一样，我们来切磋切磋。”
    她是故意这么提议的，她一直很好奇有关于19号的真实实力。
    然而，她注定是要失望了。
    19号摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了：“不要。”
    “为什么啊？我们就切磋切磋而已，又没什么。”冬茗不解的看着她。
    “我没有异能。”19号说道。
    “那我就不用异能，我们就拳脚功夫切磋切磋。”
    “不要。”19号还是拒绝了。
    “这都不行，为什么啊？”
    “会受伤的。”19号看了冬茗一眼。
    “诶，你放心，我不会用全力的，点到为止就好，不会让你受伤的啦！”
    冬茗下意识的就以为是自己的太厉害了，19号害怕被伤到。毕竟她一次都没有见到过19号出手，自然潜意识里就认为对方并不如自己了。
    19号幽幽的看着她：“我不是指我会受伤。”
    “什么？”
    “我说的是你，你会受伤的。”
    冬茗愣了愣，随后笑道：“诶，怎么会呢，我学过格斗，而且你又不是没见过我出手，我比这里的许多人都要厉害。”
    “可是你打不过我的。”19号淡淡的说道。
    “不试试怎么知道。”冬茗仍旧有些不死心的说道。
    19号干脆又往旁边挪了挪，以此来表达自己的拒绝之意。
    见她真的一副不太乐意的模样，冬茗也就作罢了，不再强求，不过心中还是有那么一些遗憾的。
    既然没人愿意和自己比划比划，她也就只能另寻方法锻炼自己了，总不能一整个上午就这么在这里坐以待毙吧。
    想要逃出去，最重要的一点就是实力，没有实力一切都是白搭。
    既然没有人愿意比划比划，她就只能选择提升异能了，毕竟异能的强弱也是实力很重要的一部分。
    冬茗俯身拍了拍地上的灰尘，接着便一屁。股坐了下来。
    她在19号略带疑惑的目光下，抬起了我右手，摊开手心，澈蓝色的冰块逐渐在手掌的上方凝聚，变得越来越大。
    随着冰块的变大，冬茗的表情也变得不像一开始那么的轻松起来了，眉头微微皱起，嘴唇紧抿。
    冰块从一开始的乒乓球大小逐渐变成了篮球的大小，到后来变得越来越大，足足有三个成年人那么大。
    冬茗的眉头皱的有些深，冰块还在持续的变大中。不仅如此，冰块的颜色也越发的深邃起来。
    她在一边加大外部，一边凝练冰块的精度。
    在冰块达到四个成年人大小的时候，她终于坚持不住了，一口浊气呼出，冰块化作无数的冰晶尽数散去。
    “还是不行，一点进步都没有。”冬茗抬了抬右手扭了扭手腕活动了一下。
    她平时训练自己的异能就是用的这种方法，一边加大外部一边精炼，这样很消耗精神力，但同时也能够提升自己的精神力来提升异能。
    自从达到4级之后，她已经在这个程度停留了很久了，一直都没有什么太大的进步，这就让她有些苦恼了。
    等她再抬起头是，却发现整个训练室内安静的很，刚才还闹哄哄的锻炼切磋的声音都没有了，那些孩子都满脸惊讶的看着自己。
    冬茗心中一顿，转头看向了一旁的19号，小心翼翼的开口问道：“这什么情况？他们干嘛都看着我？”
    19号颇有些无奈的看着她：“你的异能，是他们从未见过的强度。”
    闻言，冬茗这才露出了一副恍然大悟表情来。
    那些孩子，大多都是一些十六区来的，十六区虽然也有异能者，但更多的还是一些没有异能的平民，就算是那些异能者，他们的异能等级也都不会超过3级。
    像冬茗这样的4级异能者是很少见的，这种程度的异能，他们根本就没有见到过，现在乍一看到自然会忍不住惊讶起来。
    冬茗抬手摸了摸自己的下巴，若有所思，随后抬头冲着19号露出一抹有些狡黠的笑容：“我觉得这样挺好的。”
    19号有些莫名其妙的看着她。
    冬茗也不多做解释，继续开始锻炼自己的异能，她干部避讳这些孩子的目光，就这么正大光明的展示着自己的异能。
    19号是个聪明的人，她稍稍一想就明白了冬茗这么做的用意。
    无非就是想用自己的异能等级来告诉那些孩子，别再那么没有眼力见的来找麻烦了，想杀人也得有那个实力才行。
    不得不说，这个方法还是挺有效的。
    那些孩子一个个都目露惊讶，随后便和自己的搭档窃窃私语起来，看向冬茗的眼神也变了，变得再向之前那样的充满敌意和杀意，更多的是带了几分畏惧。
    想来经过这么一出，那些孩子已经在心中把冬茗列为危险人物之一了，没什么事绝对不会想要去招惹。
    作者有话要说：
    更新来啦！嘿嘿！
    元旦快乐啊各位！
    NO.164标题长江一日游！
    在训练室隔壁的监控室内， 教官正和先前那位小辫子男人坐在电脑前看着监控，观察着训练室内的情况。
    当小辫子男人看着监控中的冬茗不禁露出了一个不以为意的笑容来：“看样子她的异能等级还挺不错。”
    “上头特意叮嘱的人， 自然是不会太差的。”教官说道。
    “看这强度应该有4级了吧，这个年纪能有这种程度的异能，算得上是个不可多得的人才了。”小辫子男人若有所思的说道。
    “她可没这么简单， 上头给的资料里面她6岁前可是没有异能的，直到6岁的时候才觉醒了异能。”教官嘿嘿笑了笑， “你猜她怎么着， 觉醒就是2级异能。”
    小辫子男人抬手摸了摸自己的下巴：“觉醒就是2级也不算稀奇，真正该惊叹的是她的升级速度，只用了4年的时间就从2级到了4级， 这样的人的潜力绝对不一般。”
    他说的是实话，在中央很多人一出生就是2级异能者的也不在少数， 甚至还有不少的人一出生就是3级异能者， 所以也并不算稀奇，但能够在4年内从2级提升到4级的就很少了，这样的人几乎可以说是不多的。
    组织正是看中了冬茗的那份潜力，所以才会把人带回了组织来培养。
    “你知道就好， 她可是上头那位大人亲自去带回来的人。”教官说道。
    闻言，小辫子男人突然抬手在他背上打了一下：“好啊你， 我就说你上次怎么那么爽快的跟我赌，原来是这样， 上头早就内定了她出线， 你还故意跟我赌， 诓我呢！”
    “诶，话不是这么说的。”教官摆了摆手，“虽然上头内定了她出线，但前提是她得活下来不是吗？她要是在出线前死了，那不也是白搭嘛！”
    小辫子男人白了他一眼，不过却也没有反驳什么。
    “她太心软了。”教官又看了一眼监控屏幕，“换做是我，到了晚上就把他们都杀了，以绝后患。”
    小辫子男人认同的点了点头：“心软可不是什么好事。”
    “干我们这行的，最要不得的就是心软，那是会害死自己的。”教官咧了咧嘴，露出了一抹不明意味的笑容来，“果然还是需要多加调。教。调。教。”
    说着，他就站了起来，走出了监控室。
    ……
    冬茗坐在角落里反复的练习着自己的异能，想要能够提升一些自己的精神力。
    “呼……”再又一次散去了冰块后，她长长的呼出了一口浊气，额头上沁出了些细密的汗水来。
    一副看起来很累的样子。
    一旁的19号不禁皱了皱眉头：“你很累？”
    冬茗点了点头：“这方式消耗精神力非常的快。”
    “为什么要这样锻炼异能？”19号略带着些疑惑的问道。
    这样的方式怎么看都属于自虐的倾向吧。
    “这样提升的比较快。”冬茗笑了笑。
    这种方式虽然自虐，但效果却也是显著的。
    19号看着她，淡淡的说道：“这样很伤身体。”
    用这样透支精神力方式来锻炼，对自己身体的负担是很大的。
    冬茗耸了耸肩，一脸的无所谓：“没关系啦，我的身体好着呢。”
    19号微微张了张嘴，还想说些什么，最后却又闭上了嘴什么都没有说。
    正当这时，教官推门走了进来，所有人的目光一瞬间全部都集中到了他的身上。
    “都过来集合。”
    随着教官的声音落下，所有的孩子都快速的排好了队。
    “今天的自主训练到此结束，接下来是新的训练任务。”
    说到这里，教官突然露出了一个极其恶劣的笑容来，他的目光扫向了一旁的冬茗。
    突然被看的冬茗顿时有一种不祥的预感从心里升腾而出。
    果不其然，教官的下一句话就让她的心直接沉到了低谷。
    “你们和自己的搭档两两组合与19号22号两人对战。”他指了指冬茗，“哪一队要是能赢过她们，个人积分直接加2分。”
    闻言，几乎是所有人目光瞬间就变得热切了起来，甚至还带着几分迫不及待。
    冬茗的身子一下子就紧绷了起来。
    教官这话明显是特意在针对她的，在场除去19号和22号也还有16个人，两两组队过后就是8个队伍，也就是说冬茗和19号两个人需要和8个队伍分别进行对战。
    这跟车轮战几乎没有什么区别。
    如果冬茗是在全盛时期，那也许还好。但现在她刚刚进行过一轮高强度的自虐式锻炼，精神力消耗严重，还没有恢复过来，在这个时候进行战斗显然不是什么好的选择。
    冬茗看了一眼笑容十分恶劣的教官，她现在可以十分的确定，这个人就是故意要针对她的，从她第一天到这里进行训练开始，就一直在明里暗里的针对着她。
    “好了，现在哪一队要第一个挑战她们？”教官开口道。
    话音刚落，很快的就有两个人站了出来。
    冬茗发现，其中一个竟然是昨天晚上掐她脖子的那个男孩，那男孩的右肩膀上的伤应该还没有好，她可是清楚的记得，当时对方的整个右肩膀上都被冰锥射了一个血窟窿的。
    “是你啊……”她对着那男孩挑了挑眉，“这才一个晚上，伤就好了？”
    听到冬茗的话，那男孩的动作明显的顿了顿，脸色变得有些怪异起来，像是吃了一坨大便一样的难看。
    一个暗杀者反被制服，这件事说出去的确有够丢人的。
    见他不回话，冬茗也不强求，转口又换了一个问题：“对了，我还不知道你是几号呢。”
    “我是7号。”男孩的心情虽然不怎么好，但还是十分爽快的报上了自己的代号。
    冬茗点了点头，那么看来他的搭档就是8号了。
    “少废话，打还是不打？”一旁的8号凶巴巴的开口道。
    冬茗这才注意到了他，这孩子的脸上有一道长长的疤痕，让他看起来有些凶神恶煞的样子。
    “既然教官都说了这是训练，我们也没有拒绝的权利，自然是只能打了。”她耸了耸肩说道，语气之中颇有些对于教官的无奈和埋怨。
    其实，在场的所有人只要不是傻子，都看得出来教官些分明就是在故意针对她。
    众人往后散开，给他们两队让出了一个空地。
    冬茗转头看了一眼一旁的19号，浅褐色的眸子里带着些许的歉意：“抱歉，是我连累了你。”
    如果不是因为她，19号也就不必被卷进这场颇具劣势的训练之中。
    “没关系。”19号却是并不在意这些。
    “一会儿我会保护好你的，你放心。”冬茗认真的说道。
    在她眼里19号是个无异能者，就算格斗技术再怎么厉害也斗不过这样的车轮战的，于是下意识的她就把对方列入了自己的保护名单里。
    虽然她自己现在也有些泥菩萨过河自身难保，但是总不能让19号这么一个无异能者挡在自己的面前吧。
    19号没再多说什么，只是默默地摆出了架势，进入了备战状态。
    7号和8号互相对视了一眼后便一左一右的散开，向着冬茗她们包围过来。
    包夹战术，是个聪明的选择。
    冬茗的眉头微微皱起，翻手凝聚出了一把锋利的短刀，随后甩手丢给了19号。
    “可能有些冻手，但总比没有的好。”她道。
    19号接过短刀点了点头，有个武器傍身，总是好的。
    7号和8号几乎是同一时间内扑了过去，他们两人都是异能者，不过等级都不高，只有2级。
    2级的异能大多只能做到一些辅助的作用，除非是那种攻击力天生就十分强大的异能，否则是派不上什么大的用处的。
    不过，这一点倒是方便了冬茗她们。
    7号扑向了冬茗，挥来的拳头里带着一股子的狠劲，似乎是要把昨天晚上被反打的屈辱通通都发泄出来。
    “你还真是不长记性。”冬茗冷笑了一声，浅褐色的眸子里带着几分冷意，“那就别怪我不客气了！”
    说罢，她侧身躲过了攻击，抬手一把抓住了他的手腕，微微一用力往前一带，7号整个人都重心不稳的往前摔去。
    这还没完，冬茗提膝就是狠狠的撞在7号的腹部上。
    “唔哇！”7号痛叫了一声，捂着肚子摔在了地上，张嘴吐了一口胃酸出来。
    “我本来是想放过你的，可谁叫你非要出来送死……”冬茗的面色有些阴沉，心情十分的不爽。
    这个人一而再再而三的来挑战自己的耐性，她放过了一次，这一次可就不会了！
    没有人会对一个三番四次对自己暴露杀心的人再手下留情了，她可不是什么圣母白莲花，没那么的好心和善良。
    在7号惊恐万分的目光下，一把冰之匕首插。进了他的xiong膛里，鲜血很快就染红了冰之匕首，他的目光逐渐变得涣散失神。
    这一次的杀人她并没有太多的犹豫，也没有太多的感受。也许是因为经过上一次的适应已经有所习惯，也或许是因为对方一而再再而三的挑衅让她失去了耐心。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    小可爱们元旦快乐呀！
    第 165 章
    NO.165标题墨尔本一日游！
    冬茗回过头去， 就看到一边的19号也已经用手上那把冰之短刀解决了8号。
    抽出冰之短刀，19号甩了甩手臂， 将冰之短刀上的鲜血甩掉了些许。
    这是冬茗第一次看到她出手杀人，果断决绝，一点也不拖泥带水。
    虽然8号并不算多么的厉害， 但毕竟也算是个异能者了，19号能够这般干净利落的快速将他击杀， 足以说明她的实力不凡。
    冬茗对于19号的实力再一次在心中刮目相看了一番。
    很快的， 就有人来把7号和8号的尸体拖了下去，至此冬茗身上一共有6点分数，19号也有了2点分数。
    “还有不怕死的就赶紧上来吧。”冬茗扫视了周围一圈的孩子。
    一旁观战的孩子忍不住都往后退了一步，目光之中露出了几分惊惧。
    刚才那一战结束的干净利落，从头至尾不到10分钟两个人就被杀死了，这对于那些原本还蠢蠢欲动的孩子来说无异于是一记强有力的下马威，震的他们半天都没有人敢再上去。
    冬茗心中对于这个下马威的效果还是十分满意的， 真要是让他们车轮战没完没了的上来， 可吃不消。
    一旁的教官见状不由得微微点了点头， 看向她的目光不禁带上了些许的欣赏，不过随后他就勾了勾嘴角， 坏心眼的笑了起来。
    “如果哪一队能发财她们， 每人额外各加4点分数。”他开口道。
    此话一出，所有孩子都不禁倒吸了一口冷气， 屏住了呼吸， 眼中的热切再次隐隐作祟， 一个个都再次蠢蠢欲动了起来。
    那可是整整4点的分数啊，得杀四个人才能拿到的，现在只要杀一个人就能拿到了。
    冬茗心中暗道一声不妙，这教官果真是在故意的针对她，她抬眼看去就见教官现在那里一副好整以暇的模样。
    咬了咬牙，她暗暗的记下了这笔账，等她出了这个破地方一定要他好看，当然前提是她现在必须得在这次的训练中活下来。
    在教官的鼓动和巨大奖励的诱惑下，很快的就有两个人站了出来。
    冬茗看到了那两人眼中暴露出来的贪恋之意，很显然在他们的眼里，她俨然已经成了一个分数点提款机。
    教官抬手看了看手表上的时间，一双眸子转了转，脸上的笑容越发的恶劣了起来。
    他张了张嘴说道：“已经快到午饭时间，我可不想浪费时间耽误了吃饭……这样好了，想挑战的人都一起上吧，谁能击杀算谁的。”
    话音刚落，还不等冬茗有所反应，几乎所有的孩子都站了出来，只有少数几个还留在原地，似乎是在犹豫着，那些站出来滴鼻子一个个都一副虎视眈眈的模样。
    真够狠的！
    冬茗有些咬牙切齿的瞪了一眼站在不远处的教官。
    “好了，开始吧。”教官拍了拍手，露出了一副看好戏的表情来。
    “拿命来！”
    很快的，就有一个孩子安耐不住冲了上去，冬茗只得打起十二分的精神来应对，被这么多人群起而攻之，稍有不慎便会受伤。
    不过，另一边的19号那边就好多了，因为冬茗的分数点实在是太多太诱人了，以至于所有的孩子都去围攻了她，反倒是忽略了19号。
    在一众孩子的围攻下，冬茗难免有些疲于应付，毕竟双拳难敌四手，有的孩子在裤兜里藏了小刀，趁机就在她的身上划了好几道伤口，鲜血流出染红了身上的衣服。
    一个鲤鱼打滚，冬茗躲过了一道□□，才刚从地上爬起来站稳身子，迎面就冲上来了一个拿着小刀的孩子。
    “啧，该死的！”她咬了咬牙，有些愤愤的啐了一口，随即散去了手中的冰之匕首，转手凝聚出了一把一米长的唐刀来。
    正所谓一寸长一寸强。
    她挥舞着冰之唐刀刺向了冲来的那人，猝不及防之下直接刺进了他的xiong膛里，噗的一声闷响，那人顿时瞪大了双眼，随后不甘心的倒在了地上，流了一地殷红的鲜血。
    冬茗瞧着那令人刺眼的红色，只觉得太阳穴一跳一跳的，脑袋有些胀痛了起来。
    这是精神力透支的后遗症。
    她一边使用异能一边进行着高强度的战斗，不光是是精神力的消耗，体力的消耗也是巨大的。
    “去死吧！”
    这时，有两个男孩狰狞着面容扑了上来，冬茗双手握着唐刀横向一扫，将那两人扫非了出去，带起一阵血花。
    瞬间死掉了三人，这让剩下的人不由得脚步一顿，心中升起了几分犹豫，开始怀疑起了自己是不是真的能够杀掉眼前这个女孩。
    “今天我必须要拿到积分！”
    一个男孩大吼了一声，目光一转，锁定在了一旁被忽略了的19号身上，紧接着就扑了过去。
    19号虽然本身的积分不如冬茗那样的多，但杀了她一样能拥有额外的4点分数，既然冬茗那边行不通，那就对她下手好了，反正她又不像冬茗那样是个异能者。
    他就不信了，一个无异能者，就算再怎么厉害还能厉害到哪里去不成。
    他的这一番举动一下子就引起了其他孩子的注意，顿时不少的孩子都一转攻势，冲向了19号。
    冬茗脑袋胀痛，看到他们的举动后微微一愣，随后便飞快的反应了过来，可却还是要晚了一步，最先扑过去的那个男孩已经举这小刀冲到了19号的面前。
    眼看着就要刺中，情急之下冬茗甩手就将手中的冰之唐刀掷了出去。
    澈蓝色的冰之唐刀在空气中划过，刷的一声直直的插。进了那最先扑过去的男孩的后背里。
    因为掷射出去的力道不小，那男孩被冰之唐刀直接从背后捅穿到了xiong口。
    “唔噗……”男孩的动作猛的一顿，整个人僵直在了原地，随后吐出了一口鲜血，倒在了地上。
    “嘶……”做完这一系列的动作后，冬茗整个人都踉跄了一下，单膝跪到在了地上，脑袋越发的胀痛了。
    她抬起头，却发现那些人还是一股脑儿的冲向了19号，并没有因为死掉了一个人而退缩半分。
    也是，对于他们来说，19号一个无异能者是他们现在唯一的突破口了，自然是比较疯狂了的。
    可19号虽然厉害，但也一下子架不住这么多人的疯狂反扑啊。
    冬茗咬了咬牙，深呼吸了一口气，从地上站了起来，几乎是连滚带爬的跑了过去挡在了她身前。
    见状，19号宝蓝色的眸子微微颤了颤，眼底带着几分诧异和不知名的情绪。
    她似乎是从未想到都到了这个节骨眼上了，两人都是自身难保的状态，冬茗竟然还会义无反顾挡在她的身前。
    瞧着那些疯狂冲过来的人，冬茗突然咧了咧嘴，浅褐色的眸子里因为精神力的透支带着几分血丝，神色变得有些沉冷。
    她抬起了右手，一瞬间澈蓝色的冰锥拔地而起，蔓延在了整个训练室，寒气四溢，整个房间的温度一下子就从二十几度到了零下。
    就连教官都忍不住哈了口气搓了搓手，再抬起头时就微微有些吃惊的睁大了双眼。
    只见整个训练室的地面上都被一层薄薄的冰层覆盖，就连他的鞋子上也都沾染上了些许的冰屑。而以冬茗和19号为圆心的地方，向外扩散无数的冰锥拔地而起。
    有好些孩子因为躲闪不及被冰锥刺穿了身体当场就一命呜呼了，还有的滚在地上捂着伤口不停的发抖，原本澈蓝色的冰块都被鲜血染成了刺目的红色。
    而造成这一切的冬茗本人却也好不到哪里去，精神力和体力的双重透支让她的太阳穴一直突突跳的不行，脑袋胀痛难忍，豆大的汗水从她的额头上滑落下来，大口大口的喘着气，整个身子都在发颤。
    扑通一声，她双腿发软的跪倒在了地上，头昏脑涨，眼前发黑。
    19号握着冰之短刀的右手忍不住颤了颤，那冰之短刀因为冬茗的透支已经维持不住原本的形状了，化作冰晶尽数散去了。
    “你怎么样？”她蹲下身子问道，虽然脸上还是面无表情的，但她的语气之中还是新月透露出一丝关心的味道在里面。
    “唔……”冬茗抬手捂着自己的脑袋，“好像不太好……”
    19号抿了抿嘴，目露疑惑：“你为什么要救我？你完全可以不管我的，我死了对你又不会有什么影响。”
    “那可不行……”冬茗咧了咧嘴，想要笑一笑却因为没什么力气而有些笑不出来，到最后只得露出了一抹有些难堪的笑脸来。
    “是我连累了你……况且我们是搭档啊，说好了会保护你，我就一定会做到的……”
    闻言，19号的眸子微微颤动，似乎连带着她的心都跟着有些发颤了起来。
    眼前的女孩明明已经快要倒下，却还努力支撑着自己的身体冲着她笑，明明笑的那么难看，她却觉得心中暖暖的，奇怪的感觉自心口蔓延开来。
    作者有话要说：
    本章防盗已经手动替换，请放心食用！
    第 166 章
    NO.166标题噼里啪啦一日游！
    冬茗觉得自己现在整个人都不太好， 眼前一阵一阵的发黑，脑袋胀痛的不行， 昏昏沉沉的。
    正在这时，一声怪笑传来，紧接着一个人影快速的扑了过来。
    “都给我去死吧！”
    在那样规模的冰系异能下， 冬茗的精神力和体力双重透支，难免会有些漏网之鱼。
    听见动静后，冬茗咬了咬牙，还想发动异能， 脑中却是一阵刺痛传来，她忍不住闷哼了一声， 异能发动失败。
    眼瞅着那人就要扑到跟前来了，一直在一旁看戏的教官这时候动了， 他以极快的速度一把拦下了那人。
    “训练到此结束。”他开口道。
    这次的训练本就只是为了对冬茗进行一个调。教而已，本来就没有想要真的害死冬茗，现在已经达到了效果，自然就要见好就收。
    那人的动作一顿， 随后泄了气一般的一屁。股摔坐在了地上，满脸的失落。
    “好了，今天的训练到此结束， 还没死的就自己回房间去吧，受伤的自己去医疗室治疗。”教官拍了拍手， 说完后立马就有人进来把已经断了气的孩子们拖了出去， 只留下那些还活着的在训练室内。
    “你……你能不能扶我一下……我没力气了……”冬茗的声音有些发颤。
    19号依言伸出手去搀扶她， 刚把人从地上扶起来就发现她脚下一个踉跄倒在了自己的身上。
    “啊……不好意思，我……我没站稳……”冬茗抱歉的笑了笑，刚站直了几□□体，却又踉跄着倒进了19号的怀里。
    “你还好吗？”19号忍不住担忧的问道。
    女孩现在这个样子，看起来真的糟糕极了。
    这一次冬茗在也没有力气站起来了，整个人都挂在了19号的身上，脑袋搭在对方的肩膀上。
    “唔……好像不太好的样子……”她苦笑了一声。
    “你太累了。”19号说道。
    “是挺累的……”冬茗有些无力的笑了笑，“之后可能要麻烦你一下了……能把我带回房间了……”
    19号抿了抿嘴，而后开口道：“没关系。”
    之后冬茗便没了声响，彻底两眼一闭晕了过去。
    感受到有清浅的呼吸喷洒在自己的脖颈边，19号宝蓝色的眸子微微动了动，心中有一股说不出的情绪弥漫开来。
    情不自禁的，她抬起了右手环住了冬茗的身体，往自己的怀里带了带。
    ……
    等冬茗从昏迷中醒过来的时候，睁开眼睛入眼的就是她所熟悉的房间的陈设。
    因为精神力透支的原因，脑袋还有些轻微的胀痛，但已经没有刚开始那么的让人受不了了。
    浑身上下还是有些无力。
    房间里开了灯，她透过唯一的窗户看到了外面已经漆黑一片的天色。
    咔哒。
    这时，卫生间的门被人打开了，19号从里面走了出来，她的身上已经换了一件干净的衣服，看样子应该是刚刚洗漱完毕。
    冬茗转过头去看她，张了张嘴，声音沙哑：“我昏迷了多久？”
    看到冬茗醒过来了，19号微微一愣，随后开口道：“一下午吧。”
    “现在几点了？”冬茗又问道。
    “晚上9点多。”
    冬茗眨了眨浅褐色的眸子，有些诧异，她还以为自己会昏迷上个几天几夜才能醒过来呢。
    19号走到了她的床边，微微俯身去看她：“你感觉怎么样？还难受吗？”
    “还有一点，不过已经好多了。”冬茗开口如实说道。
    “饭菜给你留着在桌子上，不过已经有些冷了。”19号说道。
    一听到有饭吃，冬茗就忍不住抬手摸了摸自己的肚子，她中午吃午饭之前就啪叽两眼一闭昏死了过去，一下子就到了现在才醒来，午饭和晚饭都没有吃，这会儿一经提起来就觉得肚子饿急了。
    掀开被子，冬茗扶着床沿下了地，脚步有些虚浮的走到了桌子前，一屁。股做到了椅子上，拿起筷子吃了起来，她是真的饿坏了，根本顾不上什么冷的还是热的，能吃就行，只要能填饱肚子比什么都强。
    她吃的算不上斯文，甚至有些狼吞虎咽的。
    19号随手拉了一张椅子，坐在一边看着冬茗，眼神专注。
    冬茗被她这样看的有些不自在，忍不住缩了缩脖子：“你干嘛一直盯着我看？”
    19号敛了敛眸光，等她再次抬眸的时候，眼底似乎多了一些别样的情绪。
    “你叫什么？”她突然开口问道。
    冬茗愣了愣，侧头过去看她。
    在最初冬茗刚来到这里的时候有说过自己的姓名，但也许是当时的19号并不在意，所以也就没有留心记住吧。
    不过，她也不在意这些细节。
    “我姓冬，叫冬茗。”她咽下了嘴里的饭菜，开口道。
    19号张了张嘴，默默地念了一遍名字，而后嘴角微微上扬了一些，宝蓝色的眸子看着面前的女孩，里面似乎带着些许的光亮。
    “叶祈。”她小声道。
    “什么？”声音有些模糊，冬茗没有听的真切。
    “叶祈，我的名字。”19号又重复讲一遍。
    在说道自己的名字的时候，她明显的有些变扭。
    这个名字，这么多年来，是她第一次主动跟别人提起。她颠肺流离多年，周围的那些人才不会在乎她叫什么名字，更多的都是一口一个“臭丫头”或者“臭小鬼”，带着满满的恶意。
    后来被组织带走，给了一个编号19，周围的人更多的都是叫她的编号了，她也把这个名字深埋在了心底，从不跟人提起来。
    她一度以为以后就以19号这个编号活下去好了，名字什么已经无所谓了，没有人会愿意知道她的名字的。
    可是现在，她突然间有一种强烈的想要眼前这个人知道自己真实姓名的欲望，她想要她知道一个真实的自己。
    对于对方愿意主动告知自己姓名，冬茗有些受宠若惊的眨了眨浅褐色的眸子，随即咧嘴笑了起来，笑容甜甜的。
    “小祈！”她轻声唤道，“以后我就叫你小祈好了。”
    叶祈不着痕迹的皱了皱眉头，似乎有些不太喜欢这个称呼。
    “我比你大。”她道。
    冬茗歪了歪头：“诶？是吗？”
    她真没觉得叶祈哪里比她大了，毕竟她内里的灵魂可是个18岁的成年人，潜意识里总是会忽视自己身体的真实年龄，总觉得自己比那些孩子都要大。
    “你10岁，我12岁。”叶祈宝蓝色的眸子里透露出几分认真来，“我比你大，你不能叫我小祈。”
    冬茗恍然大悟，原来对方是在在意称呼的问题，似乎是觉得不应该被一个10岁的孩子叫的这么没有威严。
    “有什么关系嘛，年龄又不是什么问题。”她撅了噘嘴，带着点撒娇意味的说道。
    身为一个灵魂年龄18岁的成年人，自然是不可能开口去叫一个小孩子姐姐的，根本叫不出口啊。
    叶祈瞥了她一眼，仍旧是揪着这个问题不放：“我比你大。”
    “那又没关系的。”冬茗嘿嘿笑了笑，接着又唤了一声，“小祈。”
    叶祈略带着些不满的盯着她，不知为何就是对这个称呼执着的很。
    “小祈小祈，好不好嘛～”冬茗也是不依不饶。
    最后，叶祈在她的软磨硬泡下，不得不妥协了，只得同意了这个称呼。
    得逞后的冬茗笑的像个偷了腥的小猫咪一样，吃完饭后就是在叶祈的搀扶下去卫生间洗漱了一番。
    她身上的伤已经都被人在昏迷的时候处理过了，不用想就知道是叶祈做的了。在这个房间之中，也只有叶祈能帮她做这些了。
    经过一番洗漱整理后，冬茗再次坐到床上，她整个人还是有些无力，脑袋隐隐约约的有些疼痛，但比起之前真的好太多了。
    抬手揉了揉自己的太阳穴，她躺了下来，拉了拉被子打算继续睡一觉，补补精神，没有什么比睡觉能更好的恢复体力和精神的了。
    刚闭上眼睛，她就感觉到床的上铺晃了晃，似乎是叶祈在上面翻了个身。
    这上下铺床的质量不算太好，不管是上铺还是要下铺，一有点什么动静就会摇摇晃晃的。
    冬茗也没有太在意，很快的就进入了状态，困意上涌，迷迷糊糊间她似乎听到了有什么人在跟自己说话，下意识的就应了一声。
    “阿茗。”叶祈小声的唤着她。
    “嗯……”冬茗模糊的应了一声。
    “你要睡了吗？”叶祈又开口道。
    “困……睡了……”冬茗的意识已经快要沉下去了，就连说话都不利索了。
    气氛沉默了一下，而后叶祈躺在上铺的床上伸手捏了捏被角，宝蓝色的眸子里带着些许的紧张，还有一些隐隐的期待，抿了抿嘴。
    “阿茗。”她开口道。
    “嗯……”
    “你会一直都在吗？”
    冬茗的意识已经被睡意占领了许多，只存留着一丝丝的清醒，叶祈的问题落入耳中，她也并为对此多想什么。
    “我会的……”
    闻言，叶祈抓着被子的双手不由得紧了紧：“阿茗，不要离开我好不好？”
    “唔……好……”
    作者有话要说：
    已经替换啦。
    啊，有件事要说一下，我最近去了一家新公司，是一家我心仪已久的公司，这次能够被录取真的还挺高兴的。
    其实对方在好几个月前就已经邀请我过去就，但是那时候我刚刚从上一家公司辞职没多久，想要缓冲一段时间，又想着正好把文更新一下，所以就没有立刻答应，但是令我意想不到的是对方居然一直等我等到了12月份，我去公司看了情况后最终决定1月份去上岗提前适应情况。
    昨天已经是我第一天去新公司报到啦！祝自己一切顺利！冲鸭！
    另外，文还是会一直更新的，但是可能就没有办法说双更了，最多保持一天一更啦，请大家多多包涵呀，过年休息的时候可能会恢复双更啦！
    哎呀，不知不觉逼逼叨叨了这么多，还有点不好意思。
    第 167 章
    NO.167标题沙哈拉沙漠一日游！
    第二天冬茗再次醒来的时候已经是早上的7点20分了， 早餐已经有专门的人送过来了， 而叶祈早就已经起床洗漱完毕坐在桌子前准备用餐了。
    “醒了？快去洗漱过来吃早饭吧。”叶祈转头看向了女孩。
    冬茗点了点头， 下了床去了卫生间。
    睡了一晚上她恢复的还不错， 昨天消耗的体力也都补充回来了，精神力也恢复啊七八成， 脑袋已经没有昨天那么隐隐作痛了。
    待她从卫生间出来后，坐到了桌子前发现今天的早饭是一碗豆浆，两个包子， 一个白煮鸡蛋， 而自己的那个鸡蛋已经剥好了放在桌子上。
    眨了眨浅褐色的眸子， 冬茗随即就意识到这是叶祈的手笔， 心中不禁有些高兴起来。
    对方愿意帮她剥鸡蛋，这就说明对方已经把她当做是自己人了， 之前两人之间的关系已经缓和了很多很多了。
    冬茗美滋滋的喝了一口豆浆，接着便吃起了叶祈给剥好的鸡蛋， 虽然这只是一个普普通通的白煮鸡蛋， 但是她却吃的津津有味，觉得香极了。
    这大概是什么心理作用吧。
    “好吃！”她冲着叶祈抿嘴笑了笑， 眉眼弯弯。
    叶祈垂了垂宝蓝色的眸子， 看着她这副样子也忍不住弯了弯嘴角，心中弥漫出了一股淡淡的喜悦之情。
    冬茗发现了她微微上扬的嘴角，不禁有些惊奇的睁大了一些眼睛。
    眼前的女孩浅浅的笑着， 本就精致如洋娃娃的面容再加上这份清浅的消息让她看起来更加的可爱迷人了。
    原本那一身冷漠的气质， 因为这个浅浅的微笑也变得柔和了许多。
    “小祈。”她忍不住轻轻唤了一声。
    “怎么了？”叶祈抬眸看向她。
    “你应该多笑一笑。”冬茗说道， “你笑起来真好看。”
    笑？
    叶祈微微一愣，而后抬起手摸了摸自己的嘴角，发现的确是呈现一个微微上扬的弧度。
    她的心中有一些莫名的情绪升腾而起。
    她的童年是不幸的，也从未感受过愉悦这种情绪，以至于她早已经忘记了开心和笑是什么样的一种感觉。
    原来这就是所谓的愉悦和开心。
    “笑？好看？”叶祈宝蓝色的眸子里带着些许的疑惑。
    冬茗点了点头：“你笑起来特别的好看，不要总是板着一张脸，多笑一笑。”
    叶祈似懂非懂的点了点头，随后试着扯了扯嘴角。她这样子有些好笑，许久没有笑过，让她的表情显得有些不太自然。
    冬茗被她这副滑稽的模样给逗笑了，忍不住噗嗤一下笑出了声来。
    “小祈，你真的是太可爱了。”她道。
    闻言，叶祈歪了歪头，眼中带着些许的迷茫之色。
    吃完了早饭，冬茗便和叶祈去了训练室集合了。
    经过昨天那样一场战斗的洗礼，孩子们的人数又是急剧减少了许多。昨天死在冬茗手中的孩子不下五个，到现在为止连着冬茗和叶祈在内一共只剩下了十个人。
    有好些孩子昨天的伤还没好，顶着一身的绷带一大早的就到训练室来集合了，面色一个个都苍白的很，有几个伤到腿脚的就连走路都不是很利索。
    比起他们，冬茗身上虽然也到处都是大大小小的伤口，但是都不算是太严重，经过昨天一个下午和一个晚上的休息已经缓过来不少了。
    值得一提的是，经过昨天上午的战斗下来，剩下的人数正好是偶数，所以便不用再填补什么人进来，人数保持不变。
    不过，有的人死了搭档，就只能和别的失去搭档的人重新组成一队了。
    今天的教官并没有准时准点的到达训练室，而是晚了一些时候，大约在快要9点的时候才堪堪来迟，他一进门就双手环抱在身前扫视了周围一圈，最后目光才落在了冬茗的身上，顿了一顿。
    见状，冬茗不由得往后退了半步，她现在对于这位教官可是一点点的好印象都没有，而且每次只要教官的目光一落在她的身上，一准没有什么好事情发生。
    “今天教官的心情好像不错。”叶祈突然说道。
    “啊？怎么看出来的？我看他完全就死一副想搞事情的模样。”冬茗不以为然的说道。
    叶祈也没有反驳这一点。
    “今天没有什么特别的训练项目，你们都自己进行自由训练就好了。”教官这么说道。
    闻言，冬茗有些不敢相信的看了一眼他：“真的假的？他会有这么好心？”
    “应该是真的，教官虽然性格古怪了一点，但是从没有骗过我们。”叶祈点了点头说道。
    冬茗撇了撇嘴，她对于这个教官的恶劣性格可是一点都不敢恭维。
    不过，今天能进行自由训练还是很不错。自由训练顾名思义就是让他们随便干什么了，可以自行锻炼，也可以休息。
    这对于那些在昨天受了不轻的伤的孩子们来说是个不可多得的休息时机，带伤训练可不是什么容易的事情。
    当然，这对于冬茗来说也是一件好事，她的精神力还没有完全恢复，能够得到一天的缓冲时间那是再好不过了。
    既然教官都已经放话了，冬茗也就顺着他的意思坐在一边休息了起来，恢复自己的精神力。
    接下来的日子里，大多也都是重复着每天的训练，日复一日。
    ……
    三个月后。
    经过这么长时间一个训练下来，冬茗的整体实力比起之前已经有了一个很大的进步，心态也是在潜移默化中发生了很大的改变。
    在这期间，教官倒是很老实，并没有再折腾什么，似乎是也觉得自己手底下孩子的人数减少的有些太快了，这样子不太好，所以这三个月以来的训练项目都特别的安稳，再没有什么作妖的。
    值得一提的是，也不知道是不是因为冬茗那天对叶祈说了要多笑一笑这件事，后来的叶祈虽然在别人面前还是一副面无表情的样子，但是在她面前却已经是经常眉眼弯弯的笑的开心。
    对于叶祈这样的转变，冬茗觉得很欣慰，至少她做的那些努力都没有白费。
    ……
    就这样在组织里过了整整过了半年多的时间，冬茗的异能等级已经是到达了4级巅峰的状态了，隐隐有一种要突破的感觉。
    一天，结束了一天的训练后，冬茗回到属于自己的房间里盘膝坐在床上想要突破异能等级，但不管她怎么试都没有办法突破。
    “呼……”她呼出了一口浊气来，有些泄气的躺倒在了自己的床铺上。
    “又失败了？”坐在桌子前的叶祈见状不禁开口道。
    冬茗轻轻的叹了一口气：“又失败啦！”
    “别着急，慢慢来总会成功的。”叶祈安慰道。
    “唉，别说了，我这等级都卡了两个多月了，一点突破的动静都没有。”
    “你现在的等级也不差了，同龄人之中很少能够达到你这样的。”
    冬茗不满的撇了撇嘴：“那还是太弱了，我想快一点变得更强起来。”
    “欲速则不达，不能太急于求成了，这样反而不好。”叶祈劝道，“顺其自然就好了。”
    闻言，冬茗在床铺上翻了个身，滚了一圈：“我也知道啊，可是这样是不够的，只有变得强大起来，才能够更多的机会……”
    叶祈知道她心中所想，宝蓝色的眸子不禁动了动。
    “阿茗，你还是想要逃出去吗？”
    冬茗从床铺上坐了起来：“当然，我可不想为了这个破组织卖命。”
    叶祈的眸光闪了闪：“为什么这么想逃出去呢？”
    “我不想永远都待着这个黑暗和残酷的地方，我喜欢自由。”冬茗晃了晃脑袋说道，“小祈，你知道吗，外面的世界有多好，我有一个美好的家庭，父母都很疼爱我宠我，还有一个傻乎乎的哥哥，小时候他每天都围着我转，但是我嫌他烦人总是凶他，我被组织带走的那天他看着车子眼睛红的不行，肯定是哭了。”
    “我不想失去他们，我想回到他们的身边。”
    她在上一世被父母抛弃，唯一对她好的外婆也早早的去世了，舅妈收养她后总是动不动就打骂，什么难听的骂什么，给她幼小的心灵造成了难以磨灭的阴影。
    穿越后好不容易重活一世，有了一个幸福美满的家庭，她自然是十分珍惜这份来之不易的亲情的。
    叶祈瞧着她的样子，宝蓝色的眸子中晦暗不明。
    “阿茗，你会一直跟我在一起吗？”她幽幽的问道。
    冬茗微微一愣：“你突然问这个做什么？”
    叶祈敛了敛眸光：“没什么，随便问问而已。”
    “我们现在不是一直都在一起吗？我们是搭档呀。”冬茗抬手挠了挠自己的后脑勺，丝毫没有察觉到对方的异样。
    叶祈并未多说什么，只是沉默着抿了抿嘴，眼底有些许的执拗。
    你答应过我的，你说过会一直在一起的，你说过不会离开的。
    你不可以骗我的……
    没关系……你想做什么我都会帮你的……
    只要你别丢下我一个人。
    作者有话要说：
    自闭小孩叶祈对冬茗小天使的占有欲开始发作了。
    冬茗作为带给她温暖和希望的人，她对冬茗的那份执着可想而知。
    然而，冬茗小天使并不知道自己已经招惹一只现在就已经十分黑心的小萝莉。
    第 168 章
    NO.168标题秋叶原一日游！
    在组织里的日子并不算很好， 每天的训练都很累， 尤其是到了后期， 训练的强度就加大了许多， 每天都累的回到房间恨不得直接躺倒在床铺上睡觉。
    不过，比较好的一点是， 自从上次冬茗透支了异能和体力爆发后，所有的孩子对她似乎都在心里存着一丝惧怕，以至于很少再有人来找她的麻烦了， 就连教官似乎都收敛了许多， 不像最开始那样的针对了。
    时间一晃就过去了一年。
    结束了一天的训练， ， 冬茗和叶祈回到了自己的房间里。
    “今天的训练好像比前两天的要轻松一些。”冬茗说道。
    叶祈点了点头，前两天的训练强度的确要比今天的高上许多。
    冬茗走到了房间里唯一的窗户面前， 抬手打开了窗户。一瞬间外面的冷风就吹了进来，吹在脸上带着几分刺骨的凉意。
    见状， 叶祈走上前来关上了窗户：“冷， 小心着凉。”
    “不会的，我可是冰系异能者。”冬茗笑了笑。
    叶祈却不说话， 睁着一双宝蓝色的眼睛盯着她看。
    “好嘛， 我听你的不开窗就是了。”冬茗只得妥协了。
    也不怪叶祈这个样子，前一阵子就是因为她不小心着了凉发了烧，所以现在叶祈才会这么紧张。
    不过那也是有一些不可抗力原因的， 那天的训练是室外训练， 正好又下着小雨， 顶着雨训练了一天，浑身湿透又是大冬天的，难免会有一些着凉。再说了，其他的孩子也都多多少少的有些感冒着凉。
    “对了。”冬茗像是想起了什么，突然开口道，“今天好像是除夕夜。”
    叶祈点了点头。
    她们已经在这个组织里有一年的时间了，今天正好是过新年的时候。
    “过了今晚，我们就都长大一岁啦！”冬茗笑嘻嘻的说道。
    “你看起来很高兴的样子。”叶祈看了她一眼。
    冬茗晃了晃脑袋：“当然。”
    “过年有什么好的……”叶祈不甚明白的说道。
    拖她那悲惨童年的福，她可是一次都没有享受过过年的好处。
    “过年本身的确没有什么好的，不过最重要的是得看和什么人过。”冬茗说道。
    叶祈歪了歪头。
    “以往这个时候，我都会给父母哥哥在一起守岁的，一家人团团圆圆和和睦睦的。”冬茗回忆起了往常过年时候的场景，脸上不禁挂上了一抹幸福的笑容。
    “家人？”叶祈微微皱了皱眉头，“我没有家人。”
    闻言，冬茗微微一愣，忍不住有些心疼起来。
    “没关系啦！”她抬手拍了拍叶祈的肩膀，笑道，“今年有我陪你一起过呀。”
    “你陪我？”叶祈有些愣怔。
    冬茗点了点头：“我陪你。”
    宝蓝色的眸子动了动，轻轻勾了勾嘴角，叶祈额脸上露出了一抹好看的笑容来。
    “好，你陪我。”
    话音刚落，窗户外便砰地一声炸了开来，一朵绚烂的烟花跃然于空中，紧接着便是接二连三的烟花在空中炸开，五颜六色的映照的黑夜都亮堂了几分。
    这是中央利用立体投影技术制造的模拟烟花。
    叶祈不禁把目光透出窗外抬头看向了那些绚烂多彩的模拟烟花，宝蓝色的瞳眸里倒映着点点的光亮，像是揉碎了万天的星辰一般，深邃又好看。
    冬茗侧头发现她正顶着那些模拟烟花出神，眨了眨眼睛，开口道：“小祈，你很喜欢烟花吗？”
    闻言，叶祈这才低下了头看向了冬茗，她摇了摇头又点了点头。
    “你摇头又点头是什么意思？到底喜不喜欢呀？”
    叶祈想了想：“我不知道，也许是喜欢的吧。”
    小时候过着颠肺流离的生活，从未享受过什么亲情。她还记得以前每逢过年的时候，别人家总是张灯结彩的，而她却只能一个人落寞的蹲在角落里什么都不属于她，她只有一个人，只有到了晚上当烟花升起时她才能感觉到原来自己又这般苟活了一年。
    “也许？”冬茗略带着一些疑惑。
    叶祈点了点头，她似乎并不愿意多说什么。
    见状，冬茗也并不多问，很是自然的略过了这个话题。
    既然对方不想说，那就不必多问了，毕竟每个人都有自己的秘密。
    她抬起头又看了一眼窗户外的烟花，随后像是想起了什么高兴的事情一般，弯了弯眉眼“小祈，你看过真的烟花吗？”她问道。
    叶祈摇了摇头。
    这年头哪里还有什么真的烟花，那种手工的烟花几乎都已经绝迹了，现在科技发达早就已经不流行了，逢年过节的都是利用立体投影技术制造的模拟烟花。
    “我见过。”冬茗嘿嘿笑了笑，“可漂亮了，比这模拟烟花好看多了。”
    她说的自然不是在这一世见过的，而是在上一世的时候，那时候的手工烟花可不像这个世界那样的稀少，几乎是随处可见的。
    叶祈却是不信她这番话的，手工烟花有多么的稀少，就是一些中央的贵族世家都不一定能有，更别说是冬茗这样的十六区平民了。
    冬茗见她不相信自己也没多说什么，毕竟这可是上一世的事情了，说出去也没几个人会相信。
    “小祈，你想不想看真正的烟花？”她开口问道。
    叶祈略显疑惑：“就算是想看，也看不了吧。”
    冬茗咧嘴笑了笑，凑近到她面前：“那你到底想不想看？”
    “想。”叶祈稍稍犹豫了一下，随后开口道。
    闻言，冬茗脸上的笑容越发的灿烂了，脸颊两边的酒窝显得可爱极了。
    “小祈，你信不信我？”
    “我信。”叶祈想也没想就回答道。
    她当然是相信冬茗的，对于她来说，冬茗就是自己唯一的温暖，对方说的话，怎么都是相信的。
    眼前的女孩对自己的无条件信任让冬茗心头一暖，她浅褐色的眸子里带着点点的光亮。
    “小祈，我会带你去看真正的烟花的。”
    “等我们逃出这里后，我就带你去。”
    说着，冬茗还抬起手来比划了一下。
    叶祈微微有些愣怔。
    “小祈，你知道吗，外面的世界太美好了，比这里强上一百倍！”冬茗自顾自的说道，“外面有自由和新鲜的空气，有万里晴空，有明媚的眼光，不会有血腥也不会有杀戮。”
    “总有一天，我要挣脱这黑暗，回到光明里去。”
    女孩的嘴里说出了豪言壮志，表情十分的认真。
    “到时候，我就带你去游乐场玩！”冬茗脸上笑容满满，“我还没去过游乐场，等出去了一定要去一次！”
    叶祈看着女孩，宝蓝色的眸子随着女孩的每一个动作而动，专注而又温柔。
    “好，我们一起去。”她嗓音温柔的说道。
    作者有话要说：
    更新来啦，今天是短小君，就请大家凑合着看看吧。
    第 169 章
    NO.169标题大梵山一日游！
    过了年， 冬茗和叶祈就都长大了一岁了， 虽然过年的时候也一样是在训练中度过的，用教官的话来说， 就是身为黑道组织的人是不配过新年的，就连资格都没有。
    身在暗处的人，就如潜伏在同阴暗角落里的吸血鬼一样， 昼伏夜出， 永远活在黑暗的世界里， 无法进入光明。
    冬茗却是不信这个邪，她一心想要逃离组织， 回到原来那应该属于自己的生活中去， 她心中的执念想一棵大树一般， 扎根在深处。
    叶祈这个人因为冬茗的原因在这一年里改变了许多，以前的她以冷漠示人，对什么都是漠不关心的态度， 沉浸在阴暗的角落里，任由她腐烂发臭。
    瑰丽在外却甘心腐烂。
    可因为冬茗的出现，她突然看到了那一丝丝久违了的光明和温暖，逐渐治愈着她那已经腐烂了的内心。
    不经历黑暗的人， 是无法懂得光明的。
    而正是因为经历了那么多的黑暗， 所以她才会格外的珍惜着来之不易的温暖。
    这一年，冬茗11岁， 叶祈13岁。
    过了年不多久， 教官就给所有的孩子都下了一个通知。
    组织的上头决定在他们这一批孩子里面挑选出几个来直接出线。
    这一消息让所有的孩子都兴奋了起来， 无一不都开始蠢蠢欲动着想要为自己争取更大出线概率。
    这就导致了他们的内心的躁动，不仅是最近一段时间的训练积极了许多，甚至内心里还泛起了一些恶劣的想法来。
    原本因为冬茗先前的威慑，已经很久都没有人再动过夜间的暗杀的心思了。现在在出线的诱惑下有些人就又开始蠢蠢欲动了起来。
    在巨大的利益诱惑下，总是会有人失去了理性。
    这不，在某一天的晚上，冬茗和叶祈正在床铺上睡得正香，迷迷糊糊间冬茗就听见似乎有人在捣鼓着她们房间的窗户。
    冬茗模糊间睁开了双眼，眼前黑乎乎的一片，目光微移，黑暗中窗户似乎被人打开了，有一个人影翻了进来。
    一瞬间，她的睡意就全部没有了，清醒的不行。
    这半夜三更的一个人翻了窗户爬进来一看就不怀好意。
    她稍稍放轻了一些呼吸，微微眯起了双眼，目光随着这个人影而动，观察着他的一举一动。
    只见那黑影蹑手蹑脚的走向了床铺，手中拿着一把匕首，刀身在黑夜中微微反射出了诡异的光芒来。
    冬茗的右手食指微微动了动，有丝丝缕缕的寒气缠绕上了手指。
    那人偷偷摸摸的来到了床铺边，停了停脚步，随后便准备顺着爬梯向上爬去。
    看来是盯上了叶祈。
    说时迟那时快，冬茗猛的一个起身扑向了那人，手中瞬间就凝聚出了一把冰之短刀。
    那人也没有想到冬茗竟然是醒着的，还扑了上来，一时间就被扑倒了地上，一把冰凉的冰之短刀就抵在了他的脖子上。
    紧接着，还在上去的叶祈就跳下来床铺，打开了房间里的灯来。
    霎时间，黑暗的房间就变得明亮了起来。
    冬茗微微眯了眯眼睛才适应了这突如其来的灯光，再睁眼时就看清了这个夜晚偷袭之人的样貌。
    是个剃了光头的男生，看上去似乎像是十四十五岁的样子。
    叶祈走到了窗户口，查看了一下情况。
    “窗户上的锁被撬了。”她道。
    闻言，冬茗眼神冷了冷，手上微微用力，抵在男生脖子上的冰之短刀就更进了一分。
    男生忍不住睁大了眼睛，眼底带着几分惊恐。
    “你的胆子可真大。”冬茗浅褐色的眸子里泛着危险的冷光。
    “别、别杀我！”男生开口求饶道，“求求你别杀我！”
    “你要杀我们，还不让我们杀你，可没有这个道理，你倒是想的美。”冬茗冷声说道。
    “我、我、我??????”男生我了半天都没有说出一句完整的话来，显然是想不出什么好的理由来了。
    “既然想来暗杀我们，那就要做好被反杀的准备。”冬茗道。
    男生吓的浑身发抖，哇的一声叫了出来：“求求你们了，别杀我，我还不想死，我真的不想死。”
    冬茗冷嗤了一声：“你不想死，我们也不想死，既然来了就别想活着出去了。”
    说完，冰之短刀便轻轻的一划，割断了他的喉咙，殷红的鲜血流出，染红了地面。
    冬茗看着那一地的鲜血，不禁有些嫌弃的撇了撇嘴：“好脏。”
    叶祈走过来拉起她的手来哈了口气，而后稍稍用力搓了搓：“这样就不脏了。”
    冬茗心下微微有些暖洋洋的，她笑了起来，张开手抱了抱叶祈。
    “你真好。”她道。
    叶祈抿了抿嘴，宝蓝色的眸子里带着些许的光亮。
    她才不好，分明最好的那个人是冬茗自己才对。
    “这尸体在这里感觉好煞风景啊。”冬茗看了一眼那地上的尸体。
    “叫人来把他拖出去吧。”说着，叶祈便转身走向房间门口。
    打开门，她冲外头喊了喊。
    很快的，就有值班的人进来把尸体拖了出去，清理干净了现场。干净的就好似刚才的一切都未曾发生过一样。
    叶祈又去查看了一下窗户，确认已经完好锁上之后才转身回到了自己的床铺上。
    再次关上了灯，房间恢复到了一片黑暗的状态。
    冬茗却是怎么都睡不着了，在自己的床铺上翻来覆去了许久。
    “你睡不着吗？”上铺的叶祈忽然出声道。
    冬茗以为是自己翻来覆去的动静吵醒了她，于是略带歉意的开口道：“不好意思，是我吵到你了。”
    “没有，我也没睡。”叶祈说道。
    冬茗拉了拉自己的被子，状似无意的开口道：“对了，我记得明天是不是有组织的上层的大人物要来？”
    “教官是这么说的。”叶祈道。
    “诶，也不知道来的会是怎样的大人物，看教官那天说起来的样子，似乎很厉害的样子。”
    “不知道，但应该是个厉害的人物。”
    冬茗又翻了个身：“你明天想出线吗？”
    闻言，叶祈沉默了一下，而后才开口道：“你想吗？”
    “想，但是又有些不想。”冬茗这么说道。
    原本她应该是十分想要出线的，因为只有出线后才能摆脱现在这种生活，才能有更多的机会逃离这里。
    但事到临头，她却突然有些微微的害怕起来了，对前方未知事物的一种害怕。
    “没关系的，阿茗的话一定可以的。”叶祈安抚道。
    “我不是怕出不了线，毕竟我和你的积分是所有人里面最高的。”冬茗说道，“我怕的是出线以后，我们会面对些什么。”
    叶祈在上铺轻轻的翻了个身：“阿茗，不管将来面对什么，你都会一直在我身边吗？”
    “为什么这么问？”冬茗有些疑惑。
    叶祈抿了抿嘴：“我有些害怕，出线后我们会分开。”
    闻言，冬茗忍不住笑了起来：“你放心啦，我说过会带你一起逃离这里就一定会的。”
    叶祈找了张嘴，想说点什么，最后却还是闭上了嘴巴，什么都没说。
    黑暗中的冬茗却是没有察觉到她的异样，自顾自的继续说道：“小祈，我想带你去外面看看。”
    看看那明媚的阳光，呼吸那自由的空气，不再被人约束，不再经历这些残酷的事情，作为一个正常人去享受生活。
    “嗯。”叶祈轻轻的应了一声。
    冬茗把自己的被子盖了盖严实：“不早了，该睡了。晚安，小祈。”
    “晚安，阿茗。”
    ……
    第二天，冬茗和叶祈像往常一样起床洗漱吃早饭，而后就准时来到了训练室。
    今天的人数比昨天少了一个人，大家几乎是一下子就发现，顿时所有人的目光都变得有些惊疑不定起来了。
    待冬茗和叶祈一进入训练室，所有人的目光都不由得投了过去，带着几分惧意。尤其是那位失去了搭档的人，看向她们的眼神简直就像是看见了什么可怕的鬼怪一样，甚至往后退了两三步。
    冬茗发现了这一现象，却没有多说什么。毕竟这么些日子以来，他们对于她的那些别样目光早已经见怪不怪了。
    现在少了一个人，他们自然而然的就把这个原因归到了冬茗的头上，虽然也的确是冬茗杀了人，但是如果不是那个人先不老实的前来招惹的话就不会有事了。
    冬茗刚来那段时间在这里掀起的一阵腥风血雨他们可都是还多多少少的记得呢，刚来没几天就让人数少了一半，这样的壮举恐怕也只有冬茗了。
    教官依旧是像往常一样的迟到了，当他走进来的时候，所有人都十分自觉的已经集合完毕了。
    “告诉你们一个好消息。”教官咧嘴笑了笑，“马上上头的那位大人物就要来了，要对在你们之中挑选出线的人员。”
    闻言，一众人都有些兴奋了起来，还带着些许的迫不及待，恨不得现在立刻马上就能够到那位大人物的面前表现一番。
    “不过，你们不要高兴的太早了，想要出线可没那么容易。”教官又露出了他那招牌式的恶劣笑容来，“你们最好都做好必死的准备。”
    作者有话要说：
    更新来啦！
    喵喵喵！
    第 170 章
    NO.170标题咕噜咕噜一日游！
    等了不多一会儿， 教官口中所说的那位上头来的大人物就来了。
    “集合！”教官扯开嗓子喊了一声。
    所有的孩子便都听话的乖乖排成队站好了，等着那位大人物的到来。
    训练室的大门被打开了， 一个西装笔挺的男人走了进来，冬茗一见到他的面容浅褐色的眸子就忍不住睁大了几分。
    原因无他，只因为这个男人她是见过的。
    当初就是这个男人去了他们家，把她带到了这个组织里的， 她对他的印象自然是很深刻的。
    “怎么了？”一旁的叶祈察觉到了她的异样，小声的开口问道。
    “这个人我认识。”冬茗同样小声的回道。
    叶祈眼中略带疑惑。
    这可是组织上头的大人物， 他们这些孩子是从未见过他的。
    “就是他把我带进组织的。”冬茗说道。
    她的话语之中带着几分恨意， 显然是对这个西装笔挺的男人很是不待见。
    那西装笔挺的男人却是在走进训练室的第一时间内就看向了冬茗，那眼神中带着些许的审视和打量。
    冬茗微微皱起了眉头， 往后退了小半步，并不想与这个西装男人有过多的接触。
    察觉到她的小动作，那西装男人忽然别有深意的勾了勾嘴角。
    看到那笑容，冬茗浑身的汗毛都竖了起来，起了一身的鸡皮疙瘩。
    实在是那笑容太过诡异了，带着几分阴测测的味道，让人忍不住毛骨悚然。
    她觉得那西装男人就像是一条危险的毒蛇，吐着信子，而她就是被他所盯上的猎物。
    “这是咱们组织的老大。”教官开口介绍道，面对西装男人的态度十分的恭敬。
    他话音刚落，顿时所有孩子看向西装男人的目光就变得热切了起来， 一个一个的都恨不得立马能在老大面前多多表现一下自己， 留下一个好的印象争取早日出线。
    当然这其中并不包括冬茗和叶祈。
    西装男人扫视了一下所有的孩子， 而后才开口道：“想必我来这里的目的你们的教官已经告诉你们了，那我就不多说什么废话了，直接开始吧。”
    开始？
    冬茗略有疑惑的皱了皱眉头，直觉告诉她，这次的出线绝对不会那么简单。
    “我相信大家经过一年多的训练实力应该已经有了一个不错的提升。”西装男人说道，“为了更好的检验你们的实力，我决定进行一项测试。”
    说道这里，他顿了顿，脸上露出了几分笑意来。
    不知道是错觉还是什么 ，冬茗总觉的他的笑容里面带着一股子令人害怕的寒意，不怀好意极了。
    “在测试中最后活下来的两个人才有机会出线。”西装男人说道。
    果然??????
    闻言，冬茗心中瞬间了然了几分，她就知道这个西装男人绝对不会让他们太过轻易的出线的。
    所有的孩子在听见这样的话后都不禁白了白脸色，目光略显隐晦的看向了冬茗和叶祈两人。
    实在是，这两人的实力太厉害了，如果真的打起来，他们都不是对手，这样一来出线的希望就越发的渺茫了。
    冬茗在听到这个消息后却是并没有多么高兴。
    原因无他，只因为她在西装男人的眼中看到了些许恶劣的意味，况且真要是这么简单就能够出线那根本就用不着这个所谓的组织老大亲自过来一趟，这其中一定还有别的什么。
    “当然，这次的测试不是简单的打架，而是一次生存演练，为期一周。”西装男人咧了咧嘴。
    听到这个消息后，其他的孩子均都是松了一口气，只要不是直接打架，就还有希望。
    不过，冬茗却是没有什么太大的反应，毕竟她心中早就有了一些底子，不管这西装男人整出来什么幺蛾子她都不会奇怪。
    “好了，接下来都跟我一起去演练场吧。”
    说完，西装男人就率先转身走了出去。
    “好了，小兔崽子们，这是你们最后的考验了，能不能出线就看你们自己的本事了。”教官说着，就一挥手招呼着所有孩子出了训练室，往演练场走去。
    一路上，有些孩子激动的搓了搓手，大有一种迫不及待的感觉，还有一些紧张的整个身体都是紧绷的。
    一众人跟着西装男人来到了一个人工树林前，周围围了一圈的铁栅栏，上面通了高压电。
    这就是组织里的生存演练场，大概有五六个成人足球场那么大，里面全是生长茂盛的树木，至于还有没有其他的东西在里面就不得而知了。
    鬼使神差的，冬茗伸出手去想要摸一摸，却被一旁的叶祈拉住了。
    “你要做什么？”叶祈的面色严肃，宝蓝色的眸子里带着几分凝重。
    她以为冬茗要想不开。
    被对方这么一凶，冬茗便讪讪的收回了手：“我就是好奇。”
    闻言，叶祈瞪了她一眼，语气略有些凶：“这是高压电，你碰了就是死路一条。”
    冬茗调皮的吐了吐舌头：“我不碰就是了，别这么凶嘛。”
    其实，她也不知道刚才为什么会有那种想要伸手去摸一摸的想法，有时候人真的会有些莫名其妙的举动，这称之为脑子间接性短路。
    叶祈瞪了她一眼，拉着她的手没有放开，也许是怕她又伸手去摸那铁栅栏。
    教官拿着钥匙走过去打开了生存演习场的铁栏杆大门，紧接着有人推着一辆小推车走了过来。
    小推车上放着一排排的黑色小芯片和一个黑色的□□，那□□应当是用来注射什么东西用的。
    “这些都是组织研发的特殊芯片。”西装男人开口道，“能够定为到你们的位置，并且检测你们的生命体征。”
    说着，他抬眸扫视了一圈冬茗等人：“一会儿没人注射一枚芯片后进入演练场，我们会关注每个人的生命体征，当最后只剩下两个人的时候我们会派人接最后存活的人出来。”
    他的话音刚落，就有人拿起注射用的□□装了芯片走过来给冬茗等人一一把芯片打进了体内。
    当轮到冬茗时，那人拉起了她的右手臂，□□对准了她的手腕，啪的一声芯片就打进了手腕里。
    没什么太大的感觉，就是有些微微的发疼而已。
    冬茗收回了手略有些不爽的皱了皱眉头，这种被人对自己的身体动手的感觉一点都不好。
    她看了看自己的手腕，在那里皮肤的下面有一个小小的黑点，她抬起左手摸了摸，发现有一种微微凸起的感觉，不太明显。
    显然，这个芯片只是注射进了每个人的皮肤下层而已，并没有太过深入。
    这样一来，如果要取出来的话，应该并不太难。
    这样想着，冬茗微微的点了点头，在心里暗自有了计较。
    她侧头去看叶祈，发现对方也正在观察着手腕上的那一处黑点。
    “这应该是皮下注射。”她压低了声音说道。
    叶祈抬头看向她。
    冬茗眨了眨眼睛，小声道：“不用担心，取出来应该很方便。”
    叶祈宝蓝色的眸子动了动，而后点了点头。
    芯片全部注射完成后，教官就催促着让他们进入演练场了。
    冬茗和叶祈是最后一个走进去的，她们刚一踏进生存演练场身后的铁栏杆大门就被关上了。
    碰的一声。
    冬茗忍不住回头看了一眼，透过那铁栏杆她看到了西装男人脸上那似有若无的笑意，还有那带着几分凉意的目光。
    为期一周的生存演练正式开始了。
    其他的孩子几乎在进入演练场的第一时间内就飞快的钻进了树林之中，没了身影。
    这种时候自然是越快躲起来隐藏起自己来最好了，生存演练这才刚刚开始，大家都是抱着先熟悉地形的想法，不会有人傻到一上来就去找别人麻烦的。
    这样做一点都不讨好，上来就消耗了体力，就算赢了对之后的发展也不利，难免不会有人螳螂捕蝉黄雀在后。
    冬茗看了一眼周围空荡荡的一片：“就剩下我们了。”
    叶祈点了点头。
    冬茗倒是一点也不着急，浅褐色的眸子转了转，整个人看起来颇为镇定。
    “规则是活到最后的两个人就能出线。”她道。
    叶祈转头看向她：“你想说什么？”
    闻言，冬茗笑了笑，眉眼弯弯：“我很庆幸。”
    “什么？”
    “庆幸规则上是两个人而不是一个人，这样我们就能够继续组队合作了。”
    “就算规则上是一个人，也没关系。”叶祈的目光平静，好似再说一件无关紧要的事情，“你可以杀了我。”
    冬茗眉头微微一皱：“你在胡说什么！我不会杀你的。”
    “但如果规则是这样的，也只能这么做。”
    “不会的，就算规则是一个人，也一定有别的办法的。”冬摇了摇头，目光坚定，“你是我的搭档，我不会对你出手的，绝对不会。”
    叶祈垂了垂眸子：“那如果，我要杀了你呢？”
    闻言，冬茗咧了咧嘴，张开了双手：“命在这里，你尽管来拿。”
    她一副无所畏惧的模样，浅褐色的眸底里带着几分笃定，似乎是认定了对方不会动手，并不害怕。
    叶祈的心脏不禁有些悸动，宝蓝色的眸子里带着些许的光亮。
    她想，也许自己真的不忍心的对眼前这个人下死手的，就算是伤害都不忍心，更别说是下杀手了。
    这个人是她灰暗生命中唯一的光亮，她愿意拼了命的去守护这仅有的一抹光亮。
    二更
    NO.171标题噼里啪啦一日游！
    “我不要你的命。”叶祈说道。
    冬茗嘿嘿笑了笑， 放下了双手：“我就知道，小祈最好了。”
    叶祈敛了敛眸光， 移开目光不去看她，只是耳根有些微微的泛红。
    冬茗并未注意到这些，她环顾了一下四周， 便开口道：“你都注意到其他人离开的方向了吗？”
    闻言，叶祈略微一愣，随后点了点头。
    “大家都是和自己的搭档两两组队的。”冬茗说道。
    这种时候自然是要和自己熟悉的人组队才好，平时就是搭档，现在组队在一起也就不用磨合什么，彼此多少都了解对方， 在很大程度上减少了许多的风险。
    “我看过了，往那边去的是9号和10号。”冬茗抬手指向了一个方向。
    她没有着急进树林是有原因的， 就是为了观察每一队的去向，进而分析一波。
    9号和10号是他们之中相对来说实力比较弱的一队。
    叶祈顺着她指的方向看了过去，心下了然。
    “走吧。”
    两人这才迈开步子向着9号和10号的方向小跑了过去， 路上冬茗顺手凝聚了一把冰之匕首递给了叶祈。
    这一次的测试说好听点是生存演练，可本质上就是个厮杀，最后活下来的两个人才有资格出线。
    冬茗从进了这个组织以后， 这一年下来自认自己已经不是什么好人了， 手上沾染的鲜血说多也不算多， 但也绝对不干净了。
    心中也不会再排斥杀人这档子事了， 早已经习惯了。
    她曾经也为自己这种变化而感到一丝丝的害怕， 怕自己以后会不会变成一个杀人不眨眼的冷血魔头。
    可在组织里这样恶劣的环境下， 她没有别的选择，不接受那就只有死路一条。
    她是想要活下去的，便就只能接受了。
    跑了不多久，冬茗和叶祈就发现了9号和10号的踪迹。
    那两人进入树林后并没有走的太远，而是找了一块地方打算布置陷阱，来一个守株待兔。
    但这注定是不会成功的了，谁让他们运气不好，遇到了冬茗和叶祈两人。
    正在布置陷阱的9号只觉得脚下一冷，等他低下头看去的时候就发现自己的双脚被冻住了。
    “有埋伏！”他惊的大叫了一声，想要提醒一下一旁的10号。
    然而，却还是晚了一步，叶祈握着冰之匕首迅速的来到了10号的身后，抹了脖子。
    殷红的鲜血喷洒而出，10号睁大了双眼只来得及发出了两声“咯咯”就倒在了地上，瞳孔涣散。
    9号的双眼不禁微微睁大了几分，眼中满是震惊，只是他还没来得及做出下一步的反应，xiong口就被一把澈蓝色的冰之短刀洞穿了。
    “你……”低头看了一眼那略有些熟悉的冰之短刀，9号猛的吐了一口鲜血出来。
    “抱歉。”冬茗松开了冰之短刀，从他的背后走出来，“我必须出线。”
    9号扑通一声跪倒在了地上，感受到自己的生命力逐渐流逝，眼中泛起了些许的不甘心。
    “为什么……”
    “你们是所有队伍中最弱的。”冬茗这么说道。
    “呵……”闻言，9号自嘲的笑了一声，随后失去了气息。
    在这里，弱即是原罪。
    冬茗拍了拍手，散掉了所有的冰块，不留下任何一丝的痕迹。
    她与叶祈对视了一眼，随后快速的离开了现场，只留下了两具逐渐冰凉的尸体躺在地上。
    ……
    嘀――嘀――
    与此同时，演练场外面西装男人的手中的平板电脑发出了两声略有些刺耳的提示音。
    “哦？这么快就有人被淘汰了？”西装男人挑了挑眉，仔细的看了看平板电脑上的定位。
    “呵呵……”待他看清楚了定位后，脸上不由得露出了一分意味不明的笑容来，“有点意思，动作还挺快的。”
    “头儿，营帐已经搭好了，您快进去坐会儿吧。”这时候，教官走了过去。
    西装男人这才转身走向了不远处刚刚搭起来的一顶营帐。
    营帐之中放了一张桌子和几张板凳，还有一些食物和茶水。
    西装男人在板凳上坐下来，把手中的平板电脑放到了桌子上，抬头看向了跟着走进来的教官。
    “你觉得这次的测试谁会出线？”他冷不丁的问道。
    闻言，教官挠了挠后脑勺：“单论实力的话，19号和22号的实力无意是所有人中最强的。”
    他嘴中的19号和22号自然就是叶祈和冬茗两人了。
    西装男人点了点头，表示了认同。
    “不过，这次的测试是生存演练，可不是光靠实力就能够平安无事的。”教官话锋一转说道，“没有食物和水，还要面对复杂的环境和不知何时会来的暗杀，最后到底那两个人会出线一切都不好说。”
    西装男人的手指在桌子上点了点，发出了几声清脆的声音：“你说的很有道理。”
    得到自家头头的认可，教官嘿嘿笑了两声。
    “不过，你先看看这个。”说着，西装男人就把桌子上的平板电脑推到了教官的面前。
    教官略有些疑惑的拿起了平板电脑来，看了一眼上面的定位，随后微微睁大了眼睛：“怎么少了两个人？”
    西装男人并没有回答他。
    “死了？”教官放下了平板电脑，面上的表情露出了几分惊讶来，“这才多久就已经死了两个了？”
    从那帮小兔崽子进入演练场到现在为止，也不过才半个小时，居然这么快就有人被淘汰了，这的确足够让人惊讶的了。
    要知道这一整片演练场的占地面积了不算小了，全是茂密的树林。他们人数又不算多，一旦钻进了树林里四散开来，想要找到踪迹是很难的，必定要费上一番功夫的。
    然而，居然半个小时就有人动手了，这速度着实有些快了点。
    “会是谁干的？”教官微微皱眉思考了起来。
    这平板上并没有显示每个人的编号，只有一个一个的红点定位，所以也很难分辨出哪个红点是谁。
    西装男人微微勾了勾嘴角，带着几分兴味：“这一批的孩子质量还不错，值得期待。”
    教官想了半天也没想出和所以然来，毕竟这一屏幕零零散散的红点真的难以分辨出来谁是谁。
    “你做的不错，教导有方。”西装男人看了一眼他，开口道。
    闻言，教官不由得笑了起来：“头儿那里的话，这是我应该做的，这都是为了咱们的组织。”
    能够得到自家头头的夸赞，这是何等的荣幸，他面上不显山露水，心中却是已经忍不住雀跃万分。
    ……
    解决了9号和10号后，冬茗和叶祈就小心翼翼的在树林里走动着，熟悉地形。
    冬茗现在的心情还不错，毕竟也算是开门红了，成功解决了两个对手，少了两个人那么她们出线的概率就提升了，这是一件好事。
    “对了。”她扒开一根树枝，忽然想起什么来看向了一旁的叶祈，“小祈，他们没有给我们食物和水。”
    “这是生存演练，自然不会给你物资。”叶祈不以为然道，好似很了解一般。
    “你怎么一点也不奇怪？”冬茗说道，她是第一次经历这种生存演练，有些地方自然不太熟悉。
    “在你到组织之前，我们也有进行过一次生存演练。”叶祈说道。
    冬茗时后来才被带到组织里的，那气候叶祈和其他人那时候早已经在组织里接受了一段时间的训练了。
    “这样啊……”冬茗若有所思的点了点头，“那你对这里的地形应该很了解吧？”
    “不。”叶祈摇了摇头，“我不认识这里。”
    “啊？”
    “组织不止这一个演练场，上次我们是在别的演练场里。”
    闻言，冬茗不禁有些失落的叹了口气。
    本以为叶祈对这里比较熟悉，这样一来她们就能省却很多不必要的麻烦了。
    再次扒拉来一根树枝，冬茗把话题引了回来：“那到底我们要怎么解决食物的问题？”
    她们可是得在这里待上整整一周的时间，这期间如果没有食物和水的话，估计不用等别人来暗杀，直接就饿死了。
    她可不想被饿死在这种地方，那样就太憋屈了。
    “不急。”叶祈看起来一点也不着急，“应该会有溪流的，我们仔细找找就好了。”
    组织不会做无脑的事情，像这种生存演练场里面一般都会人工开凿出一些溪流或者小河来，不会真的让人饿死渴死在里面的。
    既然叶祈都这么说了，冬茗自然没有什么异议，她对这什么生存演练并不熟悉，而叶祈又是经历过一次的人，有一定的经验，这种时候当然是要听有经验的人的话了。
    她们两人继续往树林的深处走去，在这个树林里她们也不知道现在到底是什么时间，又过了多久了，只能往前走去。
    不知向前走了多久和多少路，两人隐隐约约的听到了一丝水流的声音，有些不太真切。
    冬茗竖起耳朵仔细的听了听，发现的确有似有若无的水流声传来，浅褐色的眸子不由得亮了亮。
    “前面有水声，我们快过去看看。”
    说着，她便加快了脚步向前走去。
    “等等。”这时，叶祈却一把拉住了她。
    “怎么了？”冬茗疑惑的问道。
    “小心一点。”叶祈说道，“这附近应当就只有这一处水源，如果有人比我们先找到了也许会埋伏起来。”
    闻言，冬茗恍然大悟的点了点头，随后放缓了一些脚步。
    作者有话要说：
    大家还好吗？
    记得出门戴口罩，勤洗手，做好防护。
    反正我已经被关在家里了，我家这儿出了1例，现在正好是紧张时期，直接封路派人驻守消毒不让出去也不让人进来了。
    我被困在家里了orz
    第 172 章
    NO.172标题足不出户戴口罩
    小心翼翼放缓的脚步， 冬茗和叶祈两人接近了水源，水流的声音也变得清晰了起来。
    冬茗蹲在一棵大树的身后， 探出了半个脑袋来，观察着情况。
    那是一条小溪，看上去有五六米那么宽，蜿蜿蜒蜒的看不到尽头， 应当是挺长的的。
    小溪的周围是一片小空地，不大。
    冬茗看了看， 发现没有什么人，她转头看向了一旁的叶祈，小声道：“目前看来并没有人。”
    叶祈弯腰从地上捡起了一块石头， 在手上掂了掂分量， 随后便甩手丢了出去， 扔进了小溪里， 发出了扑通一声轻响，水面上泛起了一层一层的涟漪。
    冬茗不禁凝神注意着周围的一切。
    大约过了许久的时间，小溪的周围一点动静都没有。
    “这应该是没人了。”冬茗走了出去，来到了小溪边，发现这水并不太深，水流清澈见底。
    她蹲下来伸手探了探小溪的深浅，淹没了她整个手臂。
    “这水不算太深，还行。”她站起来甩了甩手上的水。
    叶祈走过来在四周看了看， 也并没有发现什么异常。
    这里应当是还没有人来过的， 她们是第一个到这里的。
    “这小溪看上去挺长的， 其他人也许在别的地方。”冬茗说道。
    叶祈点了点头。
    既然这是一条长长的小溪，那么别的地方也就有水源，其他人也许会在别的地方，不一定就会来这里。
    这样一来倒也稍微可以轻松一些了，不必要时时刻刻的防范着会不会有人来。
    冬茗蹲下来伸手捧了一把喝了一口，微凉的溪水入口，湿润了喉咙。
    砸了咂嘴，她又捧了一把喝了一口，走了这么久，她的确也有些渴了。
    “有鱼。”叶祈走到小溪边看了看。
    眨了眨眼睛，冬茗露出了几分惊喜来：“那我们下一顿的食物就决定是它了，我下去抓。”
    说着，她就要脱了鞋子挽起裤脚下水去，却被叶祈一把拦住了。
    “别把衣服弄湿，这个天气会着凉的。”
    冬茗愣了愣，随后便明白了叶祈的意思。
    现在才三月份，天气并没有很暖和，还带着些许冬天残留的凉意，如果衣服弄湿了很不容易干，万一着凉感冒生病了，在这种时候显然是非常糟糕的。
    转了转眼珠子，冬茗嘿嘿笑了笑说道：“你等着。”
    在叶祈的目光下，她抬起脚来踩在了水面上，她并没有掉进水里，而是在水面上凝结出了一层冰，那厚度刚好能够支撑一个人站在上面。
    手中凝聚出了一把长矛，对准了水面下正在游动的鱼儿。
    哗的一声，长矛刺下，渐起了水花。
    冬茗抬起长矛，却没有鱼儿在上面，不免有些让她失望，不过她并不气馁，找准了鱼儿的位置再次刺了下去。
    毕竟是第一次干这种事情，她也是手生的很，并没有什么技巧可言。
    在多次刺空后，第13次刺下去终于成功了，长矛的最前端扎了一条鱼儿上来。
    “抓到了！”冬茗有些欣喜的跑回了岸上，把鱼从长矛上拿下来放到了地上，那鱼还没死透，一触碰到地面就挣扎着乱跳，被一旁的叶祈给一把摁住了。
    “我再去抓。”
    她们有两人，一条肯定是不够吃的，至少也得有两条才行。
    有了第一次成功的经验，冬茗这一次明显要熟练了许多，落空了几次后，很快就抓到了第二条。
    提着鱼上了岸，她才发现叶祈已经用冰之匕首把前面的那一条鱼给处理好了，冬茗很是自觉的把第二条鱼也递给了过去，随后便散了长矛去附近捡了点柴火和两根长条的树枝来。
    叶祈处理鱼的手法很熟练，刮了鱼鳞取出了内脏和鱼鳃，最后洗干净了。
    冬茗也没有闲着，凝聚了一把冰之匕首把长条的树枝给削尖了一些递给了叶祈，接着便摆好了干柴准备生火。
    她一手拿着冰之匕首，一手拿着一根干柴看着地上的一对干柴沉思了起来。
    说起来，她好像并不知道怎么样生火。
    她的神之右手只复制到了冰之异能，其他的异能一概没有。
    倒不是她不想去复制其他的异能，只是她能接触到的异能者就只有那些孩子，可那些孩子的异能等级最高的也就3级，也没有什么好的异能，她实在是看不上。
    放下手中的干柴，冬茗有些懊恼起来。
    早知道有一天会面对这种生火的问题，她就复制一个火系的异能好了，那些孩子里面也是有几个火系异能的，虽然等级不高，但在这种时候还是挺有用处的啊。
    “叶祈，你知道怎么生火吗？”无奈，她只能向一旁的叶祈求助，希望这个经历过一次生存演练的大佬能够解决眼下这个问题。
    “知道。”叶祈点了点头。
    闻言，冬茗不禁亮了亮眸子，她主动伸手接过了那两条已经被。插在树枝上的鱼，往后退了一步，把位置让给了叶祈。
    “那你来。”
    叶祈看了一眼地上的干柴，随后迈开步子去附近捡了一些干枯的树叶来，用冰之匕首削了一根尖的干柴，又拿了一根比较粗的干柴。
    冬茗站在一旁好奇的看着，只见叶祈一阵捣鼓，不多一会儿干枯的树叶上就冒起了一阵青烟，放下柴火对着干枯的树叶吹了吹，有亮亮的火星冒出来，随后树叶就燃烧了起来。
    叶祈不紧不慢的加上了干柴，一团火焰燃起连带着周围的温度都稍稍提高了一些，很是暖和。
    冬茗把扎了鱼的树枝插到了靠近火焰的地上烤了起来，而后一屁。股坐到了叶祈的身边。
    “你好厉害。”她道。
    被夸的叶祈看着火堆，嘴角微微上扬：“这些都是基础，很简单的。”
    “你教我，下次换我来试试。”冬茗蠢蠢欲动的说道。
    “好。”
    两人烤好了鱼就一人一条吃了起来，这地方也没有什么调味料，就只能简简单单的原味烤鱼，不过这样已经是很不错了，两人对此都不会太过挑剔，这种时候能有的吃就不错了。
    吃完了烤鱼，叶祈踩灭了火堆，清理了一番现场，尽量不留下什么多余的痕迹。
    “我们得找一处落脚的地方，不然晚上没法休息。”冬茗这么说道。
    叶祈认同的点了点头。
    于是两人便再一次踏上了路程，寻找起了适合的落脚点。
    她们没有走到离小溪太远的地方去，只是在周围探查寻找，毕竟掌握一处水源是很重要的事情。
    人可以好几天不吃东西，但不能不喝水。
    最后她们找到了一片小斜坡，决定就在这里落脚点，离小溪也不算太远，只有大概几十米的路程。
    冬茗清理了一下周围的杂草和树枝，又找来了一些干草铺在地上，随后她又去周围看了看，布置了一些警示的简易装置，用来防范其他的人。
    等她再回到小斜坡的时候，却发现叶祈不见了，不知道去了哪里。
    正当她有些着急的要去找人的时候，就看到叶祈扒开一片草丛走了过来，左手上还提着一只鸡，那鸡的脖子已经断了，彻底没气了。
    “看到那边有动静就去看了看，是只鸡。”叶祈把已经死掉的鸡扔在了地上。
    冬茗瞧了瞧，发现这只鸡就是普通的养殖鸡，不是什么野鸡，想来应该是组织里故意这么放进树林里的。
    “嘿，我们的运气不错，晚饭有着落了。”她道。
    现在天色渐渐的暗了下来，太阳快要下山了。
    于是，两人便处理了这只鸡，拔了毛掏了掏内脏，用树枝穿插好，生了火架上就开始烤了起来。
    看着正在滋滋冒油的鸡，冬茗不禁咽了咽口水，之前就吃了一条鱼喝了几口水，这么一下午的运动下来肚子早就饿了，现在这烤鸡虽然没什么调料，但肉香味也是不断的飘出来，让人闻了不免食欲大增。
    摸了摸自己的肚子，冬茗直盯着那火堆上的烤鸡，恨不得马上就能拿下来吃了一样。
    叶祈察觉到了她的小动作，不由得笑了笑，接着将烤鸡翻了个身，温声道：“再等等，很快就能吃了。”
    “平时也没觉得这烤鸡有多么稀奇，在这种时候反而变的弥足珍贵起来了。”冬茗不禁感慨道，“也不知道后面几天还能不能吃上一顿像样的饭了。”
    组织没有给她们物资，一切都得靠她们自己来寻找，况且这个树林还挺大的，也不知道到底有些什么在里面，今天可能是运气好，所以吃了烤鱼还有烤鸡吃，以后也许就不一定会有这么好运了。
    没准找不到食物就得去啃树皮了。
    “小溪里应该还有些鱼，我们可以吃。”叶祈想了想后说道。
    “我可不觉得组织有那么好心。”冬茗不以为然的说道，“能给你放几条鱼进去就已经不错，可别指望他们放太多。”
    这可是生存演练，自然要有生存演练的艰难困苦样子，组织不可能放太多的资源在这树林里面的。
    对于这一点，叶祈也没有否认什么，显然也是知道组织的尿性的。
    她翻了翻烤鸡，宝蓝色的眸子望着吗橘红色的火堆有些出神。
    二更啦
    NO.173标题被关在家里出不去了。
    冬茗和叶祈两人一人一半分食了烤鸡后便灭了火堆打算休息了， 因为这也算是在野外了， 所以两人商量后决定轮流守夜。
    冬茗让叶祈先睡， 自己来守上半夜。
    叶祈也不多说什么，就躺下闭上眼睛休息了。
    夜， 树林里一片的漆黑， 光靠人类的视觉根本就看不清， 只能隐隐约约的看到一些大概的轮廓。
    冬茗坐在叶祈的身旁， 警惕这周围的一切情况。
    三月份的晚上还是有些冷的，就算穿了保暖性很好的衣服也难免会有些冷，好在今夜没有什么风，否则冷风一吹就更冷了。
    冬茗搓了搓自己的双手， 哈了口气， 周围寂静一片。
    她想， 晚上这种时候其他人应当也不会选择到处走动吧，毕竟没有足够的照明条件就连脚下的路都看不清，除非是火系的异能者。
    但在这一片漆黑之中，但凡是一点点的亮光都会显得尤为突出，反倒是极其容易暴露自己的位置，引来一些不必要的麻烦。
    所以，只要是有点脑子的人都不会去生火。
    不知过了多久， 叶祈从睡梦中醒了过来，替换了冬茗。
    ……
    与此同时， 在生存演练场外面的营帐里传出了震天的呼噜声， 教官正在睡袋里面呼呼大睡， 而白天那个西装男人已经不见了踪影。
    嘀――嘀――
    突然，桌子上平板电脑发出了两声刺耳的声音来。
    熟睡中的教官被这声音吓得惊醒了过来，猛的从睡袋里坐了起来。
    “靠！”他抓了一把自己的头发，满脸的不爽，显然对于自己半夜被吵醒是很不开心的。
    可他不得不从睡袋里爬了出来，来到了桌子前，伸手拿起了平板电脑来，看了一眼上面的定位。
    “那群兔崽子，大晚上的还这么精神，一点也不消停。”教官看到屏幕上又少了两个红点后不由得开口骂道。
    烦躁的放下了平板电脑，他再次走回去躺进了睡袋里，翻了个身呼呼大睡起来。
    嘀――
    然而，不等他再次睡着，平板电脑又是一声警报。
    “妈的！”教官又被迫从睡袋里起身来到了桌子前。
    看了看屏幕上显示的红点的数量，发现原本的偶数变成了奇数。
    “第一个晚上就死了三个，兔崽子们还真是活跃。”教官不由得咂了咂舌，随后露出了一抹恶劣的笑容来，“看来这次的测试有好戏看了。”
    ……
    一夜无话。
    冬茗醒来的时候天色已经大亮了，叶祈坐在一旁没有动。
    这一觉她睡得并不怎么踏实，毕竟这里比不得床铺的柔软，就算铺了一层干草也是硬邦邦的很，还有些凹凸不平，挺膈人的。
    伸了个懒腰，冬茗站了起来，拍了拍自己的衣服：“去小溪边看看有没有鱼吧。”
    叶祈点了点头，跟着站起来一起往小溪的方向走去。
    她们来到小溪边，发现这里依旧没有其他人的来过的踪迹，于是便放开了手脚去捕鱼了。
    这次果然就没有昨天那么的好运气了，冬茗在小溪上来来回回找了半天也只看到了一条鱼。
    用冰之长矛把那发现的仅有的一条鱼扎了上来，而后她又顺着小溪找了一圈，仍旧没有看到第二条鱼。
    上了岸，冬茗失落的叹了一口气：“唉，就只有一条了。”
    叶祈迅速的处理好了鱼，准备生火。
    “没关系，你吃就好，我不饿。”
    “那怎么行。”冬茗摇了摇头。
    她看了看这条鱼的大小，咽下了想要把鱼一分为二的想法，实在是这条鱼也就比成人的巴掌稍微大了那么一点，一个人吃都不够，更别说是一分为二两个人吃了。
    “我再去周围看看有没有别的东西。”说着，冬茗转身就往一旁走去。
    总不能这才第二天，她们就因为没有食物而饿的没有力气了吧，那往后的那么多天可就更难过了。
    叶祈也没有阻拦什么，只是默默地去捡了干柴和枯树叶生了火烤起了鱼。
    然而，冬茗在四周找了好几圈都没有看到什么可以吃的东西，她无声的叹了口气，抬手摸上了一棵大树的树干。
    该不会，第二天她就要扒了树皮来啃了吧？
    她用手扣了一块树皮下来，捏了捏。
    好硬……
    这个吃进嘴里就连咽下去都很难吧。
    可……好像除了这个也没别的能吃的了……
    冬茗把树皮凑近了鼻子，闻了闻，上面只有一股子的青苔味儿，说不上来好闻还是难闻，反正不会很好吃就就对了。
    “你在干什么？”
    正在这时，叶祈的声音从身后传来。
    冬茗拿着树皮的手一抖，树皮啪嗒一声掉到了地上。
    “我没做什么啊……”她略有些尴尬的转过了身。
    叶祈狐疑的看着她。
    冬茗心虚的抬手摸了摸自己的鼻子，有些不敢看对方的眼睛。
    “鱼烤好了，吃吧。”
    叶祈似乎也不想追究到底，她把手中烤好的鱼递了过去。
    “诶，你吃，我不饿。”冬茗没有拿。
    叶祈没有说话，只是睁着眼睛看着她，宝蓝色的眸子里带着几分固执。
    显然，如果冬茗不吃的话，她也是不会吃的。
    瞧着她这副模样，冬茗不禁有些动容。
    “这样好了，我们一人一半。”
    到最后，冬茗只好退而求其次，和叶祈分食了这条鱼。
    如果让她一个人独占了这条鱼，她的心里会十分的过意不去的。
    而且，她也不愿意看着叶祈就这么饿着肚子，虽然这半条鱼也填不饱肚子就是了，但总归聊胜于无的。
    叶祈也知道这已经是冬茗做出的最大的退步了，也就没有再推辞什么，接过半条烤鱼就吃了起来。
    吃完烤鱼，她们又去小溪边喝了几口水。
    擦了擦嘴巴，冬茗坐在小溪边摸了摸自己的肚子，琢磨着接下来该怎么办。
    “其实，你不用顾虑我的。”冷不丁的，叶祈开口说道。
    “什么？”冬茗疑惑的看向她。
    “我以前都是有一顿没一顿的，从来没有吃饱饭过，有时候还会饿上两三天。”叶祈平静的说道，“所以，就算不吃东西，我也没事的。”
    在被带进组织里前，她过的是流浪的生活，那时候的确是从没有吃过一顿饱饭，她对这种生活早已经习惯了。
    闻言，冬茗心中一顿，不免生出了几分心疼来。
    “饿上几顿也没有关系的。”叶祈说道。
    “那怎么行。”冬茗摇了摇头，“不能让你饿肚子。”
    “我习惯了。”
    冬茗皱起了眉头，浅褐色的眸子里透露出几分认真来：“那是以前，现在你已经不再流浪了，你能吃上饱饭。就算现在我们的条件艰难，但我不会让你饿肚子的，有我一口吃的就不会少了你的！”
    “我会找到很多食物的！”
    女孩这么说道，脸上的表情认真，眼中透着几分执着。
    叶祈瞧着她，心脏不由得颤了颤。
    明明对方说的是那样充满了不确定的事情，但意外的让人不得不去相信。
    给叶祈打了包票，冬茗觉得不能再这样子干等着了，得行动起来才行。
    她活动了一下手腕，准备去离小溪稍微远一点的地方找一找，说不定就会走意外的发现呢？
    “阿茗，你看上面。”
    突然，叶祈抬手指了指天上。
    冬茗顺着她指的方向抬头看过去，只见天上有一个降落伞样的东西正在往下缓缓的飘落，而天空上有一架小无人机飞过。
    眯了眯双眼，仔细的看了看，她不禁有些惊讶道：“空投？”
    这东西和她原来世界里某个游戏里的空投长得十分相似。
    “应该是的。”叶祈说道。
    “是组织给我们的？”冬茗若有所思的抬手摸了摸自己的下巴，“这是给我们的物资？”
    “不清楚。”叶祈摇了摇头。
    冬茗也有些疑惑，实在是看不懂组织的这波操作到底是想做什么。
    “管他想做什么，过去看看就知道了。”
    说着，她便拔腿向着空投的方向跑了过去，叶祈自然也是跟着一起过去的。
    这空投离她们有一些距离，跑过去得花些时间。
    不过，既然她们看到了，其他人应该也都会看到，不排除有离得近的已经提前一步到达了。
    冬茗凝聚了一把冰之短刀给了叶祈，这短刀比起冰之匕首来更加称手一些，一会儿如果打起来的话也方便一些。
    一路奔跑接近了空投掉落的地方，刚靠近就听到一阵争吵声。
    “这是我们先看到的。”
    “但是我们先到这里的。”
    “谁先看到就是谁的！你们赶紧离开！”
    “放屁！这东西本来就是组织丢下来的，谁先拿到就是谁的！”
    “有本事你们就来抢！”
    “抢就抢，谁怕谁！”
    冬茗和叶祈的脚步微微一顿停了下来，没有立刻跑过去，而是选择了在暗处默默地观察情况。
    空投掉落的地方有两队人正在对峙，互不相让，气氛剑拔弩张。
    冬茗瞧了瞧，那空投是个厚实的正方形木箱子，大约就一个10岁左右的孩子那么大。
    空投箱子还没有被打开，也不知道里面到底放了些什么东西。
    不过，那两队人倒是争夺的不可开交，已经动起手来了。
    作者有话要说：
    发出咕咕咕的叫声（不是）
    第 174 章
    NO.174标题在家好无聊
    两队人在那儿打的你来我往， 动静也不小， 没多久就又吸引了一队人前来。
    冬茗和叶祈蹲在暗处看这这场好戏， 顺便掂量着动手的时机。
    那队新来的两个人原本想趁乱抢走空投的，可惜他们出现的时机不太对，被另外两队给拦住了， 结果就是三队六人都打了起来，场面一度十分混乱。
    一时间这三队六人互相牵扯着，谁也奈何不了谁， 争执不下。
    见状， 冬茗不由得皱了皱眉头。
    再这样拖下去，到时候只会引来更多的人，人太多可就不妙了。
    “小祈。”她侧头看向了一旁的叶祈，抬手指了指那三队的人， 而后打了个手势。
    叶祈犹豫了一下，随后点了点头。
    两人达成了一致意见，紧接着便展开了行动。
    神之右手发动。
    冬茗脚下的地面随之迅速冻结起来， 长长的一条， 沿着地面将那正在打架的六人的双脚都给冻住了。
    猝不及防之下，有两个人重心不稳摔倒在了地上，待他们看清楚了自己脚上的冰块后心中一惊，露出了几分害怕的神色来。
    他们这些孩子之中， 异能者不在少数， 但冰之异能者就只有冬茗一个人， 此时此刻的这种情况， 只要稍微动动脑子就知道是谁干的了。
    “是22号！她过来了！”有人惊叫了一声。
    倒不是他们太过于一惊一乍，只是因为冬茗的实力摆在那里，他们并不想与她有什么正面的冲突，这对他们并没有什么好处。
    “快走！”一个寸头男孩一拳打碎了自己的腿上的冰块，紧接着拉上自己的搭档就往树林里逃窜而去。
    剩下的四个人也都纷纷挣扎着要逃跑，但还是慢了一拍，这时候冬茗和叶祈已经到到达了。
    “跑了两个啊……”冬茗看了一眼那两人逃离的背影，颇有些遗憾的说道。
    不过，这也是没办法的事情，她的异能等级只有4级，一下子要冻住这么多人难免会有些力不从心，冰块的硬度不够，被挣脱了也没什么。
    “别、别杀我！”其中一个矮个子的男孩喊道，“你们别杀我！”
    “对、对！你们别动手，别杀我们！”他的搭档也跟着求饶起来，“我们不要那个空投了，你们拿你们拿，只要放过我们就行！”
    在小命和空投之间，他们自然是优先选择了自己的生命。
    “你们两个孬种！”另外两人看不下去忍不住破口大骂道，“刚才不还嚣张的很吗？现在就萎了？你们两个不要脸的孬种，对着两个女的求饶，真是丢尽了我们男性的脸！”
    被骂的两人脸色都不太好，一阵青一阵红的，显然是气得不行，但又不好发作，只能忍气吞声的咽下这口气。
    “你们有种，你们有本事就去跟22号抢空投啊！”
    冬茗看着他们在哪里你一嘴我一言的争吵着，不免觉得有些好笑起来。
    她和叶祈这两个截胡的正主还没发话呢，那两队人就迫不及待的要吵个你死我活了。
    “我说，你们是不是忘了，这可是一次杀人测试啊。”她眯了眯双眼开口道。
    闻言，那四人都是微微一愣。
    这次的测试最终活下来的只有两个人，也就是明摆着告诉了他们是要在测试里杀人的。
    “空投我们一定是要拿的，至于你们的性命……”冬茗突然咧了咧嘴，嘴角微微上扬，露出了一个笑容来，浅褐色的眸子里带着几分冷意，“我们当然也要拿。”
    “你不要太过分了！”有人忍不住骂道。
    “我不觉得有什么过分的，这次的测试不就是这样的规则嘛。”冬茗不以为然的说道。
    那四人的身子不由得一抖，随后也顾不得什么了，纷纷破口大骂了起来。
    有人强行挣脱了脚上的冰块挥起拳头冲向了冬茗，大有一种要同归于尽的架势。
    然而，不等他扑过来，叶祈就率先一步动手了，冰之短刀干脆利落的刺入了他的腹部。
    “唔哇！”那人从嘴里吐出了一大口鲜血来，扑通一声倒在了地上。
    叶祈面无表情的甩了甩冰之短刀，将上面残留的血迹甩掉，但刀身还是免不了被染红了些许。
    其余三人见状不由得咽了咽口水，眼中露出了几分恐惧来。
    他们自知打不过冬茗和叶祈两人，却也不想就这样死掉，本想鱼死网破的挣扎一番，但叶祈刚才那番动作却在他们的心头狠狠地敲上了一记。
    “求求你们，放了我吧！”
    “别杀我，我不想死！”
    “只要你们不杀我，我以后一定给你们做牛做马，你们叫我往东我绝不往西去！”
    瞧着他们这副怕死的模样，冬茗不禁无声的叹了口气，轻轻的摇了摇头。
    她有何尝想要对他们下杀手呢，但这次测试的规定就是如此，为了能够出线她也没有别的办法。
    再者，她可不觉得这些人是什么守信用的好家伙，经受过组织训练的人，手底下不会干净到哪里去。况且谁能保证，她现在放过了，他们就不会转过头来就偷袭呢。
    人心叵测。
    她可不愿意在这种要紧的事情上浪费自己的同情心和善良。
    她抬起手，准备结束了这里人的性命，然而就在这时，异变突生！
    一道黑影快速的掠过，几乎是几秒钟的时间就来到了空投箱子前，一把拎起箱子向着树林深处跑去。
    冬茗微微一愣，反应过来后下意识的就拔腿追了上去，也顾不得那剩下的三人了。
    叶祈瞥了一眼那三人，手中的冰之短刀晃了晃，最后也只得放弃了，转身跟着追了上去。
    这三人逃过一劫后不由得都松了一口气，打碎了脚上的冰块，有些后怕的拍了拍胸口。
    “刚才那是什么？”有人开口问道。
    “速度好快，我也没看清。”
    “不过，多亏了他，我们得救了。”
    “我记得我们这群人中好像有一个是速度型异能的。”
    “你是说13号？”
    “不可能！13号的异能等级才3级，怎么会有刚才那种速度？那速度起码得有4级了。”
    “可这演练场里面就只有我们几个人，除了13号也没有别人是速度型异能者了。”
    “别管那么多了，现在我们那能够活下来保住一条小命就不错了。”
    “说的也是……”
    “唉，可我的搭档已经死了……”
    ……
    冬茗和叶祈两人一路追着那人影在树林之中快速奔跑着，那人影拿着空投的木箱子，速度虽然快，但比之前要稍微慢上一些，显然空投箱子给了他一些负担。
    “站住！”冬茗迈着腿追在后面有些喘气，高强度的奔跑是最消耗体力了。
    落后一步的叶祈见状皱了皱眉头，手腕一翻，手中冰之短刀就被投掷了出去，咻的一声直直的飞向了那人影。
    咚的一声，冰之短刀与人影擦肩而过插。进了一旁的树干里，余震震得树干都抖了抖，有些许的树叶落下来。
    那人为了躲避这飞射而来的冰之短刀不得不在地上翻滚了一圈，速度也就慢了下来，给了冬茗追上去的机会。
    “不许动！”那人很快就从地上站了起来，把空投的箱子扔在了一边，突然掏出了一把手。枪来对准了冬茗。
    脚步微微一顿，冬茗不得不停了下来，眉头微微紧蹙，她看到了一旁被扔在地上已经打开了空投箱子。
    那箱子里居然装了一把手。枪！
    这可真是糟透了！
    下意识的，她就把叶祈挡在了身后。她是个好歹是个4级异能者，面对手。枪尚且还有一搏之力，但叶祈只是一个无异能者，面对手。枪就只有等死了。
    “别开枪，有话好说。”冬茗开口道。
    这个人她是认识的，是13号。
    然而13号却只是冷哼了一声，举着手。枪的手并没有挪动半分。
    “我们不要空投了，别开枪。”冬茗只得再次开口说道，试图缓解一下现在剑拔弩张的气氛。
    浅褐色的眸子转了转，她并没有在这周围看到13号的搭档，看样子对方应该是一个人，但为了保险起见还是小心为妙。
    “你的搭档呢？”她就问道。
    听到她的话，13号的脸色微微一滞，眼中有一瞬间的难过闪过。
    这都没能逃过叶祈的眼睛。
    “他的搭档应该已经死了。”她开口道，声音不大，但在场的人都清楚的听到了。
    “你闭嘴！”被戳穿后，13号恼羞成怒的喝了一声，“再多嘴信不信我现在就打死你！”
    “你别激动。”冬茗赶紧开口劝道，“你的搭档没了，对此我感到很抱歉。”
    “少跟我假惺惺的！你们就是想杀了我拿空投！”13号发狠的说道，“我知道的，这里没有一个好人！你们就是想杀了我！”
    冬茗浑身绷紧，面色凝重。
    “我告诉你们，你们休想从我这里拿到空投，想都别想！”13号冷笑道，“你们都得去死，最后出线的人一定会是我！”
    “可是你的搭档已经死了，你没有队友了，你只有一个人。”叶祈淡淡的开口道，她一说话就正正好好的戳在了对方的痛处上。
    “闭嘴！那我就把其他人都杀了，我一个人活着出线就够了！”13号举着手。枪的手微微一扬，“你们都给我去死吧！”
    作者有话要说：
    更新来啦！
    第 175 章
    NO.175标题今天想吃火锅
    扣动扳机， 随着砰的一声枪响， 子弹从黝黑的枪口激射而出， 飞向了冬茗和叶祈。
    “小心！”冬茗挡在叶祈的身前，瞬间凝结出了一面冰盾，堪堪挡住了那枚子弹。
    只是奈何她现在只是一个4级的异能者， 匆忙之间凝结出来的冰盾强度不够，挡下那枚子弹后就碎裂了开来，冰渣掉了一地。
    13号却是不甘心， 又朝着她们两人连开三枪。
    三枚子弹飞来，冬茗一时间也凝结不出足够强度冰盾来， 匆忙挡下了一颗子弹后，抱着叶祈滚向了一边。
    一颗子弹划过了她的身体，还没等她松一口气， 第三颗子弹就打在了她的左手臂上。
    “唔！”她不由得闷哼了一声， 却也顾不得其他，迅速从地上爬了起来，右手凝结出了几根冰锥向着13号发动了攻击。
    这把手。枪很危险， 不能让它就这样留在13号的手中，否则以后就是一大祸患！
    13号的速度很快，那些冰锥对他几乎造成不了什么影响。
    “他的异能应该升级了。”叶祈目光凝重的说道。
    13号原本只是一个等级3的速度型异能者， 但依现在所爆发出来的速度来看， 似乎的确是提升了。
    虽然并不知道他是在什么时候提升的， 也许是很早以前就已经突破到了4级， 只是一直都没有说出来， 又或许只是这几天才突破的，但无论是哪一种情况，这对于冬茗和叶祈来说都是十分不利的。
    本来速度型异能者的威胁也不大太，谁让现在13号手上还拿了一把手。枪呢，这就让人很是苦恼了。
    “你们是抓不到我的！”13号笑道，“你们今天都得死在我手里！我会成为最后的赢家！”
    “啧！”冬茗不爽的皱了皱眉头，右手食指微微动了动，一丝寒气自她的脚下开始蔓延。
    叶祈悄无声息的向一边挪去，她的动作很小，此刻13号的全部注意力都在冬茗的身上，自然没有发现她的动静。
    这13号最大的优势就是他的速度，如果能够封锁住他的速度，那一切都将会变得容易许多。
    “你不会真的以为这样就可以杀了我们吧？”冬茗挑眉说道，故作出一副轻松的表情来。
    “你什么意思？”13号果真上钩了。
    “你的异能并没有什么攻击性，并不怎么讨好。”
    “那又怎么样，我现在有手。枪。”
    冬茗耸了耸肩，说道：“我猜那手。枪的子弹一定不会多，如果子弹用完了，你又要怎么办？”
    13号微微一愣。
    “还是说，你确定能在子弹消耗殆尽之前杀死我们？”冬茗继续逼问，她抬起右手，指间缠绕着丝丝缕缕的寒气，“我的异能强度你应该知道，杀我可没那么容易。”
    她这也是猜测的，以组织的尿性虽然给了枪支，但其中的子弹一定不会太多，否则这场测试就失去了意义。
    13号有些动摇了，举着手。枪的手微微颤抖了一下。
    的确，冬茗的实力不容小觑，如果真的硬是要杀掉她，也许会拼个两败俱伤，这对于他来说并不是什么好事情。
    他没有队友，如果再受了重伤，在这种环境下就只有等死的份了，几乎等于没救了。
    “我要是你，我就会好好的把枪收起来，留着子弹以备不时之需。”
    13号的内心已经开始松动了，他略有些迟疑的皱了皱眉。
    “毕竟，以你的速度，如果逃跑的话我也很难追的上你。”冬茗继续说道。
    闻言，听到对方夸赞自己都速度13号在心里也颇为附和的点了点头，他对于自己的速度还是有些自信的。
    这么一来，他就有些想要退走了，不打算再继续和冬茗纠缠下去。
    右脚微微动了动，向后挪了半步，他转身就要逃走。
    然而，他却没有能够如愿，在转过身的那一刹那，他身子一歪狠狠地摔倒在了地上，脸着地，一记狗啃泥，差点没有把门牙给磕掉。
    13号吃痛的抽了一口冷气，撑着身子坐起来定睛一看，发现自己的左脚竟然被冻住了，上面不知何时结了一层厚厚的澈蓝色冰块。
    “你！”他顿时怒从心头起，再次举起手。枪来对准了冬茗。
    可还没等他扣动扳机，一道金色的身影就扑了上去，猝不及防的将他扑倒在地上，右手的手腕被人用力握住，而后生生的一扭。
    只听得咔嚓一声脆响，手腕就被人给硬生生的掰断了，一声惨叫从嘴里爆发出来，手。枪便从手中被夺走了。
    是叶祈。
    冬茗被叶祈这一系列的操作给惊呆了，不由得咽了咽口水。
    这还真是猛啊，竟然直接讲人的手腕给扭断了，她自问自己是做不到这样的。
    “拿到了。”叶祈起身一手拿着手。枪一手拍了拍自己的衣服，也不去看倒在地上抱着右手痛叫的13号。
    “真厉害。”冬茗咧了咧嘴，笑道。
    她第一次清楚的意识到，也许叶祈并没有自己想象中的那么弱。
    可能是一直以来她身为异能者的一种优越感，或者是对于叶祈的这个无异能者的保护欲，让她下意识的忽略了叶祈本身的实力。
    “你们、你们不得好死！”唯一的武器被夺走，13号恼羞成怒的骂道。
    “闭嘴。”叶祈瞥了他一眼，宝蓝色的眸子里透着冰冷，随后便毫不犹豫的一枪打在了他的心口，结果了他的性命。
    解决了13号就再没人跟她们抢空投了，经过这么一番折腾，她们终于拿到了空投箱子。
    “去看看那箱子里都有些什么。”说着，冬茗就率先迈开步子走到了空投的木箱子片。
    那箱子有一个10岁左右的孩子那么大，里面应该除了手。枪以外还放了一些别的东西。
    “哇，小祈，有吃的！”冬茗低头一看，顿时就喜笑颜开了。
    只见那木箱子里放了好些食物罐头，有午餐肉罐头还有水果罐头，大大小小的足足有10个，完全可以支撑好长一段时间了。
    “嘿，这下好了，我们不用挨饿了。”她笑道，“我就说不会让你饿肚子的吧。”
    叶祈也跟着笑了笑，她走到木箱子前伸手拨开了上面那些罐头，发现下面还放了一把匕首、一盏小煤油灯和一顶小帐篷。
    东西还挺多，也挺有用的。
    不过，这么好的东西有利也有弊。谁都想要在这次测试之中活下去，有这么好的物资自然不可能浪费了，当然也会有很多的人眼红。
    “真好，有了帐篷晚上我们就不用露天睡觉了。”冬茗满脸的欣喜，显然是对于这次的空投物资十分满意。
    这些物资，对于她们来说的确十分的不错。
    叶祈的心情也愉悦了不少，她主动抱起了木箱子：“走吧，我们找个安全的地方把帐篷搭起来。”
    说着，她抬头看了看有些昏暗的天色，明明还是白天，天空之中却布满了一层乌云。
    “要下雨了，我们得快一点。”她道。
    “好。”冬茗应了一声，跟在叶祈的身后往前走去，她看着走在前面的人的背影，不禁皱了皱眉头，面色有些不太好看。
    她们是往小溪的方向走的，叶祈打算在靠近小溪的地方搭帐篷，毕竟离水源比较近一些，也会方便许多。
    “小祈。”跟在身后的冬茗突然唤道。
    “嗯？怎么了？”
    “那把枪，还有多少子弹啊？”
    闻言，叶祈掏出手。枪来查看了一番，随后淡淡的说道：“还剩2颗。”
    “啊……果然，我就知道组织不会那么好心的。”
    叶祈笑了笑：“组织能给你一把有子弹的枪已经是不错了，可别指望会多给什么子弹。”
    “那倒也是……”
    两人有一搭没一搭的说着话。也许是因为抢到了空投，拿到了不错的物资，叶祈现在的心情明显的比以往要愉悦几分。
    “阿茗，一会儿我们就回第一晚休息的那个斜坡，去那里搭帐篷，你觉得怎么样？”叶祈开口问道。
    然而，这次并没有等来冬茗的回话，她有些奇怪。
    “阿茗？”叶祈带着些许的疑惑回头看去，入眼的一幕却让她忍不住微微睁大了双眼。
    只见原本还生龙活虎的冬茗，此刻正脸色苍白的靠在一颗大树上，面色上带着几分痛苦。
    “你怎么了？”见状，叶祈的心不由得跟着提了起来。
    她放下了空投箱子，走了过去。
    “啊……没事，就是刚才的战斗体力消耗的有点多……”冬茗有些无力的笑了笑。
    叶祈显然是不信的，这怎么看都不像是体力消耗过多的样子，反倒像是有什么不舒服……
    但她上下打量一翻也没发现哪里有什么不妥的地方，心中不免有些生疑。
    “那我扶你吧。”她伸手过去搭在了对方的手臂上。
    “不……不用了，我没事，我自己可以走的！”冬茗却像是被踩到了尾巴的猫一样往后猛的退了两步，躲开了的手臂叶祈的手。
    伸出去的手落了空，手心里却有一股温热的湿意，有些黏腻。
    动了动鼻子，叶祈好似在周围的空气中闻到了一些血腥味，心中微微一动，她翻过手来看了看。
    原本白皙的手掌心上粘上了一片殷红，有些刺眼。
    是血，冬茗的血。
    她受伤了。
    叶祈看着自己手掌心上的血迹有一瞬间的发愣，反应过来后便迅速抬头看向了血迹的主人，宝蓝色的眸子里波澜无惊，但这却让触到她眸子的冬茗微微瑟缩了一下。
    总觉得有些可怕。
    直觉告诉冬茗，叶祈生气了，后果很严重。
    “哈哈……那个、我真的没事……小伤而已……不用担心……”她试图打着哈哈糊弄过去，可对面叶祈的眼神却越发的暗沉起来。
    “唔，好吧……”最终，冬茗还是妥协了，她有些丧气的扁了扁嘴，“刚才战斗的时候我不小心弄伤了自己……但我也不是故意的，你知道13号的速度很快的……我一时间也拿他没办法……”
    叶祈幽幽的说道：“手，抬起来。”
    闻言，冬茗试图把自己中了一枪的左手抬起来，但却无论怎样都没能成功，最多也就是稍微抬起了一些。
    见状，叶祈的脸色越发的难看了，她向前走了两步靠近了冬茗，还不等对方反应便强硬的拉开了外套抓起了手臂查看起来。
    冬茗穿在里头的左半边衣服都已经被鲜血染红了一片了，掀开袖子，左手臂上赫然有一个深深的子弹孔，还在丝丝缕缕的往外冒着血。
    叶祈的脸色更臭了，她抬眸看了一眼冬茗，有低头看了一眼女孩穿的黑色外套。
    就是因为这个黑色外套，她才没有第一时间发现异样。
    懊恼自己的同时，她还有些气冬茗居然想隐瞒伤势。
    “我真的没事，这就是看着恐怖了点……”冬茗还在作死的故作轻松。
    “闭嘴。”叶祈现在是一点也不想听她狡辩，转过身微微蹲下了身子，“上来。”
    “我自己能走……”
    “上来！”
    “哦……”
    吃了瘪的冬茗只得乖乖的趴到了叶祈的背上，不敢再多说一句话。
    啊……明明对方只不过是一个13岁的小屁孩而已，为什么就那么可怕呢！
    叶祈背着冬茗又抱起空投的箱子，而后步伐稳健的向着目的地走去。
    冬茗有些惊讶于叶祈的力气，看起来瘦瘦弱弱的其实力气却一点也不小，怎么说也是能一手扭断别人手腕的存在啊。
    叶祈背着冬茗来到了她们第一眼落脚的那个斜坡，她小心翼翼的放下了冬茗，而后从箱子里拿出了帐篷开始搭建了起来。
    此时的天色已经越来越昏暗了，似乎有一星两点的雨滴从天空中落下来。
    不多时雨就大了起来，哗哗哗的下个不停。
    叶祈眉头一皱，脸色不渝的脱下了自己的外头，劈头盖脸的罩在了冬茗的头顶上，给她挡雨。
    现在这个季节的雨大多带着几分透骨的凉意，如果着了凉多半是会感冒的，特别是像冬茗这样的，指不定还会发烧。
    作者有话要说：
    冬茗：为什么她才13岁就这么吓人？
    叶祈：呵，不听话，以后有你受的。
    第 176 章
    NO.176标题今天想吃麻辣烫
    叶祈用最快的速度搭好了帐篷， 推着冬茗坐了进去， 这个帐篷不是很大， 但刚刚好能够容下她们。
    外面的雨下的越来越大了，雨水打在帐篷上发出了密密麻麻的响声。
    因为有叶祈的衣服挡雨，冬茗除了裤子和鞋子有些潮湿以外别的都还好， 但叶祈就不一样了，她整个人都湿透了。
    “把煤油灯点上吧，暖和一点。”冬茗这么说道。
    她有些担心叶祈这样会着凉。
    叶祈没有说话， 只是默默地把煤油灯点上了，而后把湿掉的外套摊开放在靠近煤油灯的地方。
    “把外套脱了。”她转头看向了一旁的冬茗。
    “啊？我外套没有湿。”
    “脱了。”叶祈面无表情的说道。
    “哦……”冬茗只得听话的脱下了自己的黑色外套，把它放在了一边。
    在这种情况下，她还是乖乖的听话好了， 不要去惹怒叶祈什么。
    叶祈也不多说什么废话，撩起冬茗左手的袖子拿起空投箱子里匕首对着子弹孔比划了一下，似乎是在思考着从哪里下手比较好。
    “你要做什么？”冬茗不由得缩了缩手， 奈何又被对方给抓了回去。
    “别动， 给你取子弹。”
    闻言， 冬茗的身子不由得整个都抖了抖。
    这就这么取子弹，没有麻醉，会很痛的吧……
    她不禁有些害怕了起来。
    “要不……别取了？反正只要止血就好了……”她试探着说道。
    叶祈抬眸看了她一眼， 宝蓝色的眸子紧盯着她，里面带着几分不容置疑和暗沉。
    “你想你的胳膊废掉吗？”
    冬茗摇了摇头。
    “不想的话就给我乖乖听话。”叶祈一手按住了她的左手， 一手拿着匕首缓缓靠近了那血淋淋的子弹孔。
    冬茗的心都跟着匕首提了起来， 不由得咽了咽口水。
    “小祈， 能……能轻点吗？”她小心翼翼的开口道。
    叶祈手上的动作顿了顿，而后轻轻的叹了一口气，抬头看向了冬茗，眼神颇有些无可奈何，更多的却是心疼。
    “怎么了？”冬茗被她这样瞧着有些不知所措。
    叶祈垂了垂宝蓝色的眸子，幽幽。道：“我会轻一点的。”
    说罢，便不再犹豫，匕首刺进皮肉里。
    “嘶……”
    瞬间的疼痛让冬茗忍不住倒抽了一口冷气，整个身子都紧绷了起来，咬紧了牙关，微微发抖。
    虽然说叶祈答应了会轻一点的，但痛还是真的痛啊，并不会因为轻一点就不痛了。
    叶祈的动作十分的干净利落，很快的就把那颗子弹取了出来。
    子弹金属的外壳上沾满了冬茗的鲜血，叶祈觉得实在是碍眼便随手丢到了一边去，眼不见为净。
    最后把伤口止了血，包扎好后冬茗才重新穿上了自己的黑色外套。
    因为没有足够的医疗物资，也只能就这样简单的处理了一下。
    伤口已经隐隐开始有些作痛起来了，冬茗缩了缩自己的身子，靠在帐篷的角落里皱着眉头忍耐着。
    叶祈理了理自己的湿漉漉的金色长发，随后去空投箱子里翻出了两个午餐肉的罐头来，用清理干净后的匕首撬开。
    “吃吧。”她递给冬茗一个，自己也拿着一个安安静静的吃了起来。
    冬茗的左手受了伤不能动，右手拿着罐头有些无从下手，左看看右看看也不知道怎么吃才好。
    她终于有一点明白了杨过断臂的日子有多艰辛了。
    “杨过可真不容易。”她轻轻的叹了口气，感叹道。
    “杨过是谁？”一旁的叶祈疑惑的看向她。
    冬茗咧嘴笑了笑：“一个很厉害的独臂大侠。”
    闻言，叶祈没好气的瞪了她一眼：“你是不是觉得自己手臂受伤了很开心？”
    冬茗摇了摇头：“没有，我是觉得太不方便了。”
    说着，她右手举起罐头晃了晃。
    她哪里好说有啊，她怕她要是表现出一丁点很开心的模样来，叶祈就该要气的锤爆她的头了。
    见状，叶祈放下了自己的罐头，拿起冬茗的罐头挖了一块午餐肉递到对方的嘴边。
    冬茗乖乖的张嘴吃下，一脸乖巧的样子，任由叶祈一点一点的喂着。
    喂完冬茗，叶祈才重新吃了自己的那份罐头。
    帐篷外的雨还在下，哗啦哗啦的，一点都没有要停下的意思。
    冬茗缩在角落里，悄悄地偷懒叶祈的神色，发现对方冷着一张脸，好似又回到了最开始两个人刚见面的时候。
    撇了撇嘴，她觉得这样的叶祈一点都不可爱。
    “小祈。”她开口道。
    叶祈侧头看她。
    “你笑一笑好不好？别板着脸了。”冬茗笑嘻嘻的凑过去说道。
    叶祈面无表情的看着她，没有什么反应。
    “小祈，你笑一笑嘛，板着脸不好看的。”
    叶祈凉嗖嗖的瞥了她一眼。
    “小祈，我喜欢你笑的样子，那样好看。”
    叶祈拿她没有办法，只得微微弯了弯嘴角，扯出一个轻轻浅浅的笑容来，宝蓝色的眸子也禁不住软了下来，目光温柔。
    “好看！”
    得到自己想要的结果，冬茗很是满足的跟着笑了笑。
    她靠在叶祈的身上眯了眯双眼，现在一安静下来就觉得有些发冷了。
    她想，大概是因为外面在下雨的原因吧。
    下了雨空气总是会降低一些温度的。
    “小祈。”冬茗再次缩了缩身子，“你冷吗？”
    “不冷。”叶祈不咸不淡的回答道。
    扁了扁嘴，冬茗主动往叶祈的怀里蹭了蹭：“可是我好冷，你能不能抱抱我？”
    叶祈微微一愣，耳根子有些泛红，她抬起手犹豫了一下，最后还是环抱住了女孩，心跳好像有些快。
    冬茗稍稍挪了挪位置，在叶祈怀里找了个舒服的姿势躺下了，她满足的闭上了眼睛。
    女孩轻浅的呼吸打在叶祈的手背上，不知道是不是错觉，她觉得手背灼热的很，连带着内心里也有些燥热。
    抿了抿嘴，她宝蓝色的眸子微微颤了颤，白皙的脸上泛着淡淡的红晕。
    她知道这样子的自己是有些奇怪的，但却控制不住，只要接触冬茗，她的心里就会忍不住升腾起一抹奇奇怪怪的情绪。
    这种情绪说不上来到底是个什么样的感觉，很复杂，但却一点也不讨厌，她甚至还有些欢喜，就像是有什么羽毛在轻轻的挠着她的心，一下又一下，想要抓住却又无从下手。
    “小祈。”
    正在她想的入神之际，冬茗略有些发闷的声音响起把她拉回了神。
    “怎么了？”
    “外面是不是降温了，好冷啊。”
    闻言，叶祈不由得皱起了眉头来，冬茗的呼吸明明灼热的很。
    “阿茗，你很冷吗？”
    “嗯……”冬茗应了一声，还顺带往叶祈的怀里钻了钻。
    叶祈心中一顿，她抬起手摸了摸女孩的额头，入手的是一片滚烫。
    遭了，发烧了！
    宝蓝色的眸子里带上了几分担忧，她抱着冬茗的双手不由得紧了紧。
    在这种地方，什么退烧药消炎药都是没有的，就连最基本的消毒双氧水都没有，受伤生病了就只能干熬着。
    但这种干熬着的情况并不是十分乐观，如果没有挺过来或者及时就医处理，伤口很有可能会进一步的恶化和感染。
    冬茗现在这个样子显然是不太妙的。
    “我有点难受。”女孩微微皱着眉头说道。
    叶祈揉了揉她的脑袋，温声道：“没事的，睡一觉就好了。”
    冬茗听话的闭上了双眼，意识有些昏昏沉沉的，很快就陷入了睡眠之中，只不过她睡得不是很安稳，因为发烧的原因眉头一直紧皱着。
    叶祈抬手轻轻的摸上了女孩的眉毛，指间在眉宇间磋磨了一下，缓缓的抚过，一下又一下想要抚平紧皱的眉毛。
    也许是因为之前淋了雨的关系，她的手有些微微发凉，轻轻的抚摸着冬茗的眉宇，这一点点的凉意能让人舒缓上许多。
    听着外面哗哗哗的雨声，叶祈不由得有些愣神。
    如果不是此时此刻的冬茗受了伤还正在发烧，现在这种两个人相互靠在一起听着外面的雨水声的情况，真的很美好。
    美好的有些不太真实。
    她从未想过自己有一天还能够接触光明，直到冬茗的出现改变了这一切。
    冬茗就像是一只扑闪着翅膀的小鸟儿，猛然闯进了她的世界她的心里，带着温暖的气息和明艳的色彩，照亮了她的整个人生。
    不经历黑暗的人，是无法懂得光明的。
    而正是因为深陷其中，才会对光明存在渴望。
    人啊，就是这样。一旦体会到美好的食物便会情不自禁的被吸引，进而变得越发的贪婪，想要拥有更多。
    “阿茗，你可真是我的克星。”叶祈无声的叹了口气，眉眼温柔，眸光微敛，“我该拿你怎么办才好……”
    女孩的面容清秀俏丽，睡颜虽然少了些往常的活泼灵动，但却是多了一些安静的美感。原本紧紧皱起的眉宇已经被渐渐的抚平了，呼吸轻浅。
    女孩的这样的容颜对于叶祈来说就像是落入凡间的天使一般，带着无限暖人的光芒来拯救自己。
    如果没有见过光明，我本可以忍受黑暗。
    作者有话要说：
    如果没有见过光明，我本可以忍受黑暗，这句话摘抄自佚名。
    从这一章可以看出来，叶祈已经对冬茗有了一丝丝的心动和感情，只不过她自己没弄清楚这是什么。
    13岁的年纪啊，对于早熟的叶祈来说，正是情窦初开的时候后呀！
    第 177 章
    NO.177标题今天想吃烤串串
    一觉好眠。
    冬茗再次醒过来的时候，周围入眼的是一片漆黑， 除了帐篷里那煤油灯发出的微黄的亮光以外别无其他。
    也许是睡了太长时间， 她有些浑身无力， 脑袋也有些昏昏沉沉的，嘴里有些干涩。
    她抬了抬手想要支撑着自己起来，左手臂上却猛然传来一记刺痛，这才想起来自己是受了伤的。
    于是她只得换了右手，撑着从地上坐了起来。
    帐篷里的光线昏暗， 她眯了眯双眼， 扫视了一下周围， 并没有看到叶祈。
    外面的天色一片漆黑，叶祈不在帐篷里，这大晚上的跑出去做什么？
    外面很危险的。
    想到此处， 冬茗不禁有些担忧了起来，晃晃悠悠的从地上站起来， 准备出去寻找叶祈。
    刚站起来， 她就听见外面传来了似有若无的脚步声， 断断续续的听不太真切。
    顿时， 冬茗就警惕了起来，右手食指微微动了动，神之右手发动凝聚出了一把冰之匕首来。
    脚步声渐渐的靠近了，冬茗的心也跟着紧张了起来， 握着冰之匕首的右手微微抬起。
    那人来到了帐篷前， 应当是摸索了一阵， 随后伸手缓缓拉开了帐篷的门帘。
    当帐篷被打开的一瞬间，冬茗立马就扑了上去。
    那人应当是没想到会有人扑过来，踉跄了一下后就往后倒去，摔在了地上，连带着冬茗一起。
    冰之匕首紧贴在骂人的脖颈上。
    “阿茗，是我。”
    这时候，被冬茗压在身下的那人开了口。
    冬茗微微一愣，低头眯着眼睛仔细的瞧了瞧，发现还真的是叶祈。
    她好忙散去了冰之匕首，从叶祈的身上爬了起来，一时间因为认错了人有些的尴尬。
    其实也不能怪她太敏感了，毕竟现在正在测试中，又是大晚上的，周围漆黑一片，如果不仔细看的话的确是分不清谁是谁。
    她醒来就发现自己一个人在帐篷里，也没看到叶祈，本就以为是不是叶祈出了什么事，又听见脚步声，自然下意识的以为有情况，条件反射之下就做出了反击。
    “抱歉，我认错人了，我以为你出事了，是别人找上门来了。”她道。
    叶祈从地上站了起来，并没有一丝一毫要责怪她的意思，抬手拉着她走进了帐篷里，拉上了门帘。
    煤油灯微黄的灯光下两人站在一块儿互相打量着对方。
    “伤口还疼吗？”叶祈开口问道。
    冬茗摇了摇头：“不怎么疼了。”
    她现在只要不碰到伤口，就不会太疼了。
    叶祈点了点头：“一会儿给我看看伤口恢复的怎么样了，你刚醒先吃点东西。”
    说着，她就走过去打开了一个午餐肉的罐头递给了冬茗。
    看见罐头，闻到了罐头的香味，冬茗的肚子不禁咕咕的叫了两声，的确是有点饿了。
    她也不客气，盘腿坐下后就开始吃了起来。
    叶祈挨着她坐下，抬手摸了摸她的额头，发现体温已经恢复正常了，心中不由得松了一口气。
    “你刚才去哪了？”冬茗吃了一口午餐肉，还不忘开口问道。
    “出去解决几个不长眼的家伙。”叶祈微微垂了垂宝蓝色的眸子，漫不经心的说道。
    “有人偷袭我们？”冬茗略微有些惊讶。
    这大晚上的黑漆马虎的，居然真的有人胆子这么大，敢来偷袭。
    “不用担心，我都解决掉了。”叶祈笑了笑。
    冬茗应了一声，也不作他想，她是相信叶祈的实力的。
    午餐肉的罐头很快就吃完了，她有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。
    叶祈顺手又给她打开了一个水果罐头：“吃点水果，补充一下维生素，伤口好的快些。”
    冬茗没有拒绝，接过水果罐头就吃了起来，毕竟她现在也的确需要多补充一些营养，这样才能多恢复一些，不至于到时候拖后腿。
    “对了，我睡了多久？”她突然开口问道。
    迷迷糊糊间，她总觉得自己应该是睡了很长一段时间，但是一睁开眼睛却发现外面的天色是黑的，不由得有一些时间错乱。
    “两天了。”叶祈淡淡的说道。
    冬茗不由得心下一惊，原来她竟然是睡了这么久的嘛，怪不得浑身无力，应当是睡得太久了。
    不过，转念一想她睡着的这两天内，叶祈竟然没有丢下自己不管，反而处处照顾，这反倒是让人很是感动和欣慰的。
    “小祈。”
    “嗯？”
    “谢谢你。”冬茗由衷的感谢道，脸上露出了一抹好看的笑容来。
    叶祈的心跟着颤了颤，耳根子有些发烫，她抿了抿嘴，什么也没说。
    吃完水果罐头，冬茗动了动自己有些睡得僵硬的肩膀，想到现在还是晚上，叶祈这几天为了照顾她应该是没怎么睡觉的。
    “小祈，你睡会儿吧，我来守夜。”她道。
    “不用，我不困。”叶祈摇了摇头。
    冬茗眉头一皱，而后抬起右手把她摁着躺下了，不容置疑的说道：“不行，你必须睡觉。我睡了两天现在精神的不行，我来守夜，你休息。”
    叶祈实在是拿她没有办法，只得妥协了，听话的闭上眼睛睡觉休息。
    见状，冬茗这才满意的笑了笑。
    ……
    一夜无话。
    不知过了多久，天色渐渐的泛起了光亮来。
    冬茗回头看了一眼仍旧在熟睡之中的叶祈，发现她眼底有少许的乌青，大概是因为这两天都没有怎么睡觉的原因。
    并不打算打扰她，冬茗小心翼翼的抬手拉开了一些帐篷的门帘，探头出去看了看外面的情况，发现没有什么异常之后又缩了回来拉上来门帘。
    随后她就吹灭了煤油灯，这灯不适合长期点燃，会产生一些对人体有害的气体，晚上的时候点一下用来照明就好了，现在天亮了就不需要继续点着了。
    做完这一切后，她便安安静静的继续坐在帐篷里，守着叶祈。
    ……
    叶祈是在下午的时候醒过来的，这时候的天色已经有些接近黄昏了。
    冬茗不在帐篷里，应该是出去了的。
    叶祈起身拉开帐篷的门帘走了出去，发现冬茗也不在外面，心下不禁有些担忧起来了。
    只是，不等她去寻找，冬茗就自己回来了，她的右手中提着两个军绿色的小水壶。
    叶祈见状不由得眨了眨宝蓝色的眸子：“这是哪里来的？”
    “我出去转了转，在小溪南边看到一个空投箱子，里面的其他东西都空了，就剩下了这两个水壶。”冬茗说道，“我便顺手打了点水回来。”
    叶祈伸手拿过了水壶，掂量了一下重量，不算太重。
    这水壶倒也还算是有些用处的，至少不必再一趟一趟的跑去小溪边上，小溪边上情况复杂，保不准什么时候就会有别的小队的人过来，到时候万一被偷袭或者暗算了都是很不划算的。
    “你的伤还没好，别到处乱跑。”叶祈说道，“这些事情我来做就可以了。”
    “我就是一只手臂受伤了而已，又不是瘫痪了，别这么紧张。”冬茗笑道。
    叶祈没有再多说什么，只是默默地把水壶放进了帐篷里。
    接下来还有不到三天的时间这次的生存演练测试就要结束了，不过在这期间得先让人数减少的只剩下两个人才好，否则以组织的尿性，到时候人数如果超过两人的话，大约多半是会直接延长生存演练的时间的。
    叶祈并不希望这样的事情发生，毕竟冬茗的伤口还是需要出去由专业的医生来好好地处理一下的，这件事情拖不得。
    而冬茗显然也是不愿意让测试拖沓太久的，她还有重要的事情要做，自然不能在这种地方被拖太久。
    “我们出去转转吧？”冬茗这么说道。
    叶祈看了她一眼就明白了她的意思，大概是想去转转，兴许能够碰到别的小队，早一点解决了其他人，也早一点放宽心。
    “好。”她应声道。
    于是两人便稍稍把帐篷周围给收拾了一下，随后便一起离开了，准备去附近转一转。
    叶祈拿上了上次空投的手。枪和匕首。
    “对了，枪里还有几颗子弹？”冬茗看了一眼手。枪，不禁开口问道。
    “还有一颗。”叶祈如实说道，“你睡着的时候，我用了一颗。”
    那时候有一个不长眼的家伙靠近了帐篷，偷偷摸摸鬼鬼祟祟的，被她给发现了，当场就一枪给枪毙了，没留下活口。
    冬茗若有所思的点了点头：“剩下这一颗子弹得省着点用了。”
    叶祈点了点头，随后把手。枪放进了衣服口袋里藏好。
    两人决定沿着小溪一路寻找，毕竟是靠近水源的地方，其他的人想要落脚，一定也会选择在水源附近。
    到目前为止，死在冬茗和叶祈手中的人加起来也有五个左右了，至于其他的人怎么样了就不得而知了，就连到现在为止一共还有剩下几个人也未可知。
    她们两人也只能两眼一抹黑的到处寻找别的目标小队，争取尽早结束这次的生存演习，并早日出线。
    这就是消息滞塞的坏处了，没有足够的情报便只能漫无目的的寻找。
    作者有话要说：
    啊……我的单位已经被政府批准复工了，又恢复了社畜的上下班日子。
    每天进入单位，门口就是一堆人拿着消毒液对着你喷喷喷，你涂了再多的香水，也都被消毒水掩盖。喷完就进入隔离小黑屋，转一圈出去，才能进办公室。
    下班再这么来一次。
    我是一个没有感情的消毒机器.jpg
    第 178 章
    NO.178标题今天想吃寿喜锅
    冬茗与叶祈沿着小溪走了好一段路， 在周围转了转， 却没有看到任何一个人影， 也没有发现什么线索，只得扫兴而归。
    原路返回到了她们的帐篷所在之处，此时的天色已经变得昏暗起来，再过不多久就要完全暗下来了，到时候天黑了就不方便行动了，还是安安稳稳的待在自己的帐篷里比较保险。
    两人回到搭建帐篷的落脚点，却在周围发现了一丝丝的异样。
    “这是脚印？”冬茗看着地上那一个浅浅的脚印皱了皱眉头。
    叶祈同样是皱起了眉头，沉思了起来。
    看样子是有什么人来过这里了， 人数未知。不过，还是有些粗心大意的留下了一些痕迹， 让她们发现了。
    冬茗略微思考了一下， 随后看了一眼一旁的叶祈，两人互相点了点头，从对方的眼中明白了意思。
    两人在原地分开， 一左一右各自向前走去， 慢慢的接近了帐篷。
    离得近了， 她们清楚地听见从帐篷里传来了断断续续的声音， 像是在翻找什么东西的样子。
    冬茗心下了然， 果真是有人找到了这里来了， 她们出去找别人的同时， 别人也打着同样的主意找了过来。
    “啧， 我就说19号和22号这边有好东西， 这么多罐头，够吃好一阵子了。”
    “还是你聪明，趁着她们出去来偷物资。”
    帐篷里传出来两个人讨论的声音。
    闻言，冬茗忍不住眨了眨眼睛。
    这两人还真是胆子大，竟然敢偷到她和叶祈的头上来了，也不怕翻车。
    而且看上去似乎这两人早就盯上了她们的物资，只不过一直没有找到机会动手而已，刚才她们两人都出去了，这才有机会下手。
    叶祈微微眯了迷双眼，从口袋里掏出了匕首来握在手中。
    冬茗的右手食指微微动了动，寒气缠绕在了手掌之上，她抬眸看了一眼叶祈，随后一把掀开了帐篷的门帘。
    几根冰锥瞬间凝结而成，向着帐篷里头的那两个人激射而去。
    “我靠！被发现了！”
    “快跑！”
    那两人被吓了一跳，连滚带爬的躲过了冰锥，而后就向着帐篷外头跑去。
    然而，叶祈一早就堵住了帐篷的出口，手中的匕首泛着森森的冷光，手起刀落，很是干脆的就把最先冲过来的一人给解决了。
    那人脖子上猛然多了一条红色的血痕，随后伤口崩裂开来，他捂着脖子瞪大了双眼倒在了地上。
    身后的另外一人看到后脚步不由得一顿，脸上露出了几分惊惧来，眼睁睁看着自己的搭档就这么一命呜呼血溅当场了。
    叶祈甩了甩右手，将匕首上沾染的血迹甩掉，目光沉冷的看着剩下的这个人。
    那人颤颤巍巍的把手中偷拿的罐头都放到了地上，随后举起了双手来，颤声道：“别、别杀我，我把东西都放下，你们就放过我吧。”
    闻言，冬茗挑了挑眉：“如果不是我们回来的及时，那这些东西早就被你们偷走了。我们没了吃的可是会饿上好几天，你想我们放过你，你觉得可能吗？”
    那人抖了抖身子：“我??????我??????”
    他张嘴说了半天，也没有说出一个所以然来，实在是找不到什么好的理由来让自己脱身了，毕竟事实就这么摆在眼前，就算是想要抵赖也不成。
    冬茗见他无话可说，不由得耸了耸肩：“既然是测试，那就要按规矩办事，你今天落在了我们的手上，那就别怪我们不客气了。”
    那人听后不禁往后退了一步，额头上的冷汗直冒。
    叶祈却是不跟他多说什么废话，微微抬了抬右手，握着匕首就要动手。
    那人自知不是她们对手，却也不甘心就这样被杀死，心中不平，便还想垂死挣扎一番。
    可是，他忘记了冬茗的异能，冬茗根本不给他挣扎和反抗的机会。冰之异能发动，将他冻了个严严实实动弹不得。
    叶祈毫不犹豫的一刀子捅进了他的胸口，结果了他的性命。
    冬茗看了一眼经过一场战斗之后变得有些凌乱的帐篷，颇有些嫌弃的撇了撇嘴：“真是的，把这里弄得乱七八糟的，我们还得处理尸体。”
    叶祈没有多说什么，默默地收起了匕首，俯身拉起一具尸体向着帐篷外面拖去。
    冬茗见状便也就开始动手收拾了起来，不过她左手受了伤，不便用力，一只手拖尸体又实在有些不太方便，于是便只能把那些掉落在地上的罐头捡起来收拾好了。
    两人分工合作，很快的就把帐篷周围给收拾干净了，这时的天色也已经暗了下来，周围变得漆黑一片。
    冬茗把煤油灯点燃用来照明，随后两人各自开了一个罐头当做了今天的晚饭。
    “今天又淘汰了两个，也不知除了我们，还有没有其他的活人。”
    “等一星期的时间到了自然就知道了。”叶祈小口小口的吃着手中的午餐肉罐头。
    冬茗咽下了最后一口午餐肉，把空的罐头扔到了一边：“天天吃这些罐头，都有些吃腻了。等出去以后，我一定要大吃一顿，去吃好多好吃的。”
    “嗯。”叶祈应了一声。
    冬茗晃了晃脑袋，开口问道：“我们还剩多少罐头？”
    叶祈转身去数了一数，回答道：“还有3个。”
    “好像有点不太够了。”冬茗轻轻皱了一下眉头。
    接下来还有大概两三天的时间，这3个罐头显然是不够她们两个人吃的。
    “节省一点，应该可以够吃。”叶祈淡淡的说道。
    冬茗摇了摇头：“不行，我们两个人，3个罐头是不够的。”
    “你别跟我说你不用吃，我说了不会让你饿肚子就绝对不会！”
    不等叶祈开口说些什么，冬茗就瞪了她一眼，开口打断了，让她原本想说的话便只能咽下了喉咙。
    冬茗了解叶祈的性子，以对方的这个性子，多半就是饿着肚子，把剩下的三个罐头全部都留下给自己吃了。
    这样的做法，冬茗是绝对不会同意的。
    叶祈垂了垂宝蓝色的眸子，抿了抿嘴，什么也没说。
    “先休息吧，食物的事明天再说。”冬茗伸手拍了拍地面。
    “你先睡，我守夜。”叶祈说道。
    “好。”冬茗也不矫情什么，直接就躺下闭上眼睛睡觉了。
    到了后半夜，冬茗醒了，换叶祈去休息，她守夜。
    ……
    一夜无话好眠。
    第二天一早，就收拾收拾准备到处去转转，看看能不能找些吃的，因为只剩下三个罐头的原因，两人早上就只吃了一个午餐肉罐头，一人一半。
    早饭少吃一些倒也无妨，不过午饭晚饭可不能马虎，到时候饿的没力气打架被人一锅端了可就太冤枉了。
    目前为止，她们两人杀了不下五个人了，也不知道还剩下多少人。
    到这个地步，想来可利用的物资一定是少之又少了，除非从别人那里抢夺过来。
    冬茗一边往前走，一边思考着如何能够解决两人的温饱问题。
    今天的天气不算太好，再加上树林遮住了那仅有的一点阳光，周围的一切就看起来有些阴暗的很。
    “我们往演练场的出口那边走走，说不定会有人在那里。”冬茗这么说道。
    现在她们也只能漫无目的的寻找了，虽然不一定能够找到其他的人，但是总比待在原地坐以待毙来的好。
    然而就算她们两人在演练场的外围寻找了一圈也并没有找到什么其他的人，就连一点点的痕迹线索都没有，无奈之下只得原路返回，回到了帐篷里。
    没有找到人，也没有找到什么物资，冬茗对着仅剩下的两个罐头有些发愁。
    她拿起了其中一个，皱了皱眉头，显然很苦恼的样子。
    “一人一半吧。”叶祈突然开口道。
    现在这种资源紧张的时候自然是能节省就节省一些，但是她如果说不吃的话，想来冬茗事绝对不会同意妥协的，所以也就只能这样提出一个折中的方法来了。
    “好。”冬茗点了点头，而后打开了罐头，一分为二，一人一半。
    下午两人又出去转了转，仍旧是没有什么大的收获，到了晚上最后一个罐头也被吃光了。
    冬茗看着已经吃空的罐头，有些头大。
    看了看外面漆黑一片的天色，她撇了撇嘴，打算暂时先不去管这么多了，天色已晚不如好好地睡一觉再说。
    想来也不可能真的饿死，车到山前必有路。
    ??????
    罐头吃完的第一天，冬茗醒来后拿起水壶猛地喝了几口水，全当是借此来充饥了，而后她便转身出去了，留下叶祈在驻地看守帐篷。
    她到小溪边转了一圈，重新打了一壶水，又在周围转了转，并没有发现什么可以充饥的东西，不由得有些失望，最后只得重新返回了驻地。
    叶祈站在帐篷门口，看着冬茗拿着水壶走过来。
    看到金发蓝眸的女孩，冬茗有些抱歉的摊了摊手：“我好像没有找到什么能吃的。”
    叶祈没有一丝一毫责怪她的意思，只是浅浅的笑了笑：“没关系的，我不饿。”
    冬茗自然知道对方这么说只是在安慰自己而已。
    “一会儿我再出去看看吧。”她说道。
    闻言，叶祈伸手拉住了她的手臂，轻轻摇了摇头：“你休息一下吧，你还有伤，不易多运动，我去就好了。”
    在对方再三的坚持下，冬茗最后只得妥协了。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    原谅我这个更新速度，，因为我现在复工了，没有那么多时间码字了。
    都是我在上班时间偷偷摸摸写出来的，像做贼一样，太不容易了。
    orz
    第 179 章
    NO.179标题今天非常想喝奶茶
    叶祈出去找吃的了， 冬茗则是被留下来了， 此刻她正坐在帐篷前， 百无聊赖的拔着地上的小草，等着金发蓝眸的女孩回来。
    然而她没有等到叶祈，确实等来了两个不速之客。
    “我就说她在这里没错吧！”有一道说话声从左边的树林之中传出来。
    冬茗瞬间从地上站了起来，警惕的看向了那边。
    下一秒，两个十三四岁的男孩子就拨开树丛走了出来。
    “果真是在这里。”其中一个板寸头的男生看到她后，双眼不由得一亮。
    “你看，我没有骗你吧。”板寸头男生身边的另一个男生开口道。
    冬茗眯了眯浅褐色的眸子，大量着着两个突然出现的男生，发现其中一个男生似乎是在这次测试的什么时候见过。
    她微微皱了皱眉头，仔细的思考了一下，这才想起来这个男生是当时他们在抢空投的时候见过的， 当时这个男生的搭档应该不是现在这个板寸头啊。
    “你??????”她目光锁定在了那个男生的身上。
    那男生见状有些害怕的往后退了半步， 显然是不想和冬茗有什么冲突。
    “我记得，你们两个不是搭档吧？”冬茗微微挑眉。
    那个男生躲在板寸头的身后，畏畏缩缩的， 而那个板寸头面上一副不怀好意的样子，微微抬着下巴， 简直就差把嚣张两个字写在脸上了，一看就是来者不善的。
    “你管我们是不是搭档，反正你今天就要死在这里了！”板寸头大言不惭的说道。
    冬茗不以为意的看向了他：“你的口气倒是不小， 你觉得你能打得过我吗？”
    板寸头冷哼了一声：“现在19号不在， 你只有一个人， 还受了伤，你以为你还能逃得掉吗？”
    闻言，冬茗不由得皱起了眉头来。
    在这次测试之中知道她受伤的人并不多，除非是参与了那次抢空投的人。而且还能知道现在叶祈不在这里，这样的事情未免也太凑巧了一些，除非??????想到这里，她不由得把目光再次看向了躲在板寸头身后的那个男生，浅褐色的眸子里带上了些许的冷意。
    “是你。”她冷冷的说道，“你跟踪我？”
    那男生忍不住抖了抖身子，支支吾吾的没有说出一个所以然来。
    板寸头见状不由得瞪了他一眼：“你畏畏缩缩的干什么！有什么好怕的！”
    “就是他跟踪的你又怎么样？我让他跟踪的！”他凶完那男生后又趾高气昂的看向了冬茗。
    冬茗冷笑了一声，目光越发的沉冷起来：“所以，你们是来杀我的？”
    “知道就好，知道了就赶紧乖乖束手就擒，否则一会儿吃了什么苦头可别怪我们下手太重了。”板寸头露出了一个恶劣的笑容来。
    “谁给你们的自信，觉得我受了伤你们就能杀掉我了？”
    “那你就看看我们到底能不能杀掉你好了。”
    说着，板寸头男生就从怀里掏出了一把手。枪来，对准了她。
    冬茗见状眉头紧紧的皱起来，面色变得有些凝重。
    她并不意外对方手上的这把手。枪，这把枪和叶祈的那一把不是同一个，应当是第二把，毕竟她那天在小溪边上又看到了一个空投箱子，里面的东西呗扫荡一空，只剩下两个装水的水壶。
    “怎么？你现在知道怕了吧？”板寸头举着枪，面上的表情带着几分得意，“我就不信你还能斗得过我手上的枪。”
    冬茗的目光沉沉，她现在还真的拿这个手。枪没有什么办法。
    板寸头脸上的笑容越发嚣张了起来，大有一种势在必得的架势。
    “今天你必死无疑，没有人会来救你了！”他说道。
    冬茗耸了耸肩：“你就这么确定我会死在这里？”
    “当然，你现在根本不可能逃得掉！”板寸头十分的自信，大约是他手上的这把手。枪给了他这份底气。
    冬茗不着痕迹的瞥了一眼那手。枪，而后开口道：“我能问你一个问题吗？”
    板寸头微微一愣，随后点了点头：“你问吧。”
    他对此并未怀疑什么，毕竟在他眼里冬茗已经是必死无疑的人了，没什么好怕的了。
    “这次测试，除了我和你们，还剩下多少人？”冬茗问道。
    “你以为还能有多少人剩下？本来进行这次测试的人就不算多，这么多天下来你和19号几乎杀了近半数的人。”板寸头冷哼了一声，“到现在为止就只剩下我们两个和你们了。”
    闻言，冬茗若有所思的眯了眯双眼。
    这个板寸头说的应该是实话了，否则他也不会这么着急的就跳出来，正是因为只剩下他们四个人了，所以才迫不及待的想要解决掉她。
    对于他们来说，冬茗这个4级异能者显然是最大的威胁，叶祈虽然厉害，但是毕竟只是一个无异能者，综合下来还是冬茗的威胁最大，只要解决了她，那么剩下的叶祈也就不会有太大的难度了。
    不得不说，这位板寸头虽然拿到手。枪之后有一些过分嚣张，但是脑子还是好使的。
    冬茗转了转浅褐色的眸子，开口道：“就只剩下我们四个了啊……”
    “不如这样好了，你有□□，而我是4级异能者，我们合作怎么样？”她抬眸看向了板寸头。
    “合作？”板寸头微微一顿，目露疑惑。
    “你看，上头规定这次测试只有2个人能够出线。”冬茗轻轻勾了勾嘴角，露出了一个友好的笑容来，“你和我强强联手不是更加容易吗？这样事半功倍的事情难道不好吗？”
    闻言，板寸头露出了些许思考的神色来，一旁的那个男生见状不由得整颗心都提了起来，万分紧张的看向了他。
    “喂！我们可是说好了合作一起出线的，你不可以反悔，说话不算话！”那男生忍不住出声提醒道，“当时可是说好了的，我去跟踪别人提供情报，你用手。枪杀人，你不能出尔反尔！”
    板寸头的严重露出几分纠结的神色来，显然是在犹豫着什么，冬茗见状准备再加一把劲。
    “那有什么，以我的实力加上你的□□，这些都不是事，我们甚至不用过多的打探情报就能够轻松的解决别人。”
    板寸头看了一眼她，随后微微点了点头：“说的倒也是。”
    “喂！比别听她胡说八道，她在骗你！说好的我们两个合作，你不能出尔反尔！”
    “与强者合作这不是再正常不过了吗？”冬茗不以为然的说道，“再说了，你除了能够打探情报地以外还能做什么？关键时候还不就是一个拖后腿的。”
    “你！你！”那男人被她气的有些语无伦次，抬起手来指着她半天说不出一句完整的话来。
    “我什么我，我说的可都是事实。”冬茗挑了挑眉。
    那男人气的说不过她，被气的浑身发抖，最终只得回头看向了板寸头：“你别听她胡说，她这就是在挑拨离间！”
    冬茗面上一副无所谓的样子摊了摊手：“我说的都是实话，你爱信不信，和我合作的好处自然是不用说的，这点你自己心里清楚。”
    板寸头的眉头微微皱起，心中有些犹豫起来。
    “我们可以先杀了他。”冬茗的右手指向了那个男人，“然后再去找19号，我们联手干掉它，这样子就能够出线了。反正你有手。枪，你也不用怕我反水。”
    那男人瞬间瞪大了双眼，满脸的惊恐：“你不能这样！”
    板寸头略微思考了一下，觉得冬茗所说的似乎也很不错，而且风险还低，成功率相当的高，似乎值得一试。
    冬茗瞧见他脸上的动摇，不由得在心中暗笑。
    身为一个灵魂年龄已经成年的人，如果还斗不过这两个十三四岁的小屁孩就真的太丢人了，想要忽悠他们还是挺容易的，毕竟就算再怎么早熟懂事的孩子，那也还是个孩子，心思转换还没有那么的活络。
    “怎么样？你考虑好了没有？”她故作一脸轻松的说道，“我们强强联手，没有比这个再好不过的事情了。”
    板寸头举着枪的手微微动了动，面上对着她的敌意已经淡了下去，但还是留了一手，他道：“好，那你把他杀了。”
    手。枪并没有移开，还是对准着冬茗，显然还是对她存着几分的警惕的，还不算太笨。
    那男人听到这话后，吓得当场就一屁。股摔倒了地上：“你！你！你们！”
    冬茗却是不管其他，她抬起了右手，手上缠绕着丝丝缕缕的寒气，目光森冷的看向了那个男人。
    那男人见状鬼叫了一声，立马连滚带爬的往前跑去。
    现在这个时候他还不跑路，那就只有被杀掉的份了！
    然而，还不等他跑出多远，双脚就被冰块冻住了，狠狠地摔在了地上，一个狗啃屎。
    冬茗抬起脚来，一步一步走了过去，那男人的表情惊恐万分，看着她的眼神像是见了鬼一般。
    “你！你别过来！”他害怕的叫道。
    板寸头见状缓缓地放下了手。枪，似乎事已经信任了冬茗的样子，放下了些许的警惕。
    冬茗面无表情的走到那男人的面前，右手的食指动了动，她周身的温度似乎下降了好几个度。
    也不知道是不是因为她周围的温度太冷的缘故，那男人浑身抖的不行，眼泪鼻涕流了一脸，哭着喊着求冬茗放过自己。
    作者有话要说：
    更新来啦！哦豁！
    啊……啊……上班偷偷摸鱼的我。
    第 180 章
    NO.180标题今天想吃烧仙草呢。
    “别杀我！别杀我！求求你， 放了我吧！”那男人哭的一把鼻涕一把泪的。
    冬茗颇有些嫌弃的撇了撇嘴。
    板寸头走了过来， 那男人看到他后伸手拉住了他的腿。
    “求求你， 别杀我！饶了我吧，看在我为你打探了这么多情报的份上， 就放过我吧！”
    板寸头一脸的冷漠， 完全不为所动。
    原本， 他们会选择合作就是因为那男人低声下气的请求的， 他一直都不是很看得起这样没种的家伙。
    这个男人的只是一个2级异能者， 且异能也没什么太大的用处， 所以总是想要依附于一个强大的人来求得安稳。
    “啧， 太烦人了， 你赶紧动手杀了他吧。”板寸头一脚甩开了那男人， 随后有些不耐烦地说道。
    冬茗点了点头，而后抬起了右手， 澈蓝色的冰晶缓缓地在指尖凝聚。
    嘭！
    伴随着一声响亮的枪声， 鲜血翻飞。原本摔在在地上那个男人霎时间瞪大了双眼， 露出了不可置信的表情来。
    只见原本还好好地站在那里的板寸头扑通一声倒在了地上， 胸口的衣服被鲜血染红了一大片。
    “你……”板寸头倒在地上咳出了一口血来，伸着手想要去拿掉在地上的手。枪。
    冬茗见状， 赶忙一脚把□□踹到了一边去。
    板寸头瞪大了双眼， 死死地看向了冬茗， 里面是满满的不甘心和愤恨。
    他的眼神太过于狠厉了， 冬茗有些心中不适， 索性干脆就移开了目光不再去看他了。
    板寸头在极度的不甘心之中咽下了最后一口气， 双眼瞪得大大的。
    “咕……”剩下的那个男人忍不住咽了咽口水，摔坐在地上不敢动弹。
    这时，一位金发蓝眸的女孩从一旁走了出来，她的手中拿着一把手。枪，很显然，刚才就是这把手。枪击杀了板寸头。
    叶祈把手。枪丢到了地上，这把枪已经没有子弹了，刚才最后一发子弹已经给了那板寸头，现在里面空空如也，没有子弹的枪，连一把匕首都不如。
    她弯腰顺手从底衫捡起了那板寸头掉在地上的□□，打开弹夹看了看，发现里面还有三颗子弹，于是她便将这把枪收了起来。
    “你可算是回来了。”冬茗笑道，“再不回来，我都怕我拖不住了。”
    叶祈抬眸看了她一眼，却没有应声，而是转身过去掏出匕首把那个唯一还活着的男人给解决了。
    “诶，先别杀啊，我还有话要问他呢？”冬茗见状连忙伸手要去阻止，但却还是慢了一拍。
    叶祈甩了甩手，把匕首上的血迹都甩掉了。
    “你要问他什么？”
    “那个板寸头是捡了空投的，他们一定有吃的。”冬茗这么说道。
    “不用，我之前找到了一个别人的驻地，里面有吃的，应该就是他们的了。”叶祈淡淡的说道。
    闻言，冬茗略有些惊讶的眨了眨眼睛欣喜道：“哇，那我们快过去吧。”
    叶祈点了点头，转身迈开步子往前走去，冬茗立马小跑了两步跟上。
    至于那两个人的尸体，反正现在所有测试的人除了她们两个以外都已近死掉了，尸体什么的处不处理也都无所谓了。
    一路上叶祈有些意外的沉默。冬茗几次和她说话都只是淡淡的应了一声，或者干脆直接没有反应了。
    这份异样，冬茗很快就察觉到了，她快速走了两步，和叶祈并肩而行。
    “你怎么了？”她开口问道。
    叶祈摇了摇头，继续往前走去。
    “你是不是哪里不舒服？”冬茗越发觉得奇怪了。
    叶祈依旧是摇了摇头，别的什么反应都没有。
    “诶，你要是有哪里不舒服的一定要说出来啊，别一个人闷着，我会担心的。”冬茗的语气略有些担忧。
    闻言，一旁的叶祈忽然停下了脚步来，侧头看向了她，宝蓝色的眸子里目光沉沉。
    冬茗见状也跟着停下了脚步来，不明所以的问道：“怎么了？”
    叶祈的脚步微微一动，向她走了一步，靠近了几分，眸光越发的深沉起来，底下还带着些许的偏执，只是这份偏执被掩藏的很好，并未被对方发现。
    “阿茗，你会背叛我吗？”
    刚才她匆匆赶回来，听到冬茗说要与板寸头合作杀了自己的时候，心脏仿佛疼的要窒息一般。虽然她告诉自己对方只是为了拖延时间的缓兵之计，但是她就是无法不去在意。
    如果连她生命之中唯一的一丝光明和温暖都背叛了，那她就真的什么都没有了。
    一想到将来如果真的有一天冬离她而去，她的身体便无法控制的微微颤抖起来。
    她怕她离开。
    “啊？”冬茗微微一愣，似乎不太明白叶祈怎么突然问了这个问题。
    “你会离开我吗？”金发蓝眸的女孩再次问道。
    冬茗稍稍思考了一下这个问题。
    离开什么的，她当然会离开，离开这个组织，离开这个没有人性的黑暗之地，她是要决心回到父母的身边的，她可不想一辈子就被束缚在这个组织里，为这个组织卖命，所以离开是必须的。
    “我会离开的。”冬茗说道，“总有一天会离开这个组织，回到我原本的生活里去。”
    闻言，叶祈心下一沉。
    对方虽然没说会离开自己，但是出了这个组织以后便会增加许多的不确定性。
    她们都在组织里的时候也许能够相互依靠，可一旦离开了这个组织，一切就都不一样了，她无法确定到时候她们是否还会在一起。
    冬茗是光啊，光是抓不住的啊，可是她偏偏想要留住这一抹温暖的光亮啊，就算是为此付出一切也愿意。
    “……可以不走吗？”她微微垂了垂眸子，轻声道。
    冬茗想也没想就摇了摇头：“我是一定要离开组织的。”
    叶祈垂在身侧双手握成了拳头，紧了紧。
    她有一瞬间很想把眼前这个人给捆起来，这样就不需要总是担心会不会离开了。
    可是转念又想到如果她真的这么做了，那对方一定会讨厌自己的，甚至恨透了自己。她不想女孩对自己露出厌恶和憎恨的表情来，她喜欢女孩永远有着明媚的笑容。
    冬茗却是没有察觉到叶祈的异样，她晃了晃脑袋，笑道：“我们一起离开这个组织不好吗？出去以后我们可以有更好的生活，不必接触黑暗，不必时刻对自己的生命提心吊胆，这样不是很好吗？”
    不好……一点也不好……
    你会离开我的……一点也不好……
    叶祈沉默着没有回话，没有点头也没有摇头，只是那紧紧握着的双手却暴露了她不平静的内心。
    “我们先去找物资吧。”她没有再继续这个话题，微微移开了目光，再次抬起脚步向前走去。
    冬茗也并未察觉到这些，她跟着叶祈往前走去。
    两人七拐八拐的来到了一处小山洞口，冬茗好奇的探了探头，发现这就是一个浅浅的小山洞，刚刚好可以容得下两个人在里面休息。
    “他们倒是找一个好地方。”冬茗边说边小心翼翼的走了进去。
    这山洞并不深，外面的光亮通过洞口微微照亮了里面的样子，这使得冬茗一眼就看到了放在角落里的一些罐头。
    她走过去翻看了一下，发现都是一些午餐肉罐头，和她们之前吃的那些并没有什么区别。
    原本来在想着还会不会是什么不同口味的罐头的她看到这里心中不禁有些失落，她已经吃了好多天的午餐肉罐头了，都已经有些腻味了，不免想要换换口味。
    不过，她也就是这么想想罢了，在这种时候，能够有吃的食物就不错了，哪里还能有什么能挑剔的。
    冬茗数了数，发现一共有5个罐头，倒是正好能够支撑他们到这次结束。
    抱起罐头，她转身就走出了这个小山洞，招呼上叶祈原路返回了她们自己的驻地。
    。……
    与此同时，在演练场外面的营帐里，教官和黑西装男人各自坐在一边观察着平板电脑上的动静。
    西装男人看着屏幕上仅剩下来的两个红点，不由得轻轻勾了勾嘴角：“看样子最后出线的人已经出现了。”
    “也不知道会是哪两个。”教官看着屏幕上那两个红点若有所思。
    西装男人微微眯了眯双眼：“你觉得会是谁出线？”
    教官微微一愣：“这次的测试情况比较复杂，还真不好说。”
    他说的也没错，这次的测试比起往年的情况来都要复杂的多，以往就算有给空投，也都只是少量的投放一些食物而已，这次却还投下了两把手。枪，想也知道这会引发多么激烈的争斗。
    “也是……”西装男人轻笑了一声，笑声平淡没有什么起伏，听不出来其中有什么情绪来。
    教官只得讨好的笑了笑，并不敢多说什么。
    其实他心里都清楚，那两把手。枪的投入，都是在刻意针对19号和22号。但是就算他心里明白，嘴上也不会说出来的。
    这毕竟是自家组织老大决定的事情，他一个做手下的也不好多说什么，默默看着就好了。
    只不过，他一直有些不太明白自家组织老大到底在盘算些什么，对22号的态度也是不明不白的。
    说是欣赏人才吧，似乎有些时候又太狠心了一点，就像这次测试，直接狠心的投下了两把手。枪，也不怕22号出什么意外。可有时候又不太狠心，甚至有些惜才的感觉，这态度模棱两可的令人疑惑。
    “明天的这个时候派人去把人接出来吧。”西装男人说道。
    “啊，好！”教官赶忙应了一声。
    西装男人最后看了一眼平板电脑的屏幕，而后起身准备离去。教官见状立马起身出去相送。
    走到营帐的门口，西装男人突然停下了脚步，他抬头看了看开始变暗的天色，开口道：“希望你不要让我失望啊……”
    教官听见后微微一愣，以为对方是在说自己，用力点了点头道：“我一定不会让头儿失望的。”
    闻言，西装男人却是侧头似笑非笑的看向了他，并没有开口解释什么。
    目送着西装男人离开，直到看不见对方的身影后，教官这才转身重新回到了营帐里。
    明天他可是还有事情要做呢，要去生存演练场里面把那两个出线的家伙给带出来。
    他得好好的准备一下，毕竟以后也许和她们也算得上是同僚了。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    打滚打滚！
    ＝v＝
    第 181 章
    NO.181标题今天想吃章鱼烧
    第二天， 时间一到，冬茗和叶祈就被教官接出了生存演练场。
    一经出来，冬茗就忍不住深呼吸了一口气，不知道是不是错觉还是心理作用什么的，她总觉得演练场外面的空气要新鲜许多。
    不过很快的她就高兴不起来了，原因无他，因为她看到了那个西装男人。
    此时， 那西装男人正站在演练场的外面，似笑非笑的看着冬茗和叶祈两人。
    冬茗一看到他整个人就浑身戒备了起来， 紧张的不行，实在是这个西装男人给她的感觉危险极了。
    “恭喜你们。”西装男人看着冬茗的眼中露出了一分满意的神色来， 他道。
    冬茗心下感到不屑，但是面上却是毫无表情。她可不需要这个男人的恭喜，她怕自己担待不起。
    一旁的教官见到西装男人后倒是立马就露出了讨好的笑容来了。
    “头儿， 我把人带出来了。”
    西装男人点了点头：“很好， 你先下去吧。”
    教官听话的离开了，只留下冬茗和叶祈两个人与那西装男人面对面。
    “你们做的不错。”西装男人这么说道。
    冬茗木着一张脸， 并没与回话，叶祈见她不说话， 也就跟着没有开口， 一时间两人都沉默了起来。
    西装男人确实一点也不在意她们这样有些无礼的态度，他的脸上扬起了一抹不明意味的浅笑。
    “从现在开始， 你们就正式成为了组织的一员了， 要为组织效力， 完成组织的布下的任务。”他说道。
    碍于现在寄人篱下，冬茗也不得不给他几分面子，微微点了点头。
    “从现在开始，你们将会有一个新的代号。”
    代号？
    冬茗微微一愣，没明白西装男人是什么意思。
    她和叶祈不是一直都是以数字为代号的吗？
    西装男人看向了冬茗，微微眯了眯双眼，思考了一下后开口道：“你以后就叫雪狐吧。”
    闻言，冬茗略微垂了垂浅褐色的眸子，心中对于这个自己的新代号并不是很感冒，打心底里她还是比较喜欢自己名字的。
    “你的话……”西装男人看向了一旁的叶祈，“就叫忘惜吧。”
    叶祈宝蓝色的眸子眨了眨，随后轻轻的点了点头，并没有说什么，好似一点也不在意自己的代号是什么。
    冬茗默默的在心里念叨了几遍自己和叶祈的新代号。
    其实，这两个代号也不难听，总比数字来的好听多了。
    “好了，你们跟我来，我带你们参观一下组织的基地。”
    说着，西装男人就转身率先往前走去，冬茗和叶祈只得快步跟了上去。
    虽然她们并不知道这西装男人到底有什么打算，但是目前为止寄人篱下，也就是只能暂且听命于这个男人了。
    听教官所说，这个西装男人应该就是组织的老大了，现在这个组织的老大亲自带领她们参观组织的基地，冬茗不知道这算不算是什么奇怪的特殊待遇，还是说每一批新进入组织的人都是这样过来的。
    心中对于这个西装男人她是疑惑居多的，想要去探究对方的底细，但是现在的她还没有足够的实力和底气，显然不是去试探的好机会。
    她现在能做的只有等待，在这期间她需要让自己尽快的强大起来，这样等时机来临的时候便能够有紧紧的抓住，一举成功，从这个组织里逃出去，回归自由。
    西装男人领着两人去参观了一下组织的基地，期间和她们讲述了一下基本的注意事项，也算是对组织有了一个初步的了解。
    一路上碰到了几个人，应当都是组织里的成员，他们在看到西装男人后无一不恭恭敬敬的打招呼，而在看到身后的冬茗和叶祈两人后却都是露出了几分惊讶的神色来，不过很快就收敛了起来，没有人敢开口多问什么。
    西装男人带着两人来到了组织基地三楼的一个房间门口。
    “以后这里就是你们新的住处了。”他说道。
    冬茗点了点头，其实住在哪里都一样，不过就是一个落脚点而已，她怎么都不会把这里当做是自己的家的。
    “你们先休息，如果有任务，会有人来通知你们的。”西装男人说完就转身准备离开了，刚走出两步却又突然停了下来。
    “哦，对了，还有一件事。”他回头道，“之前给你们注射的皮下定位芯片，你们就好好地戴在身上吧，不要妄图取下来。”
    冬茗微微一愣，下意识的低头看了看自己的右手臂，那里的手腕上有一个小黑点。
    想来这个芯片也是组织为了掌握他们的动向而故意注射进去的。
    说完这一切后，西转男人便不再多加逗留，很快就离开了这里。
    待他离开，冬茗和叶祈便也就走进了自己的新房间里，刚一走进去就被里面的装修和布置惊了一下。
    这个房间和以前她们住的那个房间简直就是天差地别，里面的设施一应俱全，甚至有一个小客厅和一个小厨房，有单独的卫生间和两个小卧室。
    意外的还不错的样子。
    两人便也就心安理得住下了。
    。……
    自从上次的测试过后，冬茗和叶祈现在也算是组织里的正式成员了，虽然年纪不大，但是在这种组织里面，年纪向来不是什么大问题。只要你是正式成员，有那个本事，即使你只有七八岁，也没有任何问题，没有人会因为你年龄小而看轻你什么，能在这样的组织里成为正式成员的人，都不会是什么简单的人物。
    两人在自己的住所修整了一段时间，很快的就有人给她们送来了任务单子。
    是一个暗杀任务。
    暗杀偷袭，对于她们来说已经是再熟悉不过的东西了，一年多的训练里接触了太多这样的东西了，早已经习以为常。
    对于这个任务，冬茗和叶祈并没有多想什么，按照组织给的信息和资料，直接找到了任务目标，一击毙命。
    值得一提的是，在任务方面，组织给予的物资还是挺丰富的。
    像是什么枪支弹药食品药品什么的，一应俱全，供应齐全。想来，也是为了让组织的成员们能够更好的完成任务吧。
    完成任务后，回到组织里，冬茗第一时间就回了房间，她冲进了卫生间好好的清洗了一下身上被溅到的血渍。
    虽说早已经习惯了手染鲜血，但还是不太喜欢自己的衣服或者身上沾染上什么别人的血迹。
    待她清洗完后出来，叶祈已经去食堂打好了饭菜回来了。
    “哇，今天有大鸡腿吃诶。”她看了一眼桌子上的饭菜惊喜道。
    叶祈抬眸看了一眼她，随后拿起筷子把自己的那份大鸡腿夹到了她碗里。
    “你不吃了吗？”冬茗拉开椅子坐下，不由得问道。
    她记得，叶祈似乎很喜欢吃肉类食品的。
    “我不吃乐，你吃吧。”叶祈摇了摇头。
    冬茗也不客气，拿起筷子就吃了起来。
    别的不说，组织里的饭菜还是一直都挺不错的，不论是在她们还没出线的时候，还是现在已经成为了正式成员，饭菜什么的一直都是很不错的质量。
    两人吃完饭后休息了一会儿后便出去了。
    如今她们已经是正式成员了，组织已经不会再过多的限制她们的自由了，至少最基本的出入自由是没什么大问题了。
    虽然在她们的身上还是有安装了那个定位芯片的，但是只要不是去做什么对任务有妨碍或者对有什么组织不利的，就都没有什么大碍。
    于是，两人便决定出去逛一逛，毕竟这组织也算是坐落在中央的了，中央的繁华多有耳闻，有机会还是想要去见识见识的。
    冬茗和叶祈动身去了中央的逛街，中央的繁华果真是名不虚传的，两人都是第一次见识到这样繁华的街道，不禁有些惊叹和新奇。
    冬茗觉得自己大有一种刘姥姥进大观园的感觉，这个世界不愧是科技发达的设定，周围的一切都比她原来的世界要来的高大尚许多，尤其是一些公共设施，到处都充满着新奇。
    “原来中央真的有这么繁华啊。”她感叹道。
    以前只是在原著中看过对中央的描述，书中写着中央是整个超能大陆最最繁华的地方，但是她始终是没有亲眼见过的，所以一直都对中央带着一种好奇心。
    两个不大的女孩在大街上走来走去，且都长得可可爱爱的，尤其其中一个还是金发蓝眸的混血，自然是引起了不少人的侧目。
    再看她们的穿着，都不像是什么有钱人家或者贵族世家的千金小姐，由此这么一来有些不怀好意的人就开始打起了她们的主意。
    有一群混混模样的人悄悄地跟在了两人的身后。
    叶祈宝蓝色的眸子微微一动，她拉了拉身旁的冬茗，小声道：“我们被人跟踪了。”
    闻言，冬茗眉头一皱，下意识的就以为是什么人要暗杀自己，不过转念一想，这可是在大街上，如果真的要暗杀不可能挑在这么多人的地方，除非是不得已，这都是暗杀的基本常识。
    “走！”她拉着叶祈快步往前走去。
    身后那群人也快步跟上了，一群人零零散散的脚步乱七八糟的，一看就不是什么专业人士。
    冬茗和叶祈转身跑进了一个胡同里。
    那群混混也跟着跑进了胡同，一进入这里，他们就不在掩藏身形了，一个个直接堵在了胡同的入口，满脸笑容猥琐的看着冬茗和叶祈，似乎是认为她们两人已经是逃跑不能了。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    第 182 章
    NO.182标题今天想吃螺蛳粉哦
    冬茗和叶祈转身看向了堵在胡同口的那些人， 目光微微一扫，对面一共有5个人。那5人目露猥琐， 满脸的不怀好意。
    “小姑娘出来玩呢……哥哥们对这里熟，就让哥哥们带你们玩玩吧。”
    “对啊，小姑娘根哥哥们走吧。”
    “哥哥们带你们去玩好玩的。”
    那5人你一言我一语的，仿佛冬茗和叶祈已经是他们的囊中之物。
    “恶心。”冬茗不爽的撇了撇嘴。
    她也未曾想到这些人居然对两个还未怎么长开的小姑娘起了心思， 倒也是真够变。态的， 这个时间上果真是什么样的人都有。
    她说话的声音并不小，那一句恶心被那5人听了个清清楚楚，顿时面容僵硬了一些瞬间，随后便爆发除了一阵哄笑来。
    “小姑娘还真是泼辣的很。”
    “这性格我喜欢！”
    “哈哈哈， 有意思。”
    几人根本不把她们放在眼里，甚至觉得冬茗的这番骂人的话不痛不痒甚是有趣。
    冬茗不由得皱起了眉头来，垂在身侧的右手食指动了动， 内心蠢蠢欲动了起来， 杀意逐渐上涌。
    一旁的叶祈宝蓝色的眸子微微一动， 右手背到身后， 一把匕首从袖子里滑落到了手中， 眸光冷凝。
    那5人浑然不觉自己已经死到临头了， 仍旧是嘻嘻哈哈的一脸猥琐， 甚至主动地一步一步靠近了过去。
    其中一个混混伸手欲要去摸冬茗，他的手才伸到面前， 还未碰到人， 一抹冰冷的刀光闪过， 紧接着就是一声痛叫。
    那混混捂着手往后退了两三步，殷红的鲜血顺着手臂滴答滴答的落在了地上。
    叶祈手中的匕首上沾染了一些鲜血，阳光透过胡同的上空照射下来，落在匕首上泛起了微微的红光。
    那5个小混混有一瞬间的愣怔，反应过来后顿时怒上心头。
    “居然还带着凶器！”
    “不知好歹的东西！”
    “抓住她们，把她们丢到夜场里去，让夜场的老鸨好好折磨折磨她们！”
    说着，他们就要动手。
    冬茗根本不给他们机会靠近，神之右手发动，寒气四溢，瞬间就把他们的脚都给冻住了，动弹不得，有两个人甚至身形不稳摔倒在了地上。
    “是异能者！”
    “这两个臭丫头是异能者！”
    有人惊叫道。
    “怕什么！我们也有异能！”
    “就是！谁还没有异能了！”
    “上！把她们抓住！”
    几人纷纷动用了自己的异能，挣脱了冰块再次扑了过去。
    在中央不比在十六区，几乎每个人都是异能者，且平均至少都是3级异能者。
    不过很显然，这群混混的异能登记都不太高，最多也就是3级，对于冬茗这个4级巅峰的异能者来说应付起来并不难，更何况经过组织一年多的训练，在打架格斗这方面的经验自然不是这群乌合之众能比的。
    几乎是在几个呼吸之间，这5个小混混就被打趴下了，一个个都倒在地上哀嚎。
    “什么本事都没有还想来抓我们，不自量力。”冬茗冷哼了一声。
    叶祈有些嫌弃的拉了其中一个小混混的衣服来擦了擦自己的匕首。
    那些被打趴在地上的小混混怕的瑟瑟发抖，完全不敢再多说什么了，他们哪里会想到这两个看上去柔柔弱弱的小姑娘竟然这么的厉害，且一出手就毫不留情，有三个人还被捅了好几刀，不知死活。
    “走吧。”叶祈拉着冬茗走出了胡同，不再去管那些倒在地上的小混混们。
    一出胡同冬茗就伸了个懒腰，她回头看了一眼那胡同，不禁感慨道：“还真是不管是在什么地方，都会有这种社会渣渣的存在啊。”
    “这个世界就是这样的，弱肉强食。没有实力的人是活不下去的。”叶祈说道。
    她从小就饱受折磨和欺凌，自然是比任何人都要明白这个道理，所以对这世间的冷暖看的分外淡漠。
    唯一让她在意万分的只有冬茗一个。
    “我们回去吧？”冬茗提议道。
    经过刚才那一出，她已经没有什么心情再继续逛下去了，还是回去组织算了。
    叶祈自然是没有什么意义的，点了点头便跟着一起回去了。
    。……
    时间荏苒，一晃就是一年多的时间过去了。
    这一年冬茗12岁，叶祈14岁。
    经过一年多的时间，两人执行过许多的任务，无一都是完美的完成了，组织对于她们两人的表现很是满意。
    在又一次完成了一个暗杀任务后，她们获得了一个一周的假期。
    晚上，组织房间内。
    “啊……终于可以好好地休息一下了。”冬茗一进门就一屁股坐在了沙发上。
    叶祈见她懒懒散散的靠在沙发上，不由得有些好笑。
    这次的任务地点在十六区的第十区，任务目标狡猾的很，让她们花了不少的功夫，也难怪冬茗回来后会这么懒散了。
    “唔，小祈。”冬茗摸了摸自己的肚子。
    “怎么了？”
    “我饿了。”冬茗说道。
    闻言，叶祈宝蓝色的眸子里透出些许的宠溺来：“想吃什么？”
    “红烧肉！”
    “好。”
    说完，叶祈便转身走出了房间，向着组织基地的食堂走去，她迅速的打了两份饭后就回到了房间里。
    闻到饭菜的香味后，冬茗一下子就从沙发上蹦了起来，和叶祈一起吃了顿晚饭。
    吃完饭后，她便又瘫坐在沙发上不愿意动弹了。
    “阿茗，时间不早了，该去洗澡了。”叶祈走过去喊她。
    “唔，再让我坐会儿。”冬茗依旧是赖在沙发上不肯起来。
    叶祈的眉眼柔和，目光温柔：“乖，洗完澡就可以去床上啦。”
    冬茗扁了扁嘴，最后还是起身去了卫生间。
    洗完澡出来后，一身轻松的就要往卧室走去，走到门口的时候却被叶祈给叫住了。
    “把牛奶喝了。”叶祈端着一杯热牛奶走了过来。
    闻言，冬茗顿时就垮了脸：“我能不喝吗？”
    她是不怎么喜欢喝纯牛奶的，要说喜欢的话，她是更喜欢酸奶一些的。
    “不可以，要全部喝掉。”叶祈把装满了牛奶的杯子递到了她面前，态度意外的强硬。
    冬茗苦了脸：“为什么就非要和纯牛奶啊，换成酸奶什么的不是更好吗？”
    不知从何时开始，只要两人没有任务的时候，叶祈总会雷打不动的每晚上给她倒一杯纯牛奶，非要让她喝下去。
    “纯牛奶更有营养，对身体好。”叶祈这么说道。
    “为什么我就非得喝纯牛奶啊！”冬茗接过牛奶杯子，满脸的不情愿。
    闻言，叶祈弯了弯眉眼，抬起手来捏了捏女孩的脸：“多长点肉，可爱。”
    她一直觉得女孩太瘦了，要多吃一点才好。
    突然被捏了脸，本就因为被迫要喝纯牛奶而不满的冬茗顿时有些赌气的偏了偏头张嘴一口咬住了对方的手指。
    温热且柔软的舌头划过指腹，叶祈的动作微微一顿，而后宝蓝色的眸子一瞬不瞬的看向了女孩，目光温柔而又复杂，其中还带着一些别样的情绪。
    咬了一口后，心中的一些不满似乎得到了发泄，冬茗心满意足的松了口，而后低头看了一眼手中的牛奶，浅褐色的眸子微微一转。
    只见她抬起头来，嘴角忍不住微微上扬了几分，露出了一个狡黠的弧度来，她佯装抬起杯子，而后又飞快的把杯子转手塞到了叶祈的手中，在叶祈还未反应过来的时候，冲她吐了吐舌头，转身就跑进了自己的卧室，紧接着碰的一下关上了房门。
    叶祈微微一愣，她看了看重新回到了自己手中的牛奶，又看了看面前紧闭的房门，不禁莞尔一笑，心下是软软的一片。
    。……
    一周的休息时间过得很快就过去了，冬茗和叶祈接到了新的任务。
    “你说什么？”叶祈看着站在自己面前的男人，眉头微微皱起来。
    “此次任务特殊，只需雪狐大人一人前去就好。”男人这么说道。
    闻言，冬茗微微眯了迷浅褐色的眸子：“我一个人？”
    “是的，您一个人。”
    “那忘惜呢？”冬茗抬手指了指一旁的叶祈。
    “忘惜大人另有任务安排。”
    冬茗若有所思的点了点头：“行，我知道了，我去一趟武器库房，一会儿就出发。”
    男人点了点头，而后便转身离开了。
    又有了新的任务，冬茗不得不赶紧动身前去，毕竟是组织安排的任务，马虎不得。虽然她并不喜欢这个组织，也一直想要逃出去，但是在时机来临之前，还是要做好自己分内的事情的，免得惹了组织上头人物的主意。
    眼看着冬茗已经开始收拾东西了，叶祈宝蓝色的眸子垂了垂：“你真的打算去做这个任务？”
    “组织安排的，就算是不想，也没办法。”冬茗耸了耸肩。
    叶祈抿了抿嘴，轻声道：“那我们就会分开了……”
    “你放心啦，我可是很厉害的，很快就会回来的。”冬茗笑道。
    叶祈看着她，没有说话，眸光沉沉，不知道在想什么。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    打滚！
    第 183 章
    NO.183标题今天想吃黑椒牛排
    冬茗依照组织给的信息资料来到了任务地点。
    此次的任务有些特殊， 和往常的暗杀杀人任务不同， 倒不是说不需要杀人了，而是这次杀的人有一些特殊，是一个16岁的少女。
    组织里往常需要暗杀的人都是一些稍有些年纪犯了事情得罪了组织或者得罪了什么人的人， 很少有这个年纪的少女， 更何况还只有16岁。
    冬茗实在是想不到这个年纪的少女能犯什么事能去得罪什么人， 最多也就是上一辈人的恩怨牵扯。
    如果真的是因为上一辈人的牵扯的话，这位目标人少女还真是无辜的很。
    不过， 这都不是她该管的。这是她的任务，无所谓任务对象是谁， 即便对方真的是无辜的，她也会下手。
    这不是她太过心狠手辣， 只是因为如果不完成任务的话， 回了组织受到惩罚的可就是她自己了， 严重的也许会被处死，这一年多的时间里，她有亲眼看到过没有完成任务的组织成员被处死。
    她也有私心，并不想死，所以为了自己能够活命， 她自然是选择把人杀了完成任务。
    这次任务的地点实在十六区的第九区。
    冬茗蹲在目标人物的必经之路上，躲在几棵大树后面， 等待着目标人物的到来。
    不多一会儿， 就有一队人马向这边行驶过来。
    仔细观察， 这还是一个小车队， 打头的是两辆摩托车，而后是一辆黑色的面包车。
    冬茗微微思考了一下，一下次就分析出了现在的形势情况。
    看样子目标人物应该是在那辆黑色的面包车上，前面两辆摩托车上分别有两个人，应当是什么保镖，专门护送目标人物的，而面包车内还有没有别的保镖就不得而知了，隔着车门和车窗也看不到里面的情况。
    但是就算是这样，也不妨碍她出手。
    冬茗抬手给自己戴上了一个面具，遮住了面容，随后伸出右手轻轻按在了地上。
    几乎就在一瞬间，地面上一层薄冰蔓延而出。
    紧接着行驶在最前面的两辆摩托车的轮胎就打滑起来，车身不稳纷纷摔倒了在了地上，开车的两个保镖因为惯性在地上滚了好几圈，摔了个七荤八素的，一时半会儿是起不来了。
    面包车虽然也有些打滑，但所幸最后还是刹住车了，看看停了下来。
    冬茗趁机一跃而出，三两下就跳上了面包车的车顶，手中凝聚出了一把长刀，对准车顶就用力捅了下去。
    哐的一声，冰之长刀直直的插。进了面包车里。她松开手又凝聚了一把冰之长刀，准备再次插。入。
    不想正在这时，车顶忽然被什么利器划开，一道冷光直冲出来，向着冬茗的面门而去。
    情急之下，冬茗赶忙用冰之长刀挡在自己面前，堪堪挡下了这一击，却因为后劲整个人从车顶上滚了下去。
    好不容易从地上爬起来稳住了身形，面包车的门就被人打开了，车上跳下来一个黑色长发的少女。
    少女年纪不大，身量却是高挑修长，面容略显稚嫩却难掩其中的清丽脱俗和清冷淡漠，一双墨色的眸子里带着几分冷凝。
    冬茗微微皱起了眉头来，第六感告诉她，这个少女就是自己的目标人物。
    透过打开的车门，她看到了空荡荡的面包车，也就是说，车子里除了这位黑发少女和司机以外，并没有其他的人了。
    想到这里，她浅褐色的眸子微微缩了缩。
    刚才那道强劲的冷光该不会就是这个黑发少女的吧？
    不等她再细想些什么，那黑发少女就动手了，右手微微抬起，一道冷光便向着冬茗闪烁而去。
    瞧见这道和刚才一般无二的冷光，冬茗哪里还敢托大，当下就地一滚躲开了。
    澈蓝色的冰刺拔地而起，直冲向了黑发少女。然而对方似乎早有准备，一道冷光将冰刺尽数打碎。
    冬茗的目光不禁变得凝重起来。
    这个黑发少女的异能攻击性实在是太强了，而且照目前这个强度来看，异能的等级也比她要高上一些。
    正面打的话，她怕是打不过这个黑发少女了。
    “少主！”
    正在这时，先前摔出去的两个骑摩托的保镖终于回过神赶了过来，一左一右向着冬茗包抄而来。
    心中暗道一声不妙，冬茗转身就准备跑路。
    正所谓好汉不吃眼前亏，她本来就打不过这个黑发少女，现在还多了两个帮手，那就更加打不过了。
    任务虽然重要，但是不管怎么样，都没有自己的小命来的重要。
    “别让她跑了！”那两个保镖见她要跑，赶忙追赶上前。
    黑发少女的反应也不慢，挥挥手又是几道冷光闪烁而去。
    冬茗回头匆匆看了一眼，看见那几道冷光后背后忍不住流下一阵冷汗，这架势看样子是不准备放过她了。
    也是，她可是来暗杀人家的，人家是有多傻才会放走想要杀掉自己的人。
    这左右和后面的三方夹击让她有些疲于应付，那两个保镖的实力也不差，把她不停地往角落里逼，直逼到一个废弃建筑里，无路可逃。
    冬茗无处可逃，心下暗道不妙，想要强行突破，但是那黑发少女却已经跟着赶了过来，堵住了她唯一的突破口。
    狗急了也会跳墙，兔子急了还会咬人。
    她干脆破罐子破摔了起来，一股脑儿的向着黑发少女的方向冲了过去，右手之中一把冰之□□凝结而出，一枪向着前方刺出。
    冷光闪烁，冰之□□被切断。冬茗一个侧翻躲过了冷光，转身掏出了别在腰间的手。枪扑向了黑发少女。
    猝不及防之下，黑发少女被扑倒在地，黝黑的枪口抵在了心口的位置。
    “都不许动！”冬茗大喝了一声。
    那两个保镖见状立马就停在了原地，不敢再往前走半步。
    冬茗便拉着黑发少女站了起来，一点一点的往后退去，慢慢的和那两个保镖拉开距离。
    后腿到一定的距离后，她握着手。枪的手不由得紧了紧，准备扣下扳机杀了黑发少女逃遁而去。
    “你别怪我，这是我的任务。”她道。
    说着她就要动手，这时候异变突起，黑发少女忽然一把抓住了她拿着手。枪的手，反手一扭。
    “嘶……”冬茗疼的不禁吸了一口冷气，却还用力握紧了手。枪不松手。
    这黑发少女的力气还挺大的，她硬是拼力气肯定是拼不过的。
    黑发少女看着她，墨色的眸子里偷着些许的冷漠，眸光微微一动，冷光闪烁。
    冬茗吓得以一个极其扭曲的姿势躲了开来，也对亏了她的柔韧性够好，否则可就要被那冷光劈成两半了。
    碰的一声，躲避的时候，手。枪的扳机不小心被扣下了，子弹从黝黑的枪口。射出，与黑发少女的左肩膀擦肩而过，只留下了一道深红色的划痕。
    余光微微一瞥，冬茗从黑发少女的眼中看到了一丝杀意，她看到对方的视线停留在了自己握着手。枪的右手上，心下不由得一惊。
    她飞快的松开了手。枪，抽回了自己的右手，转身就要逃走。
    却不想对方的反应比她还要快了一步，一把抓住了她的衣领子给扯了回来。
    靠！
    再次逃跑失败，冬茗心中一阵操蛋，忍不住暗骂了一声。
    眼见着不远处的那两个保镖快要过来了，她浅褐色的眸子微微一转，计上心头。
    “求求你放了我吧！我只是奉命行事而已！”
    她毫不客气的就开口求饶了起来。
    “我只是被别人雇佣来的，你放了我吧，我不杀你了！”
    为了活命，求饶而已，她也是拉的下面子的。反正都已经干了黑道这一行了，就算是为了活命求饶不要面子也没什么了。
    黑发少女被她这迅速转换的态度弄得微微一愣，眼神微微变得有些怪异了起来。
    这人怎么这般没有骨气？
    “求求你放了我吧，我真的不杀你了，我不做这个任务了，不做了！”冬茗微微低了跌脑袋，摆出一副毫无攻击性的样子。
    黑发少女狐疑的看向了她，不太相信这个态度变卦的跟变脸一样快的刺杀者。
    “我说的都是真的！我没有同伴！你们就放了我吧，我也不会再来刺杀了。”冬茗继续求饶着，反正带着面具别人看不见她的样子，说起这些求饶的话来也不用顾忌什么脸面。
    黑发少女盯着她脸上的面具看了看，不免对她面具下的样子产生了一丝好奇。
    这人的身量不高，看起来还是个孩子。但是他们这次偷渡去中央的事情可是机密，既然有人雇佣了人来刺杀，怎么可能会派一个孩子来，而且这人的身手和异能等级应当也不会是一个孩子能拥有的。
    与其说怀疑冬茗是个孩子，他们下意识的还是把她当做了那种长不大的侏儒人。
    黑发少女伸手摘下了冬茗脸上的面具，露出了一张俏丽清秀却略显稚嫩的脸来。
    三人见状都是微微一愣，似乎都没有想到冬茗这个刺杀者竟然真的是一个不大的孩子。
    “你……”黑发少女张了张嘴，却不知道该说些什么。
    突然被摘下了面具，冬茗窘迫的微微涨红了脸，这还是她第一次在执行任务的时候被人摘下了面具，暴露了真实的样子。
    作者有话要说：
    冬?没骨气?茗：求求你放了我吧！
    林焰希：不放！
    第 184 章
    NO.184今天标题想吃翎原云。
    “还给我！”冬茗瞪着浅褐色的眸子， 故作凶狠的开口道。
    黑发少女看了看她又看了看手上的面具， 转手把面具塞回了冬茗手上。
    这一举动让本来还因为面具而气急败坏的冬茗直接愣住了，一脸懵逼的看向了黑发少女。
    “你……多大了？”黑发少女微微移开了一些目光，冷不丁的开口问道。
    “凭什么要告诉你！”冬茗凶巴巴的说道。
    刚才突然被摘了面具， 她这心里头有一些微微恼火。像她们这种干黑道这一行的， 多半都是栖身于黑暗， 是见不得人的，所以出任务时都会戴一个面具， 遮掩真容，如今突然被迫暴露了，这就相当于是被人看光了身子一样，自然是会生气恼怒的。
    黑发少女瞧着她这明明被抓住了却还一副凶巴巴的样子，心下不禁有些好笑起来， 只是面上却还是面无表情的样子。
    “少主，我们还是杀了她吧。”其中一个保镖开口道，“不管这人是哪里来的， 也不管她多大了，但是她来刺杀你这件事绝对不能放过。”
    “说的在理， 这件事情绝对不能姑息。”另一个保镖也开口附和道。
    黑发少女听后微微点了点头，似乎是赞同了他们的说法。
    见状， 冬茗心头微微一顿， 暗道一声糟糕， 她的脸色一下子就有些泛白了起来。
    完了完了完了！
    “你想死吗？”黑发少女突然开口问道。
    冬茗赶忙摇了摇头， 废话， 她当然是不想死的。
    能好好的活着，谁会想死啊！
    “那你就跟着我吧。”黑发少女这么说道。
    “啊？”闻言，冬茗微微一愣。
    这个人是不是疯了？自己要杀她，她还要把我留下来？
    “少主！不能留啊！”
    那两个保镖显然也是没想到黑发少女会这么说，立马着急了起来。
    黑发少女却是不管这些，自顾自的看向了冬茗：“你年纪应该不大，肯定是受人指使的。”
    冬茗顺着她的话点了点头。她当然是受人指使的，要不是组织下达了这个任务，她也不会来刺杀。
    “你的资质不错，小小年纪异能就有这样的等级，是个可塑之才。”黑发少女说道，“有培养的价值。”
    经她这么一说，那两个保镖也都微微的思考了一下，随后开始拍起了马屁。
    “少主英明，现在组织正是用人之际，的确需要这样的人才。”
    “她的天赋应当是不错的，加以培养到时候也能为组织尽一份力。”
    听到这里，冬茗算是明白了，这是想策反并拉拢自己，好为他们效力。
    虽然好像能够保住小命了，但是从一个组织调到另一个组织这样的事情风险也是很高的。况且她并不知道黑发少女他们的组织到底是一个什么样子的性质，贸贸然的加入的话万一出了什么问题就不好了。
    “我凭什么要加入你们！”她开口道，脸上是十分不情愿的表情。
    “小鬼，你现在可没有跟我们讨价还价的余地。”其中一个保镖说道，“我们少主给你面子，可没有你说不的余地！”
    对于这个说法，冬茗的内心是相当的不爽的，浅褐色的眸子里升腾起了一窜怒火。
    她的右手微微动了动，刚想要发作，就被黑发少女一把握住了手腕，动弹不得。
    “放开我！”冬茗挣扎着却怎么也挣脱不了，她干脆直接动用起了异能，冰冷的寒气缠绕在了右手上。
    她就不信对方能在这样冰冷的温度下还无动于衷！
    然而，那黑发少女抓着她的手，一动也不动的，力气也未曾松懈半分，一副毫不畏惧的模样。
    冬茗微微抬眸，冷不丁的对上了黑发少女那双无机质的黑眸，对方的那双眼睛很好看，只是里面并没有太多的情绪，冷冷淡淡的。
    眸光微转，她看到了对方抓着自己手腕的手被寒气冻得已经发红发紫了，心下微微一顿，散了缠绕在右手之上的寒气。
    “你不想要你的手了吗？”冬茗微微皱起了眉头。
    如果她不收手，黑发少女的这只手多半就要被冻伤了。
    黑发少女看着她，却不曾松手。
    冬茗心中的恼火越发旺盛，气的甩了甩手，这次竟然成功的挣脱了。
    一经挣脱，她便又要发作，准备逃离。
    只是刚一转身，后脖颈就是一沉，一阵钝痛传来。
    冬茗忍不住往前踉跄了几步，眼前瞬间发黑，咚的一声摔倒在了地上，眼前的景象逐渐模糊。
    靠……
    “你……卑鄙……”她只来得及轻轻骂了一声便彻底晕过去了。
    看着倒在地上已经是去意识的冬茗，黑发少女伸出的右手放了下来，墨色的眸子微微动了动。
    “你们把她手脚绑了，放到车上吧。”她道。
    “少主，和您待在一起不太好吧。”其中一个保镖说道。
    “没关系，我自有分寸。”黑发少女摆了摆手，一副毫不在意的模样。
    自家主子都发话了两个保镖也就只能听话的把冬茗的手脚给绑了起来，而后扔到了那辆黑色的面包车上。
    黑发少女也跟着上了车子，面包车再次启动，向前行驶而去。
    。……
    不知过了多久，冬茗从昏迷中醒来，睁开眼睛一入眼就是一个残破的车顶，意识有一瞬间的愣怔。
    她眨了眨眼睛，不太清楚自己现在是身在何处。
    “你醒了。”
    正在这时，突然有一道清冷的女声从旁边传来，直把她给吓了一跳。
    “你……”冬茗一看到她就微微瞪大了浅褐色的眸子，撑着手想要坐起来，却不想猛地一下又跌了回去，她这才发现自己的手脚竟然都被绑住了。
    “你卑鄙！”她顿时气的破口大骂。
    黑发少女不为所动，只是静静的看着她。
    冬茗试着挣扎了一下，发现绳子绑的很紧，以她现在的力气是很难挣脱的，于是她便想动用异能把绳子冻僵扯下来。
    “你最好别用异能，你打不过我的。”黑发少女开口警告道。
    闻言，冬茗挣扎的动作围殴我一顿，停了下来，老实的不再有任何动作了。
    她可是见识过这黑发少女异能的厉害的，可不想在这里当场被劈成两半。
    场面一度有些安静的过分，冬茗觉得不自在极了。
    一个刺杀者和被刺杀目标待在同一个空间里，最关键的是这个刺杀者还被绑住了手脚动弹不得，说出去不得笑死人，组织里的那帮人要是知道了不得笑掉大牙了去。
    “你到底想怎样？”
    黑发少女侧头看了她一眼：“你不想死，对吗？”
    “废话！”冬茗冷哼了一声。
    “我可以放你走。”黑发少女这么说道。
    冬茗一下子愣住了，她微微睁大了浅褐色的眸子，有些惊讶的看了过去，一时间不知道说什么好。
    黑发少女瞧着她，突然觉得女孩这副模样意外的有些可爱。眼睛大大圆圆的，浅褐色的瞳孔里倒映着自己的身影。
    她从第一眼见到女孩的面容时就觉得对方生的很是可爱，这样一个俏丽可爱的孩子，实在是难以想象会做出这种刺杀别人的事情来。
    之后又见对方张牙舞爪的，像极了一只被人捏住脖子却又不服输的小野猫，凶巴巴的却又反抗无能。
    实在是因为对方的年纪不大，又一副可可爱爱的样子，她明知道是被派来刺杀自己的，但还是心存了一分同情。这么小的年纪就被派来做这种危险的任务，一定是有什么难以言说的过往的，这样的过往定然不会是什么好的东西，肯定是受了许多的苦难了。
    想到这些，她又想起自己的一些过去，不免就心生了几分同病相怜的感觉，所以想尽可能的帮一把。
    “你真的要放我走？”冬茗狐疑的问道。
    黑发少女点了点头。
    冬茗的脸色有一点怪异：“喂，你是傻了吗？我要杀你，你还要放了我？”
    “你打不过我，也杀不了我。”黑发少女淡淡地说道。
    冬茗：“……”
    突然感觉有被冒犯到呢。
    好气哦！
    “我可以晚上趁你睡觉，暗杀你！”冬茗嘴硬道。
    “我有保镖他们会守夜，你接近不了我。”
    “……”
    好烦！
    冬茗被气的干脆闭上了嘴巴，不再说话了。
    黑发少女见她被气的双颊鼓鼓的，像极了一只凶巴巴却又挠不到人独自生闷气的小野猫，心下不由得软了几分，本就对女孩有几分同情的她，似乎心里又多了几分别的什么情绪。
    大约是难得的碰到一个这么有趣，遭遇似乎也和自己有几分相似的人，也多了几分的亲近。
    “你叫什么？”她问道。
    “凭什么要告诉你！”冬茗没好气的呛了回去。
    黑发少女垂了垂眸子，道：“林焰希，我的名字。”
    “我又没问你，谁要知道你的名字啊，嘁！”
    “我要去中央。”
    “你跟我说这些干什么，我又不想知道！”
    “到了中央，那两个保镖就会离开了。”
    闻言，冬茗的小心思又开始活络起来了，如果没了那两个保镖，她的刺杀成功率就能够大大的提高了。
    林焰希看出了她的想法，不由得轻轻勾了勾嘴角：“中央的大贵族会派人来接我，里面有很多高等级异能者。”
    冬茗：“……”
    哦，果然还是好气哦！
    作者有话要说：
    林少主在线欺负冬?小野猫?茗。
    第 185 章
    NO.185标题今天想吃照烧鸡腿饭
    冬茗被气的不清， 干脆就不理人了，默默地靠在一边生闷气。
    林焰希看了看她， 微微低了低头：“你真的不考虑一下吗？”
    “什么？”冬茗微微侧头过去看她。
    “考虑一下留下来， 跟着我。”林焰希墨色的眸子里带上些许的认真。
    “你做梦！”冬茗毫不犹豫的就拒绝了。
    再次被拒绝的林焰希不禁微微皱了皱眉头：“你的组织对你很好么？”
    “要你管。”冬茗冷哼了一声。
    林焰希心中有数，如果组织真的很好的话，就不会派对方出来做这样高危的任务了。
    “你跟着我，至少不用去做什么太危险的任务。”
    “你少忽悠我。”冬茗撇了撇嘴，“我是不会相信你的。”
    “那还真是遗憾了。”
    冬茗侧头看她。
    “原本还打算你如果同意了，我就给你松绑的。”林焰希这么说道。
    冬茗：“……”
    啊……好气啊， 这个人绝对是故意在气她的吧！
    瞧着对方被气的想发作却又无处发泄的样子，林焰希微微勾了勾唇角， 露出了一抹清浅的笑意来。
    两人之间的氛围沉默了下来，冬茗透过车窗看着外面飞速掠过的景色， 心里在不停地思考着自己到底该怎么做才能逃出去。
    。……
    很快的就到了晚上。
    原本他们是可以在天黑之前就进入中央的外围的，但因为冬茗的出现而耽误了不少的时间，所以现在他们只能在十六区的第六区里找了一处地方落脚了。
    第六区已经算是经济较为发达的地方了， 其实也有一些环境不错的宾馆可以供人入住了。但是林焰希等人却并没有去找什么宾馆， 而是随便找了一处废弃的厂房就落脚了， 这一点还是十分让人起疑心的。
    “给。”林焰希拿着一块压缩饼干递到了冬茗的面前。
    冬茗看了一眼压缩饼干， 而后抬头狠狠地瞪了一眼她。
    这个人真是太气人了，明知道她手脚都被绑住了，没办法吃东西， 还故意拿过来刺。激她。
    见状， 林焰希墨色的眸子里透露出几分笑意来， 这份笑意她并没有多加掩饰，被冬茗看了个正着。
    “你笑什么！”冬茗瞬间就炸了毛，凶巴巴的瞪着她。
    林焰希轻轻的摇了摇头，而后把压缩饼干往她嘴巴上凑了凑：“吃吧。”
    冬茗看着面前这块饼干是越看越气，气的牙痒痒，她上下磨了磨牙根，张嘴作势要去吃饼干，却在靠近时突然转头，一口狠狠地咬在了林焰希的手背上。
    小野猫咬人了，有点痛……
    林焰希的手微微一抖，饼干都掉在了地上，下意识的就要抽回来，但是又怕伤到对方，便硬生生忍住了。
    冬茗这回是真的发狠了的，毫不留情的一口就咬了下去，用了十足十的力气，满脸的凶狠。
    直到嘴里蔓延出了一股子淡淡的血腥味后，她才松了口，嘴唇上沾染了些许的血迹，像是吐了什么天然的口红一般，极其艳丽。
    “活该！”她冷哼了一声。
    林焰希看着自己手背上那一排深深的牙印，眸光微微暗沉，墨色的眸子似乎变得更加黑沉了，沉沉的看不到底。
    小野猫不仅凶，还很有攻击性，牙尖嘴利的。
    冬茗吐了一口带着血丝的唾沫到地上，很是嫌弃的低头蹭了蹭自己的衣服，把嘴上的鲜红血迹擦掉了。
    林焰希的墨色眸子越发的幽深起来，声音微微沉冷：“你是觉得我真的不会杀掉你吗？”
    闻言，冬茗微微一愣，而后下意识的往后缩了缩身子，嘴里却还是十分的强硬：“要杀就杀！”
    林焰希的脸色冷然，大约是因为被咬了一口，心下也有一些恼怒，她反手从腿侧抽出了一把匕首抵在了对方的脖子上。
    “咕……”冬茗忍不住咽了咽口水，心中怕的直打鼓，匕首的刀身冰凉，让她的身体有些抑制不住的要发颤。
    她看林焰希的神色冰冷，墨色的眸子黑沉沉的，一点也不像是在开玩笑。
    “我给过你机会了。”林焰希握着匕首的左手紧了紧。
    察觉到脖子上的匕首更加贴近了几分，冬茗咬了咬牙，心中升腾起了一丝惧意，眼尾微微泛红，只是面上却还是一副倔强的不肯服软的样子。
    瞧着她这副模样，林焰希墨色的眸子微微闪烁了几下，眸光微微敛了敛，终究还是没有下得去手。
    无声的叹了一口气，收回了匕首，林焰希冰冷的目光微微放缓了一些，指尖抚过女孩泛红的眼尾，擦下些许的晶莹，指腹微微有些湿意。
    “好了，不哭了。”她轻声道，“我不杀你。”
    冬茗别过了头去，不想看见她。
    林焰希重新拿了一块压缩饼干来：“只要你乖一点听话一点，我也不会拿你怎么样。”
    “那你就赶紧放了我！”冬茗猛然抬头看向了她，凶道。
    “现在不行。”林焰希轻轻摇了摇头。
    再次遭到拒绝，冬茗十分不爽的又别过了头去。
    林焰希却是并不在意这些，自顾自的挨着她坐了下来，把新的一块饼干递了过去：“吃吧，不然会饿的。”
    “松开。”冬茗把被绑住的双手举到对方的面前，浅褐色的眸子里带着些许的倔强。
    林焰希颇有些无奈的微微勾了勾唇角，而后伸手去替她解开了绳子：“只这一会儿。”
    绳子一解开，双手一经回复自由，冬茗就迫不及待的活动了一下手腕，脸上的神色都跟着轻快了几分。
    林焰希把压缩饼干递了过去，这一次冬茗并没有拒绝，接过了饼干就小口小口的吃了起来。
    她这样意外的老实听话的样子倒是让林焰希有些小小的惊讶了一下，不过却也没有多说什么。
    能够乖一点，自然也就省心一些，这没有什么不好的。
    冬茗吃着压缩饼干，浅褐色的眸子暗暗地观察了一下四周的情况。
    “你不是中央的贵族小姐吗？为什么不去找个好一点的宾馆入住？非得在这种鸟不拉屎的地方落脚。”她问出了自己心中的疑问。
    组织给的任务说明上只有一些任务目标的最浅层信息，比如什么身高体重年龄之类的，至于是什么身份的就不得而知了。
    先前听林焰希说自己去中央还有大贵族世家的人过来迎接，她便理所当然的以为对方是什么中央的大贵族世家的千金小姐。
    “我不是。”林焰希摇了摇头。
    冬茗侧头看向她。
    “不过，以后会是的。”林焰希说道。
    “什么？”
    林焰希却是不再说话了，冬茗等了好一会儿也不见对方有什么动静，干脆也就不再追问什么了，反正她们两又不是很熟。
    两人之间又安静了下来，林焰希坐在一边不知道在想些什么，冬茗则是一边啃着压缩饼干一边打量着周围的情况。
    她发现这里周围并没有什么大型的建筑。
    吃完最后一点的压缩饼干，冬茗下意识的舔了舔自己的嘴唇，而后擦了擦手，浅褐色的眸子微微转了转。
    右手的食指不着痕迹的动了动，一丝寒气顺着指尖溢出一点一点的缠上了脚上的绳子。
    寒气一点一点将脚上的绳子冻得僵硬易碎，冬茗悄悄地看了一眼一旁的林焰希，确定对方没有发现自己的小动作后，嘴角忍不住向上弯了弯。
    紧接着，下一秒她就挣脱了脚上已经变得僵硬易碎的绳子，一个翻身跳起来，就认准了一个方向往前跑去。
    一旁的林焰希被这突如其来的情况弄得微微一愣，反应过来后赶忙跟着站了起来，追了上去。
    她早就该知道，这只小野猫不老实的很，就不该疏忽大意的以为对方很乖。
    原本在一边站岗的两个保镖见状也立马就追了上去。
    冬茗稍稍回头看了一眼，看到自己身后紧追不舍的那三个人，心中不禁有些打鼓。那三人还真是锲而不舍，明明自己都已经不打算再暗杀了，却还是对着自己穷追不舍。
    追在身后的林焰希看着在前面跑的飞快的女孩，心下微微一沉，脸色有些不愉，墨色的眸子里泛起些许的冷意，被咬伤的手背似乎开始有些隐隐作痛起来了。
    冬茗虽然是十六区出生，但是也仅限于在第七区的范围内，其他的区域她就不甚了解了，所以她现在也只是随便认了个方向，到处乱跑而已，并没有什么目的性。
    再者，身后还紧追着那三个人呢，她也没什么递减去思考往哪里跑最好，大有一种慌不择路的感觉。
    她左拐右拐的拐进了一个胡同里，结果跑到最后去发现是一条死路。
    看着眼前那一堵足有3米高的墙，冬茗心下沉重万分，难道她今天就是注定跑不了了吗？
    “快！前面是个死胡同，她跑不了了！”身后传来了那两个保镖的声音。
    糟了！
    冬茗急的额头冒汗，她抬头看了一眼这堵墙的高度，在心中微微衡量了一下。
    林焰希冷着一张脸，脚下加快了一些速度，离女孩越来越近，她伸出手去想要抓住女孩。
    却只见女孩猛然向上一跃，澈蓝色的冰块凝聚在墙上，成为了一个落脚点，女孩踩着冰块三两下就爬上了墙头，随后飞快的散去了冰块。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    啊呜！
    第 186 章
    NO.186今天标题想吃番茄意大利面
    林焰希伸出去的手落了个空， 心里也是随之一顿， 脸上的表情有一瞬间的愣怔， 心口莫名有些空荡荡的。
    “想抓我？没门！”冬茗站在墙头满脸的得意洋洋， 浅褐色的眸子里带着些许的流光，明亮至极。
    林焰希抬头看向女孩， 被女孩脸上的那份明媚笑意晃了眼。她从不知道原来真的有人可以露出这般明媚如光的笑容来，虽然这份笑容在这样的情况下显得有些刺眼了。
    “再见了，后会无期！”冬茗朝着下面的三人吐了吐舌头， 接着她转身就要跳下墙头离开。
    林焰希听着那句“后会无期”心头微微有些钝痛，不知是个什么滋味， 只是脑海里不想对方就此离开的念头越发的强烈起来了。
    “想走？”她眉毛稍稍一挑，眸光沉凝。
    下一秒，冷光闪烁， 向着高墙的墙头而去，冬茗见状背后被下出了些许的冷汗，赶忙爆头蹲下，试图躲避冷光。
    然而冷光并没有打在她的身上， 而是打在了她脚下的墙头上， 锋利的冷光直接切碎了墙头的砖块。
    冬茗还未来得及反应过来脚下的砖块就是一松， 整个人便向后倒去。
    靠！
    背部着地，狠狠的摔在了地上，痛得她不禁闷哼了一声， 这一下摔的有些狠， 震的她浑身都有些痛。
    “想走？我可没同意。”
    上方传来了清冷的女声， 带着些许的低沉。
    冬茗一抬眸就对上了一双墨色的冷眸，惊的她瞬间回了神，一个鲤鱼打挺就从地上爬了起来，飞快的想要再次翻过高墙，逃之夭夭。
    然而林焰希注定是不会让她如愿的了，抬手之间一把就抓住了她的后衣领子，直接给拽了回来。
    靠！又来！
    冬茗只来得及在心中暗骂了一声，就被一股大力拽了回去，不等她反抗什么，就被人扳过身子，一把摁在了墙上。
    后背再次遭殃，本就因为摔在地上而受了些伤的她忍不住发出了一声痛呼。
    “把她绑起来。”林焰希冷冷的声音响起，紧接着那两个保镖就拿了绳子准备把人给再次绑起来。
    “你混蛋！有本事你就放开我！”冬茗气的龇牙咧嘴，想要破罐子破摔的动手，却发现自己被对方摁在墙上，完全动弹不得。
    “放了你？不可能。”林焰希眸色沉沉。
    “我都说了不杀你了，你干嘛还要抓我！我都不杀你了，你就不能放我离开吗！”冬茗抬手一把抓住了对方胸口的衣服，报复似的用力把人扯了过来。
    四目相对，女孩浅褐色的眸子里是熊熊的怒火，黑发少女墨色的眸子黑沉沉的，深不见底。
    “你凭什么抓我！凭什么！”冬茗大声质问着。
    林焰希没有立刻就回答，只是让那两个保镖再次把人的手脚给绑住了，这才松了一直摁住女孩的手。
    “你有本事就干脆把我杀了！”冬茗气急败坏的说道。
    “杀了你？”林焰希这才垂眸看了一眼她，“我不会杀你的。”
    “那你到底想做什么！你既然不杀我就赶紧放我走！”
    闻言。林焰希轻轻的勾了勾唇角：“放了你？想都不要想，你得给我赎罪才行。”
    冬茗微微一愣：“我又不欠你什么！凭什么要赎罪！”
    “不欠？”林焰希脸上的笑意似乎是有扩大了几分，她抬起了自己的右手在女孩面前晃了晃。
    那白皙的手背上赫然有一排深红色的牙印，那是之前冬茗咬的。
    “我好心给你吃的，你却反而还咬我，这个伤口你总得负起责任来。”
    看着那一排牙印，冬茗心下不禁有那么一点的心虚，但是却仍旧是嘴硬的不肯服软：“我赔你钱就是了，你说要多少钱，我给你！”
    “你觉得我缺钱吗？”林焰希有些好笑的看着她。
    冬茗：“……”
    这倒还真是的，林焰希这个人可是未来会去中央成为贵族千金小姐的人，怎么可能会缺钱呢。
    “那你到底想怎样！”她问道。
    “这个我暂时还没有想好，等我想好了再说。”林焰希这么说道，“在我想到之前，你就留下来跟着我好了。”
    “不可能！”冬茗想也不想就拒绝了。
    “你现在可没有拒绝的余地。”林焰希说道，“你是我的俘虏。”
    俘虏。
    这两个字有些虽然难听了些，但是以冬茗现在的情况，也的确是这个样子。
    而俘虏是没有资格讨价还价的。
    冬茗不爽的冷哼了一声，自暴自弃的一屁。股坐到了地上，反正她现在被绑住了手脚也不能走路。
    见状，林焰希的眼中透露出些许的笑意来，微微俯身将她从地上拉了起来，一手穿过她的腰间直接将她抱起来扛在了肩膀上，而后转身往来时的路走去。
    “你干什么？！”突然被扛起来的冬茗愣了一瞬间，反应过来后一下就炸了毛。
    实在是这个姿势太过于羞耻了，她两世为人还是第一次被人给这样扛在肩膀上，实在太过诡异了。
    “带你回去。”林焰希面不改色的说道，“既然你不走路，那就我带你回去好了。”
    “你放我下来，把绳子松开，我自己能走路！”
    “那不行，你会跑的。”
    “我不跑，你放我下来！”
    “不行，你会骗人的。”
    “我不骗人！我不跑！”
    “我不会放你下来的。”
    “我真的不骗你，我保证。”
    “我不信你。”
    “我保证！你就让我下来自己走个路而已，我不跑了。”
    闻言，林焰希突然停下了脚步来：“我暂且不会信你的。”
    冬茗顿时就黑了脸色，也不再低声下气的了，干脆直接就呲牙咧嘴的骂了起来：“你混蛋！你别以为你能抓我一辈子！我不会听你的话的！你痴心妄想！”
    “我不急，我有的是时间等你心甘情愿留下来跟着我。”林焰希这么说着，脚下再一次迈开，往前走去。
    “你做梦！”冬茗满脸的凶狠。
    林焰希并没有在回应她什么，只是默默的扛着人往前走去。
    “混蛋！你放我下来！”冬茗挣扎着，试图挣脱林焰希的束缚，但是并没有什么用处。
    “你这臭丫头，我们少主好心给你寄回去你还不领情。”
    “你别敬酒不吃吃罚酒！”
    那两个保镖实在是看不下去，出声威胁道。
    冬茗才不会怕他们的威胁，很是不服输的就瞪了一眼回去，直把那两个保镖气的吹胡子瞪眼的，但是碍于自家少主也没说什么，他们也不太好发作什么，只能憋屈的把这口气咽下去。
    。……
    与此同时，已经完成了自己任务的叶祈回到了组织里，打开房间的大门，却没有看到冬茗的身影，新下不仅有些隐隐的担忧起来。
    不过，她也没有太过怀疑什么，毕竟有时候因为任务的特殊性质而延长任务时间也不是什么稀奇的情况。
    只是因为没有和冬茗在一起，她感到有些不太习惯了。
    就这样她一个人度过了这样一个略有些寂寞的夜晚，知道第二天醒来还觉得有些恍惚的很。
    叶祈无所事事的又过了一天依旧没有等到冬茗的回来，心中的那份不安越发的扩大了几分，隐约之间她有一种不太好的预感。
    出于内心的不安，她出去找了管理任务的人员。
    “你好，我要查询一下资料。”叶祈走到了任务大厅里，来到了任务管理员的面前。
    “你要查询哪方面的资料？”任务管理员抬头看了她一眼，随后问道。
    “组织人员的。”
    闻言，任务管理员这才仔细的看了一眼叶祈，而后立马就换了衣服面孔，变得恭敬起来：“原来是忘惜大人，请问你要查看谁的资料？”
    因为过去整整一年的时间里叶祈和冬茗每次都是非常完美的完成了任务，所以她们在组织内的地位得到了一些有效的提升，还是得到了一些好处的，比如在某些方面的想要查阅一些资料的话，还是可以的。
    “帮我查一下雪狐最近的任务情况。”叶祈这么说道。
    “好的大人。”任务管理员应了一声，接着便开始在电脑里面翻找起来了。
    很快的他就查到了有关于冬茗的最近任务的最新情况，而后脸色便有些难看起来了。
    叶祈很是敏锐的发现了对方的变化，心下微微一顿，不好的预感越发的强烈起来。
    她干脆直接走到了任务管理员的身后，亲自查看起来了上面的资料。
    她只是草草的扫了一眼，便看到了写在最后一行的几个红色大字：疑似被任务目标抓住，生死未卜。
    叶祈的脸色一瞬间就沉了下来。
    果然，她最不希望发生的事情还是发生了。
    叶祈宝蓝色的眸子紧紧的盯着电脑屏幕上的那几个红色大字，她抿了抿嘴，而后转身往外走去。
    “忘惜大人，你要去哪里？”任务管理员不由得出声问道，但是对方并没有回答他的问题。
    望着对方离开的背影，他突然有一种不祥的预感升腾而起，总觉得这个人会做出什么不得了的事情来。实在是，刚才那一刻叶祈身上散发出来的气息太过于骇人了，让他都有些忍不住的发抖起来。
    这样可怕的人放任不管的话也许会出什么事，对组织也不知道是好还是坏。
    犹豫再三，他拿起了电话。
    “喂，麻烦帮我接通一下老大的专线。”
    作者有话要说：
    回忆剧情快要接近尾声啦！
    啦啦啦啦！
    第 187 章
    NO.187标题今天想吃筋斗云呀
    中央某大厦办公楼内。
    此刻正有一位西装男人坐在办公室内， 手中拿着一跟上好的雪茄，他的对面站着一个女人，身着职业套装， 手上拿着文件夹，看样子似乎是在汇报什么事情。
    “老大，刚才总部来了一个消息。”女人开口道。
    西装男人抬眸起来看向了女人， 唇瓣轻启：“说。”
    “据可靠消息，忘惜擅自行动了，还带走了一些武器库的装备。”女人如实说道。
    “怎么回事？”西装男人抖了抖手中的雪茄，问道。
    女人翻开了手中的文件夹：“前几天任务部门的人给雪狐下发了一个单独任务，但雪狐并没有及时完成，且据消息甚至被任务目标擒住， 生死未卜， 忘惜知道此事后便独自一人离开了， 不出意外应当是去找雪狐了。”
    闻言， 西装男人微微皱起了眉头来：“是什么单独任务？”
    女人将手中的文件递给了西装男人。
    西装男人垂眸扫了一眼上面的资料，眉头一拧， 面色微微一变：“这个任务是谁下发的？我磕不曾记得有把这个任务分配给她们。”
    “是任务部门的管理员。”女人如实说道。
    西装男人一把合上了文件夹，手腕微微一动， 将它扔到了地上：“我记得之前曾让你去和任务部门的人打过招呼。”
    “我……我的确有去打过招呼。”女人见西装男人的脸色不是很好，不禁有些害怕的咽了咽口水。
    “那为何他们还敢自作主张的分配任务？”西装男人眉毛微微挑起， 眼中略带着些许的冷光。
    “我……我不知道……”女人微微向后退了半步。
    “这个任务明明还轮不到雪狐去做， 这样的机密任务， 除非有我的授权， 任务部门的人才会下发。”
    “也许……也许真的是他们自作主张的分配下去了……”女人小声道。
    闻言，西装男人冷笑了一声：“在这里，能够私自授权下去的，除了我便只有你了。”
    “老大！我没有！我怎么可能擅自去做那样的事情。”女人赶忙为自己辩解道。
    西装男人微微眯起双眼看向她：“说起来，我前几日正好有事不在。”
    “老大！我真的没有！”女人满脸的慌张，“您知道我从来不敢逾越，我哪里敢私自授权这种事情。”
    “那你的意思是，这是我授权下去的了？”
    “我不是！我没有那个意思！”
    西装男人掐灭了手中的雪茄：“我记得你跟着我也有些时候了吧。”
    “有8年了。”
    “是吗……”西装男人站起身来靠近了她，微微俯身，目光危险的看着她，“不要以为自己跟了我8年就可以逾越了，我是主你是仆，你的那点小心思别以为我不知道。”
    女人的身子发抖，对方给她的压迫感让她喘不过气来。
    “好了，你可以出去了。”西装男人直了直身子。
    “是。”女人瞬间松了一口气，应了一声后赶忙转身往外走去。
    只是她还没来得及高兴多久，就被男人的一句话无情的打翻了。
    “你明天可以不用来了。”西装男人的语气冷淡。
    女人浑身一抖，立马就跪了下来：“老大，您别不要我啊！”
    “我不需要不听话的人。”
    “我听话！我一定听话！老大，您别赶我走！”女人害怕的掉下眼泪来。
    她是个孤儿，被组织捡回来一步一步爬到了组织领头人秘书的这个位置上，也许是因为身处高位，让她有些得意忘形了，看到老大对于那两个女孩如此的伤心，心中竟然生出了几分危机感来，她有些怕等那两个女孩成长起来后就会取代了自己的位置，所以就趁着老大不在擅自授权了任务下去。
    但是她还是低估了自家老大对于那两个女孩的在意程度。
    西装男人冷眼看着她，不为所动。
    女人知道这是男人已经铁了心肠的要赶自己走了，没有丝毫的挽回余地了。
    她站起来有些踉跄的走了出去，心中不免有些后悔起来，如果当时自己没有那么做的话就不会落的这般田地，她一个孤儿在这中央举目无亲，离了组织又还能去哪里呢。
    西装男人并没有多么关注女人的去留，他重新点燃了一根雪茄，深吸了一口后将烟圈吐出，眼眸泛冷。
    他拿出手机按了按，打了个电话，响了几声后，对面就接通了。
    “去查一下雪狐和忘惜的芯片定位。”
    说罢，他便挂断了电话，脸色沉沉，心中隐隐约约有一种诡异的预感，不知是好还是坏。
    。……
    十六区一辆黑色的面包车正行驶在马路上。
    “喂，你就给我松绑一下又不会怎么样。”冬茗看着坐在自己身边的黑发少女说道。
    “你会跑的。”林焰希摇了摇头。
    “我不跑，你就给我松绑了呗。”
    林焰希不为所动。
    “都绑了一天一夜了，我手脚都麻了，你就让我活动一下呗。”冬茗扁了扁嘴，摆出了衣服委屈巴巴的表情来。
    她这也算是说的实话了，被绑了这么久，她的确是有些手脚发麻。
    林焰希看着她，微微蹙眉，似乎真的有在认真思考这个问题。
    冬茗见有希望，便抬起双手举到了黑发好女的面前，浅褐色的眸子里带着些许的期待。
    林焰希微微一抬眸便望进了那双明亮的浅褐色的眸子里，不由得愣了愣，最后还是软下了心来，给她松了绑。
    冬茗一经松绑整个人都轻松了起来，伸了伸有些发麻的手脚，她浅褐色的眸子转了转，看向了面包车的窗外，心中又开始蠢蠢欲动了起来。
    然而她才刚刚从位置上站起来准备破车门而出，后衣领子就被一把抓住了，一股大力硬生生的就将她拽了回去。
    一个踉跄直直的向后倒去，摔在了黑发少女的怀中。
    “你果然不会老实。”林焰希一手摁住了她的肩膀。
    再次逃跑失败，冬茗有些气急败坏的骂道：“你就是个混蛋！”
    林焰希挑了挑眉并没有否认什么，只是摁住她的手又用力了一些。
    冬茗呲牙咧嘴的骂了一会儿发现并没有什么用处，干脆停了下来。
    “不骂了？”林焰希有些好笑的低头看着她。
    “骂你你就会放了我吗？”
    “不会。”
    冬茗很不客气的翻了个白眼，不再理会她。
    林焰希忍不住伸手去捏了捏她的脸，眼中带笑：“我说了，只要你乖一点听话一点就好。”
    “做梦！”冬茗凶巴巴的瞪了她一眼。
    “那就只能绑着了。”
    说着，林焰希就干脆利落的把她的手脚给重新绑起来了，绑的结结实实。
    冬茗：“……”
    烦人！
    。……
    黑色面包车行驶在公路上，已经快要离开十六区进入中央了。
    冬茗想要逃跑的心思仍旧没有放弃，只要有一丝丝的机会，她都是不会放弃的，想要她心甘情愿的留下来，除非是做梦。
    林焰希大约也是知道她的这种心思的，所以一点也不敢疏忽大意，把她看的牢牢地。
    车子忽然在第一区的一处路边停了下来，一侧的车门被一个保镖打开了。
    “少主，前面就是中央了，我们不能开车进去了，太招摇。”保镖这么说道。
    林焰希点了点头，随后带着冬茗一起下了面包车。
    “少主，我们得步行去接头地点，那边的人已经在等着了。”
    对于这样的安排林焰希并没有什么异议，毕竟她这次属于偷渡，是见不得人的，自然是越低调越好。
    一听见步行，冬茗浅褐色的眸子不由得为之一亮：“喂，把我脚上的绳子解开呗。”
    林焰希转头看向她：“你又再打什么鬼主意？”
    冬茗满脸无辜的摇了摇头：“没有，我只是不想麻烦你而已。”
    林焰希狐疑的看着她。
    “诶，你看啊，你们要步行过去，我不能走路肯定就是一个麻烦，你们松开我的双脚，我自己走路不就省去了很多麻烦了。”冬茗笑嘻嘻的说道。
    闻言，林焰希若有所思的想了想，似乎真的有在认真的考虑这件事情。
    冬茗准备再接再厉说动对方，她张了张嘴，话还未说出口异变就突生。
    只见原本正站在黑色面包车周围警戒的一个保镖突然被一颗子弹击中了手臂，一连往后退了好几步。
    “有袭击！”那保镖捂着受伤的手臂赶忙找了个掩体多了起来，嘴上还不忘大喊一声提醒道，“是消音枪！”
    林焰希和另一个保镖的反应也是非常迅速的，立马就找好掩体躲了起来。
    冬茗倒是被这突如其来的状况给哦弄得一愣，加之手脚被绑住行动不便，第一时间内并没有躲起来。
    林焰希见状眉头微微一皱，起身就要过去。
    “少主，外面危险！”一个保镖拉住了她，“那丫头就是一个俘虏，不值得少主你去冒险。”
    林焰希甩开了保镖的手，不顾劝阻仍旧是冲了出去，一把拽过了冬茗，两人齐齐扑倒在了地上，子弹从她的头顶上方飞过。
    她的身形一经暴露，立马就有无数的子弹激射而来，冷光闪烁，切开了那些子弹，可难免会有漏网之鱼。
    一颗子弹打在了她的手臂上，惹的她不由得闷哼了一声。
    “走！”林焰希顾不得别的，拉着冬茗就近找了个破墙躲到了后面，“在这里待着，别乱跑。”
    说罢，她便转身又跑了出去，那两个保镖已经架好了枪。支，她也得过去帮忙才行。
    作者有话要说：
    久违的更新来了。
    今天非常的丧呢。
    第 188 章
    NO.188标题今天好丧啊
    敌人的火力很猛， 来势汹汹， 一时间林焰希和她的两个保镖都有些吃力。
    “少主，对面的人数比我们多且火力强大， 我们不能跟他们硬拼。”其中一个保镖说道。
    “我们快没子弹了，这样下去不行， 得赶紧撤离！”
    林焰希点了点头随后作势要再次起身。
    “少主！您就别再管那个丫头的死活了，我们自身都难保了！”有保镖喊道。
    “少主， 您别再去了， 太危险了。这次的敌人可能就是那丫头的同伙也说不行， 没准就是来救那丫头的！”
    闻言， 林焰希摇了摇头：“这是另外一波人， 和她没有关系。”
    若是真是什么同伙关系，刚才就不会连着冬茗也一起攻击了。
    “少主，那您也不能去冒险啊！您刚才已经为了救那丫头受了伤，可不能再去了！”
    “没事， 我会小心的。”林焰希并不听劝，说着便已经起身向着冬茗所在的位置跑了过去。
    “少主！”
    那两个保镖只能眼睁睁的看着她顶着枪林弹雨跑了出去， 不管怎样大喊都无用功。
    正缩在破矮墙后面的冬茗听着外面的枪。支弹。药声， 浅褐色的眸子微微转动， 打算趁着现在混乱的状况干脆直接跑走。
    神之右手发动，她将绑住自己手脚的绳子通通解开了， 刚准备猫着身子开溜一道身影就贴着地面滚了过来， 直把她吓了一跳。
    她定睛一看， 居然是林焰希。
    此刻的林焰希整个人看上去有些灰头土脸的， 狼狈的不行。衣服上沾染了许多的灰尘，发丝凌乱，只是那双墨色的冷眸依旧是平常那样的淡漠。
    目光微微转移，冬茗注意到了林焰希左手臂上一滩殷红血迹。
    “你受伤了？”她不由得开口问道。
    林焰希稍稍喘了口气，抬眸看向了她，见她双手双脚已然已经挣脱了束缚，眸色不禁微微一沉。
    对方不回答，冬茗也不在意，她想起之前黑发少女救自己的时候似乎的确有被子弹打到，心中不免生起了几分愧疚起来。
    “你要跑？”林焰希墨色的眸子沉沉。
    “额……”
    突然被人戳破了小心思，冬茗不禁有些心虚地抬手摸了摸自己的鼻子。
    不过她也只是心虚了那么一秒钟而已，而后便开始理直气壮了起来。
    “我就是要跑怎么了！这么危险，你们自身都难保，还不让我跑嘛！我可还不想死！”
    林焰希看着她浅褐色的眸子，眸光不由得放缓了几分，伸手握住了她的手，轻声道：“你放心，我能保护你。”
    冬茗微微一愣。
    “不会让你死的。”黑发少女看着自己面前的女孩，墨色的眸子里带着些许的柔光。
    冬茗心中的情绪有些复杂。
    对于林焰希这个人，最开始她无意是讨厌的，没有人会对一个绑架自己的人有什么好感，但是后来相处下来发现其实也还好，除了喜欢绑着自己，这次还甚至不顾性命的来救自己。
    她本就不是什么铁石心肠的人，别人救了自己一命，她当然会记在心里。
    而且，她也不是什么喜欢欠别人人情的人。
    “过来。”冬茗抬起左手一把将林焰希扯了过来，右手轻轻的碰了碰左手臂上的伤口。
    林焰希只觉得一阵冰凉，侧头却发现伤口的血已经被止住了。
    “我只能做到这样了，就将就一下暂时应个急。”冬茗微微别过头去，轻声道。
    林焰希抬眸看她，见她耳根微微发红，神情别扭的样子，心中不由莞尔，嘴角微微上扬了些许。
    小野猫不好意思的样子还真是意外的可爱。
    “喂，一会儿我帮你们挡住子弹，你们赶紧走。”冬茗瞥了一眼外面的情况，头也不回的说道。
    她的冰之异能和林焰希那种攻击力强但是完全没有防御性的异能不同，她可以凝结出一大面的冰墙来，可以给林焰希等人制造时间和机会逃跑，但是这也只是暂时的，毕竟她现在还只不过是4级巅峰的水准，在这么多火力面前，还是有些勉强的。
    “那你呢？”林焰希问道。
    “管我那么多干什么，你还是先管好你自己吧。”冬茗撇了撇嘴。
    林焰希看着她，说道：“要走就一起走。”
    冬茗忍不住翻了个白眼：“然后好继续被你绑住吗？”
    林焰希一时语塞，不知道该回答什么好。
    “好了好了，我帮你逃走，咱们就两清了。”冬茗有些不耐烦地摆了摆手，“我不会再刺杀你，你也别管我去哪。”
    “两清？”林焰希墨色的眸子微微抬起。
    “你去做你的贵族小姐，我回我的组织，从此互不相干。”冬茗耸了耸肩。
    闻言，林焰希面色一沉：“你不跟我走？”
    “我从来没说要跟你走啊。”冬茗不明所以的说道。
    “不行！”林焰希抬手一把抓住了她的手臂，手上微微用力，好像这样子就能够把人留下来一般。
    冬茗被抓的手臂有些生疼，忍不住皱了皱眉头，刚要开口说些什么就被不远处保镖的大喊声打断了。
    “少主，我们没子弹了，顶不住了！必须赶快撤退了！”
    冬茗飞快的探头看了一眼外面的战况，而后便挣脱了林焰希的手，顾不得想太多，神之右手发动，一堵冰墙拔地而起。
    “快走！”她推了一把林焰希，把人往后推了推。
    林焰希回头看了一眼，发现女孩并没有一丝一毫想要跟上来的样子，心下郁郁，伸手就要拉上女孩一起走，可是女孩却往一旁退了半步，躲开了去。
    “少主！别犹豫了，快走！”其中一个保镖跑过来，一把拉着人就往前跑去。
    林焰希踉跄之下就被拖走了，等反应过来之时已经离开了很远了。
    “呼……总算走了。”冬茗看着渐行渐远的林焰希心下不禁松了一口气。
    这人要是真的非要死缠烂打的带自己一起走，这还真是一件十分苦恼的事情，这样她想趁机跑走的计划就落空了，所幸现在林焰希已经走了。
    她估算了一下对面的火力和人数，稍稍加固了一下冰墙，而后便准备开溜了。
    她起身临走前目光微微透过澈蓝色的冰墙看了一眼对面，这不看不要紧一看直把她吓一跳。
    只见对面的人竟然甩了两颗黝黑黑的手榴弹过来。
    “我靠！不带这么玩的吧！”冬茗鬼叫了一声，连滚带爬的往前跑去。
    这可不是说笑的，以她现在的异能等级能够挡住一轮子弹的攻击就已经很好了，这手榴弹可不行，搞不好直接把她整个人都给炸飞了。
    轰的一声，手榴弹落地便爆炸了开来，两朵不大不小的蘑菇云自地面上升起，冰墙被炸的碎裂成了无数的小冰块。
    侥幸躲过的冬茗一点也不甘在这里多停留半分，迈开步子拔腿就跑，逃跑之前她又凝聚了一道澈蓝色的冰墙。
    能拖住一分是一分，这不光是为了林焰希等人争取时间，也是在为她自己争取。
    与那些人弯弯绕绕的纠缠了不多久，她就找准机会逃脱了。
    “呼……真累。”冬茗靠在一处树干上大口的喘着气。
    面对这样的情况她倒是并不怎么慌张，先前那么多次执行任务，她什么样的场面没有见过，早已经习惯了。
    不过，这样一来她就自由了，摆脱了林焰希等人，可以回组织里去了，大不了就是任务没完成受到一些惩罚呗，反正她是不会再去刺杀了，谁爱去谁去。
    “回去喽。”冬茗伸了个懒腰，直了直身子，转身准备离开此处，“回去我要好好，额……”
    只是她才赶一转身，就看到了一个熟悉人，惹的她整个人都僵硬在了原地。
    不知何时，黑发的少女安安静静的站在那里，虽然一身灰尘，衣服上还有一些血迹，看起来狼狈极了，但是那一身清冷淡漠的气质却不减半分。
    黑发少女墨色的眸子瞧着面色逐渐僵硬的女孩，黑沉沉的，看不到底。
    “嗨……好巧啊……你怎么在这里……”冬茗尴尬的打了声招呼，内心已经开始抓狂了。
    “我是来找你的。”林焰希一字一句地说道。
    “哈哈……我没事，说了让你不用担心我。”冬茗笑着开始打哈哈，试图蒙混过关，“既然没什么事，那我就先走啦。”
    “跟我走。”林焰希看着她，目光是前所未有的坚定。
    闻言，冬茗很不客气的翻了个白眼：“拜托，我们已经互不相欠了好不好，你就别再纠缠我了。”
    “我们之前不是说的很清楚嘛，你去做你的贵族小姐，我回我的组织，咱们两不相干。”
    林焰希的绣眉微微皱起：“为什么你就不愿意跟我走？那个组织到底有什么好的？”
    “组织不好。”冬茗摇了摇头。
    笑话，如果那个组织真的好，她也就不必要总是想着怎么脱离了。
    “那你为什么还要拒绝我？”林焰希不懂。
    冬茗敛了敛眸光，浅褐色的眸子熠熠生辉：“我不属于任何组织任何人，我就是我。”
    林焰希微微一愣。
    “是去还是留，我自己决定，没有人可以控制我的自由。就算我现在被迫为这个组织卖命，但是迟早有一天，我会自由的，回到我原本的地方去。”
    女孩的面容坚定，浅褐色的眸子明亮万分，带着对未来的坚定不移。
    作者有话要说：
    今天来更新了。
    一个丧丧的我，来丧丧的更新了。
    第 189 章
    NO.189标题今天想吃小龙虾
    林焰希突然觉得自己眼前的这个女孩自己是抓不住的。
    女孩像一阵风， 忽然闯了进来，现在又要离开了， 什么也不会留下，离开的干净利落。
    “真的……不能留下来吗？”林焰希微微垂了垂眸子， 掩去其中的几分失落。
    冬茗摇了摇头， 很是果断的拒绝了：“不能。”
    林焰希见她如此这般的坚定不移， 也不好在说什么了，就算是强行将人留下来， 以女孩的性子一定是会记恨上自己的。
    她可不想被女孩记恨什么， 如果就这样被女孩讨厌了， 心里也是郁郁的很。
    只是， 此次离开， 不知道何时才能与女孩再次相见了。本就只是意外的相遇，分开后想要再次遇见，就显得遥遥无期了。
    “我……”林焰希张了张嘴，话语中难得的戴胜了些许的恳求，“你能告诉我你的名字吗？”
    至少，她想要知道眼前这个女孩的名字。
    冬茗想了想，似乎就算是把自己的饼子告诉对方也没什么， 反正这次分开， 估摸着两人也不会再相见了， 名字什么的知道了也没什么所谓了。
    “我叫……有危险！小心！”
    她刚开口， 却发现林焰希身后一道黑影袭来， 定睛一看居然是一支复合弓的钢箭， 直冲着林焰希的后脑勺激射而来。
    一把拉过林焰希，她迅速的凝结出了一面冰盾。
    钢箭与冰盾碰撞在一起，发出了一声轻响，这支钢箭来势汹汹，后坐力直让冬茗往后退了两步才稳住了身形。
    可是还不等喘口气，那边就又鸡儿连三的展开了攻击，数支钢箭激射而来。
    林焰希的反应也不慢，抬手之间数道冷光闪烁而出，斩断了钢箭。
    “她在这里！”
    “只有两个人，她和保镖分开了！”
    “快！有机会，快杀了她！”
    伴随着几声呼喊，几个人影相继冲出，一个个的手上都拿着武器，气势汹汹。
    冬茗粗粗的看了一眼，拉着林焰希转身就跑：“我去！这一来就是六个人，你这是得罪了什么大人物了吗？这么招人恨，非得杀了你不可。”
    林焰希抿了抿嘴，没有回话。
    她心里清楚自己真实的身份是十分敏感的存在，而此行的目的也是十分隐秘的，对于一些人来说是会妨碍到他们的利益的，自然就会有很多人来阻止自己。
    “喂，你的保镖呢？”冬茗边跑边问道。
    如果那两个保镖在的话还能分担掉一点火力，她们两人也许就不用这么狼狈了。
    “我是自己出来的。”林焰希说道。
    她的言下之意就是那两个保镖也许并不知道她偷偷跑出来了，或者说知道了，也还没有找来。
    “你还真是心大，自己都自身难保了还一个人跑出来。”冬茗无奈的说道。
    “我怕你出事。”林焰希这么说道。
    闻言，冬茗忍不住轻笑了一声：“你未免也太小瞧我了吧，就那点场面，我可没在怕的。”
    林焰希侧头看了她一眼，发现她脸上扬着一抹自信的笑容，浅褐色的眸子亮晶晶的。
    心跳不禁漏了一拍。
    两人脚下飞快的往前跑着，一路左拐右拐试图甩开那些追杀的人。
    逃跑间，冬茗抽空回头看了一眼，只见两个黝黑黑的手榴弹朝着这边飞来。
    “靠！又来！”冬茗忍不住骂了一声，只来得及匆匆在自己身后凝结了一堵不算厚实的冰墙，而后便拉着林焰希向前一扑。
    轰的一声，手榴弹爆炸开来，冰墙被炸的粉碎。不等两人从地上爬起来，那几个追杀者就射了三四支钢箭过来。
    箭矢划破空气呼啸而来。
    林焰希的异能瞬间发动，冷光迎上了箭矢，毫无意外的将箭矢切成了两段。
    正当两人想要松一口气时，那几个被切开的箭矢忽然冒起了火星。
    “不好！他们在钢箭上绑了炸弹！”冬茗微微瞪大了双眼，赶忙凝结了一面冰墙在自己和林焰希的身前，却还是晚了一步。
    炸弹爆炸开来，周围的地面都连带着震了震。虽然有冰墙挡住了部分的威力，但是冬茗和林焰希两人还是被余威掀飞了出去，在地上翻滚了好几圈两人才堪堪停了下来。
    “嘶……”翻滚的时候冬茗的脑袋不小心磕到了地面，现在有些隐隐作疼，头昏眼花的厉害，只是等她刚要撑着身子准备爬起来的时候，太阳穴上却突然抵上了一抹冰凉。
    “不许动。”身边传来了低沉的男声。
    冬茗的动作一下子就顿住了，抬眸看去，只见刚才那些在后面追杀她们的人此刻已经把她们给团团围住了，就连林焰希也被制住了。
    糟糕了！
    冬茗心中大感不妙，浑身的肌肉都绷紧了。
    “头儿，除了目标人物以外，这个丫头怎么处理？”用□□抵住冬茗太阳穴的胡子男人说道。
    “上头说了，一个不留。”
    “是。”
    话音刚落下，抵在冬茗脑袋上的手。枪就更加用力了几分，硌得她太阳穴生疼的很。
    完了完了！这下子是真的栽了。
    冬茗急的心中直打鼓，额头上有冷汗冒出，她绞尽脑汁也想不出什么办法来能够脱离现在的困境。
    这帮子人一看就是不好说话的，万一说错什么话了，也许只会死的更快。
    “你们的目标是我，把她放了。”正在这时，一直不曾开口的林焰希说话了。
    “放了？可我们接到的命令是一个不留。”
    “她不是我的人，跟这件事情无关，你们放了她。”林焰希的目光平静，好似一点也不惧怕死亡一般。
    “少废话，这可不是你说了算的。”
    他们才不会管有没有关系，凡事只要和林焰希待在一起的人，他们都会统统杀掉。
    “小四，动手吧。”领头的男人说道。
    “咕……”冬茗忍不住咽了咽口水，她有些害怕的缩了缩脖子。
    被子弹打穿脑袋应该会很痛的吧……
    然而那位抵住她脑袋的名为小四的胡子男人却迟迟的没有动手，这一现象让零头的男人不由得皱了皱眉头。
    “小四，你在做什么？赶紧动手杀了她！”
    “是。”小四应了一声，目光微微转向了身旁的一个同伴。
    在领头男人惊讶的目光下，小四抬起手。枪就给了自己身旁的同伴一枪。
    碰的一声，同伴满脸震惊的倒在了血泊中。
    “小四，你在做什么！”领头的男人大声呵斥道，“你疯了吗！那可是小三！”
    “动……手。”小四目光空洞的再次举起了手。枪对准了领头的男人。
    “小四，你疯了，那可是头儿！”一旁的同伙回过神来赶紧夺下了小四的手。枪，把人压在了地上。
    “啊！”小四忽然大叫了起来，随后便昏死了过去。
    “头儿，他晕过去了。”
    领头的男人看了一眼昏过去的小四，不爽的啐了一口：“嘁，吃错什么药了，还发起疯来了！”
    “头儿，小四要怎么处理？”
    “等任务结束，带回去关起来先。”
    “是。”
    “好了，赶紧把人杀了结束任……呃啊！”领头的男人话还未说完一把锋利的短刀就刺穿了他的胸口。
    “头儿！”
    “小五，你发什么疯！”
    “老二你干什么！”
    在冬茗惊讶的目光下，原本还气势汹汹的把她们摁在地上摩擦的这一帮子人竟然开始互相残杀了起来，最后一个也没活成，一个个瞪大了双眼倒在了地上死不瞑目。
    或许他们到死也没有明白这是为什么。
    “都……死光了？”冬茗浅褐色的眸子微微睁大了几分，满脸的不可置信，“难不成都吃错药了，一个个神志不清了？”
    林焰希摇了摇头，她对于现在这个情况也是不清不楚的，摸不着头脑。
    “阿茗。”
    突然间，一道熟悉的声音自身后传来，冬茗微微一愣，转头看去就见到了那熟悉的人。
    金发蓝眸的少女缓步走来，站定在她的面前。
    “小祈！”冬茗面露惊喜，迅速的从地上爬了起来，因为太急脚下一个不稳整个人直接扑进了叶祈的怀里。
    “小心些。”叶祈抬手扶住了她，面色柔和。
    “你怎么来了？”冬茗从她怀里退了出来，满是惊喜的问道，“你是来找我的吗？”
    “嗯。”叶祈抬手擦了擦女孩脸上的灰尘，目光温柔，“你有没有哪里伤到了？”
    “没有，我还好。”冬茗摇了摇头。
    “没事就好。”叶祈笑了笑。
    如果真的出了什么事，她绝对会后悔莫及的。
    她目光微微移动，看到了一旁的林焰希，宝蓝色的眸子眯了眯，开口道：“阿茗，这是你的任务目标吧？”
    “啊，是的。”冬茗点了点头。
    话音刚落，叶祈便掏出了手。枪来对准了林焰希。
    “诶，别别别！”冬茗见状赶忙拉住了金发蓝眸的少女。
    “你拦着我做什么？杀了她你就能完成任务了。”叶祈不明所以的说道。
    冬茗嘿嘿笑了笑，从她手上拿走了手。枪放起来了：“我已经不杀她了。”
    “为什么？”叶祈不明白。
    好好地一个任务对象就站在眼前，这么大好的机会居然不动手。
    “唔，她救过我。”冬茗说道。
    闻言，叶祈微微皱起眉头来：“可如果不是她抓了你，你也不会陷入危险之中。”
    她是在组织的任务管理处了解了一些情况后才过来的，自然对于林焰希这个绑架冬茗的人没有任何的好感。
    “诶，这个不管啦，反正现在我已经不想杀她了。”冬茗撇了撇嘴。
    叶祈无奈的摇了摇头，并没有再说什么。
    虽然她对于这个绑架了冬茗的林焰希是一点的好感都没有，但是既然冬茗发话了，那她也不会再说什么。
    不过，如果冬茗不在场，她倒是不介意直接杀了林焰希，毕竟她可不像冬茗那样容易心软。
    叶祈拉过冬茗的手，准备离开。
    冬茗刚跟着迈开步子，另一只手就被人抓住了，脚步不由得微微一顿，回头看去发现是林焰希。
    “你要走了？”林焰希墨色的眸子盯着她，拉着她的手不由得微微用力了些。
    “嗯。”冬茗点了点头。
    “你……真的不留下来？”林焰希还是有些不死心的问道。
    “阿茗不会跟你走的，你死心吧！”不等冬茗回话，叶祈就飞快的呛了回去，顺带把对方抓着冬茗的手给扒拉了下去，她宝蓝色的眸子里带上了几分敌意。
    她就说为什么看着这个人总是很不爽，原来是因为对方想跟她抢夺冬茗。
    林焰希垂眸看了看自己落空的手，心下不只是个什么滋味，再次抬眸时，她的眼中带上了几分期许。
    “你还没有告诉我你的名字。”
    至少，让我知道你的名字。
    “冬茗，我叫冬茗。”
    作者有话要说：
    更新来啦。
    最近异常的想吃小龙虾！
    我好馋啊！！！！！
    我快馋死了！！！！
    第 190 章
    NO.190今天标题不知道想吃个什么
    走在回去的路上， 冬茗时不时的就瞥一眼一旁的叶祈。
    对于叶祈会出现在这里她的心里是有所好奇的， 而刚才那些人莫名其妙的开始互相残杀这一点也是让她很好奇的。
    这一切似乎和叶祈的出线有着千丝万缕的关系，但是叶祈到底是怎么做到的， 这是一个问题。
    那些人怎么看都不像是正常死亡， 前一秒还是正常人，后一秒就开始神志不清的自相残杀起来了，怎么看都是不正常的。
    如果这真的是叶祈做的，那么绝对是用了什么特殊方式的，比如说异能。
    据冬茗的了解， 能够做到扰乱别人心神的异能， 只有精神系的，可是叶祈是没有异能的，而且一下子能够扰乱这么多人的心神，异能的等级绝对不会低于4级。
    “小祈。”想了半天， 冬茗也想不通这其中的原因来，干脆就直接开口询问起了当事人，“之前那些人是你杀掉的吗？”
    “是。”叶祈并没有打算隐瞒什么。
    冬茗微微一愣， 她咧嘴笑了笑：“这难道是用了什么特殊的方法？”
    叶祈看了她一眼， 宝蓝色的眸子垂了垂， 她道：“阿茗，其实我有异能。”
    “啊？”冬茗微微张了张嘴吧， 浅褐色的眸子里露出几分惊讶来。
    “其实我一直都是有异能的。”叶祈说道。
    “是精神系的吗？”
    “是。”
    闻言， 冬茗露出了恍然大悟的神情来， 这样一来， 刚才的那一幕就说得通了。
    “阿茗。”叶祈拉着冬茗的手，目露忐忑：“我不是故意隐瞒的，只是精神系的异能比较特殊，不用特殊装置的话是测不出来的，所以他们都以为我是无异能者，我也不想太暴露自己，于是就顺着他们了。但是，我真的不是有意要欺骗你的，我一直想跟你说，只是找不到合适的机会……你不会怪我吧？”
    “你在说什么啊，我怎么可能会怪你。”冬茗笑了笑，满脸的不在意，“你有异能的话这不是很好嘛，以后就没人敢欺负你了。”
    “你真的不怪我？”叶祈眨了眨眼睛。
    “不怪，我替你高兴。”冬茗摇了摇头，笑道。
    闻言，叶祈心下终是松了一口气，露出了一乐笑容来。
    她不怕别人是怎么看待她的，只怕冬茗会因此对自己有什么嫌隙，所幸现在冬茗并没有与自己生出什么隔阂来。
    “不过，小祈还真是厉害啊。”冬茗忽然感叹道。
    “嗯？”
    “你的异能好像很方便诶。”
    “方便？”
    “对呀，除了扰乱别人的心神，应该还可以做到删除别人记忆吧，感觉会很酷呢。”冬茗这么说道。
    闻言，叶祈稍稍思考了一下：“目前为止，以我的等级还做不到删除他人的记忆，不过等到了5级应该就可以了。”
    “那也很厉害了。”冬茗有些佩服的说道。
    想到叶祈的精神系异能如此的方便和厉害，她的心里开始有些蠢蠢欲动起来了，想要试着用神之右手去复制下来。
    可是还不等她发动神之右手，两人的去路就被人给挡住了。
    只见几个身穿黑色西装脸上戴着墨镜的高大男人将她们两人给团团围住了。
    “雪狐大人忘惜大人，老大派我们来接你们回组织。”
    听到这话，冬茗一下子就明白了他们的来头，这是组织上头特意派来的人，只是不知道来的目的是好还是坏。
    “我们自己会回组织的，不劳你们费心。”冬茗的眉头微微皱起来。
    然而这几个黑衣人却是不为所动，仍旧是把她们两人给团团围住。
    “你们是听不懂我说的话吗？”冬茗有些不耐烦地说道。
    “老大让我们来接您们回去。”
    “我说了，不用接，我们自己会回去的。”
    这几个黑衣人仍旧是不为所动，领头的那个挥了挥手，立马就有两个黑衣人上前来一左一右架住了叶祈和冬茗。
    “你们干什么？！”冬茗挣扎了起来，试图运用异能。
    然而她的异能才刚刚运起，一旁抓住她的黑衣人就掏出了一根针管来扎进了她的手臂上，里面的液体随之被推进了她的体内。
    “你们给我打了什么东西！”冬茗又惊又怒。
    “没什么，只是一点麻药而已，这也是为了让你能够老老实实的跟我们回去。”领头的人说道。
    他的话音刚落，冬茗便觉得自己的身体一阵无力，眼前发黑。
    “该死的！”她只来得及咒骂了一声，便因为药效的发作而彻底晕了过去。
    “阿茗！”叶祈见状满眼的着急，想要挣脱抓住自己的人，却也被注射了一针管的麻药。
    “你们休想！”叶祈强撑着身子不让自己倒下，想要发动异能，却惊讶的发现自己的异能根本无法调动起来。
    “别挣扎了。”领头的人笑了笑，“考虑到你的异能特殊，我们不管给你注射了麻药，里面还放了一些K30药剂。”
    K30药剂，一种可以暂时抑制异能者异能的管控药剂。
    这种药剂在市面上是没有卖的，但是像这种黑道组织，多少都是会有一些渠道去购买的。
    至于，为什么组织的上头会知道，她拥异能这件事，倒是并不奇怪，已组织的情报能力，要么你永远都别使用这个异能，只要你使用了，那被发现也只是迟早的事情。
    “卑鄙！”叶祈不甘心的骂了一声，随后便两眼一黑倒在了地上。
    见两人都已经昏迷过去，领头的人挥了挥手，让人把他们抬到了不远处的车上，随后一行黑衣人也跟着陆续上了车子。
    车子启动缓缓的向着中央行驶而去。
    。……
    中央某办公大楼内。
    西装男人正坐在自己办公室的沙发上，手中拿着一根点燃的雪茄，有一下没一下抽着，似乎是在等着什么。
    忽然，他的手机响了起来。
    “喂。”
    “老大，我们已经把人带回来了。”电话那头的人开口道。
    “哦，是吗。”西装男人一听立马就掐灭了手中的雪茄，脸上露出了些许兴味的表情来，“把人带上来吧。”
    不多一会儿，一群黑衣人就抬着昏迷的冬茗和叶祈来到了办公室里。
    西装男人见到两人后露出了一丝笑意来：“你们做的很好。”
    他看了看冬茗，但是很快的就把目光投向了一旁的叶祈，他看向叶祈的目光之中多了些许的疯狂和兴味。
    “真是没想到啊。”他低低的笑了一声，“我原以为雪狐会是那个最有潜力的人，结果却没想到藏的最深的竟然是忘惜，倒是我小看了。”
    最开始他对于冬茗所表现出来的异能天赋是十分看好的，虽然冰之异能并不是什么特殊的异能，但是冬茗的天赋的确是不错的，他便将冬茗带进了组织里，进行培养，想让冬茗成为自己的有用利器。
    而对于叶祈，因为只是个无异能者，所以他并没有投入太多的关注。
    不过，现在倒是给了他一个莫大的惊喜。
    一个天赋异禀的精神系异能者，这可是十分难得的事情。
    在整个超能大陆，精神系的异能者都是少得可怜的，更别说的天赋好的了。
    如今让他给碰到了一个，自然是惊喜万分的。
    西装男人站起来，走到了叶祈的面前，俯身仔细的观察着她，好似是在打量着一件精致的物品一般。
    “真是不错呢。”他满意的点了点头，“不过现在还差一点火候。”
    “我记得组织里的研究部好像正在研究有关于精神系的项目，正巧缺个小白鼠……”他若有所思的说道。
    “老大，要我们把人送过去吗？”黑衣人问道。
    西装男人微笑着点了点头，立马就有人将叶祈抬了下去。
    “她要是能在实验中撑下去，那定然会成为厉害的异能者，为我所用。”
    “老大，那雪狐怎么办？”
    “带下去吧，让她会自己的房间，后面的十强我自有安排。”西装男人这么说道。
    “是。”
    黑衣人得到命令后便抬着冬茗离开了，留下西装男人在办公室，他脸上的笑容越发的扩大了几分，微微眯了眯双眼，像极了一条吐着红信子的毒蛇。
    。……
    不知过了多久，冬茗从昏迷中醒来，睁开眼便看到了自己所熟悉的房间布置。
    这是她在组织的房间。
    “我……回来了？”冬茗撑着身子从床上爬了起来，发现自己的脑袋有些隐隐作痛，口干舌燥的很，浑身还有些使不上劲。
    她摇摇晃晃的下了床，去倒了杯水喝，润了润有些干燥的嗓子。
    “小祈。”她习惯性的喊了一声。
    可是往常都会回应自己的那个人，今天却什么声音都没有了。
    “小祈？”冬茗微微皱起了眉头，她环视了一圈房间，发现除了自己以外就再没有另一个人的身影了。
    本就在隐隐作痛的脑袋似乎更痛了，昏迷之前的记忆逐渐涌入脑中。
    女孩浅褐色的眸子微微睁大了一些。
    “小祈！”
    作者有话要说：
    我来更新啦。
    我最近是不是有很勤快？
    这可能是假象。
    这叫做间歇性的抽风，过了这几天，我可能就没了。
    发出断更成瘾的笑声（咩哈哈哈哈哈哈哈哈）
    第 191 章
    NO.191标题今天想吃百醇了呢
    冬茗急匆匆的跑出了房间， 在组织的大楼里一路狂奔，来到了人员管理处。
    哐的一声， 她推开人员管理处的大门就走了进去， 直把里面的人吓了一跳。
    “雪狐大人？”人员管理处的部长见到她后赶忙迎接了上来，满脸堆笑。
    “我有事问你， 你最好老实回答我。”冬茗恶狠狠的说道。
    “雪、雪狐大人， 你有话好好说。”部长赔笑着说道。
    “你给我查一查忘惜现在在哪里。”冬茗说道。
    闻言，部长面部的表情微微一顿：“大人，你问这个做什么？”
    “少废话，我让你查就查！”冬茗不耐烦的说道。
    “大人，真不是我不帮你，只是这着实是在为难我啊。”
    “怎么？”冬茗微微皱起眉头来。
    部长左右看了看，阀芯按每人注意到这边的情况后， 这才凑近了冬茗，小声道：“忘惜大人是被上头调走了，我们也不好随便查看这方面的资料。”
    上头？
    冬茗稍稍思索了一下，这个上头不出意外应该就是那个组织老大了。
    只是组织老大调走叶祈要去做什么呢？
    “她被调去做什么了？是什么任务吗？”
    “这我就不清楚了。”部长摇了摇头。
    冬茗的眉头越发拧的紧了， 事情好像有一点复杂了起来， 只希望不会太糟糕。
    “那，你们可以查到忘惜的去向吗？”她问道。
    “这……”部长露出了一个为难的表情来， “大人，这是上头的事情， 我们真的没有权限查看这么多。”
    “行吧， 我也不为难你了， 我换个问题。”冬茗转了转浅褐色的眸子，“你们这儿，有记录忘惜的去向吗？”
    不能查看可不等于没有记录，只要有记录她就能想办法查看。
    部长的表情有一瞬间的僵硬：“雪狐大人，你这还说不是在为难我呢，这个问题你要我怎么回答是好。”
    瞧着部长这个态度，冬茗心中有了个底，她的脸上扬起了一抹职业化的笑容：“诶，部长你看你，在这里工作也不容易，这点东西就当是给你补贴补贴家用了。”
    说着，她偷偷地把一张银行卡塞到了对方的手里。
    “没有密码。”
    部长收到了好处，顿时喜笑颜开了起来，态度更是一个一百八十度大转弯。
    “大人，你跟我来。”他收好了银行卡后，准神领着冬茗往一个房间走去。
    冬茗不疑有他，跟着就走了进去。
    这个房间摆放了好几台的电脑，都亮着屏幕，只见部长走到了其中一台电脑的面前，鼠标点了几下后调出了一个界面来。
    “大人，你看。”
    冬茗这才凑过去仔细的看起了电脑上的资料界面，她将界面拉到了最后，查看起了叶祈最新的更新的信息。
    电脑屏幕上赫然写着几个大字：因上层下达命令，调动至实验组配合研究人员进行实验。
    “我们组织还有实验组吗？”冬茗开口问道。
    她还是第一次知道有这个部门的存在，平时在组织里接触的人也没有听谁说起过有这么一个部门在。
    “有的。”部长点了点头。
    “里面的人都是干什么的？”
    “就是做一些实验研究呗。”
    冬茗的目光存疑，能够成为研究员的人可都是一些在领域内的专业人士，这些人的知识和专业水平都是相当的高的，她可不记得叶祈有什么大的知识水平和专业知识。
    “你知道，里面都有些什么研究项目吗？”她问道。
    “这我就真的不清楚了，那里面的人可神秘了，一般人还不让进去。”部长摇了摇头，“不过除了成为研究员以外，还是有一种方法能够进去的。”
    “什么？”
    部长的表情有些恶劣的笑了笑：“那就是成为小白鼠，进去给那些研究员当实验对象。”
    冬茗心中微微一顿：“活人？”
    “那可不，毕竟有些实验是需要在活物身上进行才行的。”
    冬茗心中有些骇然。
    她没有想到竟然真的有人体实验这样可怕的东西存在。
    人体实验这种东西可怕就可怕在你不知道那些研究员会对一个大活人做什么手脚和研究，这些研究多半都是痛苦的，对着你的身体不断地进行各种改造和试验，你没有自己身体的自由支配权力，只能任人摆布。
    往深处讲，那些研究员看着一个活生生的人因为实验而露出了各种或狰狞或痛苦或无助或绝望的样子，可是他们却乐在其中，并为此乐此不疲，在他们眼里人和那些小白鼠小兔子没什么两样，就是一件物品而已。
    “今天多谢帮忙了。”冬茗脸上扬起了职业化的微笑，和部长客套了几句后便离开了。
    一经走出人员管理部门，她脸上的笑容便瞬间消失殆尽了，取而代之的是满脸的森寒，浅褐色的眸子里泛着点点的冷光。
    她完全可以想象得到，叶祈进去那个所谓的实验组后会是一个什么样的境况。
    叶祈不是什么研究员，自然只能是成为小白鼠了。
    本就对于这个组织没有什么太大的好感，这下叶祈出了事冬茗是怎么都不能够坐以待毙了。
    她绝不可能任由叶祈在那种地方被人折磨！
    虽然着急于叶祈的情况，但是冬茗也没有因此而失去了理智，她先回了自己的房间收拾了一下东西，顺便制定了一下营救计划。
    首先，她的确定一下实验组在哪里。
    她所在的这个组织基地肯定是没有实验组的，这么多年了如果真的有实验组在这个基地里，那不可能一点的风声都没有。
    现在唯一可以确定的是实验组肯定在别的地方没知识不知道具体的方位而已。
    冬茗抬起自己的右手，看了看手腕皮肤下的那个小黑点，咧了咧嘴角。
    “没想到，到了最后竟然是你这个东西派上了用处。”
    那是几年前，她们进行出线考核时候给注射进去的皮下定位芯片，她本来是非常厌恶这种东西的，就感觉像是自己的行动自由被人无时无刻的监视着一般，不爽极了。但是现在她反而突然庆幸起了拥有这个定位芯片，以至于一时间让她有些哭笑不得。
    “好东西，你可是在我们的身体里待了这么久了，也该让你有点作用了。”冬茗抬手摸了摸手腕上那个小黑点。
    这个组织她虽然一直都是觉得自己总有一天会脱离出去的，但是却没想到会这么得快，也没有想到会是以这样的方式。
    既然是去营救叶祈，那么注定是要与组织正式站在对立面上了，不如破釜沉舟的赌一把，如果成功，那么她和叶祈就自由了。
    自由，这是她这么几年一来一直梦寐以求的，如今终于要为此跨出第一步了。
    她的心中不免有些开始小小的兴奋起来了。
    。……
    “雪狐大人，你要做什么！”
    人员管理处的部长小跑着跟在冬茗身后，满脸的着急。
    “前面可是禁止入内的，你不能进去！”
    冬茗并不理会他，自顾自的往前走去。
    “雪狐大人！你再这样我可就要不客气了！”部长目露恼意。
    他本来以为之前收了冬茗的好处，两人之间也是合作的非常愉快的，哪知道这好处费他还没有查看查看数量，冬茗就又来了，这一次来势汹汹的，直奔禁地而去还不听劝。
    “不客气？”冬茗的脚步微微一顿，侧头看向了他，浅褐色的眸子里泛着杀意，“我不介意现在就杀了你。”
    闻言，部长的背后生出一些冷汗来，他这才想起眼前这个人，看起来一副人畜无害的小女孩模样，其实是个杀人不眨眼的家伙，这女孩手上沾染的鲜血和性命比他的还要多。
    真要是打起来，他还真的不一定是女孩的对手。
    “雪狐大人，你说哪里的话。”他擦了擦额头上的冷汗，“这不是前面就是禁地了，闲杂人等是不让进去的，不能坏了组织的规矩。”
    “我今天就偏要进去又能怎么样！”冬茗冷哼了一声。
    “大人，你就别为难我了，这要是被上头知道了，我是会受罚的。”
    “到时你就把责任全部推给我就好了。”冬茗这么说道。
    部长干笑了一声：“大人，你也太会说笑了。”
    “你看我像在开玩笑吗？”冬茗一脸的面无表情。
    部长：“……”
    就是因为不像开玩笑才头大啊！
    说话间，冬茗已经来到了禁地的门口，准备开门进去了。
    “大人！真的不行啊！”部长快步上前挡在了她的面前。
    “让开。”冬茗的声音淡淡的。
    “大人，真的不可以啊！你就不怕上头怪罪下来吗？”
    “再不让开我就动手了。”冬茗抬起了右手来。
    部长背后的冷汗冒的更多了，最后在冬茗的武力值威逼下，他还是让开了，毕竟还是怕死的。
    冬茗打开房门走了进去，这是一件装满了各种大大小小电子屏幕的房间，据说除了组织老大的，其他所有人的定位都被记录在这里面了。
    作者有话要说：
    周五周六我可以没有吗？（小声提问）
    打滚打滚，嘤嘤嘤！
    第 192 章
    NO.192标题今天抓个幸运读者吃了吧
    冬茗通过仪器翻找了很久才终于找到了叶祈的最新定位。
    那是一个她不认识也从来没有去过的地方， 定位最新的刷新时间是在她从昏迷中醒来的不久前，也就是说业务身上注射的定位芯片并没有被取出来，所以这个定位十有□□就是实验组所在的地方了。
    记下定位的具体地址后，她便转身走了出去， 人员管理处的部长正站在门外一脸的焦急。
    “雪狐大人。”部长看到她出来只得满脸堆笑的迎了上去。
    “我要看的已经看完了， 剩下的你自便吧。”冬茗这么说道。
    部长干笑了两声，实在是不知道该怎么处理这样的情况。
    冬茗看了一眼他，从口袋里又掏出了一张银行卡，塞到了他手里：“你是个聪明人，应该懂我的意思，今天的事就当做从未发生过， 你也没有看见过。”
    她做任务这几年的时间里， 还是攒下了不少的积蓄的， 倒是不怕没钱花。
    见到又有好处费拿， 部长刚才的那一点点顾虑全部都没了，顿时喜笑颜开了起来，将银行卡小心翼翼的收了起来：“那是当然，今天我这里可是什么人都没来过呢。”
    冬茗见这位部长如此的上道好贿赂心下便也就稍稍放心了一些。
    找到了叶祈的所在之处， 她也就不再多留了， 转身回了自己的房间。
    一会房间她便将先前收拾好的东西装进了一个背包里， 准备出发了。
    临出门前， 突然想起了什么又折了回去， 从背包里掏出一把小匕首来。
    “现在留着你倒是个累赘了。”她看着右手腕上的那个小黑点， 目光沉沉，小匕首毫不犹豫的刺下，割破了皮肤，将那块黑色的定位芯片挑了出来，芯片上沾染了些许的红色血液，手腕上的鲜血滴答滴答的往下掉。
    冬茗不慌不忙的放下了定位芯片，取出纱布给自己处理伤口。
    待她包扎好自己的伤口后，这才重新准备动身前往实验组的所在地，临出门前，她将定位芯片随手仍在了房间的地上。
    。……
    叶祈醒来的时候就发现自己身处于一个陌生的环境之中，周围的空气之中充斥着一股难以言喻的药水味道，不是很好闻。
    她发现自己被关在了一个四面都是白墙的房间里，没有窗户，什么也看不到。
    对于现在这种情况，她心里忽然有一种不好的预感涌现上来。
    没过多久，就有一群穿着白大褂的人开门走了进来，叶祈从他们的眼中看到了对自己的兴味，这种兴味带着些许的病态和疯狂，让她忍不住有些心下发颤。
    其中一个年纪略大的中年人，满脸笑意的说道：“你叫忘惜对不对？”
    叶祈并没有理会他，宝蓝色的眸子打量着这些突然出现的不速之客。
    “别紧张，我们没有恶意，只是对你的异能很感兴趣而已。”
    异能……
    闻言，叶祈心下明了几分，看样子自己的异能已经暴露，并且引起了一些人的注意了。
    实在是精神系的异能太过于稀少了，越是稀少的东西便越是容易引起一些人的特别注意。
    “你们是做什么的？是谁把我送到这里来的？”她开口问道。
    “我们就是专门研究精神系相关异能的研究员而已，没什么大不了的。至于你是怎么过来的，自然是组织上头的人送来的了。”
    叶祈宝蓝色的眸子沉了沉，她就知道自己的异能一旦暴露迟早就会面对这样的情况，只是没想到居然来的这么快而已，一点反映的时间都没有。
    也不知道冬茗现在如何了，是否已经安全。
    “你们想对我做什么？”叶祈冷声问道。
    “只要你配合，其实也不难，就是研究研究一下你的异能而已。”
    叶祈心下沉沉，别看这些研究员嘴上说得好听，其实说白了就是人体实验。
    她不是傻子，自然明白人体实验是个什么东西。
    “别紧张，我们不会伤害你的，我们只会让你变得比现在更加强大。”
    叶祈冷眼看着他们，只觉得可笑至极。
    这些人嘴上说的倒是冠冕堂皇，一副道貌岸然的样子，真是把她当成是傻子一样来哄。人体实验这东西，能有几个是真的干干净净的。
    入了这地方，想要再出去可谓是难上加难。
    叶祈的心坠入低谷，再次被黑暗包围。
    她本以为自己已经可以得到光明得到温暖，现如今却还是回到了无边无际的黑暗之中，被拖入深渊。
    从光明坠入坠入黑暗的滋味一点也不好受。
    “我有个问题。”她突然开口道。
    “你尽管问。”
    “被送到这里来的，除了我还有别人吗？”
    “那倒是没有了，当时被送过来的，只有你一个。”
    闻言，叶祈不由得松了一口气。
    还好还好。
    她虽然自己已经深陷泥沼，但是却仍旧心系着冬茗的安危。比起让冬茗陷入这样的深渊里，她宁愿是自己。
    “好了，你也了解了现在的情况了，一会儿会有人带你去进行一个全身检测。”那个略大的中年研究员说道。
    这时，一个白大褂的研究员匆匆忙忙的跑了过来，满脸的惊慌：“不、不好了！”
    中年研究员皱了皱眉头：“干什么这样毛毛躁躁的，像个什么样子。”
    “博、博士，大事不好了！”来人气喘吁吁的说道，“有、有、有人打进来了！”
    “什么？”中年研究员微微一愣，“不可能，实验组的大门可是用特殊材料做的，就算是一个4级异能者的全力攻击也不一定能打开。”
    “可是，对方用了手榴弹……整整5颗……”
    “该死的！到底是什么人？”
    “不认识，是个没见过的丫头，厉害的很。”
    “总部呢？快去上报总部请求支援！”
    “是！”
    突如其来的袭击让这一群研究员都有些慌了神，毕竟只是一群成天待在实验室的技术人员，身体素质自然是不能与异能者相比的，如果真的碰上了什么硬茬完全是跑不掉的。
    “快，总部的增援到达之前我们得撑住，去把防御系统打开，快！”中年研究员大声叫喊道。
    一群人手忙脚乱的打开了防御系统，而后便缩在一旁，颤颤巍巍的等着总部的增援。
    中年研究员拿出了一个平板电脑，打开了监控，一眼就看到了那个闯入者。
    闯入者的年纪不大，怎么看都还是一个十几岁的女孩，但是手上的动作却是干脆利落的很，一看就是受过训练的。
    有研究员不自量力的想冲上去，结果可想而知，直接被女孩放倒在了地上，哀嚎声一片。
    中年研究员微微眯起双眼，紧紧的盯着监控中的女孩看了许久，目光逐渐变得火热起来。
    “快！这个人必须给我抓住，抓活的！”他兴奋的说道。
    “啊？博、博士这……”一旁的研究员满脸的惊讶。
    “她的异能不简单！快抓住她！我要活的！”博士目露疯狂。
    “我怎么没看出来有什么不一样的？不就一个普通的冰之异能者么。”
    “那是你蠢！她的异能绝对有猫腻！她绝对不是一个单纯的冰之异能者。”博士激动地说道。
    一旁的叶祈听着他们的对话，心中忽然有了一个猜测，她探头过去看了一眼那位博士手中的平板电脑，入眼的便是那道熟悉的身影。
    是冬茗。
    她来了。
    叶祈的心跳不由得加快了些许，也不知道是不是因为看到了冬茗，还是别的什么。
    直觉告诉她，冬茗是为她而来的。
    女孩穿梭在实验组的防御系统之间，躲过一次又一次的攻击，一步一步的向着前方跑去。
    “抓活的！快！给我抓活的！”博士还在那里兴奋的哇哇乱叫。
    叶祈自觉不能再坐以待毙了，她必须地行动起来，不能让冬茗一个人战斗。
    她刚想发动自己的异能将身边的几个研究员控制住，一旁的博士就抬手一把抓住了她的手臂阴恻恻的笑道：“你可别想逃，你的异能对我们是没有用的。”
    叶祈不信邪的试了试，却发现周围的那些研究员毫无反应。
    “别白费力气了，为了防御你的异能，我们特意在脑子里装了防御芯片，能防住你的精神力。”博士笑的得意。
    叶祈的面色难看起来。
    “不过，你的天赋倒的确是很好，是我锁见过的所有精神系异能者里面最出色的一个，这个年纪就达到了4级巅峰，实属难得。”博士带着几分欣赏的说道，“也幸亏你只是一个4级异能者，如果再高一级，我研究出来的这个芯片还真不一定能防得住。”
    闻言，叶祈只恨自己的实力为什么不再更强大一些，这样就可以帮到冬茗了。
    “你就乖乖的给我待在这里，等总部的增援过来把这个不知天高地厚的丫头给我抓过来，到时我的研究一定会更进一步的。”博士低低的笑了一声，仿佛已经看到了自己的研究项目大有成果，在科研界一鸣惊人的景象。
    “疯子。”叶祈暗骂了一声。
    作者有话要说：
    看！周五周消失的我又回来了！！！
    回忆篇其实已经快结束啦！！！还有几章这样子。
    第 193 章
    NO.193标题今天想吃孜然味烤鱼
    冬茗一路上几乎是畅通无阻的前进的， 这实验组大楼的防御系统对她来说并没有什么太大的妨碍。
    只是这样子似乎有一些顺利过头了， 让她心里总有一种不太好的预感。
    “增援来了！总部的增援来了！”
    战斗间，她似乎听到有人喊了这么一句， 还未等她仔细思考，迎面便射来一支钢箭， 匆忙之间凝结出来了一面冰盾，堪堪挡住了钢箭。
    “我还当是个什么厉害的角色， 原来不过就是一个小娃娃。”一道浑厚的男声响起， 语气里带着些许对于冬茗的不屑。
    冬茗抬眸看去，只见一个身材高大魁梧的男人缓缓向前走来，男人的左手臂上横着一条长长的疤痕，狰狞又可怕。
    “这群没用的书呆子， 竟然连一个小娃娃都搞不定， 真是废物。”男人不屑的看了一眼躲在一旁的研究员们， 似乎是很瞧不起这些只会搞研究的人。
    那些研究员听见这话心中有气，却不敢发作， 毕竟现在还指望着这个男人救场呢。
    冬茗微微眯起双眼打量了一下这个男人，隐约间觉得这个男人应当是实力不俗的， 自己得小心应付了，不能大意。
    “我说你这个小娃娃，是自己乖乖就擒呢还是等我来拧断你的脖子呢？”男人活动了一下自己的手腕。
    冬茗有些不爽的皱了皱眉头。
    “大、大人，博士说， 要抓活的……”有研究员小声的提醒道。
    闻言， 男人目光一瞪， 凶道：“活的？那得看老子的心情，老子要是心情好那就留个一口气，要是心情不好你们就知己而回收尸体吧！”
    “这……大人，这不太好吧？”
    “有什么不好的，老子想怎样就怎么样！”说罢，男人便提身冲了上去，根本不管那些在后面叫着让他手下留情的研究员。
    见状，冬茗赶忙掏出手。枪来扣下了扳机，机枪子弹向着男人射出。
    “哼，雕虫小技。”男人不躲也不避的直接迎了上去，子弹打在他的身上竟然擦出了些许的火星后被弹开了。
    冬茗心下一惊，连忙就地一滚堪堪躲过了男人的拳头，心念一动，冰锥凝结而成，向着男人刺去。
    铛的一声，冰锥竟然被弹开了。
    “哈！你这是在给我挠痒痒吗？”男人哈哈笑了一声，抬起一脚踹飞了冬茗。
    “唔！”冬茗闷哼了一声，在地上滚了好几圈才停了下来。
    她现在已经可以初步确定，这个男人的异能应当是硬化之类的，看强度异能等级似乎是在她之上。
    这下子可是难办了。
    冬茗从地上爬了起来，目露沉重。
    男人却是并不着急着杀了她，似乎是想要玩够了戏弄够了再动手。
    “如果你不想死，那就跪下从我的□□下爬过去，我就饶你一命。”他露出了了一个恶劣的笑容来。
    闻言，冬茗的脸色顿时一黑：“你做梦！”
    男人哈哈大笑，眼中露出几分杀意来：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不留情面了！”
    说着，他就再一次提身上前，从身侧抽出来一把匕首直击面门。
    冬茗被逼的只得狼狈的到处逃窜，破不开这个男人硬化异能的防御，她就没有办法打败他，只能逃。
    只是一味的逃跑是解决不了问题的，她破不开对方的防御，对方的匕首却几次都险些从她的脖子上划过，这么一来二去的，她也受了些许的伤。
    男人的攻击十分的刁钻，让冬茗疲于应付，她深知这样下去是不行的，迟早还会被男人耗的精疲力尽，到时候就真的完了。
    得想个办法解决这个碍事的男人。
    冬茗浅褐色的眸子转了转，猛然抬起右手来，炽热的火焰自手掌心喷涌而出，连带着周围的空气都灼热了起来。
    正往前冲来的男人迎面就被火焰包围了，汹汹的烈火，灼烧着他的身体。
    这和之前冰块的硬碰硬不一样，他可以防御住强硬的物理攻击，但是火焰的高温度烧灼却是一点办法也没有。
    “嗷嗷嗷！”男人被火鸦包围，痛的忍不住大叫起来。
    冬茗的额头上有些许的汗水流下，这是她之前复制的别人的异能，这些年她也不是什么都没有做，除了做任务以外，她也是复制到了一两个别的异能的。
    虽然等级都没有超过4级，但是在这种危急时刻也绝对可以打的别人一个猝不及防了。
    与此同时，正在看着平板电脑上监控画面的博士露出了兴奋的表情来。
    “我就知道！她绝对不是一个简单的冰之异能者！”
    “你们看看！她还有别的异能！她是个双重异能者！这可是百年难遇的一人。”
    他整个人激动的都开始发起抖来，满眼都是对冬茗的志在必得。
    “快！我一定要抓到她！她一定会成为最最宝贵的实验对象！”
    “我要活的！活的！抓活的！”
    博士兴奋的手舞足蹈起来，如果冬茗现在就在眼前的话也许他会直接大喊大叫起来。
    这些把命都给了实验研究的人，有时候的疯狂是令人发指的。
    一旁的叶祈看到监控里的冬茗后心中微微有些惊讶，但却也没有过多的想法，并没有对于冬茗隐瞒自己有双重异能这件事而感到不适。
    她现在更担心的是冬茗的安危，她并不希望冬茗为了救自己而受伤。
    她的内心是矛盾的，一方面对于冬茗的前来搭救感到高兴，另一方面又并不希望冬茗过来浑水。
    。……
    冬茗可不会手下留情，这个男人留着就始终是一个妨碍，现在好不容易有机会解决掉他，她自然不可能就这么放过了。
    火焰有越烧越旺的趋势，大有一种要把男人吞没的架势。周围的温度越来越高，一旁的研究员们被这灼热的温度烫的不禁往一旁躲开了一些。
    男人在火焰里痛苦的嗷嗷直叫，甚至倒在地上打起滚来。
    “该死的！我要杀了你！”男人叫嚣着，却怎么也摆脱不了火焰，“混账！你还不出手！难道真的要看着老子死在这里吗！”
    他话音刚落下，还不等冬茗反应，一支钢箭就激射而来，直冲向她。
    噗的一声闷响，钢箭刺入了冬茗的右肩，惹的她不由得闷哼了一声，一个踉跄之下神之右手便停下了，火焰瞬间散去，只是那男人已经是被火焰灼烧的浑身焦黑冒烟，头发都没了，衣服破破烂烂的。
    那男人躺倒在地上浑身焦黑，甚至散发出了一股子的焦糊味，火焰散去后他也是一动不动的躺在那里，也不知是死是活。
    冬茗捂着右肩面色沉重，刚才是她大意了，竟然忘记了还有同伴的存在。
    不等她喘口气，就又是几支钢箭射来，冬茗来不及多想什么，匆匆凝结除了几面冰盾来抵挡。
    这钢箭的威力和一般的不太一样，竟然把她全力经凝结出来的冰盾都给打碎了，这应当是有异能加持的了。
    真是一波未平一波又起，一点也不让人有喘息的机会。
    冬茗苦笑了一声，当初她决定要来这里的时候，就知道事情是不会这么简单的。
    逃跑是不可能逃跑的，既然已经是下定了决心的事情，怎么能够临阵退缩呢。再说了，叶祈还在等着她呢。
    钢箭没完没了激射过来，冬茗只得被迫的防御着，但是却找不到射击者在哪里，可谓是憋屈的不行，右肩的伤口还在隐隐作痛，整个肩膀的衣服都被鲜血染红了一大块…
    “喂！有本事就别偷偷摸摸的躲着，出来和我正大光明的打一场！”冬茗抬高声音喊道，试图用激将法把人逼出来。
    然而对面的人根本不予理会，仍旧是自顾自的放着钢箭。
    见此方法并没有什么用处，冬茗不禁有些头大，敌暗我明这真是太被动了。
    得想个办法把那个人的位置找出来才行。
    浅褐色眸子微转，她看到了躲在一旁的一个研究员，心下灵机一动。
    在那位研究员惊恐的目光下，只见冬茗飞快的向着他冲过来，一把揪住了他的衣领子，把他给拖了出来，挡在了自己的身前。
    人肉盾牌。
    冬茗可不觉得自己是什么好人，在这种生死攸关的重要时刻哪里还管得了那么多，况且这些研究员手底下有哪一个是干净的，也没必要同情的太多。
    果真，她抓了研究员挡在自己身前之后，那人就不再射来钢箭了，这让她得到了一丝丝喘气的时间。
    只是这研究员不老实的很一直在试图挣扎着逃脱。
    “你再乱动信不信我立刻就拧断你的脖子。”冬茗恶狠狠的说道。
    闻言，研究员一下子就老实了，配合着不再乱动：“你别杀我，别杀我，我不乱动就是了，别杀我！”
    冬茗被他这没骨气的样子给弄得有些哭笑不得，但是也正因为对方的配合她反倒是省去了不少的事情，轻松了许多。
    有了人质和挡箭牌，她整个人都变得稍微大胆了起来，拖着这位倒霉的研究员，小心翼翼的一步一步往前走去。
    其他的研究员把自己藏的更好了，看到冬茗走过来一个个都发抖的厉害，生怕下一个倒霉被抓的就是自己了。
    见状，冬茗不由得微微勾了勾唇角。
    要知道会这样，她早在一进来的时候就干脆抓一个人质了，哪里还用得着这么麻烦。
    “嘎，臭丫头，牛逼可是害得我差点没命了，可别以为这样就能算了！”
    忽然，冬茗的身后传来了阴恻恻的男声，带着浓浓的杀意，惹的她心头一紧，整个身体都紧绷了起来。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    今天抓哪位读者来吃呢，嘻嘻
    第 194 章
    NO.194标题今天在想屁吃
    冬茗惊的回过头去， 还未看清楚什么，就被人一拳打飞了，那倒霉的研究员也一同连带着飞了出去，在地上摔了个七荤八素的， 爬都爬不起来。
    这一拳的力道可不小， 打的冬茗有些直不起腰来。
    她咳了几声， 从地上爬了起来，抬头定睛看去，不由得微微瞪大了双眼。
    原来是先前那个异能是硬化的男人，此刻的他浑身焦黑， 有些皮肤还被烧的翻卷起来，五官都看不清楚了，有些令人恶心。
    “来啊！老子今天不把你杀了，我就不活了！”男人大喝了一声。
    冬茗心中震惊万分，都已经被烧成那样的居然还能起来？这个男人在某种程度上， 他的毅力未免也太可怕了一点吧。
    现在的情况对于她来说很是糟糕， 前有这个男人缠着她， 后面还有一个不知身在何处的人在放暗箭。
    当真是前后夹击，难上加难。
    男人现在对于她的怒火已经达到了顶峰， 运起异能就是疯狂的向着冬茗攻击， 仗着自己异能的防御性， 他根本不管冬茗的攻击有多厉害。
    现在男人和放暗箭的人联手了， 这让本就不占优势的冬茗更加的被动了。
    要对付男人的硬化异能， 就只有动用火系异能， 可火系异能并不能挡住加持了异能的钢箭。她又无法同时动用两种异能，这就非常的被动了。
    对于冬茗来说，那一溜研究员倒是不成问题，可偏偏被这两个人给挡住了去路。
    “可恶！”冬茗再一次被钢箭射穿了左肩，她滚倒在地上拔出钢箭捂着伤口微微喘着气。
    此刻的她已经是狼狈不堪，浑身是伤，体力也几乎就要透支。
    浑身焦黑的男人露出了一个恶劣的笑容来，活动了一下手腕，他准备给眼前这个惹怒他的女孩最后一击。
    “住手！不要杀她！”正在这时，一位身穿白大褂的中年人跑了过来，他满脸的着急，“别杀她！不能杀！”
    此人正是实验组的博士。
    浑身焦黑的男人动作微微一顿，抬头看去：“她把老子弄成了这副鬼样子，老子不杀了她难解心头之恨！”
    “住手！不可以！”博士满脸的紧张，“她可是我宝贵的实验对象，不能杀了她！”
    浑身焦黑的男人听后，不屑的冷哼了一声：“老子才不管你这些！”
    说着他就掏出匕首来对准了冬茗，立刻就要动手。博士惊的瞪大了双眼，却因为实力差距而无法阻止。
    眼看着匕首就要刺进冬茗的身体，浑身焦黑男人的动作却是猛然停顿住了，不再前进半分。
    冬茗浅褐色的眸子微微睁大了几分，里面透露出了几分对于死亡的惊惧来，看着尽在咫尺的匕首，她心下发颤，身上的伤口似乎更疼了一些。
    博士见状，立马拉着冬茗，把她拖开了一些，远离那个危险的男人。
    “阿茗！”叶祈从博士的身后跑出，看到浑身血淋淋的冬茗后不禁眼眶一红，心脏有些抽疼起来。
    原来刚才是她及时动用异能控制了那个浑身焦黑的男人，这才使得匕首没有落下。
    可这个男人的异能等级比她高，即使以她的精神力也只能短暂的控制住。
    “小祈！你、你没事吧？”见到叶祈，冬茗露出了一个欣喜的表情来，她上上下下的打量了一番，发现对方并没有什么不妥，心下也是稍稍的松了一口气的。
    “我没事……”叶祈摇了摇头，宝蓝色的眸子里带着担忧与心疼，“阿茗，你怎么这么傻。”
    冬茗咧了咧嘴，笑道；“才不傻。”
    “你可以不用管我的……”叶祈的眼泪几乎就要掉下来，眼眶红红的。
    “诶，别哭。”冬茗想要抬手给她擦擦眼泪，却发现自己手上是沾满了血迹，只得不好意思的在自己的衣服上擦了擦，这才重新抬起手来擦掉了对方眼角的泪水。
    “小祈不要哭，哭了就不好看了。”她轻声安慰道。
    叶祈吸了吸鼻子，轻轻点了点头，对于她来说能够再见到冬茗已经是十分的开心了。
    另一边的博士和那浑身焦黑的男人已经争执了起来，男人被博士气的有些咬牙切齿。
    “你给老子让开！”
    “不可能！”
    “老子要杀了那小鬼头报仇！”男人说道。
    “我说了，我需要抓活的，你不可以杀她！”博士丝毫不退让。
    “叽叽歪歪的烦死了，老子才不管你想要活的还是死的！”男人骂道，“老子现在就要拧断那臭小鬼的脖子！”
    “绝无可能！在这里你就得听我的！”博士也有些来气了，他决定与这个浑身焦黑的男人死磕到底。
    自己好不容易碰上一个心仪的实验对象，说什么也得保住才行。
    浑身焦黑的男人抬起手来想要连同博士一起揍了算了，他有些破罐子破摔了。
    “你敢动手打我的话，老大一定会要了你的命的！”博士这么说道。
    男人的动作一顿，举起的手迟迟没有落下，最后只得愤愤的放下了手，在一旁气的咬牙切齿。
    他还在真的不敢拿这个博士怎么样，老大似乎很是器重这位博士，如果出了什么事，他绝对讨不到好果子吃。
    冬茗瞧着那两人僵持着，觉得此刻就是个机会绝佳的时候，此时不走更待何时！
    “小祈。”冬茗拉了拉叶祈的衣袖，小声道。
    叶祈心领神会，默契的反手握住了对方的手。
    “走！”冬茗拉着她，站起身来就往外头跑去。
    “博士，她们跑了！”有研究员发现了逃跑的两人，赶忙出声提醒道。
    闻言，博士大惊：“快！快抓住她们，不能让她们跑了！”
    在博士的命令下，一群研究员一窝蜂的冲了上去，想要抓住冬茗和叶祈两人。
    但是奈何这群研究员的身手实在是烂的出奇，根本抓不住那两人。
    博士见状急的原地打转，最后把目光看向了浑身焦黑的男人。
    “你快帮我去抓住她们！”他说道。
    男人瞥了他一眼，并没有理会，也没有什么动作。
    博士咬了咬牙：“金发那个你给我留活的，另一个随便你好了！”
    “这可是你说的！”闻言，男人大笑了一声，立马就冲了出去。
    博士满脸肉痛的叹了口气，他是不想冬茗死的，他一直想要的都是一个活的实验对象，但现在这个情况也实在没有别的办法了，光靠他们这群不会战斗的人是根本拦不住的，只能依靠这个男人。
    可是这个男人一心想要置冬茗于死地，让他出手到时候定然不可能留下活口。
    虽然活的更好，但是现在这种情况下也只能退而求其次了。
    死的就死的吧，总比没有的好。
    男人一有动作，那位一直在暗处放钢箭的人也跟着有了行动，两支钢箭一前一后分别射向了两人。
    “小祈！快让开！”冬茗的反应速度也不慢，瞬间就凝结出了两面冰盾，挡下了钢箭。
    然而，浑身焦黑的男人已经欺身上前来了，叶祈赶忙动用异能想要短暂的控制住他，却发现自己的精神力被对方给反噬回来了。
    “唔噗！”叶祈只觉得脑内一阵震荡，喉头不禁一甜，一口鲜血就吐了出来。
    冬茗见状浅褐色的眸子微微一沉，面色微冷，前踏一步挡在了她身前，不让男人再伤害她半分。
    “杀一个就够了，给我留一个！留一个！”后面的博士见到叶祈吐血，急得直跳脚。
    “老子知道！”男人不耐烦的撇了撇嘴，抡起拳头就打向了冬茗。
    再次凝结出冰盾挡下了男人的拳头，冬茗却被震的往后连退了三四步。
    男人恨极了冬茗，一拳紧接着一拳落下，用了十足十的劲道，震的冬茗只得连连后退。
    冬茗心中惊讶着男人那一拳比一拳大的力气，实在是不太明白对方到底是有多么的仇恨自己，以至于要这样的穷追不舍。
    男人心中想杀死她的执念，甚至已经到了把叶祈的精神力挡住的地步了，虽然这其中也有一部分原因是因为他本身的异等级就比叶祈搞上许多，但是这两项结合在一起反倒是让叶祈也束手无策了起来。
    叶祈的眉头微微皱起，对于自己的帮不上忙有些郁郁和自责，如果自己的异能等级能够再高一些就好了。
    明枪易躲暗箭难防。
    男人的攻击本就已经应付的很难了，暗处却还有一个不停地再放暗箭的人，尽管冬茗已经很小心翼翼的在注意周围和躲避了，也不免被射过来的钢箭划伤了好几处，浑身上下都是深浅不一的血口子。
    博士看冬茗被缠住，偷偷的招呼着人来到了叶祈的身后，奋力一扑，将人压倒在地上控制住了。
    “放开我！”叶祈挣扎着，动用异能后精神力却被一一反弹了回来，激的她又是吐了几口鲜血。
    “你给我老实一点！”博士让人把她抓起来，重新控制住。
    叶祈不信邪的疯狂用精神力攻击着博士，但是由于防御芯片的存在她的精神力尽数都被反弹的了起来，脑袋因此而疼痛欲裂，一双宝蓝色的眸子里染上了些许的血丝。
    “噗！”叶祈忍不住又是一口鲜血喷出来。
    博士见状满脸的焦急：“你就别白费力气了，以你现在的等级还破不开芯片的防御，只会伤了自己。”
    叶祈根本不听劝，依旧疯狂的动用着自己的精神力，她那双泛着宝蓝色的眸子里染上了些许的红色，里面是执拗和偏执的疯狂。
    作者有话要说：
    我来啦！
    最近真的是疯狂加班，我裂了。
    第 195 章
    NO.195标题今天加班了呢
    冬茗被打的很惨， 男人的压制连带着暗箭的骚扰让她逐渐脱力，有些力不从心起来。
    虽然她是经过组织的专业训练了，比起一些而普通人来说要好上许多， 但毕竟还只是一个十二三岁的孩子，即使再怎么厉害，在一些方面还是没有办法和一个成年人相比的。
    另一方面，叶祈被博士等人压制的脱不开身。
    冬茗抬眸一瞥便看到叶祈吐了一大口鲜血，心下微微一顿，有心想要过去搭救可是被纠缠的脱不开身， 甚至就连自身都难保。
    她现在比任何时候都要讨厌自己的无能为力， 痛恨自己的实力不济。
    浑身焦黑的男人恨极了她，招招致命，冬茗甚至都快怀疑自己是不是冒犯了对方的十八代祖宗了。
    异能竭力，冬茗被浑身焦黑的男人一拳摁在了地上， 男人的嘴角咧开了一个残忍的笑容。
    “明年的今天就是你的忌日。”他道，眼中的杀意暴露无遗。
    冬茗闷哼了一声， 挣扎着想要起来， 却被对方死死地摁住，在地上动弹不得， 想要动用异能却发现因为使用过度脑袋胀的生疼，已经提不起一丝丝的异能来了。
    男人阴恻恻的笑了一声，随手拔起地上的一根钢箭， 转手把它插。进了冬茗的肩胛骨中。
    锋利的箭头划开了皮肉刺进骨肉， 冬茗忍不住痛呼了一声， 豆大的汗珠从额头上滑落。
    “叫吧叫吧，我不会让你太快死掉的。”男人说道，“我要把你折磨致死！”
    “你做梦！”冬茗咬牙切齿的开口骂道。
    也许是因为冬茗已经被自己抓在手里，逃脱无门，以至于就算被骂了男人也并不在意什么，反而是咧嘴笑了起来，虽然这个笑容看起来就很是不怀好意。
    “骂吧，你骂的越厉害，我就折磨的更狠。”
    冬茗咬了咬牙，心中郁郁，暗自痛恨自己的无用。
    “阿茗！”叶祈见她被抓住，焦急的就要挣脱博士。
    “别过去。”博士拉着她，甚至把她往后带了几分，“你可不能过去，太危险了。”
    他可不想自己好不容易得到的实验素材就这样被糟蹋了，现在已经有一个即将要被那个男人杀死，他到头来只能得到一具尸体，本就已经是十分心痛的事情了，他可不能再让叶祈这个宝贵的实验素材遭到破坏了。
    叶祈的异能因为博士的防御芯片而无法发挥作用，她不信邪的屡次尝试，每一次都会遭到反噬，现在的脑子胀痛的很，精神力的反噬并不好受，弄不好的话是会被反噬成一个傻子的。
    博士看着她一次又一次不死心的动用异能，急的像个热锅上的蚂蚁。
    “你可别再用异能了，这脑子坏掉了可就没用了。”
    叶祈抬手擦了擦嘴角的血迹：“你要是不想我变成残废，就放开我。”
    博士的眉头拧了起来：“你可是我最宝贵的实验素材，我可不能让你去送死。”
    “我不是！”叶祈一字一句的说道，她宝蓝色的眸子里透露出坚定的光彩来。
    她不会成为任何人的所有物，更别说是什么实验素材了，她答应过冬茗，要和冬茗一起逃出这里，得到自由。
    无论如何她都不会放弃的，冬茗都没有放弃，她又有什么资格放弃呢。
    一旁的博士看着她，只觉得这一刻的叶祈似乎有哪里不太一样，具体的却又说不上来，是这些都无所谓，只要叶祈平安无事就好。
    正当他思考着如何将叶祈带离这里的时候，脑内的防御芯片却突然发出了警报声，滴滴滴的声音在脑子里响起来，引的他心跳都跟着快了几分，隐隐有些不安起来。
    “怎么回事？”博士一手按住了脑袋，目露疑惑。
    这个防御芯片当初可是花了他很大功夫和心血才制造出来的，足足能够防御住4级精神系异能者的精神力，他相信在这个精神系异能者稀少的超能大陆上，还没有哪个精神系异能者能够突破防御芯片。
    除非是更加高等级的精神系异能者。
    可是……这可能吗？
    博士抬眼看了一下叶祈，心下打鼓，隐隐约约的有个猜测，却又不敢相信。
    “你……”他张了张嘴。
    叶祈抬眸回看他，忽然弯了弯嘴角，宝蓝色的眸子清澈透亮，一点也没有之前被反噬后的通红血丝。
    见状，博士心中暗道一声不妙，刚要转身逃开，却发现为时已晚，他全身僵硬动弹不得，只剩下一双眼珠子还能动，脑中防御芯片的警报声已经变得越发响亮了起来。
    叶祈瞧着他，嘴角的弧度逐渐拉平，眸色渐冷。
    也不知道是因为防御芯片的警报声还是别的什么，博士觉得自己的脑子隐隐作痛起来。
    “你……你做了什么？”他的心中弥漫上了些许的恐惧来。
    叶祈的眸光微微一沉，博士突然惨叫了一声，抱着脑袋倒在了地上。
    “博士！你怎么了？”有研究员见状上去查看情况，却发现博士已经没了呼吸，顿时惊恐的往后连退了三四步。
    “死……死了……博士死了！”
    闻言，周围的研究员纷纷往后退了几步，拉开了和叶祈之间的距离。
    他们知道在场的会对博士出售的只有这个金发蓝眸的少女，除了她不会有别人。
    叶祈敛了敛眸光，再次抬起头时周围那些研究员的目光已经变得呆滞无比，动作僵硬。
    几乎是只在一个眨眼的功夫，那些研究员便一个接一个的倒下了。
    这边的情况很快就引起了浑身焦黑男人的注意，他转头看去便见到研究员们纷纷倒下的一幕。
    “妈的！老子就说这群书呆子靠不住！我就说早就该杀了她！”他咒骂了一声，接着便松开了已经虚弱无比的冬茗，起身向着叶祈走去。
    他还未走出几步，便被一股强劲的精神力击的往后退了几步，脑中疼痛欲裂，一口鲜血就喷了出来。
    “咳！是我小看你了……你竟然能在这种时候突破……”男人连吐了好几口血，脑子疼的像是要炸开，脚步虚浮，最后跪倒在了地上。
    男人大口大口的喘着气，眼前的景色越来越暗，他知道这是自己即将死亡的征兆，遭受到如此强烈的精神力攻击饶是他再怎么奋起抵抗也只是暂缓死亡时间而已。
    他没有看到自己那位躲在暗处的同伴的钢箭支援，想来也是已经被这位金发蓝眸的少女解决了。
    一位强大的精神系异能者完全可以做到杀人于无形。
    静，周围顿时静的诡异了起来。
    倒了一地的人，活人却是没有几个。
    “阿茗……”叶祈一边抬手揉了揉自己的太阳穴，一边踉跄着来到了冬茗身边。
    此刻的冬茗躺倒在地上浑身血淋淋的，肩胛骨上还插着一支钢箭，如果不是胸膛上还在微微的起伏着，怕是就要以为她已经死了。
    “阿茗阿茗……”叶祈轻轻唤冬茗，蹲下身子来小心翼翼的将人抱起来，“你怎么样？”
    “小……祈……”冬茗张了张嘴有些艰难的回应了一声，她的嗓子沙哑的如同一个在沙漠中久未喝水的人。
    叶祈见状心中不是个滋味，心脏隐隐作痛起来，心口难受的有些透不过气来。
    “阿茗我带你去医院。”她道。
    闻言，冬茗却是轻轻的摇了摇头，哑声道：“小祈，你快走……别管我。”
    这里出了这么大的事情，组织一定会再次派人过来的，到时候想要再走的话就没这么容易了。
    “不要。”叶祈摇了摇头，“要走我们就一起走。”
    “我伤太重了……走不动了……”冬茗觉得自己的眼前开始发黑起来了，意识有些模糊了，她甚至有些开始看不太清楚叶祈的脸了。
    她的伤真的太重了，已经没有力气再站起来了，就连意识都开始模糊了，这样的她只会给叶祈拖后腿。
    “我背你。”说着叶祈便要弯腰将人背起来。
    冬茗想推开叶祈，却发觉自己浑身无力，就连眨一下眼睛得力气都没有了，眼前的黑暗好像更多了。
    “小祈……我好累……”
    叶祈微微一愣，低头便发现冬茗耷拉着双眼，面色苍白如同纸色，显然是就快要失去意识了。
    “阿茗，你要坚持住。”她急急的说道。
    这种时候如果失去了意识，情况会变得更糟糕的！
    冬茗眼前的黑暗越发的浓重起来，似乎要将她包围，她不喜欢这样的感觉。
    忽的，她有气无力的笑了一声，惹的叶祈微微皱起了眉头来。
    “我讨厌这个组织，讨厌在组织里的生活，讨厌杀人……”
    她最最最讨厌这些事情了，可是因为身不由己，为了活命，她被迫做了太多讨厌的事情，做了太多违心的事情，她甚至有些讨厌这样的自己了。
    叶祈抿了抿嘴，她知道的，冬茗虽然看似一直积极向上，好似总是在服从组织的安排，可是藏在心里的却是深深的厌恶。
    她一直都知道的，冬茗不喜欢这样的生活。
    也许是因为濒临死亡，冬茗现在的负面情绪被扩大了无数。近几年的种种压抑，种种不甘心通通都涌上了心头，她甚至生出了一种就此结束了性命便可以一了百了的念头。
    “小祈，是不是死了的话，就可以忘记一切了？”
    叶祈微微一愣，张了张嘴想说点什么劝慰的话，可是却什么也说不出来，到最后只是摇了摇头。
    “不可以。”
    不可以死，阿茗不可以死！
    叶祈攥紧了拳头，宝蓝色的眸子里神色复杂，似乎是藏着万般的纠结与挣扎。
    最后，她重重的呼出了一口气，像是下定了什么决心一般。
    金发蓝眸的少女眉眼温柔，眼眶有些泛红，微微低下头，温凉的双唇轻轻碰触在女孩的额头上。
    “阿茗，没事了，睡吧，好好休息。”
    “睡一觉，醒来就好了，什么都不用记得。”
    我将承载黑暗，拥你入光明。
    作者有话要说：
    我来啦！
    加班加到想原地爆炸。
    第 196 章
    NO.196今天标题什么也不想干
    冬茗醒来的时候入入眼的就是一片惨白的过分的天花， 鼻尖充斥着浓浓的消毒水味道。
    她的眼神有些恍惚和迷茫， 似乎是还未怎么回过神来。
    右手背上还扎着针管，正在输液， 微凉的液体通过细长的输液管进入了体内。
    她的神情有些木楞，身体上还有些酸痛的不太舒服， 喉咙干涩的有些难受，这应当是之前留下一些后遗症。
    缓了好一会儿冬茗才稍稍感觉好了一些，只是身体还是有些僵硬， 她一手撑着病床， 略有些艰难的坐了起来。
    光只是这一个动作就让她有些吃力的微微喘了几口气， 可想而知她现在的身体有多么的差劲。
    冬茗打量了一下四周的环境， 发现自己应当是在医院的病房里， 虽然因为一些原因，她后来昏迷了过去， 所以并不知道是怎么来到这里的。
    她只记得自己被一个疯狂的博士抓住了， 将自己送进了一个培养皿中，后续便是意识开始模糊不清起来， 好像看到了叶祈还有林焰希。
    意识迷糊不清期间，她似乎想起了一些事情， 一些被尘封了许久， 深埋在记忆深处的事情。
    她现在头绪还是有一些混乱的， 需要一些时间来消化整理。
    这是一间单人病房， 病床的床头柜上放着一杯已经冷掉的白开水， 冬茗伸手过去拿起来喝了几口， 冷水滑过喉咙，湿润了干涩的嗓子。
    她刚刚把水杯放下，病房的大门就被人推开了。
    金发蓝眸的少女推开房门，抬眼便看到了坐在病床上已经醒来的冬茗，动作微微一顿，连带着她的眸光了闪烁了几分，眼底滑过一丝复杂的情绪，但很快就被掩藏了下去，转而换上了一副温柔的笑脸。
    “阿茗醒啦。”她道。
    冬茗转头看向她，浅褐色的眸子微微动了动，一些陌生又熟悉的记忆再次涌现了上来。
    “感觉怎么样？还好吗？”叶祈来到床边，问道。
    冬茗点了点头，除了大概是因为躺的太久而有些僵硬酸痛的身体以外，别的倒是没什么不舒服的地方了。
    “我这是在哪里？”她开口问道，嗓音有一些微微的沙哑。
    虽然知道自己应该是在医院里，但是却并不知道是在哪家医院。
    “这里是中央城西的一家私立医院。”叶祈如实说道。
    “我昏迷了多久？”冬茗又问道。
    “半个月了。”叶祈稍稍顿了顿后开口道。
    半个月啊……
    这一次似乎是有些久了。
    冬茗看着叶祈，眸光微微闪烁，不知道在想些什么。
    “你的身体应该没什么大碍了，但是保险起见，最好还是留院观察一段时间再说。”叶祈这么说道。
    “嗯。”冬茗点头应了一声随后便沉默了下来。
    一时间两人都没有再说话，或者说是并不知道该说些什么的好，有一种名为尴尬的诡异气氛在周围弥漫开来。
    冬茗记忆还有些乱，但是那些曾经遗忘的，都已经尽数记起来了，以至于她现在并不知道该以一个怎样的态度去面对叶祈。
    “要吃点水果吗？”
    也许是沉默的气氛实在让人感到不适应，于是叶祈便随便找了个话题开了口。
    冬茗摇了摇头，她现在钢醒过来，刚才喝了点水，但是并没有什么胃口去吃东西。
    被拒绝后的叶祈有一瞬间的愣怔，但很快就反应了过来。
    冬茗抬眸看她，浅褐色的眸子里倒映着她的模样。
    叶祈无疑是好看的，这一点从冬茗第一次见到的时候就知道了。小时候的叶祈便精致的像个洋娃娃一般，漂亮的过分，尤其是那一双好看的宝蓝色眸子，只是那时候的叶祈眼中多的是防备和冷漠，总是拒人于千里之外。
    当初为了接近小时候的叶祈，她可是还花费了相当大的一些功夫呢。
    现在叶祈周身已经没有了小时候那般冷漠疏离的气质，反倒是变得有些截然相反起来了，脸上时常挂着一抹浅笑，与人打交道也变得游刃有余，性格也开朗了许多不再那么孤僻了。只是她知道的，叶祈的笑意从不达眼底，看似温和亲切实则带着疏离和冷漠，只要不愿意没有人可以接近分毫。
    叶祈和小时候其实并没有变化太多，唯一变化的也许就只是越来越善于伪装自己了。
    像一只狡猾的狐狸，将所有的獠牙和利爪藏起来，做出一副天然无害的模样。
    想到这里，冬茗忽然轻笑了一声，惹的一旁的叶祈露出了几分疑惑来。
    “阿茗在笑什么？”
    冬茗歪了歪头：“你不叫我学妹了？”
    这个问题让叶祈脸上的表情微微一僵，有些不自然的移开了一些目光。
    这个称呼上的细微变化，也是冬茗刚刚才注意到的。
    其实仔细想来，之前叶祈也有不经意间在称呼上的变化，只是那时候的她并没有深入想到其他的上面去。
    “话说，我现在该叫你什么？”冬茗微微皱起眉头来，似乎是在询问对方又像是在询问自己。
    对于这个问题，叶祈也不知道该如何回答的好，她只能沉默以对。
    冬茗见她这副模样也并没有打算为难什么，现在两人之间关系有那么一丝丝的微妙。
    “阿茗，对不起。”
    沉默了良久，叶祈忽然开口道，她的语气里满是歉意和愧疚。
    除了这一句道歉，她不知道自己还能说些什么。
    闻言，冬茗却是有些微微的愣怔，其实她心里并没有一丝一毫责怪叶祈的意思，她只是有些不知道该怎么去面对叶祈而已。
    曾经失去的记忆已经恢复，再加之现有的记忆，两者的掺杂，让她有些烦乱，对于叶祈内心里复杂的情绪太多了，她现在一点都理不清楚。
    但是有一点，她清楚的很，自己与叶祈之间一定有什么东西变质了。
    冬茗看向叶祈，她从对方的眼中看到了许许多多的情绪，其中有一种是她现在还不甚明白的。
    她知道叶祈只有面对自己才会将这般温和柔软的一面展露出来，叶祈对自己一向都是无条件的信任和纵容的，即便她不记得她。
    “抱歉，我想我需要静一静。”冬茗开口道。
    她需要一些时间来整理一下现在的这一切。
    “好。”叶祈很是贴心的并没有纠缠什么，她点了点头后便转身走出了病房，关上了门。
    。……
    一晃一周的时间很快就过去了，冬茗出院那天的天气晴朗阳光明媚。
    来接她的人只有一个叶祈。
    这一周内，叶祈很少出现，想来也是为了给冬茗一个自己的空间，让她静一静。
    办理完出院的手续，两人走到了医院的大门口。
    久违的晒到了太阳，冬茗觉得整个人都是暖洋洋的，医院里开的冷气实在是有些过于凉快了，到了外面这才回暖了一些，只不过夏天的太阳也不能多晒。
    冬茗伸了个懒腰，舒展了一下有些僵硬的手脚，出了医院，远离了那一股子的消毒水味道，她觉得自己整个人都是轻松了不少。
    叶祈笑看着她，贴心的拿出了一把遮阳伞撑开，挡住了两人头顶有些过于热烈的阳光。
    “我们去哪？”冬茗转头问道。
    现在正值暑假期间，新月贵族学院的学生宿舍肯定是回不去的。
    “你想回家的话，我送你。”叶祈说道。
    冬茗想了想，随后摇了摇头：“不回家，我想去哥哥那里。”
    她想起这次暑假冬阳并没有回家，反正现在她人又回到了中央，也不着急着回家了，先去看一看冬阳好了。
    毕竟冬阳除了男主这一层的身份外，也还是自己的亲哥哥，作为妹妹理所应当的是要去关心一下自家哥哥现在的情况的。
    “好，我陪你。”叶祈笑道。
    于是两人便一同来到了附近的车站，撑着伞等起了车。
    夏天的温度一向是高的吓人的，刚出医院那会儿还觉得温度正好，这会儿的冬茗就已经觉得有些炎热起来了，额角不自觉的淌下了一滴汗水。
    她抬眸看了看叶祈，发现对方的额头上也是爬满了细密的汗水，想来也是被炎热的天气给折腾到了。可是尽管如此，那双宝蓝色的眸子里仍旧是如同星辰大海一般，深邃迷人，在遮阳伞投下的一片阴影里沉淀。
    心跳跟着微微颤了颤，舌尖抵着牙齿磨了磨，冬茗浅褐色的眸子扫过叶祈的那一头耀眼的金发，喉咙动了动。
    “小祈。”
    轻软的声音响起，落入叶祈的耳中，她宝蓝色的眸子忍不住睁大了几分，里面透露出几分惊喜来。
    “你叫我什么？”
    被这样直勾勾的看着，冬茗反倒是有些不好意思起来了，耳根子红了个彻彻底底，抿了抿嘴愣是没有再次叫的出口来。
    叶祈发现了少女的异样，心下了然，不禁莞尔一笑，眼中露出了许多的愉悦来，心情变得十分美好，就连看着周围的景色都觉得色彩比平常要鲜艳了好几分。
    冬茗别过头去不再看金发的少女，心下却是有些痒痒的。
    作者有话要说：

    这是回忆篇结束后的第一章，已经正式进入尾声了。

    所以，我写的这么明显了，正宫cp是谁大家应该都看得出来吧。
    第 197 章
    NO.197标题今天想吃火焰爆爆珠
    冬茗在这一周之内已经完全的把之前那段记忆消化整理好了， 她本就从来没有责怪过叶祈什么， 记忆的恢复后虽然有一段时间的混乱但是她现在已经很是坦然的接受了。
    对于叶祈她心里总是有一种奇怪的感觉，隐隐约约的， 她好像知道这种感觉是什么，又好像不知道， 但是这样的感觉并不讨厌。
    自小时候与叶祈相遇开始，那时候的她并未觉得叶祈会是女主之一，几番相处后倒是真的成了好朋友， 还是生死相交的那种。
    即便是到了现在， 她也有些无法将叶祈视作是女主之一， 男主的后宫之一， 自己未来的嫂子之一。
    想到以后要是冬阳真的和叶祈好上了， 她看见叶祈还得开口喊一句嫂子，她那浑身的鸡皮疙瘩就起来了， 不自在极了。
    她好像一直都没将叶祈当做是冬阳未来的后宫之一过， 不管是有记忆的时候还是失去记忆的时候。
    而且……
    想到这里，冬茗忍不住用眼角余光看了看一旁的叶祈， 嘴角忍不住往上勾了勾。
    而且，她现在好像一点也不想撮合男主冬阳和叶祈。
    “小祈。”她又轻轻的唤了一声。
    叶祈转头看她， 就见到那人眉眼弯弯， 笑的灿烂。
    心跳忍不住快了一些。
    冬茗主动伸手过去握住了对方的手， 丝丝缕缕的凉意自她的周身扩散开来， 驱散了周围夏天的炎热。
    叶祈紧了紧两人相握的双手， 心里头泛起了丝丝缕缕的甜。
    。……
    两人结伴来到了冬阳的小公寓门口， 敲了敲门发现冬阳并不在家里。
    冬茗又掏出手机给冬阳打了个电话，对面嘟嘟响了几声，却并没有接通。
    这下子就更奇怪了。
    冬阳到底在做什么，电话不接信息也不回，仿佛失踪了一般。
    无奈之下，冬茗只得掏出了先前就从冬阳哪里拿到的备用钥匙，而后打开了小公寓的大门。
    一走进公寓里头冬茗就发现了不对劲的地方。
    里面的木质地板上已经积了一层薄薄的灰尘，她的脚一踩上去就留下了一排的脚印。
    这得是多久没人回来住过才能留下这样的灰尘啊。
    该不会是从放暑假到她回了中央再到在医院昏迷躺着这一个月的时间内冬阳都没有回过公寓吧？
    冬茗站在小客厅里沉思了起来，她看到了茶几上摆放的一本台历。
    冬阳平时有一个在台历上做标记的小习惯，这是从小就有的，她凑过去看了看，发现上面的标记还停留在大半个月前。
    也就是说，冬阳至少已经有大半个月没有回来过了。
    这真是十分令人产生怀疑了。
    唯一可以知道的是，在她昏迷这段时间内冬阳这边一定是发生了什么事了。
    好像有什么事情脱离了她的认知。
    原著的剧情到现在也是已经变得一塌糊涂了，完完全全的对不上了，不说这么多的女主身为男主的冬阳一个也没有搭上关系，就光说冬阳最近这奇奇怪怪的行为就已经很迷惑了。
    “小祈，你先回去吧，今天我就在这里住下了。”冬茗抬头看向了叶祈。
    “这么……嗯，乱？”叶祈扫视了一下房间，原本脱口而出的的一个脏字在嘴里转了个弯就变成了一个乱字，说的比较委婉。
    “没事啦，我收拾一下就好了。”
    叶祈有些犹豫，但最后还是耐不住冬茗的坚持，点头同意了。
    送走了叶祈，冬茗便开始动手收拾起了屋子来，花了一个小时大概的收拾了一下后她便瘫倒在了沙发上。
    她有些累的喘了口气，尽管屋子里开了空调，但还出了一身的汗。
    “躺了半个月，我的体力好像大不如前了。”冬茗揉了揉有些发酸的手臂。
    这次从医院出来后的后遗症尤其明显，她很明显的感觉到了自己的身体素质似乎和以前不太一样了，有些变得差劲了，但是医生并没有对此说过什么，也许真的就只是因为躺了半个月身体缺乏运动二导致的体力退化。
    想到这里冬茗决定以后要好好的锻炼一下身体了，免得这才稍稍运动了一下就体力不支了。
    在沙发上坐了一会儿，她便觉得肚子有些饿了，看了看时间也已经到了要吃晚饭的时候了。
    起身去厨房打开冰箱看了看，去发现里面空空如也，什么都没有。
    冬茗不由得叹了口气，认命的关上了冰箱门，这种情况下她只能选择出去吃了。
    外面的天气炎热，即便是到了晚上太阳落山了也还是带着一股子的闷热。
    冬茗在街上走着，看着街道两边那五花八门各式各样的店面，她真的有点难以抉择，不知到底该去哪一家吃。
    她现在倒是不怕没钱。因为平时中央给异能者的补贴的原因，她手头还有有存到了一些闲钱的，偶尔吃一顿好的也是可以的。当然，那种高级饭店是不可能吃得起了。
    不知不觉间，竟然走到了之前打工的那家西式餐厅门口。
    冬茗不禁有些怀念起了当时刚进入中央为了生活费而不得的勤工俭学的那段日子来，虽然后来因为各种各样的事情辞去了这家店的服务员工作，但是在打工的那段时间里她还是受到了店长很多的照顾的。
    想到这里，于是她便抬脚走了进去，熟悉的店面装饰映入眼帘，她找了一处不起眼的角落坐了下来。
    有服务员上来询问菜单，冬茗便随便点了两样。
    期间冬茗发现店里的人似乎并不多，比起平时来似乎要清冷了许多。
    这家店虽然不是什么很有名的店，但也算得上是比较好吃的了，以往来店里的人也是挺多的，今天都到饭点了倒是人少的有些奇怪了。
    其实说来也奇怪，好像今天中央街上的人也没有平常那么多了，整个中央都看起来怪冷清的。
    也许是因为今天的人不多，上菜的速度非常的快。
    冬茗刚拿起刀叉准备开动，西餐厅的大门就又被人推开了。
    来人有着洗头披肩发，面容明朗漂亮。
    冬茗下意识的抬眸瞥了一眼，而后就愣住了。原因无他，只因为来人是她的一个老熟人。
    是秦钰。
    看到冬茗秦钰也是不免露出了几分惊讶来。
    “你怎么在这里？”秦钰走了过来，很是自然的挨着冬茗坐了下来。
    在她的认知里，这个时候的冬茗应该是回十六区的家里过暑假去了，所以突然在中央的西餐厅里看到了心下自然会有惊讶。
    “唔，有点事就提前回来了。”冬茗没有说具体的原因。
    闻言，秦钰点了点头，也不追问，挥挥手叫来了服务员，指着冬茗面前的菜说道：“给我来一份和她一样的。”
    服务员点了点头就离开了。
    见到冬茗，秦钰内心里无疑是开心的，她看着正小口小口吃着牛排的少女，忍不住弯了弯眉眼。
    冬茗咽下嘴里的牛排，重新看向了秦钰，发现对方眼底有一些青黑，气色不是很好，似乎是有些疲惫的样子。
    “你最近在做什么？”她忍不住问道。
    “也没什么，一些琐碎事情而已。”秦钰笑道。
    “很麻烦吗？”冬茗歪了歪头，“你看起来很累的样子。”
    秦钰微微一愣，而后便笑着摇了摇头：“没事，就是这几天熬了个夜，看起来有点憔悴而已。”
    冬茗点了点头，她低头又吃了一口牛排：“需要帮忙吗？我最近正好有空。”
    在她眼里，帮助一下有麻烦的朋友是很理所应当的事情，并没有什么。
    “不用。”秦钰摇了摇头，微微敛了敛眸光，而后露出了一个爽朗的笑容来，“小事一件，不用麻烦你。”
    这件事，她并不想拖冬茗下水。
    这时候服务员正好将她的菜端了上来，她便低头专注在自己的牛排上了。
    冬茗侧目看去，总觉得秦钰有些奇怪，似乎有什么事情在瞒着自己。
    “对了，白离呢？”她状似无意的问道。
    秦白离可是很黏秦钰这个姐姐的，现在又是暑假平日里肯定是没有什么课程，这么空闲居然都没有跟在秦钰身边，这还真是挺难得的。
    “她啊，在家呢，父亲最近不怎么让她出门。”
    “怎么了？又闯祸了吗？”
    “倒也不是。”秦钰摇了摇头。
    冬茗投去了疑惑的目光。
    “最近世道不怎么太平。”秦钰幽幽的叹了一口气，“父亲怕她被盯上，所以就不让出门了。”
    闻言，冬茗不由得愣了愣，心下不免担心起来。
    “白离是又被什么不法组织盯上了吗？”
    秦钰喝了一口水：“最近中央和联盟军对峙的挺厉害的，已经打了好几场仗了。”
    “什么？”冬茗一惊。
    中央和联盟军已经打起来了？
    她昏迷躺在医院也才过了半个月而已，怎么就打起来了？
    难道在她昏迷的这半个月的时间里发生了一些不得了的大事情吗？
    可是虽然她对于中央和联盟军的这场战争早有预料，但是这也未免来的太快了一点吧。
    作者有话要说：
    更新来啦！！！
    第 198 章
    NO.198标题今天吃了喷火龙要喷火
    见少女一脸的惊讶， 秦钰不禁有些疑惑起来：“你不知道吗？这件事在新闻上已经报道了很久了，半个月前中央和联盟军就已经正式宣战了。”
    还别说，冬茗还真就是不知道这件事，她那时候正昏迷不醒的躺在医院里， 哪能知道这些事啊。
    面对秦钰的怀疑， 她只能哈哈笑了笑， 随便找了个理由搪塞了过去：“你知道的十六区的消息不太灵通，我也是今天才回的中央， 才知道了这件事。”
    “哦……这样啊。”秦钰半信半疑的点了点头， 她也没深入的了解过十六区， 但多少也知道一些十六区和中央的差距， 但是这样重要的新闻消息十六区真的会消息滞塞但这种地步吗？
    “诶，不说这个了。”冬茗赶紧转移话题，“中央和联盟军之前不还是一打我一下我打你一下互相试探着呢， 怎么就突然全面爆发了？”
    “这事还得从半个月前说起来。”秦钰忍不住叹了口气。
    冬茗放下了刀叉， 竖起了耳朵， 一脸认真的瞪着对方的下文。
    反正这件事早已经在新闻里放过了，秦钰也不打算隐瞒什么， 喝了一口水后便开口娓娓道来。
    半个月前中央的上层举行了一场盛大的贵族交流晚会，几乎整个中央大大小小的贵族世家都参加了，秦家作为中央的第一大贵族世家自然也是参加了的。
    当时的秦龙、秦萧、秦钰还有秦白离都一同去了晚会，原因无他， 只因为这次的晚会中央上层的那位统治者也会到来， 他们没理由不重视起来。
    而身为中央第二贵族的林家自然也是在晚会的邀请名单之内。
    晚会开始原本一切都是进行的十分顺利的， 秦家的少主秦萧从晚会开始就一直在寻找着林焰希，自上次与林焰希有过接触之后他对自己的这个未婚妻就一直心心念念的，很是在意。
    可是晚会都已经开始了半个小时了，林家家主和林家的其他一些成员都已经到了，却唯独少了林焰希，迟迟不来。
    直到超能大陆的那位统治者出现，大家都有意无意的往那个男人的方向看去，有些上流的贵族甚至已经上前过去试图与男人攀谈。
    身为超能大陆的统治者，男人的地位和手中的权利自然是不必多说的，那些贵族们一个个的巴不得能够攀上一些关系，好能够一跃成为中央的大贵族之一。
    以秦家的势力，倒是不必刻意的去巴结那个男人了，只是林家的人倒是显得十分的殷勤。
    既然是晚会，男人也不会扫了众人的兴致，面容温和的鱼所有上前攀谈的人一一说话，轮到林家家主的时候，异变却突生。
    林家家主身边的一个年轻人突然暴起，运起异能就向着那个男人袭击了过去。
    场面一度十分的混乱，后来又蹦出来好几个人，冲着那个男人而去。
    猝不及防之下男人被打伤了一掌，但是很快的就有保镖赶来，秦家的部队也紧跟着过来了，在人数的压制下，那些袭击的人逐渐抵挡不住被镇压下来了。
    事后经过调查，发现竟然是林家与联盟军私下勾搭计划了这一场的刺杀。
    此事一出，整个中央的上层都炸开了锅，统治者被伤，怎么的都不可能再坐以待毙了，由此为导火线，中央和联盟军的战争就正式展开了，到现在已经有半个月之久了。
    而林家的一众相关人的等都被一一逮捕了起来，就连一下下人和奴仆都不放过，那些下人多半被抓后直接是处死了，林家家主和一些长老则是被关押了起来，进行严加拷问，试图套出有关于联盟军的一些情报。
    “林家到底为什么会与联盟军勾搭上了？”冬茗问出了心中一直以来的疑惑。
    林家作为中央的第二大贵族，其家世也已经是十分可观了，在中央也有着自己的一席之地，何必要想不开去与联盟军狗自毁前途呢？
    秦钰喝了一口水，忍不住叹了一口气：“这都是老一辈的恩怨了。”
    冬茗不禁目露疑惑，难不成这里面还牵扯颇多？
    “你还记得历史课本上写过的超能大陆成立之前有有一个张姓势力吗？”
    冬茗点了点头，她自然记得。
    超能大陆成立之前两方势力相争，最后张姓势力败下阵来，被流放驱逐到了大陆的边缘地区，也就是现在的放逐区。
    “张姓势力被流放去放逐区后并不甘心，一直蛰伏了近百年，在放逐区培养势力成为了联盟军，如今终于安耐不住，对中央出手了。”秦钰说道。
    闻言，冬茗若有所思的点了点头，这还真是一场百年前延续下来的恩怨情仇。
    “那林家又是怎么回事？”她开口问道。
    恢复记忆后她自然知道了林焰希并不是林家的真正的贵族千金小姐，而是联盟军派遣过来的一个卧底。只是她不明白的是，林家到底是什么时候和联盟军牵扯上了关系。
    说到这里，秦钰不禁又是叹了一口气：“谁能想到，中央的第二大贵族林家其实是当年张姓势力潜伏在中央的一个暗党，这百年来林家一直在与联盟军秘密联系。”
    冬茗有些惊讶，她本以为是联盟军许给了林家什么好处这才使得林家愿意与联盟军合作，却没想到竟然是早就瓜葛了。
    “冬茗，你还记得的我大哥的未婚妻林家的千金林焰希吗？”秦钰侧头看她。
    冬茗点了点头：“记得。”
    她自然是记得林焰希的，她对林家并没有什么了解，单对于林焰希还是多少接触了很多的。
    “她……其实并不是林家的千金，她是多年前联盟军联合林家偷偷送进中央的卧底，蛰伏了这么久，就是为了等待一个时机刺杀那位统治者。”
    “虽然不知道为什么晚会当时林焰希一直没有来，如果她在的话，或许这次的刺杀未必不能成功。”
    林焰希是当时晚会的一个关键点，秦家和林家原本准备趁着晚会让秦家少主秦萧与林焰希把先前未完成的订婚礼给补上了，让那位统治者做个见证，如此一来林焰希定然是能够最大限度的接近那位统治者，到时候再行刺杀，成功率将会大大提高。
    可是，那天知道一切事情结束，林焰希也并未出现。
    这么重要的事情，对于联盟军来说如此重要的一次行动，林焰希这个关键人物竟然不在，这实在是让人匪夷所思。
    听到此处，冬茗的脑海中闪过了一段模糊不清的片段。
    在她被博士抓住，逃脱无能的时候，是叶祈和林焰希挺身而出救了她，如果不是她们，也许现在的她已经成为了一具凉透的尸体。
    说起来，自她出院以后就一直没有见过林焰希。
    “秦钰。”她冷不丁的开口道。
    “嗯？”
    “你知道林焰希现在怎么样了吗？”冬茗问道。
    林家从上到下都被逮捕了，林焰希虽然是个冒牌的林家千金，但是此事跟她脱不了干系，事情败露中央应当也是会到处寻找抓捕的。
    说起林焰希秦钰的脸色不由得变了变：“她在中央与十六区交界的东门被抓住了，现在关押在军区的大牢里。”
    冬茗微微皱了皱眉头，林焰希当时应当是准备逃出中央的，但是奈何事情败露中央的行动速度飞快，还未有逃出中央的地界就被逮住了。
    这其中也许是因为她的事情而耽搁了林焰希的时间，使得没有逃脱成功。
    其实说到底，刺杀行动的失败似乎也有她的一些原因在内，如果不是因为她出了事，林焰希便不会为了她而放弃刺杀行动。
    想到这里，冬茗的内心里不禁对于林焰希多了几分愧疚来。
    身为联盟军的卧底被中央军区的大牢内定然不会享受到什么太好的待遇，严刑拷打应当都是算轻的了。
    “唉，大哥的一片真心也算是所托非人了。”秦钰又是叹了一口气，“大哥对于林焰希倒是真心喜欢的，结果出了这档子事情，大哥也是受到了相当大的打击了。”
    冬茗不清楚秦萧和林焰希之间的弯弯绕绕，只得敷衍的点了点头。
    她现在更关心的是林焰希的情况。
    这时候秦钰的手机铃声响了起来，她不得不拿起手机来接了电话。
    电话那头的人似乎是说了一些什么，她的脸色变得有些难看起来。
    挂了电话，秦钰抱歉的看向了一旁冬茗：“我有点事要先走了。”
    “没关系，你去忙吧。”冬茗笑着摇了摇头。
    末了，秦钰临走前又看了一眼冬茗，这才依依不舍得离开了。
    她内心里还是很希望能够和冬茗多多相处一些时候的。
    待秦钰离开后，冬茗也只是坐了一会儿，而后便也起身离开了，浅褐色的眸子里倒映着路边的灯光，幽幽暗暗。
    中央与联盟军的战争打响了，那么冬阳这阵子没有回来的原因也就可以想到了。
    身为中央军校的学生以及中央军区现任上尉，爆发了战争冬阳自当是有义不容辞的责任要上前线的。
    这也算得上是男主未来飞黄腾达的必经之路。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    第 199 章
    NO.199今天标题要修仙飞升
    冬茗回了冬阳的小公寓，坐在小客厅的沙发上， 对面的液晶电视机正播放着今天的新闻。
    新闻的内容是关于中央与联盟军战争的， 只是上面的主持人说着一些漂亮的官话，有用的内容却是没多少。
    冬茗有些烦躁的关掉了电视机， 抿了抿嘴唇。
    隔壁林焰希的小公寓依旧房门紧闭，想来也是，林焰希这个人都被抓了，怎么可能还会回来住。
    这一整栋公寓楼住的人本来就少，这一层上就只有冬阳和林焰希两人的小公寓有人居住，现在对冬阳不在， 林焰希也不再， 不知道是不是错觉还是别的什么， 冬茗觉得这一层楼安静过分了， 让人不自在极了。
    她突然有点讨厌一个人的感觉了， 内心的烦躁之意久久的不能退去。
    良久， 她起身准备出门去走走散散心。
    刚打开小公寓的大门却愣住了，此刻的门外站着一个令她意想不到的人。
    来人一头耀眼的金发虽然天色已晚， 但依旧惹人注目， 面容精致漂亮，尤其是那一双宝蓝色的眸子， 深邃而又迷人。
    “阿茗。”叶祈弯了弯眉眼， 笑道。
    “你怎么来了？”冬茗有些惊讶于这个时候出现在这里的叶祈。
    “来看看你。”叶祈这么说道， “不请我进去坐坐吗？”
    “啊……快请进。”冬茗立马让开了一条道， 将叶祈请进了小公寓里。
    冬茗给她倒了一杯水。
    “阿茗吃饭了吗？”叶祈问道。
    “吃了。”冬茗如实说道。
    叶祈坐在小沙发上， 微微仰头看着站在面前的冬茗，嘴角噙着一抹笑意，宝蓝色的眸子里温柔无限。
    冬茗被看的有些不好意思，微微移开了一些目光：“天色不早了，路上也不安全，小祈还是早点回去吧。”
    “可是我才刚来了十分钟而已，你就这么想赶我走啊。”叶祈故作伤心的说道。
    “不是，我不是这个意思。”冬茗有些手足无措的摆了摆手。
    见她这副样子，叶祈不由得轻笑了一声，声音愉快。
    这一声轻笑落入耳中，冬茗无端的听出了一种调侃的味道来，顿时红了耳根子，身子似乎有一些燥热。
    “唔，好热，我把空调温度调低一点。”说着，她便拿起茶几上的遥控器将空调温度往下降了降，直降到了最低的16度才放下了遥控器。
    叶祈笑看着少女的一系列动作，宝蓝色的眸子动了动。
    “阿茗。”她轻轻的唤了一声。
    冬茗应声回过头来。
    叶祈拍了拍小沙发的空位：“来坐。”
    冬茗瞧着那空位置有些犹豫了起来，这小沙发之所以叫小沙发就是因为它小，位置不大，坐下一个人位置也许宽阔一些，但如果坐下两人就显得拥挤了，两人势必会挨在一起，贴的很近。
    若是以前，冬茗也许不会在意，很是大方的就坐过去了。但是现在，她总觉得自己和叶祈只见有哪里变了，弄得她反倒是有些不好意思坐过去了。
    “阿茗是不愿意跟我坐一起吗？”叶祈歪了歪头，露出一个失落的表情来。
    冬茗是见不得她这个样子的，立马就服了软，坐了过去。
    只是坐下来后，右侧与叶祈紧紧挨着，因为是夏天的原因两人都只穿了一件短袖T恤，难免会有些肌肤相贴，这让她不自在极了。
    贴近的地方似乎有酥酥。麻麻的感觉泛起，微微有些发烫起来，明明开了16度的冷空调了，她却觉得还是热得慌，浑身抖紧绷了起来。
    “阿茗，你在紧张什么？”叶祈忽然凑近她的耳边，轻声问道。
    温热的气息喷洒在耳边，惹得冬茗不由得缩了缩脖子，心跳也跟着快了几分。
    好像更热了……
    “我……我没紧张……”她直了直腰背，正襟危坐，一副乖巧的不得了的样子。
    看着她这副样子，叶祈嘴角的弧度忍不住扩大了几分，笑的弯了身子靠在了冬茗的身上。
    馥郁的清香弥漫在了鼻尖，那是叶祈身上特有的味道。闻着这样好闻的味道，冬茗有些浑身燥热的厉害，也不知道这是因为空调不给力的原因还是别的什么。
    笑够了的叶祈微微直了直身子，但却没有离开冬茗仍旧是靠在她身上。
    “阿茗就没有什么话想跟我说吗？”她笑着问道。
    闻言，冬茗抿了抿嘴，内心里似乎是有什么话想要对叶祈说的，但是却又不知道说什么好。
    “我……我不知道说什么……”她最后支支吾吾的憋出了这么一句话来。
    “噗嗤。”叶祈忍不住轻笑了一声，宝蓝色的眸子里装满了愉悦。
    只要和冬茗在一起，她总是能够感到十分的快乐，她可以毫无顾忌的卸载所有的防备，将最柔软的一面展现给少女。
    “你若是没话讲，那就还我来说吧。”她道。
    冬茗不禁侧头过去看她，眼中带着几分疑惑。
    “自上次我们分开到现在，有三年多了吧。”叶祈轻轻的说道，目光飘远，似乎是在回忆着什么。
    冬茗想了想后点了下头。
    仔细算下来她与叶祈中间的确有三年多的时间没有见面。
    “和你分开的时间里我一直都很想你。我想去见你，我想和你再说说话，我想再和你一起并肩散步……可是我害怕打扰到你的安稳生活。”
    冬茗听着，心下不禁有些心疼起来。
    那时候的她失去了记忆，什么也不记得，她一心以为自己从未经历过那些黑暗的事情，与家人开心安稳的生活在一起，而叶祈将这一段黑暗的记忆尽数揽在了自己的身上，一个人承受了这么多。
    “也许我这个人本质就是个自私自利的，忍耐了这么些年，得知你来到中央，我还是安耐不住的想要来见你，即便你不记得我了，也没关系，我想着我们可以重新认识。”
    听着身边之人的轻声细语，冬茗的心疼不减反增，她不知道这三年里叶祈到底经历了什么，但是要在中央这个大染缸里闯出一番天地，甚至还拥有了自己的组织和势力，这一定是不会太容易的，其中的艰辛她可以想象的出来。
    “是我的自私害了你，如果我没有再接近你，你也就不用再经历这些痛苦的事情，不必再想起那些不好的记忆来。对不起，阿茗。”叶祈的眼中充满了愧疚。
    “该说对不起的是我才对。”冬茗摇了摇头，浅褐色的眸子软了软，“是我擅自丢下你，让你一个人承担了这么多，而我却躲在一边过着安稳的生活。要说自私的话，我才是那个最自私的。”
    “你不怪我吗？”叶祈有些微微的愣怔，她想过少女也许会责怪她，会疏远她，但是却从未想过少女会向自己道歉。
    少女浅褐色眸子带着几分柔软温和，嘴角微微扬起，露出了一抹温暖的笑容：“小祈这么好，我怎么会怪你呢。不如说，比起责怪，我更应该感谢你。”
    “谢谢你，能够再一次出现在我面前。”
    少女的温柔笑意像是一片柔软的羽毛，落在心间，很好的安抚了叶祈带着愧疚的内心。
    是了，阿茗向来都是这样的温柔，用最大的善意包容着身边的人。
    也正是这份温柔，让她一直贪恋着，甚至想要更多。
    “阿茗，有件事我想我不得不跟你说明了。”叶祈微微抬眸，嘴边的笑意扩大了几分。
    “什么？”
    宝蓝色的眸子里色彩明艳，倒映着冬茗的样子，叶祈凑近了几分，唇瓣轻启：“冬茗，我喜欢你。”
    几乎是一瞬间，冬茗的脸就红了个透彻。
    这个告白来的太过突然，让她有些猝不及防，心跳快的像是要蹦出来一般，连带着眼尾有些微微的泛红起来。
    不知怎么的，冬茗突然有些想逃离这个让两人紧贴在一起的小沙发了，她稍稍挪了挪身子就要站起来，然而还不等她动作肩膀就被人摁住了。
    “阿茗，我是认真的。”叶祈目光灼灼。
    冬茗抿了抿嘴，忍不住咽了咽口水。
    她当然知道叶祈是认真的，正是因为知晓这份认真所以她才会手足无措。
    原本她和叶祈只见是有一层窗户纸的们现在被捅破了，还这么的猝不及防，让她有些反应不及，内心除了有些慌乱和紧张之外还有一些小窃喜一时间内，她还未想好要怎样去回复叶祈的告白。
    “阿茗，喜欢我吗？”叶祈并不打算放过冬茗，她摁住少女，步步逼近，将人禁锢在了小沙发上。
    两人几乎是贴在一起的，姿势暧昧，可以清楚地听见对方的呼吸声，清晰的感受到对方身上传来的温度。
    喜欢吗？
    自然是喜欢的。
    只是冬茗有些不好意思启齿，先前她一直不太明白自己和叶祈之间变了质的是什么，现在她明白了。
    抿了抿嘴，少女的脸颊微微泛着红晕，眼尾也带着几分通红，浅褐色的眸子里带着些许的水光。
    在对方的紧逼下，少女有些急了，抬起手来轻轻抓住了对方的领口，微微仰头。
    双唇相抵。
    作者有话要说：
    开盘了开盘了！
    来。让我看看压叶祈股都有谁！
    都有谁！！！！
    第 200 章
    NO.200标题今天反复开裂了
    宝蓝色的漂亮眸子微微睁大了一些， 双唇上温软的触感让人止不住的心悸， 叶祈没想到冬茗竟然会如此的大胆，微微惊讶过后便弯了弯眉眼，心底洋溢出了无数的喜悦。
    她稍稍倾身过去， 一手扣住了对方的后脑勺， 加深了这个甜蜜的吻， 唇齿交缠。
    冬茗的眼角泛起了一片绯色，浅褐色的眸子里漾起了些许的水汽，抓着叶祈领口的手不由得紧了紧。
    良久，唇分，冬茗微微喘着气，有些不好意思的别开了目光，脸上泛着红晕， 双唇因为刚才的亲。吻而显得粉嫩水润。
    这副模样瞧在叶祈的眼中， 心底似被什么轻轻的挠了挠， 痒痒的。
    她再次倾身过去，可是还未等有下一步的动作就被冬茗抬手一把捂住了嘴巴， 而后就被推开了。
    “等、等一下。”冬茗微红着脸，退开了一些，“是不是进展的太快了一些？”
    这才刚确立了关系就亲亲是不是太快了点？
    叶祈眨了眨宝蓝色的眸子， 面露无辜：“可是不是你先亲上来的吗？”
    冬茗：……
    回过神来的她顿时语塞，脸上的温度更加上升了几分。
    在叶祈好整以暇的目光下， 冬茗终于忍受不住一把将人推开， 一咕噜就从小沙发上站了起来冲进了卫生间， 碰的一声关上了门。
    见状，叶祈不由得轻笑出了声，带着无限的愉悦，心情甚是美好。
    她想，她还是抓住了自己的光明，这份温暖的亮光包容了她所有的黑暗。
    之后冬茗在卫生间里用冷水洗了把脸冷静了片刻后才走了出来，两人随后又温存了片刻，这才恋恋不舍的分开了。
    叶祈虽然有心想要留下来，但是这里毕竟是冬阳的小公寓，多少有些不太方便，最后便也就只能离开了。
    。……
    第二天一早，冬茗便起来了，洗漱过后简单的吃了一些早饭，她便打开了手机。
    在手机通讯录里找到了秦钰，她点进去后反复斟酌了很久，最后还是无声的叹了口气放下了手机。
    这件事情去联系秦钰似乎并不好。
    但是除了秦钰她也想不带还能去联系谁了。
    略有些烦躁的揉了揉头发，冬茗转手拿起了遥控器，打开了客厅的液晶电视机。
    里面依旧是昨天那个播放新闻的频道，现在正在放着昨天晚上的新闻重播。
    又是一堆毫无营养和线索价值的新闻。
    冬茗面无表情的盯着电视机，心思却并不在这上面。
    “现在插播一条重要新闻。”
    这时，电视机上的新闻画面突然一变，一个年轻的女主持人出现在了电视机上。
    冬茗微微抬眸看过去。
    “近日，中央对联盟军的讨伐战争已经进入了白热化的阶段，战况焦灼，急需寻求突破。”
    听到这里，冬茗心中微微嗤笑了一下，所谓的讨伐战争不过是中央为了安抚民众笼络民心的一种说法而已，把自己摆在正义的一方，而将联盟军安上反派的名头，一切就都变得名正言顺起来了。
    事实上，这次的战争到底谁对谁错还真的不好定义。
    她并不是那种什么都不知道的傻白甜，她接触过中央统治下的黑暗，恢复记忆后对黑暗面的东西更是熟悉了许多。
    但是她不喜欢这些东西，甚至可以说是讨厌的了。
    电视机里插播的新闻还在继续。
    “昨夜，中央。领导层召开了详略部署会议，经过此次会议中央明确了战略目标……”
    听了一半，发现又是一些没有营养的废话，冬茗不由得摇了摇头。
    是不是所有的领导层都很喜欢放这些冠冕堂皇没什么有用信息的东西出来给民众看呢？
    这当真是把民众都当成了好糊弄的傻子了。
    不过也是，也不是谁都能像冬茗这样接触到深层的东西，那些普通的民众还是挺乐意看到这样的新闻的。
    “昨日，中央已联系联盟军首领，与之沟通协商后决定，将于三天后，由中央的冬阳少校押送人质林焰希在十六区第九区与联盟军进行谈判，争取为中央夺得本次战争的最大利益……”
    听到熟悉的名字，冬茗不由得再次将注意力转移到了电视机上。
    此刻的电视机屏幕上正放着一张冬阳的照片，少年五官俊逸帅气，满脸正气，身着军装，好不意气风发。
    不过才半个月不见，冬阳的军职就发生了这么大的变化，从上尉晋升成了少校。
    如果换成了其他人，怕是根本不可能在这么短的时间内有这样的成就，但是冬阳可不是普通人，他可是男主，有着主角光环和这个世界气运的存在。
    冬茗也见怪不怪，毕竟她是知道其中门路的，知道自家男主老哥的厉害。
    不过，她看着电视机上冬阳的照片不禁皱了皱眉头，不知道是不是错觉，她总觉得冬阳看上去和之前有些不一样了。
    这种不一样不是指外貌或者军职的这些在外改变，而是更深一层的内在。
    想到这里，冬茗不由觉得有些好笑，怎么可能凭借一张照片就判断什么呢，也许只是这张照片拍的有点问题吧。
    毕竟再怎么说，冬阳都是她亲哥哥，他能够发达总归都是好事，该感到欣慰才是。
    插播的新闻重复播放了三遍，冬茗这才注意到了另一个名字。
    林焰希。
    这个人，她自出院后就一直在关注着。如今有了消息，她自然是打起了十二分的精神来。
    十六区的第九区……谈判……
    冬茗垂了垂眸，沉思了起来。
    她也算是个聪明人，只稍片刻，她就想明白了其中的点。
    新闻上说的好听，什么两方相约谈判，都是假的。
    林焰希这个人质，明晃晃的就是一个工具人，这就是一场“鸿门宴”，中央就是在用林焰希这个鱼儿钓出联盟军的骨干，好一网打尽。
    林焰希作为被派到中央的一个长期卧底在联盟军内一定拥有着不错的地位，能够执行这种重要任务的人，联盟军铁定不会派一个小杂鱼来做。
    况且，就刺杀任务失败了，联盟军还想派人来接回林焰希这点来看，她的身份和地位一定不会低。
    拿她来做人质威胁联盟军，再一网打尽，当真是好算盘。
    “中央上层的那些人可真聪明。”冬茗不由得感叹了一句。
    不过，中央的这个算盘打的噼啪响，可也得联盟军这边买账才行。
    如果联盟军权衡利弊之下，放弃了林焰希，那就另说了。
    又或者，联盟军打算将计就计，干脆利用这次机会不顾林焰希的死活，直接反杀中央。
    只是，不管是什么样的情况，最后受苦的都是林焰希。
    将林焰希推上这个处境，最后的结果也只有一死！
    不论到时候是中央打压了联盟军，还是联盟军反杀了中央，林焰希都绝对难逃一死！
    前者联盟军败了，中央也不必要留着林焰希了，后者联盟军不顾林焰希的死活，中央极有可能撕票，毕竟中央不会留着一个没有用处的人质。
    想到此处，冬茗忍不住皱起了眉头。
    情况比想象中的要糟糕许多。
    她不可能眼睁睁的就这样看着林焰希去死，且不说她已经恢复了记忆，就算是没有恢复记忆，她也不会袖手旁观。
    与林焰希多次接触下来，她早已经把人当成了朋友，她不容许自己对朋友见死不救。
    只是，她有一点不太明白。
    冬阳为何会接下这样一个将林焰希置之死地的人物，按他们两人的交情，冬阳怎么会狠心看着林焰希去死呢？
    “啧。”冬茗有些不爽的啐了一声，“臭冬阳，你老婆要没了。”
    ……
    三天后，十六区第九区。
    林焰希的双手被拷住，从一辆黑色的囚车上被两个军人一左一右押送了下来。
    她的面容有些苍白和憔悴，发丝凌乱，嘴唇没有什么血色，看起来最近过得并不好，只是眉眼间的清冷不减半分。
    她被两个军人押送到了冬阳身后。
    此刻的冬阳穿着一身挺拔的军装，站在万军阵前，年纪轻轻却有了一股从容不迫的大将风范，也多了几分上位者的冷然。
    见到林焰希被押过来，他侧目看了一眼她：“看样子林学姐昨晚并没有睡好。”
    林焰希抬眸看他，并不说话，墨色的眸子冷冷淡淡的，没什么情绪。
    自从被抓后，她没有一天晚上是睡的好的，冬阳这话着实有些挖苦人了。
    “林学姐你应当知道你今天被带来这里的作用，我也就不多说了。”冬阳微微叹了一口气，似乎是在遗憾什么，“当初你如果听了我的劝，也许就不会落得这般下场了，你后悔吗？”
    他指的是当初劝说林焰希归顺中央的事情。
    “我从不曾后悔自己做过的每一件事。”林焰希墨色的眸子里盛着冷意，她开口道，声音微微有些沙哑。
    冬阳挑眉，并不意外对方的回答：“林学姐你还是一如既往的倔强。”
    “不必叫我学姐了，我已经不是中央的学生了。”林焰希说道。
    冬阳微微叹了口气，语气略有些惋惜：“即便如此，你也曾经是我的学姐，在我心里你就是我的学姐。”
    林焰希看着他说着叹惋的话，脸上却是毫无惋惜之意，不由得勾了勾嘴角，自嘲一笑：“那是曾经，现在我们是敌人。”
    “林学姐，看到你这样，茗茗一定会难受的。”冬阳这么说道。
    闻言，一直毫无波澜的林焰希不由得愣了愣，脸上的表情有一瞬间的松动。
    是了，冬茗知道后一定会难受的，她那样温柔的人，知道自己是联盟军的敌人后，一定会难过很久的。
    见她动容，冬阳不由得冷笑了一声，出声打击道：“林学姐，你对我妹妹的心思最好断绝了，你与她是不可能的，你是敌人，她会讨厌你。”
    冬阳的话像是一柄利剑插。进了林焰希的心里，生疼生疼的。
    她什么也不怕的，就算是死也不会眨一下眼睛，但是她怕冬茗恨她讨厌她。
    “冬阳，你什么时候也变得这么嘴毒了？”林焰希深呼吸了一口气，墨色的眸子看向了冬阳。
    眼前的这个少年一身军装，俊逸帅气，带着几分从容不迫的大将风范，立于万军之前也不动摇。
    只是……
    林焰希看着少年，只觉得这个人变得很是陌生。
    以前的冬阳温和有礼，是一个为他人着想充满着正义感的少年，现在冬阳眉眼间透露着几分冷然，为人成稳，一言一行之中多了些上位者的气息，也多了许多心思。
    就好像是从前的少年忽然长大了。
    可是长大的少年没了从前的温和多了些菱角分明，变得陌生了，也冷酷了。
    “人总会变的。”冬阳淡淡的回了一句。
    “是嘛。”林焰希轻飘飘的应了一声。
    她不想评价冬阳的这种成长是好是坏，毕竟每个人的选择不同理念不同，但是她有一点可以确认。
    “冬阳，冬茗她不会喜欢这样的你。”
    作者有话要说：
    更新来啦！！！
    林少主危机啊！！！
    哥哥蜕变了，也许会有小可爱觉得哥哥的变化很无情。
    但是人各有志，我在前面也有写过哥哥一点点的变化，哥哥选择了他的道路，势必要为此付出代价做出改变。
    另外！！！！我200章啦！！！恭喜自己，突破200章！！！鼓掌！！！
    第 201 章
    NO.201标题今天螺旋升天原地爆炸
    闻言， 冬阳微微有一些的愣怔。
    说起来他也有好些时候没有见到自家妹妹了，等这件事情结束后，他也该抽空回去看看了， 不过这些都是后话了，现在还是管好眼下的事情再说。
    “茗茗是个懂事的孩子，我相信他一定会理解我的。”冬阳这么说道。
    在他心里，冬茗一直都是向着自己的， 不管怎样都是会站在自己这一边的。
    林焰希不置可否的笑了笑后便没有在说什么了。
    冬阳也没了与她再叙旧的心思，他转头看向了对面。
    那里是联盟军所在的位置， 此刻联盟军的人也已经到位，两军对峙， 就连空气中都弥漫着一股焦灼的□□味。
    联盟军的领头人是数字军的二号， 这个人与冬阳还有一些渊源， 两人之间有那么一些过节。
    “臭小子别以为你穿着一身军装，我就认不出你来了。”二号冷笑着说道。
    当初他可是被冬阳狠狠地摆了一道的，要不是他机灵，恐怕当时就被中央抓住了。
    冬阳并不怕他，目光从容的迎了上去：“这次我们是来谈判的，还请不要夹带私情。”
    二号哈哈冷笑了几声，目光不屑：“你就是个中央的走狗而已， 我不与畜生一般见识。”
    闻言，冬阳忍不住微微皱了皱眉头， 这人说话着实是难听， 但是两军对峙， 现在这样的场合之下他也不好发作，只得耐着性子。
    “把人带上来。”他挥了挥手，让人将林焰希押到了阵前。
    随着林焰希的出现，两军之间原本就剑拔弩张的气氛更加的紧张了几分。
    “联盟军如果想要回人，那就将你们的一纸降书送过来。”冬阳说道。
    “做梦！”二号想都不想就厉声否决了，“你们不要欺人太甚！”
    “要人还是要继续打仗，你们自己想清楚。”冬阳并不退步。
    “可笑，你以为我们联盟军会怕了你们中央吗？要打便打！”
    冬阳挑眉：“那你们就是不要林焰希了，这就别怪我无情了。”
    他抬了抬手，立马就有士兵掏出枪来抵在了林焰希的脑袋上。
    二号眼睛一瞪，怒道：“你敢！”
    “我有何不敢。”冬阳冷笑了一声，“一个没有用处的人质，会是什么样的下场你应该清楚。”
    二号的眉头紧紧的皱起来，他当然知道这一点，但是让联盟军投降是不可能的，可就这样眼睁睁的看着林焰希去死显然也是无法做到的。
    林焰希可是联盟军的少主，如若少主死了，对于联盟军来说也是一个不小的打击，所以只要能救还是要救下来的。
    “你到底想要怎么样？”他咬了咬牙决定后退一步。
    “我说了，你们只要乖乖的把降书写好了送过来，人自然就会还给你们了。”
    闻言，二号的脸色一阵青一阵白的，显然是被气的不清。
    他已经退让了一步，让冬阳提出交换条件了，可对方并不买账，依旧得寸进尺，这就让人很是生气了。
    “你不要欺人太甚！”
    冬阳勾唇笑了笑，并不答话。
    二号深呼吸了一口气，压下了心中的怒气，尽量让自己冷静下来：“如今联盟军已经攻下了十六区的第十一区、第十区和第九区，往后必定还会攻下更多区域，到达中央也是迟早的事情。现在我们拿出第九区来与你们交换人质，我想这样的条件已经是很好了。”
    的确，能够拿出一整个区域来与中央交换林焰希这已经是十分优厚的条件了，也是联盟军目前能做到的最大的退让，要知道攻打下这些区域可是十分不容易的。
    然而冬阳对此似乎并不感冒，仍旧是无动于衷，这副样子落到二号的眼中尤为刺眼。
    联盟军也不是任人欺负的软柿子，在做出了最大退步的前提下中央仍旧是这般得寸进尺，在这种情况下联盟军如果再退让，那就真的是让人看不起了。
    “臭小子，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”二号黑了脸色。
    “中央的态度已经很明确了，联盟军不接受我也没有办法。”冬阳这么说道。
    “好！很好！”二号气的浑身发抖，他算是明白了，这次的谈判中央根本就没有想要好好谈，意不在此。
    “看样子，谈判是破裂了。”冬阳微微眯了眯双眼。
    “呵，联盟军不与虚伪的中央谈判！”二号怒道，而后满眼可惜的看了一眼林焰希，只能在心中暗叹。
    救不出林焰希他心中也是很遗憾的，但是在个人面前显然还是要以联盟军整体的利益为重，上头也没有说非要救出林焰希不可，只说了尽力就好，如果实在不行也可放弃。
    眼下谈判破裂，林焰希的处境与命运可想而知。
    二号现在一刻也不想与中央的人再虚与委蛇，他转身就要招呼着联盟军的队伍回程。
    而正在此刻，异变突生！
    只见冬阳一声令下，他身后的士兵迅速的架起了火箭筒，对准了联盟军。
    二号见状一点也不惊讶，好似早就料到了会有这般情况，他迅速的下令，命联盟军做好了防御的准备。
    大战一触即发。
    这次的谈判双方心理都是有数的，哪能是什么纯粹的谈判，不过就是借由林焰希引发的一场“鸿门宴”而已，都是醉翁之意不在酒，互相埋伏了对方。
    炮火几乎就在一瞬间轰响了，两方的人混战到了一起，硝烟与异能翻飞。
    林焰希在战争打响的那一刻就被士兵押着带回了冬阳的身边。
    身为指挥官，除非是在迫不得已的情况下，一般情况下冬阳是不必要上前线的，所以在开战的那一刻他就已经默默的退到了后方的指挥营帐里。
    看到林焰希被士兵押着送了回来，他的眸光微微动了动：“林学姐，看样子联盟军并不在乎你的生死。”
    林焰希沉默着看了他一眼，并不回话。
    “如此令人心寒的组织，你何必这么死心塌地的追随，你也该看清联盟军的真面目了。”
    “冬阳，事到如今你跟我玩心理战术有用吗？”林焰希冷眼看着他。
    中央本就没有想要好好与联盟军谈判的意思，她不过是提出谈判的一个借口而已。这一点，她林焰希心里清楚的很。
    闻言，冬阳耸了耸肩：“林学姐，我只是希望你能够归顺中央，这样兴许还能有一线生机。”
    林焰希自嘲一笑：“归顺？一个联盟军的大卧底归顺中央？即便是我归顺了，冬阳，你觉得中央会留下我吗？”
    冬阳抿了抿嘴，沉默了。
    她说的没有错，中央不会留下林焰希这样身份特殊又敏感的存在，林焰希必死无疑！
    “那真是遗憾了……”冬阳微微叹了一口气。
    私心里，他还是希望林焰希能够免除一死的，但是这很显然是不可能的，中央不可能留下林焰希，而他身为中央的人也无法阻止什么。
    “冬阳。”
    这时候一道浑厚的声音从营帐外传来，一个身材高大的男人走了进来。
    “王副官！”见到来人冬阳赶忙恭恭敬敬的行了一个军礼。
    王鹏点了点头，看向冬阳的目光之中多了几分欣赏和满意。
    今天他也一起来了第九区，只不过他是坐镇后方的，冬阳负责阵前谈判。他在后方已经将冬阳刚才的表现看了个一五一十，对于冬阳这个年轻人是越来越满意了。
    他与冬阳聊了几句，而后才看到了被押在一旁的林焰希。
    王鹏看向林焰希的目之中多了几分敌意：“这等天赋生在联盟军，着实是可惜了。”
    冬阳并不搭话，实在他也不知道该说什么好。
    “虽然已经是联盟军的弃子，但对于中央倒还有一点用处。”王鹏说道。
    “什么用处？”冬阳不由得问道。
    “作为一个合格弃子与人质，当然是要为振兴我放气势而派上作用。”
    闻言，冬阳忽然有些明白了。
    “等这一仗告一段落，就派人将她押送回中央，到时上层将会昭告整个超能大陆，公开将她处刑，鼓舞中央士兵的斗志！”说着，王鹏抬起收来拍了拍冬阳的肩膀，“冬阳，你是秦大将军和中央上层都器重看好的人，这次的押送和处刑任务就交给你了，你会成为中央人民的英雄。”
    一份无形的压力落在了身上，冬阳顿时觉得王鹏的话语之中还有别的什么意思。
    林焰希与他的交情中央的上层一查便知，这或许是中央在试探他，而王鹏这是在给他好心的提个醒，让他别做傻事，毁了大好的前程。
    “我明白。”他沉声应下。
    “明白就好，你小子年轻有为，将来必定能成为人上人，切不可再感情用事，得多用脑子，多些心思。”王鹏看着冬阳有一种长辈看小辈的感觉，因此也就多了几分关怀。
    冬阳点了点头，认真记下。
    对于王鹏他也是多有亲近之意，毕竟进了军区之后王鹏对他的照顾也不少，可以说是他跟尊敬的一个前辈了。
    “冬阳，人要做大事就要学会取舍，该舍弃的就不要留恋。”王鹏意有所指的看了一眼林焰希后说道。
    闻言，冬阳忍不住皱了皱眉头，却也没有多说什么。
    王鹏说的在理，成大事者得要舍弃一些不必要的东西。
    第 202 章
    NO.202标题今天想与太阳肩并肩
    外面的战况一度进入了焦灼的状态， 天色渐暗。
    王鹏听完前线情报员传递来的战况后略微沉思了片刻， 而后看向了一旁的冬阳：“这场仗联盟军有备而来， 一时半会儿难以拿下……”
    “王副官， 要不今晚我带一队人马， 去夜袭联盟军的后营。”冬阳主动请缨。
    “不。”王鹏摇了摇头，“你不能去， 你可是这场仗的总指挥，不能轻易出手。”
    “但是我们需要一个突破口，这样子耗下去可不是个办法。”冬阳说道。
    王鹏微微皱起眉头来：“或许还有别的办法。”
    “什么？”
    王鹏抬头看向了被押在一旁的林焰希，冬阳的视线也跟着移了过去。
    “今晚， 你就连夜将她押送回中央。”
    冬阳微微一愣。
    “早日将她公开处刑为我军振奋气势， 打击联盟军的士气。”王鹏说道， “联盟军的士气受到打击， 便是我军反击的时候。”
    趁人病要人命，当真是一个好算盘。
    冬阳明白这个道理，战场上并不只是拼火力， 有时候士兵们的心理因素也会成为成败的关键。
    “冬阳， 你快去安排吧。”王鹏看了一眼冬阳，“这里我来坐镇。”
    “明白。”冬阳应了一声， 随后便转身让人押着林焰希一起离开了。
    对于王鹏的这个计划和安排， 冬阳没有任何的异议， 这是战争， 总是会要牺牲掉一些人的， 而林焰希就是其中一个。
    冬阳叫上了几个自己信得过的士兵， 押着林焰希上了一辆装甲车，准备返回中央。
    装甲车启动，往中央的方向行驶而去。
    冬阳坐在副驾驶位置上看着车窗外快速略过的风景，此刻的天色已经彻底昏暗了下来，路灯也都已经亮了起来。
    忽然整个装甲车的车身震了一下，猛然停了下来。
    “怎么了？”冬阳稳住了身子后问道。
    “报告冬少校，前面好像有什么人。”驾驶装甲车的士兵说道。
    闻言，冬阳微微皱起了眉头来，可还不等他细想什么，一旁的士兵就又惊呼了一声。
    “冬少校！是异能！”
    冬阳一抬头就看到了拔地而起澈蓝色冰刺直冲向装甲车来，心中顿时警铃大作。
    “快逃！”
    他只来得及提醒了一声，而后便打开车门飞快的跳了下去。
    只听见碰的一声，经过改良的装甲车竟然直接被冰刺扎了个对穿。
    冬阳看着被刺穿的装甲车，心中对这个来袭击的异能者实力有了个不小的预估，他转头看了看，发现只有那位开车的士兵没来得及逃下来，在车后位置的林焰希倒是也被看押的士兵拉着逃了出来。
    “什么人？！”冬阳的面色凝重。
    难道是联盟军的人？可联盟军是怎么知道他们夜晚会押送林焰希回中央的？
    不管怎样，来者定然不会是什么友好的人。
    回答冬阳的是一连串的明黄色的闪电，劈啪作响的向着他们过来。
    闪电所过之处又有一名士兵躲闪不及被击中，抽搐着倒在了地上。
    冬阳的面色更加沉重了一分，这车上除去林焰希，连他一共只有5个人，这才一会儿的功夫就已经倒了两个，情况很不妙。
    “你，赶紧返回军营，通知王副官，请求支援。”他当机立断给一旁还未倒下的士兵下了命令。
    从这一冰一雷的异能来看，来者应当至少有两人，且异能等级还不低，这下可是麻烦了，他并不认为光靠自己和身边仅存的几个士兵能够全身而退并且保住林焰希。
    士兵领命转身就冲了出去。
    冬阳缓缓站了起来，目光平视前方，朗声道：“有本事就出来，别躲躲藏藏的！”
    话音刚落，一位戴着鸭舌帽，身穿一身黑衣的人便从一旁的暗处走了出来。
    周围的天色昏暗，即使有路灯照明也并不多么的明亮。冬阳微微眯起双眼来，仔细的瞧了瞧，却也没看出个所以然来。
    来人一身黑衣，头上戴着鸭舌帽，帽檐压的很低，黑夜昏黄的路灯下根本看不太清楚样子，但是从身影上来看应当是一个女性。
    冬阳在女子周围看了看，并没有看到其他的人，心下不由得升起一丝疑惑来。
    “何必还要躲躲藏藏的，干脆一起出来算了。”他道。
    回答他的是一道橙黄色的闪电，左手抬起触碰到电流，那些闪电便瞬间消失了，无影无踪。
    对于这个突然袭击的让人，冬阳心下微微有些恼火，他转头看了一眼一旁的林焰希，而后又沉着向了袭击者。
    身旁仅剩下的两个士兵，掏出手。枪对着袭击者连续射击几次，子弹飞射而去。
    冰盾瞬间凝结而成，挡下了飞来的子弹。
    见状，冬阳的面色沉了沉，这人竟然是个双重异能者！
    联盟军什么时候又多了个这样的厉害角色了？
    一旁的林焰希瞧着袭击者，墨色的冷眸微微眯了眯，心底隐隐有了一个猜测，却又不敢去相信。
    袭击者却是并不管冬阳的内心如何，径直向着林焰希的方向跑去。
    “快阻止她！不能让她把人救出去！”冬阳大声喊道。
    如果让她把林焰希救出去了，对于中央来说绝对是一个不小的打击和损失。
    两个士兵跟着冲了上去，想要阻止袭击者，奈何实力不济，全被打飞了出去。
    此情此景，冬阳也顾不得其他，褐色的眸子一凝，右手之上瞬间凝结出了一面透明的水晶长矛，向着袭击者投掷而去。
    水晶长矛划破空气呼啸而去，直取袭击者的脑袋。
    长矛与冰盾碰撞，竟然打碎了冰盾直冲了过去。
    情急之下袭击者也来不及躲开了，只得迅速的往地上一滚，头上的鸭舌帽却还是被打落了。
    冬阳定睛一看，随后便微微睁大了双眼，露出了惊讶的神情来。
    只见那袭击者面容清秀俏丽，一双浅褐色的眸子里面盛着复杂的情绪。
    这熟悉的面容让冬阳忍不住愣在了原地，久久没有下一步的动作。
    冬茗从地上爬了起来，目光复杂：“哥，你有异能了？”
    刚才那水晶长矛明显是异能形成的，且等级也不低。
    冬阳下意识的点了点头，随后才反应了过来。
    “茗茗，你怎么会在这里？你不在家好好待着，到这里来做什么？”
    “哥，我来救林焰希。”冬茗并不打算隐瞒什么，她如实说道。
    如此直白的承认了，冬阳听了一时间倒是又愣了愣。
    “茗茗，你知道你在说什么吗？这种话不可以乱说！”他的眉毛忍不住拧起来。
    “我知道。”
    “你既然知道就赶紧回去！”冬阳说道，“这里不是你随便来的地方。”
    “哥，我是来救人的。”冬茗并不动摇。
    “茗茗！不要胡闹了！”冬阳厉声喝道，“这里是战场，林焰希是中央的要犯，你这么做想过后果吗！”
    他不能看着自己的妹妹犯下这样严重的错误。
    “可她也是我们的朋友！”冬茗反驳道，“哥哥你难道忘记了你刚进入中央军校那会儿是谁照顾扶持了你吗？”
    “一码归一码，我没有忘记林学姐的好，但是现在她是中央的敌人！”冬阳的目光透着些许的冷然，“我身为中央的少校绝不能放任敌人胡作非为！”
    瞧着这样的冬阳，冬茗莫名有些心寒，她不知道这些时间里冬阳经历了什么，以往的冬阳绝不是这样无情的人。
    “茗茗，你听话，赶紧回去，这件事我就当从未发生过。”冬阳劝说道。
    冬茗摇了摇头。
    “茗茗！”冬阳有些恨铁不成钢的看着她，“你知不知道这件事情有多严重！如果你救了林焰希，那你就是与整个中央为敌！”
    “哥，林焰希救过我们的命！”冬茗看着冬阳，眼底有着几分倔强。
    林焰希救过他们的命这的确是真的，记得当时冬阳不小心偷听到了林焰希与联盟军接头人员的谈话，本事要被灭口的，后来冬茗赶到救了下来，但是对手实力不弱，林焰希当初完全有那个实力将她杀了再追上冬阳灭口，可是并没有。
    况且事后林焰希还压下了联盟军那边，并未让人继续追杀冬阳。如果当初林焰希不这么做，以冬阳当时的实力想必早就凉透了，又怎么还会有命活到现在，所以这的确是相当于被林焰希救了一命。
    冬阳显然也是明白这一点的，他微微垂了垂眼眸，似乎也有挣扎，可最后都化作了乌有。
    “就算是如此，她现在也是敌人。”
    成大事者，必当有所取舍。他为了自己的前途和大局考虑，选择了放弃林焰希，或许会有遗憾和不舍，但是为了将来考虑，他不得不舍弃一些东西。
    “哥！”冬茗未曾想到冬阳会如此的狠心。
    “不必多说了。茗茗，这次可由不得你胡来。”冬阳摆出了挡路的姿势，似乎并不让她们过去。
    “那就别怪我不客气了！”眼看说不通，她只能抬起右手准备强行突破。
    “就算你是我妹妹，我也不能放任你一错再错！”冬阳抬手，显然也是准备动用武力来阻止来了。
    兄妹两人互相对峙着，战斗一触即发！
    作者有话要说：
    更新来啦！
    第 203 章
    NO.203标题今天想要原地爆炸
    冬茗浅褐色的眸子转了转， 瞥了一眼铐着手铐站在旁边的林焰希。
    在冬阳微微瞪大的双眼中， 只见冬茗飞快的向着看管林焰希的士兵冲去， 右手之上橙黄色的闪电劈啪作响， 在黑夜中忽明忽暗。
    还未来得及阻止， 那士兵就扑通一声倒在了地上，身上还有若隐若现的电流。
    放倒了士兵后， 冬茗转手就将林焰希手上的手铐强行拆了下来。
    “我被注射了K30，无法动用异能走不了的。”林焰希垂眸看向少女。
    “没关系，我救你。”少女弯了弯眉眼，笑道。
    林焰希墨色的眸子微微动了动， 原本一片死寂的心似乎动了动。
    冬阳满眼的惊疑不定， 他有些看不透自己这个妹妹了。
    冬茗表现出来的动作干脆利落的令人惊讶， 就像是一个经验十分老到的人， 就是比起他这个经过军区严格训练和战场洗礼的人也有过之而无不及。
    冬阳想不明白冬茗什么时候拥有了这样厉害的身手。
    “哥，你现在不是我的对手。”冬茗转身看向冬阳，“我不想伤害你， 你不要逼我。”
    恢复记忆后， 她便有了三年前的那些经验，身手自然变得老到厉害起来了， 毕竟在组织里的那些训练可不是白费的。
    而且， 似乎因为之前那位疯狂博士的原因， 她的异能等级有了一个提高， 从原本的6级巅峰， 一下子到了8级。这个变化着实有些吓人， 也不知是好是坏，但是在某些方面也的确是方便了许多。
    “身为中央的军人，绝不会退缩！”冬阳面色不改的挡在两人面前。
    冬茗敛了敛眸光：“那就别怪我了。”
    说着，她便运起异能冲向了冬阳，脚下带起了一阵橙黄色的电流。
    冬阳抬起左手抹消了橙黄色的电流，右手之上凝结出一把水晶长刀向着冬茗砍去。
    冰盾瞬间成型，挡下了水晶长刀，两相碰撞，竟然擦出了些许的火花来。
    冰刺自冬阳身后形成，射向他，水晶之盾出现挡住了冰刺。
    澈蓝色的冰与近乎透明的水晶互相碰撞着，一时间谁也没讨到什么好处。
    冬茗往后退了几步，拉开了一些距离，有些惊讶于冬阳异能的强度。
    本身冬阳突然有了一个异能就已经很让人惊讶了，现在看来这个异能的等级还挺高的，大约在7级。
    不过一想到他是男主，冬茗也就稍稍放下了一些惊讶，毕竟是男主，自带主角光环，觉醒了一个异能也不是什么稀奇的事情。
    只是，这个水晶异能与她的冰之异能当真是十分的相似了，该说不愧是兄妹么，连异能都是这么的相似。
    想到这里，冬茗不由得在心里笑了笑。
    冬阳心里同样也是说不上来什么滋味，他从未想过有朝一日自己会与妹妹动起手来。
    这一切都是因为林焰希这个人。
    他不免想起了林焰希对自家妹妹那不可言说的心思，忽然好像明白了什么似的，然后黑着脸扫视了一下林焰希与冬茗两人。
    “茗茗，你告诉我你和林焰希是不是有什么。”他问道。
    冬茗一愣：“啊？”
    “茗茗，你要考虑清楚，她可是联盟军的人，是敌人，你跟了她将来只会有数不尽的苦难，你何必想不开。”冬阳越发觉得自己看破了其中的真相，“哥哥并非反对你喜欢同性，只是林焰希实在不是良人，你可要考虑清楚！”
    ？？？
    冬茗满脸困惑的看着冬阳。
    她哥是不是误会了什么？
    一旁的林焰希看了看冬阳又看了看冬茗，决定乖乖闭嘴，什么也不说。
    现在这种情况下，她还是尽量少去参合的好。
    “哥，你是不是误会了？”
    “误会什么？你要是和林焰希没什么关系，你冒着这么大的风险来救她？”
    冬茗有些无语：“我和林焰希只是朋友而已，根本就不是你想的那种关系。”
    再说了，真的有那种关系的明明是她和叶祈两人。
    冬阳狐疑的看着她：“如果只是普通朋友，你又何必不顾自身安危前来相救？”
    “哥，你知道的，我不是个薄情寡义之人。”
    “我知道你重感情，但是这也得分清楚情况才行，林焰希是敌人，不管你对她有什么情义，我都不允许你犯错！”
    闻言，冬茗不由得笑了笑：“哥，我不是你。”
    冬阳瞧着她，眉头微微皱起来。
    “我只是一个普通人，没有你那样的宏伟大志，也没有你那样的大义凛然。”少女的脸上带着几分清浅的笑意，浅褐色的眸子透着柔和的光亮，“我所想要的，只是希望身边的人都能够平平安安，好好的生活下去。”
    最开始，她穿越重生到这个小说世界里，有过慌乱和不安，最后也都接受了。她最初也为了避免自己被炮灰的结局而努力跟着男主哥哥的脚步，冬阳做什么她都会无条件的支持。
    可是到了后来，原著剧情不知为何逐渐的偏移，到现在的完全不一样。
    经历了这么多，她也不再一味的盲目支持冬阳这个男主哥哥了，她有了她自己的想法与信念。
    “可是茗茗，你要知道有些事是强求不来的。”冬阳并没有被劝说的动摇，“林焰希是敌人，立场不同，无法同行，我们必须从中做出取舍。”
    冬茗轻轻的摇了摇头：“哥哥，那是你。”
    “什么意思？”冬阳突然有一种不太好的预告从心底升起。
    “你是中央的军官，自然向着中央，可是我……”
    “茗茗你也是中央的人，你不要忘记了，你出生在十六区不是放逐区！”冬阳急切的打断了她的话。
    他不想少女在说下去，他怕听到少女说出来的话。
    “我从未说过我要加入中央。”然而，冬茗却并不领他的情。
    “冬茗！”冬阳的心中生起一股怒火，“如果你执意要救林焰希，那么你就是在与中央为敌，你要背叛中央投入联盟军吗？”
    “我从未加入过中央何来背叛一说？”
    “那么你现在是要加入联盟军了？”冬阳的脸色不是很好看。
    “我没有，我什么组织都不会加入。”
    冬阳的眉头狠狠地拧起来。
    冬茗这种行为被中央上层知道后，也许会牵连到他，毕竟是自己的亲妹妹，这一层的血缘关系是抹不去的。即便是极力撇清关系，也总是会被人戳脊梁骨的，这对于他未来的前途并不友好。
    “我不属于任何组织党派，来救林焰希，完全是我个人的行为，与其他无关。”
    “冬茗，你什么意思？”冬阳的眼神变得有些深沉，对于少女的称呼在不知不觉间已经变了。
    他想起王鹏说的话。
    成大事者，要学会取舍。
    “哥，今天我必须要救林焰希！”冬茗的目光坚定，“不管是中央也好，联盟军也罢，这都跟我无关，我只是以一个朋友的身份，前来搭救。”
    冬阳的心沉了沉，面上没什么表情：“如果你非要救林焰希，那么你是否是不想要我这个哥哥了？”
    闻言，冬茗不由得愣了愣。
    “我不是这个意思。”
    “你如果非要救林焰希，那么便是代表要与我这个哥哥断绝一切关系，我就当从来没有你这个妹妹。”
    “不是……”冬茗有些愣怔。
    她分明并不是这个意思，她只是不想林焰希死，只是想要身边的人都好好的活下去。
    冬阳褐色眸子里带着深沉，面色冷然。
    “冬茗，现在你只有两个选择：要么放弃救林焰希，乖乖回家去；要么执意救下林焰希，与我断绝兄妹关系，从此往后你我便是路人。”
    心脏慕然被紧紧捏住，冬茗感觉有些喘不过气来。
    她从未想过事情会到这样一个地步。
    她只是想救人而已，她也知道林焰希身份特殊且敏感，不易连累他人，所以她才瞒着所有人一个人过来了，就连叶祈她也没告诉。
    林焰希于她而言是朋友，更是过命的交情。
    可冬阳是她的亲哥哥，从小到大的感情做不得假。
    她上一世是个亲情寡淡的人，穿越重活一世好不容易有了个美满的家庭，有爱她的父母，还有宠她的哥哥，她自然是无比珍惜这一份来之不易的亲情的。
    对于冬阳，一方面作为小说原著的男主，她跟着他是为了避免被炮灰的命运，可另一方面，更多的也是放心不下他，想要在一旁帮助一把，护着他。
    她在这份亲情里付出的感情并不比冬阳少，如今冬阳狠心的要断绝兄妹关系，叫她如何能够不心痛。
    “你想清楚了再做选择。”冬阳看着冬茗，目光幽深。
    冬茗抿了抿最，垂在身侧的手握紧成拳头，心中微微发颤，脑袋有些隐隐作痛。
    不知为何，冬阳现在的模样在她的眼中变得模糊又陌生起来了。
    “一定要这样吗？”她的声音有些微微发抖。
    冬阳并不回答，只是满眼冷然的看着她，她知道这算是变相的默认了。
    心脏像是被人揪起来了一般，生疼的厉害，眼前的视线有些模糊不清，冬茗的眼眶微微泛红。
    作者有话要说：
    小可爱们，521快乐呀！！！
    单身狗们也要做一个快乐的单身狗！！！！
    第 204 章
    NO.204标题今天想要奔向新世界
    林焰希看着那兄妹两人为了自己起了争执， 事情的发展似乎向着严重的方向去了。
    她自觉现在不说点什么是不行的。
    “冬茗， 你走吧， 不用管我。”
    她并不愿意看到少女这副痛苦纠结的模样， 少女的道路应当是一片光明的， 不该沾染上自己这样的污点，她没有资格与少女站在一起。
    冬茗深深的看了一眼冬阳， 吸了吸鼻子。
    她既然都已经来到这里了，那么林焰希就一定要救。
    如果错过了这次机会，等待林焰希的就只有死亡，她不想自己在将来后悔莫及。
    有些事现在不做， 是会悔恨一辈子的， 她不想自己一辈子都抱着遗憾。
    “我们走！”冬茗转身拉过林焰希的手， 说道。
    林焰希有一瞬间的诧异：“你……”
    她并未觉得自己和冬阳只见冬茗会选择自己， 可现在冬茗的的确确选择了她，这让她心下有些欣喜，墨色的眸子里隐约泛起些许的光亮来。
    虽然已经走到绝路， 却还是在心底渴望被拯救。
    “冬茗！”见状， 冬阳不由得提高了声音，“你要想清楚， 这一走的后果可不是闹着玩的！”
    少女垂了垂眼眸， 回头看向少年：“我意已决。”
    冬阳的脸色顿时就垮了下来， 他看着冬茗的脸， 内心有一种被至亲背叛了的愤怒， 怒火像一头暴躁的野兽， 冲击着他的理智。
    他一直都觉得冬茗这个妹妹永远都会无条件的支持他维护他，而现在却为了别人背叛了他的信任，甚至是不惜断绝兄妹关系。
    他一直以来最最信任的人背叛了自己，那种愤怒、不甘与耻辱灼烧着他的理智。
    他从未有像现在这样的愤怒过，怒火让他的身子微微发颤，褐色的眸子里泛起了一丝丝的血红。
    “冬茗！”他大喝一声，抬起右手一把水晶之剑凝聚而成。
    冬茗应声转过身去，却发现冬阳提着一柄水晶之剑向着自己直冲而来，她看到了少年脸上的受伤与愤怒，心中微微一顿，原本想躲开的动作便停了下来。
    在林焰希惊讶的目光下，那柄水晶之剑噗嗤一声刺进了少女的胸膛。
    “冬茗！”林焰希惊呼出声。
    “唔！”因为惯性，冬茗往后退了两步，眉头因为疼痛而紧紧皱起。
    一剑刺中，冬阳也是为之一愣，随后颤抖着松开了手，水晶之剑尽数散去，鲜血随之喷洒而出，有几滴溅到了他的脸上。
    他往后退了几步，表情有些愣怔，被怒火灼烧的理智一瞬间回归。
    “茗……茗……”
    冬茗捂着胸膛上的伤口大口大口的喘气，脸色苍白如纸。
    “王副官，就在前面了！”
    这时，不远处传来了一阵嘈杂的声音，是先前跑回军营寻求支援的士兵带着人回来了。
    冬茗晃了晃身子，强忍着疼痛一把抓起了林焰希的手，冰之翼在背后凝结而成，用力一挥便带着两人飞上了天，桃之夭夭。
    冬阳看着地上那一滩冬茗留下的殷红鲜血，眼睛发直，更是无心再去阻止两人的离开。
    等王鹏到达的时候现场就只剩下了在发愣的冬阳和倒了一地的士兵。
    “冬阳，人质呢？”王鹏问道。
    “啊？”少年的表情木楞。
    “啊什么啊，我问你人质呢？”王鹏的声音抬高了几分。
    冬阳这样回了神：“跑了，被人救走了。”
    “谁？是联盟军的人吗？”王鹏继续问道。
    冬阳点了点头又摇了摇头，他这幅魂不守舍的模样看的王鹏直皱眉头。
    “到底怎么回事！”王鹏厉声喝道。
    冬阳瞬间就站直了身子，面色纠结。
    “王副官，这件事有些复杂，我……”
    “到底怎么了？难不成这劫囚的还能是你熟人不成？”
    王鹏这话倒是意外的说到了点上，令冬阳一时间不知该如何开口的好。
    瞧着他这个样子，王鹏心中有了一个猜测：“冬阳，你老实告诉我，劫囚的人你认不认识？”
    冬阳微微点了点头。
    “是谁？”王鹏面色变得凝重起来。
    咬了咬牙，最终冬阳还是选择了妥协：“是我妹妹。”
    就算他现在不说，选择了隐瞒下来，可是以中央的能力，迟早都是会查到的，到时候他就真的完了，就成了包庇犯罪了，罪加一等。
    倒不如现在就老老实实的说出真相，争取把自己的责任最小化。
    “什么？”王鹏有些惊讶的瞪大了双眼。
    他是知道冬阳有一个亲妹妹的，甚至还见过几面，他对于冬茗的印象还算可以，却怎么也没有想到来劫囚的会是她！
    事情好像变得严重起来了。
    他看了看依旧有些恍惚的冬阳，眉头微微皱起来，思考了一下后，开口道：“这样吧冬阳，你先回军营，坐镇前线，争取拿下这场仗，而我便代替你回去中央。”
    闻言，冬阳抬起头来：“王副官，你要告发我吗？”
    “不是。”王鹏摇了摇头，“现场的情况我看在眼里，大概也能猜到发生了什么，这件事你没有错，我会向上层汇报：我王鹏押送人质林焰希回程，途中被叛贼冬茗救走，极力阻止未果。”
    “王副官，你……”冬阳有些惊讶。
    王鹏这样做这是要帮他揽下所有的责任，明显的维护行为。
    “冬阳，我欣赏你的才华，我也看得出你有宏伟大志，我不想埋没了人才。”王鹏说道，“这次就当你欠我个人情好了。”
    “王副官……”冬阳心底有些感动。
    弄丢了人质，这可不是什么小事，王副官此去必定会受到相应的惩罚。
    “臭小子，我忠于秦大将军，而你是秦大将军看好的人，我自然要保你。你要是觉得过意不去，那就给我加倍努力，报效秦大将军去！”
    冬阳狠狠地点了点头，应下了：“我一定不会辜负秦大将军的！”
    王鹏满意的点了点头，随后便带着几个士兵往中央赶去。
    冬阳收拾了一下自己杂乱的心情，最后看了一眼落在地上的冬茗的血迹，而后便也带着人回了军营。
    ……
    冬茗带着林焰希一路飞到了联盟军的驻地，一落地就被周围的士兵包围了。
    “什么人？！”士兵们举着枪对准了她们。
    “是我。”林焰希上前一步挡在了冬茗的身前。
    那些士兵一看是自家少主，于是便都纷纷放下了枪，见到少主回来他们都有一些兴奋，立马就有人赶去通知长官了。
    “少主您是怎么回来的？是中央放过你了吗？”
    “蠢货，中央怎么可能放过少主，肯定是少主自己逃出来了！”
    “少主您没事吧？有没有受伤？”
    士兵们七嘴八舌的问着问题，显然是对于林焰希的回归很是激动。
    林焰希张了张嘴刚要说些什么，却听见身后传了来扑通一声，心下一惊，赶忙回过头去。
    只见少女跪倒在地上，面色苍白毫无血色，胸口的衣服已经被鲜血染红了一大片。
    “冬茗！”林焰希蹲下来，紧张的看着她，“你怎么样？”
    “应该……没事……”冬茗的语气虚弱，鲜血像是不要钱一般的从胸膛的那处伤口往外流。
    林焰希才不信她说的没事，这副样子任谁来看都不会觉得少女是没事的。
    “我带你去军医那处理伤口，你撑住。”
    说着，她便要将人扶起来。
    冬茗顺着她的力气从地上站了起来，却因为脚下无力，一个踉跄跌进了对方的怀中。
    林焰希双手拥住她，眉头紧皱：“你还好吗？”
    “唔……应该。”冬茗有气无力的回道，眼前的景象似乎开始发黑起来，周身有些发冷。
    “我抱你过去吧。”林焰希瞧着她的情况实在不容乐观，干脆将人打横拦腰抱起，往前走去。
    少女并不重，反而有些瘦弱了，对于常年训练的她来说，抱起来并不吃力。
    头昏脑涨眼前发黑的冬茗也无暇顾及这些了，顺着对方的力道就靠在了怀里，她只觉得自己越来越冷了，明明是夏天不该这么冷才对，眼前的景色也是越发模糊不清起来。
    “林焰希……”
    “我在。”
    “是下雨了吗？为什么这么冷……”
    闻言，林焰希脚步微微一顿，她低头看了一眼怀中的少女，发现对方的呼吸微弱，眼神有些涣散。
    生命力在流失……
    “冬茗！你、你撑住！”清冷的女子一瞬间就慌了神，面上一贯淡然的神情消失的无影无踪，甚至有些语无伦次了起来，“你要撑住，会没事的，冬茗，冬茗！”
    “来人！来人！快去找军医！快！”
    周围的士兵也是第一次见到自家少主如此的慌张，虽然对于少主怀里的少女多有好奇，但还是听话的去找了军医。
    正在这时，收到消息的二号也赶了过来。
    “少主，您是怎么逃出来的？”他一路小跑过来，看到林焰希后微微有些惊讶。
    见到二号，林焰希都市像是抓到了救命稻草一般。
    “二号，我父亲呢？他来了吗？”
    “盟主的话在后方的军营里，您……”
    话还未说完，林焰希就抱着人抬腿往后方的军营跑去，因为跑得太急甚至差点摔倒。
    作者有话要说：
    更新来啦。
    小可爱们520和521过的怎么样？
    第 205 章
    NO.205标题今天想要坟头蹦迪
    清冷的女子一改往日的淡然与冷漠， 脸上布满了焦急与担忧， 墨色的冷眸甚至泛起了些许的雾气，眼眶微红。
    她怀中的少女气息微弱， 如果不仔细看观察的话怕是就要以为已经死了。
    “冬茗， 醒醒。”林焰希边跑边唤道，声音有一些哽咽， “再等等，一会儿就好， 再坚持一下。”
    从这里到后方军营的道路并不远，可是她却觉得无比漫长，这时候她有些痛恨自己为什么不是一个空间异能者，这样就可以飞快的到达目的地了。
    来到中军营帐， 林焰希抱着人找来不及打就掀开帘子跑了进去。
    “父亲！”
    中军营帐里站着一个中年男人， 只是面容却依旧明朗， 看不出什么岁月的痕迹，一身西装笔挺， 周身自带着一股上位者的威压与气势。
    他在林焰希闯进来的那一刻微微皱了皱眉头：“毛毛躁躁的像什么样子，在中央这些年你是忘记了我以前对你的教导了吗？”
    他似乎对于突然出现在这里的林焰希并不意外。
    林焰希脚下的步子微微一顿：“父亲， 我没有忘记， 只是这次的事情严重，情况紧急。”
    闻言， 盟主这才挑眉看向了林焰希怀里奄奄一息的少女：“你这是作何？”
    “父亲， 求你救救她！”林焰希说道。
    “求？”盟主露出了几分诧异来， 不过转瞬就被掩盖了过去， “从小到大你的脾气都很倔强，这应当是你第一次开口求我吧？”
    林焰希抿了抿嘴：“是。”
    因为父亲近乎变态和严苛的教导，她从小就养成了一副冷淡的性子，骨子里带着倔强和不服输，即使遍体鳞伤也不会轻易求人。
    “你很看重她？”盟主仔细的打量了一下已经昏迷的冬茗，“她叫什么？”
    “冬茗。”林焰希如实说道，在父亲面前她从来都不敢忤逆什么。
    这个名字有些耳熟，似乎是在哪里听到过。盟主悄悄思考了一下，而后露出了几分了然的神情来。
    “我记得，她是那位叫做冬阳的人的妹妹是吧？”
    “是。”林焰希点头。
    “你让我救一个敌人的妹妹？”盟主挑了挑眉，似乎并不打算出手救冬茗。
    冬阳这个人曾经在联盟军内当了卧底，害的一个分部被中央拿下，还输掉了那场仗，这可不是什么小事。冬阳这个人在联盟军这里已经是被打进黑名单的了，现在要他来救冬阳的妹妹，这怎么想都是一件不可能的事情。
    “父亲，冬茗她和冬阳不一样。”林焰希开口为冬茗说话，“她并没有做什么伤害联盟军的事情。”
    “焰希，你当真是去了中央这些年全然把我的教导抛在脑后了。”盟主的眼神变得黑沉起来，“你难道忘记了，对于敌人最要不得的就是心软。她现在没有伤害联盟军，可她的哥哥可是中央现在炙手可热的军官，你又怎么能够保证救了她以后她不会转头就报复联盟军呢。”
    “父亲，冬茗她不会的！”林焰希急切的说道，“这次就是她从中央手里救下了我，我向您保证，冬茗她绝对不会投靠中央的！”
    盟主看着林焰希，眼中晦暗不明。
    从小到大，这个女儿虽然脾气性格倔强固执，但是却从来没有忤逆反驳过他什么，向来都是听话的很。以至于后来决定将她送进中央也是因为她实在是听话的很，用来执行计划是再好不过了。
    可是现在，林焰希为了一个敌人的妹妹竟然与他对峙了起来，这让他觉得不可思议，甚至有些微微的恼火。
    “我想起来了，上次刺杀中央统治者的任务你逃了，导致了任务的失败，坏了我的大计。”盟主似是无意的说道，但他眼中的冷光一点也不少。
    林焰希心中一惊，慌忙低了头：“父亲，对不起，这件事是我的错，我会承担所有的责任。”
    “承担责任？”盟主冷笑了一声，抬手指向了昏迷的冬茗，“你不要以为我在放逐区就对你的所作所为一无所知了，当时你就是为了她所以才放弃了刺杀计划，现在你还想要我来救她？焰希，你是觉得我同情心泛滥到无处释放了吗？”
    闻言，林焰希抿了抿嘴，垂着眸子，眼神复杂。
    当时她的确是为了救冬茗而放弃了执行刺杀计划，这是个不可否认的事实。
    “焰希，你以为我培养你这么多年将你送去中央是为了什么？你以为你在中央这么多年又是为了什么？你以为我们联盟军蛰伏在放逐区近百年是为了什么？”盟主对于刺杀计划的失败一直耿耿于怀，“而你呢？为了这么一个黄毛丫头就毁了我们这么多年来的精心策划，这个责任就算是用你的命来换也承担不起！要我救她？这是绝不可能的事情！”
    林焰希的头压得很低，看不出她的神色，她轻轻的放下了抱在怀里的冬茗，膝盖弯曲。
    见状，盟主的眼睛微微睁大了几分，里面带着些许的惊讶。
    只见，清冷的女人弯曲了自己的膝盖，跪在了生硬的地面上，腰背却挺得笔直。
    “父亲，我自知犯下了无法弥补的滔天大错，我不求父亲能原谅我，我只想求您救救冬茗。”
    她无法看着少女就这样死在自己的面前，无论如何她都要救少女，就算是放下自己的尊严，舍弃自己的自由与生命也没有关系。
    盟主眼中的惊讶一闪而过，随后换上了些许的恼火：“你为了她竟然不惜下跪？”
    林焰希咬了咬牙：“我记得父亲曾经答应过我，等战争结束，就放我自由，任我是去是留。”
    她自一出生就被父亲严厉且苛刻的教导，父亲并没有给予她什么亲情，更多的都是为了联盟军，她的出生也不过是为了父亲的那个刺杀大计而已。
    从小到大的一切都是父亲安排好的，她没有任何选择的余地，也没有说不的权利，一直一直都听命于父亲，为父亲卖命。父亲就像是一个巨大的阴影，笼罩着她，控制着她。
    可是即便如此，她也回渴望自由，于是她便难得与父亲做了一个约定，等战争结束，如果那时候她还活着，那么就放她脱离组织，做回自己，不再为了父亲和联盟军卖命。
    “是有这么一个约定。”盟主点了点头。
    “如果您能救她，我愿意主动作废这个约定，放弃自由，一生都听命于您！”
    “你……”闻言，就连盟主都不免有些内心触动。
    要知道，当初林焰希为了征得这一个约定，可是付出了血的代价的。如今竟然为了一个少女，就这么放弃了。
    对于林焰希这个女儿，他并没有太多的亲情，当初也不过是为了这个刺杀计划才有了她的存在。
    但是林焰希意外的听话又优秀，这让他十分的满意，作为自己的心腹和左右手林焰希无疑是做的很好的。虽然这次的刺杀计划她失败了，但其实就算她当时在场，成功的几率也不过只是提高了几分而已，并不是百分百的。所以即便是失败了，他心中有气，但也并没有真想要了林焰希的命来抵罪。
    毕竟林焰希的实力与天赋绝佳，今后用的上的地方还有很多，就这么死了实在可惜，所以最开始中央提出谈判的时候他也是想能救则救的。
    现在，用一条命换来林焰希今后几十年的服从与卖命，这似乎很划算。
    想到这里，盟主在心里已经有了打算。
    “你最好记住你今天说的话，今后你的一生都将为我卖命。”
    “是，只要您救活她，我林焰希这一生都是您的。”
    “好！很好！”
    盟主大笑着点了点头，随后走到了冬茗的面前，俯下身去伸出了右手，手掌之上泛起了莹绿色的光芒。
    那光芒散发着浓郁的生命气息，一经接触到冬茗的身体就迅速的钻入体内，伤口开始以肉眼可见的速度愈合起来，原本正在逐渐流失生命力忽然被补充了进去，苍白的脸色多了些红润。
    这是联盟军盟主的异能，极限治愈。
    只要这个人还有一口气，还没死，他就能用异能救活。
    看着少女的呼吸平稳了下来，林焰希提着的一颗心终于落下，墨色眸子里的担忧散去了一些。
    大约过了十五分钟，盟主结束了治疗收回了手，他将右手背到了身后，目光看向地上的冬茗，若有所思。
    “她的身体被人动过手脚。”他开口道。
    林焰希抬眸看了过去，她自然是知道这一点的，当时那位疯狂的博士给冬茗体内注射了超剂量药物，虽然后来苏格研制出了压制的试剂，但也只是暂时的，解药至今还未研发出来。
    现如今苏格应该在叶祈提供的研究所里拼命的研究着解药吧。
    “她的身体很奇怪，异能也是。”盟主再次打量了一下冬茗，“异能等级像是拔苗助长一般，虽然提升了，但是底子有些虚。有什么东西压制住了，否则应该还能继续提升。不过她的身体可承受不住，就算是我的异能也没办法帮她除去这个隐患。”
    “那要怎么做？”林焰希忍不住问道。
    盟主轻笑了一声，听不出什么情绪来：“最简单的方法，舍弃这一身的异能，成为一个无异能的普通人。”
    林焰希的心沉了沉。
    这个方法说得轻巧，舍弃异能这谈何容易，且不说冬茗愿不愿意成为一个没有异能的普通人，就算愿意又要如何舍弃？
    超能大陆的人们的异能都是与生俱来的，从诞生那一刻就有了，还从来没有人能让自己的异能消失。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    林少主在线卑微求人。
    固执倔强如她，为了冬茗也甘愿放弃了一切。
    第 206 章
    NO.206标题今天想要灵车漂移
    “好了， 人我也救了， 退下吧。”盟主开始赶人了。
    林焰希也不愿意在这营帐里多留，重新将人抱起来转身准备离开。
    “对了。”突然， 盟主又开口叫住了她， “虽然救了她，但是她的身份依旧敏感， 联盟军可不能留着这么一个不确定因素。”
    言下之意便是让林焰希将人赶快送走了。
    “我明白。”林焰希抿了抿嘴，应了一声， 而后抱着人走出了营帐。
    她现在定然是不能出去的，所以没办法亲自将冬茗护送回去。
    “你，过来。”林焰希将一个年轻的士兵叫了过来。
    士兵来到林焰希的身前，站的笔直：“少主， 您找我有什么事吗？”
    “你去找一辆车， 安排几个人， 由你带队，护送她去中央。”林焰希说道。
    年轻的士兵微微一愣， 不免多看了几眼林焰希怀中的少女。
    眼下这么一个水深火热的情况，少主竟然为了这个少女要派人专门护送， 不惜冒险去中央。
    “明白了么？”林焰希见年轻的士兵有些愣怔， 不由得再次开口提醒道。
    “明白！”年轻的士兵领命转身就要去安排人手，林焰希却又开口叫住了他。
    “对了， 切记一定要好好护着她， 不能有半点差错。”
    “是。”
    。……
    昏迷的冬茗很不安稳， 隐约间似乎听到了林焰希在与什么人说话， 那人很不友好的样子，林焰希最后为了自己却还是妥协了。
    迷迷糊糊间身上的伤痛好像被减轻了许多，只是意识却还是昏昏沉沉的醒不过来。
    不知过了多久，耳边似乎有什么人一直在轻轻的唤着自己的名字，说着一些听不真切的话。
    昏昏沉沉间，冬茗的意识终于回归，缓缓睁开了双眼。
    入眼的是一个平平无奇的天花板，上面装了几盏吸顶灯，因为是白天的关系并没有打开。
    她转了转浅褐色的眸子，打量了一下周围，发现自己正身处于一间不大的卧室里，这间卧室的装修简约明了，简单的摆放一些家具，而自己正躺在房间里唯一的一张床上。
    缓了好一会儿，冬茗用手撑着身子坐了起来，浑身酸痛的不行，没什么力气。
    “我这是在哪？”她有些疑惑，失去意识前她明明记得是和林焰希在一起的，再次醒来却发现自己不知身在何处，也没有看到林焰希的身影。
    到处都透露着奇怪的感觉。
    这时，卧室的门被人打开了，冬茗闻声转头看去，对上了一张熟悉脸，当下她就愣住了。
    “你醒了！”秦白离惊喜的关上门来到了冬茗面前，目露欣喜。
    冬茗眨了眨眼睛，有些惊讶。
    怎么是秦白离？
    见少女一脸困惑呆滞的模样，秦白离忍不住抬手捏了捏她的脸：“怎么了？发什么呆呀。”
    “我……”冬茗张了张嘴，才发出一个音节来就发觉自己的嗓子沙哑的过分，甚至有些干疼。
    见状，秦白离赶忙带了一杯水递给了她：“来，先喝点水，你昏迷了太久，嗓子会干涩。”
    冬茗接过水杯咕咚咕咚的将一杯子的白水都喝了个干干净净，干涩的嗓子被谁湿润，明显变得舒服了许多。
    她将水杯还给了秦白离，而后开口问道：“这是哪里？”
    秦白离放水杯的动作为不可查的顿了顿：“就是中央的一处居民住宅。”
    闻言，冬茗不由得皱起了眉头来，她明明在十六区，怎么会在中央？昏迷的时候发生了什么事吗？
    “白离，你不是在秦家吗？怎么会在这里？”
    “我……”秦白离低了低头，有些欲言又止。
    冬茗看出了她的异样，不禁心生疑惑：“白离，你是不是有什么事在瞒着我？”
    在冬茗的追问下，秦白离最终还是坦白了。
    原来自她从冬阳哪里救走了林焰希后到现在已经过去了一周了，她救走林焰希的当天，中央就收到了消息，下发了她叛逃的信息，并附带上了追杀令。
    现在她也算是全中央的公敌了。
    而秦白离在得知这一消息后当时就炸了，不顾家里的阻拦，直接动用异能跑了出来，一路往十六区奔去。十分凑巧的是，她在半路上遇到了林焰希派人护送冬茗的车子，当下就直接出手，劫了下来，并把昏迷的冬茗偷偷带回了中央，藏在了这一处居民房里。
    知道这一切后，冬茗有些哭笑不得的看着秦白离，她也是没想到对方竟然会不顾一切的跑出来找自己，说不感动那是假的。
    “白离，你真是傻透了。”她笑道。
    闻言，秦白离不满的轻哼了一声：“明明你才是傻透了，居然会一个人跑去救林焰希那个卧底，你是真的嫌自己命太长了吗？”
    “才不呢，我可是还没活够呢。”冬茗抬手挠了挠头发。
    秦白离瞪了她一眼：“还好你命大，要不然早就死了不知多少次了。”
    冬茗哈哈干笑了几声，浅褐色的眸子微微垂下。
    说起来，冬阳当时那一剑差点将她刺了个对穿，伤口那么大一个，流了好多的血。这一剑当真是差点就咬了她的命了，后来强撑着把林焰希送回了联盟军营地，她才倒了过去，后来的的记忆就有些模模糊糊的不清楚了。
    好像是林焰希做了什么自己才得救了。
    冬茗若有所思的抬手摸了摸自己的胸口，发现别说是伤口了，就连一道小小的疤痕都没有留下来，她不由得一愣。
    林焰希到底做了什么？那么大一个伤口怎么可能再一周的时间内就复原，甚至连一条疤痕都没有留下来。
    恍惚间她似乎想起了一些昏迷时的模糊记忆。
    清冷的少女放下了自尊膝盖弯曲，跪在冰冷生硬的地面上。
    【求您救救她！只要能救活她，我愿意放弃自由，一生听命于您！】记忆散去，冬茗浅褐色的眸子微微睁大了几分，心脏跟着揪起来了。
    林焰希竟然为了救她不惜赔上了自己的一生！
    想到此处，她便再也坐不住了，一把掀开了被子，就要下床。
    然而她的双脚才刚一落地，便是一阵酸软无力，猝不及防的一个踉跄跪倒在了地上。
    “冬茗，你做什么！你现在的身体可经不起这么折腾。”秦白离赶忙将人从地上扶起来，重新按回了床上。
    浑身的无力感越发的清晰起来，冬茗这才发现自己一点劲都使不上来。
    “我怎么了？”她问道。
    “我私底下找医生来给你看过，说你的身体还未恢复，先前应当是受了伤失血过多了，导致气血有些虚弱，你需要好好调养一段时间。”秦白离让她靠坐在床上，给她拉好了被子。
    冬茗点了点头，看来暂时还是先缓一缓再说，自己现在这个身体状况也没办法做什么。
    不过，自己昏迷了这么久，还被中央给通缉了，叶祈那边应该是要着急坏了吧，得先联系一下叶祈给她报个平安才行。
    “白离，我的手机呢？”
    秦白离微微一愣，表情有一瞬间的闪躲：“我没有看到你的手机。”
    冬茗心中疑惑，她分明记得自己去救林焰希的时候并没有落下手机，是将手机一起带上的，怎么寄没了呢？
    难道是她昏迷的时候不小心掉了？
    “冬茗你就别操心这些事了，手机丢了的话我去给你重新买一个就好了。”秦白离安慰道。
    想了想，是也只能这样了，于是冬茗便点了点头：“我把钱给你，你帮我去买一个吧，不用太好的，能日常使用就行。”
    她之前那个手机不知道掉在了哪里，就算是想要找也无从下手，可是没有手机又不太好，所以还是重新去买一个的好。
    “我才不要你的钱。”秦白离撇了撇嘴，“你跟我之见还提这些钱不钱的做什么。”
    一个手机的钱，对于身为秦家三小姐的她来说根本不算什么。
    冬茗还想再说点什么，却被秦白离抬手阻止了。
    “好啦，冬茗你就好好的休息一下吧，我去弄点吃的来，躺了这么久你应该也饿了。”
    说着，秦白离就转身离开了房间，留下了一脸疑惑的冬茗坐在床上。
    冬茗总觉得秦白离是不是有哪里不太一样了，总是给她一种奇奇怪怪的感觉，但是具体的又说不上来到底是什么。
    左右浑身无力，也做不了什么事情，她干脆不去想这么多了，躺下闭上眼睛准备睡一会儿。
    不知睡了多久，冬茗是被秦白离叫醒的。
    迷迷糊糊的从床上爬起来，去独立卫生间洗漱了一下后便坐到了桌子前。
    “我去外面买了点吃的，都是你喜欢的。”秦白离笑着给冬茗盛了一碗汤，“先喝点汤暖暖胃。”
    对于她这份意外的体贴，冬茗有些不太适应，以前的秦白离可不会这么细心体贴的照顾人，果然还是有哪里变了。
    捧着碗小口小口的喝着汤，冬茗的眼角余光时不时的瞥向一旁的秦白离。
    而秦白离则是满脸笑意的为她杂菜，动作小心翼翼又带着几分呵护的感觉。
    奇怪，太奇怪了。
    以秦白离一直以来的性格，怎么可能会放下身段来这么细心的照顾人，这人怕不是个假的吧？
    难道是有人伪装的？
    想到这里，冬茗心中不禁有些信了几分眼前这个秦白离是别人伪装的。
    “白离。”
    “嗯？怎么了？”
    “你是假的吧？”
    作者有话要说：
    冬茗：假的！这一定是假的！
    秦白离：……（该死的臭平民，我对你好一点都不可以吗！！）
    第 207 章
    NO.207标题今天想要灵堂K歌
    秦白离：“……”
    她夹菜的动作停了下来， 缓缓放下了筷子， 看着一脸认真的冬茗。
    “你是伤到脑子了吗？”
    冬茗摇了摇头，她受伤的是胸口， 不是脑袋。
    秦白离有些无语的看了少女一眼：“我当然是真的， 你胡乱怀疑什么呢。”
    冬茗也自知刚才的那些怀疑有些牵强了，不由得吐了吐舌头，而后继续埋头吃饭。
    秦白离买的饭菜的确每一样都是她爱吃的， 自然没有什么不合口一说。
    吃饱喝足后， 冬茗又想起了买手机这件事。
    “白离， 你什么时候去给我买新手机呀？”
    她现在正被全中央通缉着，自然是不方便出去的，所以抛头露面的事情还是交给秦白离比较方便。
    收拾桌子的动作微微一顿，秦白离开口道：“一会儿再去吧。”
    冬茗不疑有他， 点了点头后便准备起身，却没想到才刚一站起来， 脚下就是一软， 整个人往前摔去。
    秦白离眼疾手快的扶住了她：“你小心点， 身体还没好呢， 别逞强。”
    “我没想到嘛。”冬茗不好意思的笑了笑，她以为自己睡了一觉又吃了点东西身上至少应该是恢复了一些力气了， 哪知道还是一点力气都没有， 明明刚才起床洗漱的时候还挺顺利的啊。
    秦白离把人扶回了床上， 眼中带着几分关切：“你这几天就好好休息吧， 想吃什么就跟我说， 我去买。”
    冬茗点了点头，她看着秦白离，觉得这个秦家的小公举好像是有一点点的不一样了。
    变得会照顾人了，也体贴细心了许多。
    “白离。”
    “嗯？怎么了？”
    “我觉得你变了。”
    闻言，秦白离微微一愣：“怎么说？”
    冬茗露出了一个好看的笑容来：“你好像比以前懂事多了。”
    “我以前很不懂事吗？”秦白离双手环抱在身前，瞧着冬茗。
    “诶，也不算是啦。”冬茗挠了挠脑袋，“就是感觉你好像长大了许多。”
    秦白离挑了挑眉：“这样不好吗？”
    “没有。”冬茗摇了摇头，“挺好的。”
    每个人都会成长，只不过是时间的问题而已。
    以往的秦白离总是傲娇又任性的模样，有许多的小脾气，一看就是个被宠大的小公主，如今能够变得成熟懂事一些也挺好的。
    “那你喜欢吗？”秦白离状似无意的问道。
    “喜欢。”冬茗很是坦坦荡荡的说道，半点没有别的情绪。
    秦白离看着她眼中的坦荡，心下不由的有些失落起来。
    她的喜欢，明明不是这个意思。
    “冬茗，你真的一点也不明白我的意思吗？”她忍不住开口道。
    “什么意思？”冬茗一脸的疑惑。
    秦白离向前走了几步，靠近了冬茗一些，眼中的情愫一点也不掩藏。
    “冬茗，我喜欢你这件事，你是真的不知道还是假的不知道？”
    话音落下，冬茗脸上的笑容就僵住了。
    之前是真的不知道，但是现在她知道了。
    她又不是真的迟钝到无药可救，秦白离都表现的这么明显了，她要是还看不出来那就真的没救了。
    但是突然被秦白离给告白了，她有些不知所措。
    冬茗根本没有想到过秦白离会对自己有什么，这告白来的太突然，以至于她现在有点想逃跑。
    她不知道是不是哪里出了什么问题，导致秦白离居然会对她存了这样的心思。
    明明一直都是朋友之间的相处啊，怎么就突然变了质呢？
    “哈哈，白离，你不要乱开玩笑。”她干笑了两声，打算糊弄过去算了。
    “你看我像是在开玩笑吗？”秦白离满脸的认真，眼睛一瞬不瞬的盯着冬茗。
    冬茗闭上了嘴，有些不自在的移开了目光，她实在是不知道该怎么去面对秦白离了。
    “你就不想对我说点什么吗？”秦白离看着她，眸子有些幽沉。
    她能说什么？她都已经懵逼了，还能说啥啊！
    冬茗在心中暗暗的吐槽，垂着眸子不去看对面的人。
    见她这幅做乌龟把自己龟缩起来的逃避样子，秦白离心中的郁郁又多了几分。
    “你不说的话，那就我来说。”
    闻言，冬茗稍稍抬了抬眸子。
    “你和叶祈在一起了对吧。”
    秦白离语出惊人，这不是疑问句，而是一个肯定句，看来她已经是知道了的。
    “你怎么知道的？”冬茗不禁疑惑的问道。
    她和叶祈才在一起没多久，还没来得及和别人说呢，秦白离又是从哪里知道的？总不会是叶祈特意跑过去告知的吧，她想叶祈应该还没有闲的无聊到这种地步吧。
    “你的手机，我看到了叶祈给你发的消息。”既然已经捅破了这层窗户纸，秦白离也不打算再遮遮掩掩的了。
    闻言，冬茗微微睁了睁双眼：“我的手机没有丢？是你偷拿了？还擅自打开看了？”
    秦白离没有摇头也没有点头，只是沉默了一下，算是默认了。
    冬茗有一瞬间的气恼，但是很快就回了神，微微皱起眉头来：“我是和叶祈在一起了，可这又能怎么样？和谁在一起是我的自由吧。”
    见少女如此快速的承认了，秦白离的眸子又暗了一分：“什么时候的事？”
    “凭什么要告诉你。”冬茗赌气的说道。
    对于秦白离擅自拿走自己手机这件事，她还是有些生气的。
    对于少女的赌气，秦白离并没有在意：“没关系，反正这也不重要。”
    “把手机还给我。”冬茗说道。
    “我扔了。”秦白离不冷不淡的回道。
    “你！”冬茗顿时被气的不轻。
    秦白离看着气呼呼的少女，不由得笑了笑：“你就呆这里安心调养身体，别的事情都不要想了。”
    冬茗觉得她话里有话；“你什么意思？”
    “这里在中央挺偏僻的，平常没什么人来，你可以安心休养。”秦白离说道，“我也会守着你的。”
    冬茗皱了皱眉头，似乎听出了她话语中的一些意思。
    “你，这是在囚禁我？”
    秦白离收了她的手机，将她安置在这一处偏僻的地方，这显然就是变相的在囚禁了。
    “我只是不想你再出去乱跑而已，你知道外面很危险的。”秦白离委婉的说道。
    冬茗抿了抿嘴，这和囚禁没什么太大的区别。
    “白离，你不能这样。”
    “我这是为了你好，你总是喜欢乱跑。”
    冬茗被气的不轻，她有些恼怒的看着面前这个长相甜美的人：“秦白离，你关的住我一时关不住我一世，等我身体恢复我就会离开，你想拦也拦不住！”
    要是以往被人这般戳着脸怼，秦白离早就炸了，然而现在她却一点爆炸的迹象也没有，反而勾了勾唇，不明意味的笑道：“你逃不掉的。”
    冬茗嗤之以鼻：“我的异能等级比你高，你拦不住我。”
    “我不需要拦着你。”秦白离心情很好地笑着，“你不会有力气逃跑的。”
    闻言，冬茗微微一愣，心底生起了一股不好的预感。
    自醒来后，她就浑身没什么力气过，就算是因为先前受了伤的缘故似乎也不至于这样无力。
    她又想起了秦白离买的饭菜和递给自己的白水，好像那些饭菜秦白离一口都没有吃，而自己在吃完那些饭菜后似乎就更加的无力了。
    答案不言而喻。
    “你对我下了药？”冬茗有些不可置信的说道。
    秦白离没有立刻就否认，而是坐到了冬茗的床边，目光温柔：“这药没什么副作用，只是会让人浑身无力而已，放心吧。”
    冬茗无端的从对方的眼底看到了一丝丝的偏执与疯狂，心下微微一颤。
    “秦白离，你疯了吗？为什么要把我关在这里！”她忍不住质问道。
    她不问还好，这一问便像是刺激到了对面的人一般，秦白离眼中的偏执与疯狂毫不掩饰的暴露了出来，有些吓人。
    “凭什么是叶祈？”
    “什么？”冬茗有些不明白。
    “为什么偏偏是叶祈？”秦白离凑近她几分，紧紧地盯着她，“为什么是她？叶祈到底哪里好了？”
    这下子冬茗好像明白了，只是对于眼前这个偏执的有些陌生的人她突然有些害怕，不由得往后挪了挪，然而她身后就是一堵墙，一下子后备就紧紧贴在了墙壁上。
    “冬茗，你说，为什么偏偏是叶祈？”秦白离又靠近了几分，“为什么不能是我呢？”
    “秦白离，你冷静点。”冬茗想让身前这个人稍稍静下来一些。
    “冷静？你要我怎么冷静！”
    冬茗不禁皱了皱眉头，张嘴想要再说点什么却被打断了。
    “冬茗，你是不是也觉得像个傻子？”秦白离自嘲的笑了笑，“不管是姐姐也好，父亲也罢，还是其他人，他们都把我当小孩子，以为我什么都不懂，什么也不告诉我，自以为是的在保护我。”
    “中央和联盟军爆发了战争，现在的形势有多么严峻我清楚的很，他们却以为我什么都不懂，将我关在家里，封闭一切的消息，什么都不让我知道。就连姐姐都进了军区上了战场，凭什么就只有我被留下来。”
    “一个两个的都把我当小孩子，真以为我什么都不懂吗？”
    冬茗有些心疼起了秦白离。
    这种被人以保护的名义蒙在鼓里的感觉并不好受，况且秦白离从小就经历各种绑架，耳濡目染了许多秦家的黑暗面，该懂的她都懂，不该懂的她也知道。
    现在这样过分的保护起来，反而不好。
    “冬茗，我只有你了。”
    秦白离猛地张开手抱住了冬茗，将脑袋埋在了少女的颈窝间。
    冬茗无声的叹了口气，不禁有些心软的抬起手在她的后背轻轻的拍了拍，以示安慰。
    作者有话要说：
    好的，精彩刺激的来了。
    秦?黑了?即将病娇?白离：我不会让你逃走的！
    第 208 章
    NO.208标题今天想要骨灰拌饭
    秦白离抱着冬茗， 闻着少女身上那特有的味道， 只觉得心间舒畅极了。
    少女身上的体温通过两人相贴的皮肤传达给了她， 只觉得心头微微发痒， 她有些近乎贪婪的享受着这样美好的温度。
    这是她的小太阳呀， 怎么能让给别人呢。
    在冬茗看不到的地方，秦白离的眼底盛着浓郁到化不开的偏执和占有欲，像是要将人牢牢地缠住， 逃脱不能。
    “白离。”冬茗缩了缩脖子，推了推身上的秦白离，从她的怀里退了出来。
    “怎么了？”秦白离心下略有些遗憾的收回了手。
    “你把解药给我好不好？”
    闻言，秦白离的心一下子便沉了， 眸色幽深：“你要做什么？”
    “我得出去。”冬茗说道。
    “出去做什么？去找叶祈？”秦白离轻笑了一声，不咸不淡的听不出有什么情绪。
    冬茗的心脏咯噔了一下， 自觉不能在秦白离面前提起叶祈，否者真不知道会发生什么。
    “不是，我就是出去看看。”
    亲不理半信半疑的看着她，开口拒绝了：“我不会给你解药的， 你也别想着出去。”
    眼见这个方法行不通， 冬茗转了转浅褐色的眸子，只得另寻他法。
    “那你把你的手机给我看看。”
    秦白离瞧着她，没什么动作，显然并不相信她。
    “我就是想玩个游戏而已……”冬茗故作委屈的扁了扁嘴， “在这里好无聊的……”
    “好。”秦白离见她这副样子， 果然心软了， 起身去一旁的包里翻了翻。
    而后一个红色的游戏机就被丢到了冬茗的手里。
    “……”
    冬茗看着手里的红色游戏机内心抓狂的想骂人。
    “这里面下载了几十种游戏，你可以慢慢玩。”秦白离不紧不慢的说道，一双眸子看着她，仿佛看穿了她所有的把戏。
    冬茗：“……”
    呵呵！
    “我想玩联网游戏……”她觉得自己还能垂死挣扎一下。
    秦白离看着她，露出了一个甜甜的笑容来：“真不巧，我的手机也丢了。”
    “……”我信你个鬼！
    眼见这个办法也行不通，冬茗干脆就不装了，直直的翻了个白眼，气呼呼的把游戏机丢向了秦白离，奈何浑身没什么力气，游戏机只是弱弱的摔到了床下。
    秦白离见状意外的心情很好，脸上挂着天天的笑容，重新走回了床边坐下，目光温柔：“冬茗，你就不能试着接受我吗？”
    冬茗微微皱了皱眉头。
    “冬茗，我喜欢你是认真的，你能不能试着接受我？”秦白离再次说道。
    冬茗深呼吸了一口气：“白离，我不可能接受你的。”
    “为什么？！”秦白离微微一顿，眼中渐渐染上了些许的偏执。
    “我不喜欢你。”冬茗一点也不想在感情这种事情上拖拖拉拉，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，她不能耽误了秦白离。
    “为什么不喜欢我？”秦白离歪了歪头，脸上挂着甜美的笑容，眼中的偏执却越来越多，“我是有哪里做的不好吗？我可以改。”
    冬茗摇了摇头：“白离，你很好。可是感情这种事是勉强不来的，不喜欢就是不喜欢。”
    “我知道了，是因为叶祈吗？”秦白离问道，“你喜欢她？”
    提到叶祈，冬茗倒是大大方方的点点头承认了。
    她没必要遮遮掩掩的，她和叶祈在一起这是事实，喜欢叶祈也是真的。
    看到少女毫不犹豫的承认了，秦白离的眸色更加暗沉了几分。
    “冬茗，我不要你喜欢她，你喜欢我好不好？”
    “白离，你不要胡闹了。”冬茗忍不住说道。
    感情的事哪有这么随便的。
    “胡闹？”秦白离轻笑了一声，眸色沉沉，她凑近了冬茗，眼底有些许的疯狂。
    冬茗觉得现在这样的秦白离有些危险，不禁就要往后退去，好将两人之间的距离拉开到一个安全的位置。
    然而，她才刚有动作，就被对方一把按住了肩膀，紧接着便是一股大力将她推到在了床上。
    秦白离整个人跟着压了上去，眼中的占有欲像是要凝成实质一般。
    “秦白离！”冬茗吓得忍不住出声想要喝止她，“你要干什么！”
    秦白离勾唇笑了笑：“一会儿你就知道了。”
    冬茗心里有一种不太好的预感。
    果然，下一刻秦白离就开始解她衣服上的扣子了。
    “秦白离，你住手！快停下！”冬茗惊呼出声。
    只是身上的人却并不听话，依旧自顾自的将她的扣子一颗一颗的解开，胸口敞开了一大片的雪白。
    冬茗挣扎着想要逃开，奈何浑身没有力气，无论她怎么推拒都没有什么用处。
    秦白离一手轻轻的抚上那片裸露出来的白皙。
    冬茗的身体微微发颤：“秦白离，你不能这样……”
    “冬茗，我是真的喜欢你。”说着，秦白离微微低头，在少女的锁骨上轻轻落下一吻。
    炽热的亲吻落在锁骨上，惹得冬茗心尖发颤，身体不由得僵硬起来，她害怕起来，对于秦白离要做什么她心里隐约间知道一些，却更让她感到害怕。
    “秦白离，你住手……”少女的声音发颤，带着些哽咽，“你不要让我讨厌你。”
    话音落下，秦白离手上的动作明显的顿了顿，她抬眸看去，只见少女眼尾泛红，浅褐色的眸子里带着些许的水雾，眼底的倔强和害怕不似作假。
    见身上的人停了下来，冬茗整个都狠狠的松了一口气，轻轻闭了闭眼晶，一滴泪水从眼角滑落，顺着脸颊落在了枕头上。
    见状，秦白离的心脏微微揪起来，像是被针尖扎了一下，有些痛。
    最后，她只得微微叹了口气，敛了敛眸光，伸手替少女擦干了眼角的湿润，重新把扣子系上。
    “你好好休息，我出去一趟。”她起身下了床，走出了房间。
    待秦白离离开后，冬茗提着的一颗心这才放了下来。
    事情发展成这个样子已经完全超出了她的预料，但是她不能一直待在这里，她必须得出去。
    只是现在她被秦白离下了药，浑身没什么力气，就算有异能也根本没办法逃出去。
    以她现在的身体状况，就算是强行运用异能逃走，在秦白离的空间移动下根本没什么用处，很快就会被抓回来。
    “看来，只能另寻他法了。”冬茗有些苦恼的抬手揉了揉肉太阳穴。
    。……
    之后的几天里秦白离并没有再做出什么出格的事情来，这让冬茗对她的警惕稍稍下降了一些。
    但秦白离似乎一点也没有要放她离开的意思，这就让人很头大了。
    好在最近秦白离并不会一直盯着她吃饭了，这让冬茗稍稍的起了一些心思。
    每次秦白离带回来饭菜后她便找机会去厕所倒掉一些饭菜，假装自己已经吃过了。
    到现在为止，冬茗已经一天一夜没吃一口东西喝一口水了，秦白离为了关住她可是在饭菜和水里都下了药的，她为了恢复体力逃脱出去也是拼了。
    不过这样做的后果就是脑袋有些低血糖的犯晕，但这些都不是大问题，是能够克服的。
    第二天早上，当秦白离离开出门去买早饭的时候，冬茗掀开被子下了床。
    “很好，体力已经恢复了一些。”她捏了捏拳头，感受到药效已经过去了许多。
    这间卧室没有窗户，除了房门就没有别的出口了，她只能选择从门口逃出去。
    走到房间门口，伸出手拧了拧门把手，发现根本转不动。
    果然是被秦白离从外面锁住了。
    对此，冬茗并不感到意外，她运起异能卸掉了门锁，推门而出。
    客厅里空荡荡的，一个人也没有。
    不多做逗留，冬茗向着大门口跑去，来到门口又觉得不妥，脚下打了个转，来到了一旁的窗户前。
    三下五除二的一把打开了窗户，她干脆利落的翻了出去。
    这里是5楼，在翻出去的一瞬间，她就在背后凝结出了一双冰之翼，带着她一路远去。
    大约飞行了十五分钟左右，确定已经离开很远后，她才找了一处没人的巷子降落了。
    刚一落地，冬茗就有些头晕的险些一头栽倒过去。
    这一天一夜的不吃不喝果然还是不行的，身体会吃不消，低血糖的厉害。
    她降落的巷子外面就是繁华的商业街，马路边上有几个电话亭。
    中央的电话亭有一点好处，那就是不要钱，全免费拨打电话，这倒是方便了现在身无分文的冬茗。
    随便找了个电话亭，冬茗按下了熟悉的号码。
    听着电话那头的嘟嘟声，她的心也跟着一下一下的跳动着。
    终于，在响了第六声的时候，电话被接通了。
    “喂。”
    电话那头传来了一个熟悉的声音，冬茗一听便有些鼻头发酸，眼眶微微泛红湿润。
    她带着些许的哽咽喊了一声，因为一天一夜没喝水的缘故，嗓子有些沙哑的厉害。
    “小祈，是我。”
    作者有话要说：
    秦小公主的黑化是可以理解的。家人的不理解和过分保护让她心中积郁。结果一下子又得知了冬茗被中央追杀的消息，接受无能就跑了出来，满心满眼的都是冬茗，好不容易找到了冬茗，结果发现冬茗已经和别人在一起了，双重打击之下，思想会有一些极端和黑化也是正常。
    第 209 章
    NO.209标题今天已经飞升超度
    叶祈接到电话后便匆匆忙忙的赶了过去， 找到冬茗的时候少女正坐在电话亭旁边的一张长椅上。
    “阿茗。”叶祈小跑到了冬茗的面前， 微微有些喘气，额头上布着些许细密的小汗珠。
    冬茗抬起头来， 看到了熟悉的面容，眼眶顿时有些泛红。
    “小祈。”
    少女的面色看起来不是很好， 有些苍白和憔悴，好像比之前瘦了一些。
    叶祈微微弯腰，一把将人抱住了：“你可吓死我了，还好没事。”
    天知道她当时得知冬茗一个人跑去了战场，救下了林焰希被中央追杀这件事后有多么的担心，只怪自己当初被在一起后的喜悦冲昏了头脑， 没有时刻看紧了冬茗， 以至于才让这个小傻瓜独自一人跑了出去。
    鼻尖围绕着馥郁而清雅的香味， 让冬茗不由得安心， 她张开手回抱住了叶祈。
    “以后不许再这样莽撞的一个人跑出去了， 我会担心的。”
    冬茗轻轻点了点头， 应了一声。
    两人相拥着温存了片刻， 冬茗便觉得自己的肚子开始咕咕叫着闹腾起来了。
    “小祈，我饿了。”她可怜兮兮的说道。
    一天一夜没吃饭， 着实是饿得慌，她都快怀疑自己要是再不吃饭就得一头栽下去饿晕了。
    闻言， 叶祈不由得噗嗤笑了一声， 抬起手来捏了捏少女的脸：“怎么一个人跑出去连饭都没得吃？”
    冬茗撇了撇嘴：“那你给不给饭吃嘛。”
    “给， 当然给。”
    “我要吃好多好多。”
    “好， 吃多少我都给，管够。”
    两人相视一笑，心里头装满了无数的蜜糖。
    叶祈瞧了瞧周围，而后开口道：“去我家？”
    现在冬茗正被全中央给追杀，在外面抛头露面的吃饭显然是不可能的。
    冬茗稍稍想了想后点了点头，左右自己现在无处可去，也只能跟着叶祈走了。
    她试着想站起来，却发现没什么力气，头也有点晕，看来的确是饿过头了。
    “我起不来了。”冬茗心安理得的向着叶祈张开了双手。
    见状，叶祈不禁莞尔一笑，满心满眼的都是宠溺，她弯腰将人从椅子上抱了起来。
    冬茗整个人都挂在了叶祈的身上，十分的安心，甚至有些得寸进尺。
    “小祈，你背我好不好？”
    “好。”
    叶祈应声蹲了下来，将人稳稳的背了起来。
    冬茗本就不是很重，加之这些天的艰辛和劳累，就又瘦了一些，叶祈背起来一点也不吃力。
    少女趴在背上，闻着叶祈身上馥郁清雅的味道，很是满足的笑了笑，双手环在对方的脖子上。
    叶祈对于她的这一份依赖很是受用，背着她稳稳的向前走去。
    与此同时，街道不远处的暗角里正站着一位长相甜美的少女，她隐匿在暗处，一双眸子紧紧的盯着冬茗和叶祈离开的背影，垂在身侧的双手紧握成拳头。
    。……
    叶祈的住处在城西，是一栋独立的小别墅，周围的绿化环境很好。
    家里的食材都还有，倒是不用再出去买什么。到家后叶祈让冬茗自己在客厅休息，她转身就进了厨房开始倒腾起来。
    不多一会儿，饭菜就做好了，简单的的三菜一汤，并不多么的豪华，但却多了些家常气息。
    “过来洗手吃饭了。”叶祈将最后一碗菜摆上了餐桌后招呼道。
    “来啦。”
    冬茗应声站起来小跑去厨房洗了手，等坐到餐桌前的时候，叶祈已经帮她盛好了饭。
    她也不客气，拿起筷子就吃了起来。久违的迟到了热米饭和新鲜的热菜，她有些恍惚的眨了眨眼睛，而后咽下了嘴中的饭菜，看向叶祈露出了一抹明媚的笑容。
    “小祈做的饭真好吃。”
    突然被夸奖了，叶祈的脸不由得一红。
    “喜欢就好。”
    吃完了饭，冬茗摸了摸自己鼓鼓的肚子，很是满足的瘫在了客厅的沙发上，一动也不想动。
    叶祈将碗筷放进了洗碗机中，从厨房走出来便看到了瘫在沙发上的冬茗。
    少女一副懒洋洋的模样，窝在沙发里，像极了一只吃饱喝足后餍足的小猫咪。
    心头不禁有些痒痒的。
    叶祈挨着冬茗坐了下来，伸手把人捞进怀里，揉了揉脑袋。
    冬茗顺势在叶祈怀里找了个舒服的位置，眯了眯眼睛：“小祈，我有点困。”
    “要去卧室睡吗？”
    冬茗摇了摇头；“我就眯一会儿。”
    叶祈没再说什么，轻轻抚了抚少女的脸颊，弯了弯眉眼：“睡吧，不过鉴于你之前一声不吭的跑出去害我担心了这么久，是不是得给我个说法？”
    冬茗微微一愣，心下知道自己瞒着叶祈跑出去这么久是不对的，便有些愧疚。
    “对不起，我不是故意的，我只是不想连累你……”
    “我不要你的道歉。”叶祈眨了眨版蓝色的双眼，露出了一丝狡黠的笑意，“你要用行动来证明。”
    “什么？”冬茗不明所以的看着她。
    叶?狐狸精?祈微微挑了挑眉，抬手点了点自己的嘴唇，嘴角噙着一抹惑人的笑意，眼波流转。
    “亲一口，就好了。”
    冬茗刷的一下就红了脸，叶祈总是能够这么的撩人，让她脸红心跳的不行。
    “阿茗，不愿意吗？”见她没有动作，叶祈歪了歪头，摆出了一副无辜样来，“我会很伤心的。”
    冬茗最受不住的就是对方这副模样了，她是个极容易心软的人，当下就微微仰头凑了上去。
    双唇相抵，心悸的感觉自心间传遍了全身。
    这是自两人在一起以后这么久一来的第二次亲吻，叶祈只觉得有一种久违了的感觉，忍不住低头加深了这个吻。
    唇齿相缠。
    良久，唇分，两人都有些微微的气喘。
    冬茗的双眸之中泛起了水雾，因为亲吻双唇变得水嫩且红润。
    叶祈瞧在眼里，眸色渐深，低头压了下去。
    冬茗还未反应过来便又被迫迎了上去。
    她想，这回怕是一点也不困了，哪里还能有什么睡意。
    。……
    休息了一天，冬茗的体力恢复了许多，精神也好了许多。
    和叶祈腻歪在一起的时刻总是伴随着一些脸红心跳，她自觉自己有些招架不住，迟早会被叶祈那厮给撩趴下。
    不过，她倒是并不反感这些，反而还有些乐在其中，这大约就是因为恋爱的关系吧。
    在叶祈的家里修养了几天，冬茗觉得自己已经恢复的差不多了。
    她这几天因为被中央追杀的原因根本没有走出过小别墅，她的照片在新闻里已经播放过了很多次，大家多少都对她有几分眼熟，贸贸然的跑出去显然不好。
    冬茗最近经常看电视上的新闻，了解一些有的没的。她是不太指望新闻里能放出来什么有用的消息的，多数时候也就随便看一看。
    真的要了解什么，她会去问叶祈。叶祈手底下的组织并没有参与这次中央和联盟军的战争中，但是却有十号这个大卧底在联盟军给时不时的传递着消息。
    那些都是最前线的消息，自然比那些新闻里冠冕堂皇没有什么营养的话要有用得多。
    现如今，中央和联盟军的战事正打的火热，只不过双方的领导人都未曾出面过，冬茗分析，如果中央和联盟军的领导人什么时候亲自上了战场，大约就是决战的时候了，那么离战争结束也就不远了。
    这天，叶祈从自己的组织里打听完消息回来，就见到冬茗正坐在客厅的沙发上，盯着电视机上的新闻看。
    对此，她并不觉得奇怪，冬茗会这样格外的关注战事，有一部分的原因是在于冬阳，虽说因为救林焰希的事情兄妹两人的关系决裂了，但是多年的情分还在，以冬茗的性格即使冬阳刺伤她一剑，她也还是会时刻关注着他的安危。
    “阿茗。”叶祈走到少女身边挨着她坐下来。
    “回来啦，今天有什么消息吗？”冬茗随手关掉了电视机，开口问道。
    “有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”叶祈歪了歪头说道。
    “坏消息吧。”稍作思考后，冬茗做出了决定。
    “林焰希回到联盟军后就被派上了前线，几次战役下来，表现出色，现在联盟军大有一种要压制住中央的架势。”叶祈说道。
    听完，冬茗并没有露出什么不好的表情来，只是微微皱了皱眉头。
    她依稀记得，林焰希为了她将自己往后一生的自由都出卖了。
    原本林焰希在战争结束后就可以远走高飞，回归自由，不必再昧着良心去做一些不情愿的事情。
    林焰希这个人，虽然看上去冷冷清清的，像一个薄情的女人，但是实际上她的内心里比任何人都要柔软。
    想到这里，冬茗心里暗自有了自己的几件。
    “那好消息呢？”她继而问道。
    叶祈笑了笑：“好消息就是，冬阳又升职了，现在他可是中央的大红人，是所有民众的心中的少年英雄。在大街上随便找个人，恐怕没有一个人不知道冬阳谁是谁的。”
    “是吗，那还真的恭喜他了。”再次听闻冬阳的消息，冬茗有些感慨。
    对方并没有因为自己的所作所为而受到牵连，反而是更进一步了，这也许是来自男主光环的原因，也或许是冬阳自身的努力。
    她想给冬阳送去祝福，但恐怕现在成为中央叛徒的她并没有那个资格。
    她不怪冬阳当时的那一剑，她多少能理解冬阳当时的心情，大约是觉得自己被亲人背叛恼羞成怒了。
    冬阳于她而言是有些特殊的，不仅仅是因为血缘关系和兄妹亲情，更是因为她初来乍到这个小说世界惶恐不安时是冬阳义无反顾的走进了她的内心，将她从那些不安与仿徨中拉了出来。
    再后来，冬阳对她的关心和爱护，让她这个上一世中亲情寡淡，从未享受过亲情的人感到了久违了的温馨。
    冬茗是个重感情的人，她一直都记得冬阳的好，所以即便现在和冬阳形同陌路，她也还是想帮他一把。
    但是非要她在冬阳和林焰希之间选择一个的话，她是无法选择的，两遍都是不想伤害的人，这是一个没有结果的选择。
    如果非要做出一个选择的话，她宁愿去选那不可能实现的第三条路。
    冬阳的恩情要还，林焰希也要救！
    她就是这么一个贪心的人。
    小孩子才做选择，大人都是全都要的！
    作者有话要说：
    更新来啦！
    这几天有点忙，单位在准备招标事项，我是主要负责人，这个周末的一天休息都拿去加班了，命苦啊！！！
    第 210 章
    NO.210标题今天受不住了呀
    打定主意后的冬茗便想把自己的想法和叶祈说一说。
    经过上一次的事情， 她觉得自己不能再一声不吭的单独行动了，叶祈对自己的关心和担忧是真的， 她不再让人为了自己而提心吊胆的了。
    “小祈， 我想去战场。”她说道。
    早就料到的叶祈并没有露出惊讶的神色来， 只是微微垂了垂眸子。
    “你要做什么便去做吧，我会支持你的。”
    “你不阻止我吗？”冬茗有些惊讶的说道，她还以为叶祈会说些什么话来劝阻自己呢。
    叶祈瞪了她一眼：“就算我阻止你， 你也会去的不是吗？”
    闻言，冬茗有些不好意思的笑了笑。
    的确是这样没错， 叶祈果然是最了解她性子的人了。
    拉起冬茗的手来捏了捏，叶祈的眉眼温柔，带着许多的包容：“阿茗， 你要做什么都可以和我说， 我会帮你的，不要再一个人了。”
    “谢谢你，小祈。”冬茗由衷的感谢道。
    “跟我还说什么谢谢，你我之间的关系干嘛这么客气。”
    冬茗想了想也是， 她与叶祈之间就算不是情侣也是多年生死与共的伙伴，有些事情太客气了反而显得生疏了，更何况现在两人还是情侣的关系。
    不过，对于叶祈的这般支持与包容，她还是在心底有些感激的， 毕竟战场上危机四伏， 她还提出了这样任性的要求， 拉着叶祈一起浑水。
    “小祈。”冬茗轻轻的唤了一声。
    “怎么了？”
    “我哥……”说到冬阳，冬茗微微的顿了顿，“虽然他伤了我，但是我果然还是没办法真的彻底与他断绝关系，至少我得帮他一把。”
    叶祈的目光温柔，她太了解冬茗了，也明白冬茗的想法。
    “你想做什么就去做好了，我会帮你的。”
    得到自己喜欢之人的帮助与支持，冬茗点了点头，眉眼弯弯，笑的很是开心。
    不过，高兴归高兴，但具体怎么行动又是另一回事了，得好好的计划一下。
    ……
    这天，冬茗照例在叶祈的小别墅里看着电视机上的新闻。
    最近不仅两方的战事吃紧，就连中央这边的民众也显得很是紧张。
    这几天她倒也没有闲着，一直在收集各方面的消息，好制定后续的行动计划。
    而消息的来源自然是叶祈，自从叶祈决定全方面支持冬茗后就毫无保留的将自己所有的一切告诉了对方。
    包括了冬茗自身的异能和身体因为那位疯狂的博士而出现的问题。
    其实自醒来那一刻冬茗就察觉到了自己身体上和异能上的一些异样，只是因为林焰希的事情而一直都没有顾得上罢了。
    眼下被叶祈告知，倒是没有很意外，只是难免还是会有一些失落，叶祈却是向她保证一定会让人研制出解药来，解了她身上的药性。
    冬茗点了点头，她是相信叶祈的，只是却也没有错过对方有一瞬间的不自然。
    小别墅的大门被打开，叶祈照例在处理完了组织的事情后就回来了。
    冬茗起身热情的走上去迎接，习惯性的抱了抱她。
    叶祈回抱了过去，将人抱了个满怀，嘴角勾起了一抹温柔的笑意。
    “阿茗，今天我得到一个消息，我想你一定会感兴趣的。”她道。
    “什么消息？”冬茗抬起头来。
    叶祈也不着急，拉着她来到了客厅，坐了下来：“或许这件事对于冬阳来说是一个好事。”
    闻言，冬茗更加的好奇了。
    叶祈笑了笑，宝蓝色的眸子转了转：“冬阳那家伙现在可是十分厉害的。”
    “怎么说？”
    “这件事说起来还有点复杂，我想想。”叶祈歪了歪头。
    “诶，你就别卖关子了嘛。”冬茗拉了拉她的手臂。
    对于少女的撒娇，叶祈很是受用，她抬手捏了捏对方的脸，在对方逐渐变得凶巴巴起来的眼神下收回了手，轻轻咳嗽了一声，不打算再卖关子了。
    “你知道秦家吧？”
    “嗯，知道。”
    “先前秦家家主秦龙有被联盟军绑架过一次，那一次名义上是绑架，其实背地里联盟军的首领私下和秦龙达成了一个交易。”叶祈说道。
    “什么交易？”
    “秦龙回到中央后便已经和联盟军暗中勾结了。”
    冬茗有些惊讶的下了眨浅褐色的眸子。
    想不到堂堂秦家家主竟然会与联盟军勾结，这实在是有些意外。
    但是如果是这样的话，那么中央与联盟军正式开战以来总是讨不到好处这点也就可以理解了，毕竟就连掌握中央大部分兵权的秦家都已经投靠了联盟军了。
    那么如此说来，冬阳的处境就有些微妙了。他是秦龙一手提拔起来的，但最近中央上层对他也很是看好，现在秦龙投靠了联盟军，他定然处境尴尬。
    似乎是知道冬茗在想些什么，叶祈安抚的拍了拍她的手背。
    “冬阳没事，或者说，他现在的风头正盛。”
    “怎么说？”
    “秦龙虽然的确当时答应了与联盟军合作，但秦家毕竟家大业大，又怎么会甘心如此。所以秦龙表面答应，后来也确实给了联盟军许多情报和好处，但是却并非真心合作。”
    这一点，冬茗能够明白。
    叶祈顿了顿，而后继续说道：“秦家在中央的地位可以说是一人之下万人之上，百年来手握兵权，势力庞大。但是，正因为如此，才会被人忌惮，功高盖主可不行，中央上头那位早就看不惯秦家了。”
    闻言，冬茗微微一愣，稍作思考过后心中生出了一些想法来。
    “该不会中央的那位统治者在这个节骨眼上还想对秦家动手吧？”
    叶祈摇了摇头又点了点头：“上头早就想对秦家出手了，并且早就已经明里暗里的在打压秦家了，你还记得秦白离吗？她刚出生就被判定为天才空间系异能者，后来没多久她就遭遇了暗杀，秦夫人为了保护她牺牲了，那时候秦白离都没有满月，你觉得谁会有这样的大手笔和胆量派人去暗杀秦家的天才三小姐？”
    冬茗心中咯噔了一下。
    难道秦白离从小到大一直被绑架暗杀和针对都是上头的安排？为的就是想要削弱秦家的实力。
    秦白离这个天才空间系异能者的出现在将来定然会成为秦家的一大助力，与其留着不如趁早扼杀在摇篮里。
    她想起了之前雇佣了雇佣兵绑架秦白离的那个男人，明明早就被抄家驱逐，又哪里来的那么多钱去雇佣雇佣兵，分明是有人在背后指使。
    她记得当时秦龙有调查过，但是后来却不了了之了，也不知道是为什么，态度很是模棱两可。
    现在想来，大约秦龙那个时候就已经察觉到了这是上头搞得动作，但是当时并不适合与上头撕破脸皮，所以便只能假装什么都不知道，压了下来。
    想到这里冬茗的眼神暗了暗，原本就对中央上层没有什么太大感觉的她，忽然就有些不喜欢了起来。
    秦白离当年还只是一个孩子而已，却已经被中央打上了政治牺牲品的标签，所幸秦家还是保下了秦白离，只是可怜了秦家三兄妹从小就没了母亲。
    “忽然觉得生在大家族里，也不是什么好事。”冬茗说道。
    叶祈耸了耸肩，并没有反驳，算是默认了。
    “你接着说。”冬茗看向了她。
    叶祈点了点头：“上头这样的态度，秦龙自然早就心寒了，他肯定要为秦家谋一个出路，于是他便在联盟军与中央之间玩了一个无间道，谁也不帮，只帮自己。秦家在整个超能大陆的地位和声誉一直都是很高的，只要把握的好就算自立门户也是可以的。”
    “秦家是打算自己上位？”冬茗有些惊讶。
    “也不算是。”叶祈摇了摇头，“秦龙是个聪明的人，虽然秦家可以自立门户，但是这样做的风险太大，不如推出一个威望极高的人，拥护他成为新的统治者。”
    听到这里，冬茗忽然像是明白了什么，浅褐色的眸子微微睁大了几分：“那个人是冬阳对不对？”
    “对。”叶祈点了点头，“他现在可是秦家拥护的除了中央和联盟军以外的第三大势力的首领，而且在超能大陆的民众心中的地位很高，呼声也是最高的。”
    说道这里，以冬茗的聪明，早就已经明白了一切。怪不得之前军区一直在帮助冬阳，把他塑造成一个英雄的形象，原来是为了这个。
    只是先前中央的上层似乎也一直有意无意的在为冬阳造势，现在反过来被利用，也不知道他们的心情会是怎样一副光景。
    叶祈轻笑了一声，听不出什么情绪来：“冬阳还真是不得了，我这边得到消息，他竟然是和秦龙一样在中央上层那边玩了一出无间道，中央上层还一心以为冬阳是他们安插在秦龙那里的间谍，却没想到被这样摆了一道。”
    “还真不愧是秦龙一手栽培教导出来的人。”
    冬茗对此并不意外，冬阳毕竟是男主，有着世界气运在身上，能够走到现在这一步并不奇怪。
    “阿茗你好像并不惊讶。”叶祈挑了挑眉。
    “当然，那可是我哥哥，我一直都知道他很厉害。”冬茗笑了笑。
    “可是你们已经断绝关系了。”叶祈很不客气的给她泼了一盆冷水。
    冬茗脸上的笑容僵了僵。
    作者有话要说：
    我回来啦！
    一个好消息，我辞职了。
    暂时是可以保持更新了。
    开心吗！！！
    第 211 章
    NO.211标题今天疯掉啦！
    冬茗瞪了叶祈一眼， 似乎对于叶祈给她泼冷水的行为有些不满。
    “你别哪壶不开提哪壶啊。”
    叶祈笑了笑：“我这是想让你认清一下现实。”
    她的用意只是想要让冬茗知道，现在的冬阳即使没有冬茗的帮助， 也一样能够这样的威风。
    说实话， 她虽然答应了会支持冬茗， 但是对于冬阳并不怎么感冒，她不能够接受冬阳为了自己的前途而伤害冬茗甚至断绝兄妹关系。
    但是奈何冬茗这个人实在是太温柔了，总是为别人着想， 明明自己才是那个被伤的最深的人，却还总是替冬阳想这想那的。
    冬茗轻哼了一声， 她心中明白叶祈的想法，所以也并未说什么，毕竟也算是为了自己好。
    两人腻歪了一会儿， 叶祈便去做晚饭了， 冬茗跟着进了厨房帮忙。
    不多一会儿饭菜就做好了，两人摆好饭菜，坐在餐桌前，准备吃饭。
    叶祈总是会给冬茗夹许多菜， 想让她多吃一点。
    大约还是因为之前连续受伤的缘故，她总是想让冬茗多吃一点好补补身子。
    吃完饭，叶祈收拾了碗筷放进了洗碗机里，而后便拉着冬茗想要去后院散散步。
    外面是不敢去了，毕竟冬茗仍旧在被中央追杀中。
    “对了， 还有一件事忘记和你说了。”叶祈忽然说道。
    “什么？”冬茗歪了歪头。
    “一周后， 三方势力将会在十六区第十三区进行会谈， 据消息联盟军首领和中央的统治者都会去亲自前去。”
    闻言，冬茗微微皱了皱眉头：“冬阳也会去对吗？”
    “是的，毕竟是首脑会谈，他可不能缺席。”叶祈点了点头。
    稍作思考，冬茗便觉得这件事情不是那么简单。
    “我觉得，这像是一场鸿门宴。”
    叶祈转头看向她，示意她继续说下去。
    “按现在的情况来看，中央和联盟军都是被秦家摆了一道的，以秦龙的性格绝对会从中捞点好处，中央和联盟军绝对有所损失，现在的局面也许是秦家一方独大。”
    “原本两足鼎立变成现在的三足鼎立，我想中央和联盟军都不会甘心，或许他们已经暗地里达成一致，一起对付秦家，毕竟敌人的敌人就是朋友，这样一来秦家就会陷入困境。”
    冬茗分析的头头是道，就连一旁的叶祈都有些佩服起了她的聪明来，她的确是从十号那边得到了联盟军与中央暂时合作的消息，不过还没来得及告诉少女，对方就已经猜了个□□不离十了。
    “阿茗 ，有时候我还真希望你不要这么的聪明。”叶祈幽幽的说道。
    冬茗笑了笑，既然叶祈这么说了，那么也就是证明她的猜测正确的。
    “所以你打算怎么做？”叶祈最后还是将决定权交到了冬茗的手里。
    她想，以冬茗的性格，就算她阻止什么也是没有用的，毕竟这个人可是倔强的很。
    “这个我还没有想好，明天我再告诉你。”冬茗这么说道。
    “好。”
    。……
    一夜无话。
    冬茗想了许久，也想了很多，在第二天一早的时候就找到了叶祈。
    “小祈，带我去见见苏格。”
    叶祈微微一愣，随后点了点头，应下了。
    她早已经和冬茗坦白了一切，带她去见苏格也不是不行，只是有些奇怪于这个时候去找苏格要干什么。
    两人便坐车出门了，这车是叶祈的，开车的是叶祈的手下。
    自从上次疯狂博士的事件之后，苏格就投靠了叶祈，叶祈也十分的大方，给了苏格一间独立的实验室，让苏格好好的研究解药。
    “你找苏格要做什么？”在车上叶祈忍不住问道。
    冬茗眨了眨浅褐色的眸子：“你猜。”
    叶祈抬手戳了戳她的脸：“你还学会卖关子了。”
    冬茗嘿嘿笑了笑：“一会儿我自己去找苏格就好了，你不许跟过来。”
    “你又在打什么鬼主意？”叶祈挑了挑眉。
    “等我出来你就知道了。”冬茗并不打算现在就告诉叶祈。
    “好吧好吧。”叶祈颇有些无奈的摇了摇头，宝蓝色的眸子里却是装满了宠溺。
    车子很快就来到了实验室的门口，冬茗打开车门走了下去，留下叶祈一个人在车内等待着。
    看着少女走进实验室大门的身影，叶祈垂了垂眸子。
    她也好奇冬茗到底要做什么，但是既然对方让自己等着，那就耐下心来等着吧。
    ……
    冬茗踏进实验室大门的那一刻，就有人上来迎接了，似乎是早就知道她会来，在这里等着一般。
    一路跟着开到了一个房间门口。
    “苏格博士就在这里面了，我就不进去了，冬茗小姐您自己进去找他吧。”
    那人说完后就离开了。
    冬茗挑了挑眉，许久不见苏格竟然已经被人称作博士了？这小子发达了？
    出于礼貌，她抬手敲了敲门。
    “请进。”里面传来了苏格的声音。
    冬茗也不客气，开门就走了进去，在看到她走进来的那一刻，苏格并没有太惊讶。
    “你好像早就知道我会来？”
    “当然。”苏格放下了手中的试管，“是叶祈小姐告诉我的。”
    “好吧。”冬茗耸了耸肩，对此她并不意外，毕竟现在苏格已经算是叶祈手底下的人了。
    “听说你已经成为博士了，恭喜恭喜。”
    “哪里的话，都是承蒙叶祈小姐的抬举。”苏格谦虚的笑了笑。
    冬茗看着他，浅褐色的眸子微微一动，状似无意的开口道：“听说你在给我研制解药？”
    闻言，苏格微微一愣，随后点了点头：“是的，叶祈小姐连这个都告诉你了吗？”
    “当然，我和她的关系亲密无间，只要我想知道，她都会告诉我的。”说这句话的时候冬茗脸上的表情带着点小小的骄傲。
    苏格好像是看出了点什么，他咧开嘴笑了笑：“那就恭喜你了。”
    冬茗也跟着笑了笑，而后便进入了正题。
    “解药研制的怎么样了？”
    闻言，苏格为难的皱了皱眉头，也不隐瞒，实话实说道：“进度有些缓慢。”
    “大概需要多久？”
    “不确定。”
    两人的气氛忽然安静了下来，原本还算轻松的氛围变得有些沉重了。
    良久，苏格打破了沉默。
    “你尽量少使用异能，否则抑制剂的药效会加速失效的。”他道，“到时候就真的没救了。”
    抑制剂，便是指现在冬茗身上压制那异能提升药剂东西。
    这东西也很难制作，苏格也只做出了一支来，给了冬茗用上。
    “抑制剂能撑多久？”冬茗若有所思的问道。
    “完全不用异能的话，大约是一年的时间。”
    “如果大幅度使用异能呢？”
    苏格摇了摇头：“或许下一秒就没用了。”
    “这样啊……”冬茗浅褐色的眸子抬了抬。
    不知道是不是错觉，苏格似乎从她的眼睛里看到了一丝危险的信号，心脏跟着一提。
    “冬茗你别做傻事，我跟你保证一年内我绝对会研制出完美的解药来，你就安安稳稳的等我解药研制出来，少动异能。”他有些急切的劝说道。
    “我信你。”冬茗弯了弯眉眼，笑道，“不过，你老实告诉我，除了那完美的解药，是不是还有别的方法？”
    苏格的神情为之一顿，有些不太自然。
    冬茗浅褐色的眸子盯着他，似乎不得到一个满意的答案就不打算放过他了。
    最终，苏格重重的叹了一口气，满脸的无可奈何。
    “有。”他有些艰难的从嘴里挤出一个字来。
    “说来听听。”
    “这……”苏格有些为难的皱起了眉头。
    实在是这个方法并不太好。
    “你说就是了，又不是要你的命。”冬茗挑了挑眉。
    “祖宗，你可别为难我了，叶祈小姐不让我告诉你的。”
    冬茗撇了撇嘴：“你告诉我了别告诉她不就好了。”
    苏格的嘴角抽了抽。
    “你快说，你要是不说我就不走了。”冬茗不依不饶。
    “你就是诚心在为难我。”
    “你说了我就不为难你了。”冬茗咧了咧嘴，眼中带着几分笑意，“你快说，叶祈那边你不用担心，她现在都听我的。”
    最终，苏格实在是架不住少女的软硬兼施，还是告诉了她。
    “我研制完美解药的时候有做出一种试剂，姑且就叫它D23号试剂吧。”
    说着，苏格从一旁的一个木匣子里拿出了一瓶蓝色的试剂。
    “它也能够解你身上的药剂，但是有个弊端。”
    “什么弊端？”
    “你知道什么叫做置之死地而后生吗？”苏格缓缓的问道。
    冬茗点了点头。
    “D23号试剂的作用是将你体内的药剂效果瞬间提升到最大，然后进行瓦解，但是一同瓦解掉的不只是药剂效果，还有你的异能。”
    闻言，冬茗微微一愣：“什么意思？”
    苏格顿了顿，表情严肃：“意思就是，你会失去异能，成为一个无异能者。”
    还真是好一个置之死地而后生。
    冬茗垂在身侧的手微微颤了颤，浅褐色的眸子紧紧的盯着苏格手上的那瓶蓝色试剂。
    “从服下到彻底瓦解有多久？”她道。
    “大概15分钟。”苏格转手便要将D23号试剂放回木匣子里，“所以说这个试剂并不完善，你等过些时候我研制出了完美的解药就好了，既能够解了你身上药剂的效果，还能保留你的异能。”
    冬茗的眉头微微皱起来，眼睛一瞬不瞬的盯着那瓶蓝色的试剂。
    “你把它给我吧。”
    作者有话要说：
    更新来啦！
    在这里给我的预收文求一下收藏啦！
    点进坐着专栏就可以看到并收藏啦！
    《逃跑不成反被抓[末日]》
    就是一个非传统的末世小说。
    设定大概就是突然有一天地球变了，变成了一个游戏。里面有怪物，人类则成为了游戏玩家，只是不同于网络游戏的是死了就是死了，无法复活。
    杀死怪物可以获得装备获得经验来强大自己。
    主角黎希是一个普通大学生为了生存踏上了杀怪变强的道路，途中遭遇了背叛、生离死别、绝处逢生等。
    然后，她发现怎么总是有个坏女人试图拐她回去。
    前期黎希超级嫌弃坏女人，一点都不想跟她有什么瓜葛，后期真香警告。
    清冷禁欲专一深情攻x别扭炸毛超凶受
    强强碰撞！给你不一样的末世体验。
    第 212 章
    NO.212标题今天唱了红色足力健！
    冬茗从实验室出来的时候叶祈仍旧坐在车里乖乖等着她。
    一上车， 叶祈就开口问道：“进去说了什么？”
    “就是一些有关于我的身体的。”冬茗并不打算隐瞒什么。
    闻言，叶祈挑了挑眉。
    “我问苏格要来了一样东西。”冬茗笑了笑，从了口袋里拿出了那瓶蓝色的试剂。
    见状， 叶祈一把抓住了她的手腕， 宝蓝色的眸子里透出了些许的冷厉来：“你拿这个试剂做什么？”
    冬茗不免有些心虚，毕竟她也是难得见到叶祈这般模样的。
    很显然， 对方这回是真的生气了。
    “我放你去找苏格， 并不是为了让你拿自己开玩笑的。”叶祈的面色很严肃。
    “小祈，你先听我说。”冬茗摇了摇头， “我并没有想要拿自己的开玩笑的意思。”
    “那你就把这个试剂给我， 我去还给苏格。”叶祈说道。
    闻言，冬茗立马就抽回了手， 把蓝色试剂放回了口袋里，好似生怕叶祈抢走希望。
    见状，叶祈的脸色又黑了黑：“阿茗，这不是开玩笑的事情。”
    “我知道。”冬茗拉过叶祈的手，浅褐色的眸子里透着几分认真， “这个试剂我清楚的知道它的利弊， 我也是经过深思熟虑后才下定的决心。”
    叶祈的眉头紧皱：“如果用了这个试剂， 你将会失去所有的异能， 我知道你是多重异能者，但是你不能抱有侥幸心理。”
    她并不希望冬茗失去异能，一个厉害的异能者，突然失去了自己引以为豪的异能，那将是一件非常痛苦的事情， 她不想让冬茗陷入这样的痛苦之中。
    况且， 在这个崇尚异能的超能大陆上， 一个无异能者将会面对怎样的境地可想而知。
    正是因为如此，她才在苏格研制出了D23号试剂后并没有决定给冬茗使用，而是决定雪藏。
    她宁愿再花些时间研制出一个完美的解药，也不要给冬茗用这样的不完善品。
    “小祈，有没有异能对我来说并不重要。”冬茗的眉眼柔和。
    毕竟，在原世界的时候她就是一个普通人，异能什么的都是天方夜谭。
    就算是后来重生穿越来了这个世界，最开始的她也不过是一个无异能者而已，什么都不是。
    后来有幸得了神之右手，这才算是有了异能。
    她对于有没有异能这件事心态上一向都是十分平和的，并没有什么特别执着的。
    即使现在失去异能，也不过是回到原点，重新成为一个无异能者一个普通人而已。
    “可是阿茗，无异能者在超能大陆的境地并不好。”
    “这不是还有你嘛。”冬茗毫不在意的笑了笑，“你会保护我的对吗？”
    “这是当然的。”叶祈点了点头。
    不论冬茗是否是异能者，她都会护着她的。
    “那不就成了，我就算没有异能，也没关系的。”冬茗笑的灿烂。
    再说了，神之右手这个异能，原著中也应当是冬阳的金手指才是，现在却因为她的出现形成了蝴蝶效应，神之右手成了她的。
    冬阳也因此遭受了许多在原著中没有的困难，如果他还拥有神之右手，那么他的成就绝对会比现在还高。
    叶祈实在是奈何不了她，最后也只能妥协了。
    “阿茗，那你得答应我别做傻事。”
    “好。”
    ……
    很快的，一周的时间就过去了，三方势力首脑会谈也如约展开了。
    冬阳这边是和秦龙一起出席的，他作为首领，而秦龙则是他的副手。
    联盟军的首领张哲鑫带着的人毫无意外的是林焰希。
    而中央的那位统治者陈旭则是带着一个西装革履的副手，并不眼熟。
    值得一说的是，中央的这位统治者陈旭就是当初威胁试图拉拢冬阳并给了冬阳一个异能的那位。
    陈旭和张哲鑫最先到场，他们两人见彼此后默默地点了点头，而后便各自坐了下来，等着冬阳的到来。
    两人之间的气氛沉默的诡异，似乎没有谁打算先开口说点什么。
    林焰希站在一旁面无表情，似乎对现在这个诡异的情况毫无所觉。
    陈旭的目光扫过张哲鑫，最后停留在了林焰希的身上，带着几分锐利。
    他可是记得这个女人的，在他统治的中央底下做了这么久的卧底，甚至打算刺杀他，虽然最后并没有成功，但这也足够让他心中膈应。
    察觉到对方的目光，林焰希依旧是面无表情，冷眸直视前方，并不看过去，充当着一个合格的副手。
    瞧着她这幅模样，陈旭忽然笑了起来，有些不明意味。
    “张哲鑫，你可真是生了一个好女儿啊。”他开口打破了这诡异的沉默。
    张哲鑫回以一个虚假的笑容：“哪里哪里，我们张家的基因自然是优秀的。陈家如果羡慕，你大可以自己生一个。”
    闻言，陈旭冷哼了一声。
    明知道他膝下没有一儿半女的，张哲鑫这话摆明了就是在讽刺他呢。
    不过现在他们已经合作，不适合在这种时候撕破脸皮，他也就只能耐下性子，忍了下来。
    看见陈旭吃瘪，张哲鑫的心中不免升起了一丝愉悦来，对于自己这个女儿也就多了几分满意。
    毕竟陈家与张家已经是斗了百年了，虽然现在合作了，那也只是暂时的，等解决了秦家他们依旧是敌人。
    两人之间又再一次沉默了起来。
    良久，冬阳和秦龙才到达。
    冬阳一身西装笔挺，头发梳得一丝不苟，面容冷峻，俨然已经是一个合格的领导者的样子。
    他身后的秦龙一身军装，浑身自带着一股军人特有的凌厉和肃杀。
    “不好意思，我来晚了，两位没久等吧？”一走进会谈的帐篷，冬阳便露出了一个还算友好的笑容来，只是这笑容之中有几分真意就不得而知了。
    “如今你可真是一朝得势，威风的很啊。”陈旭忍不住讽刺了一句。
    “那也是多亏了你的栽培才能有今天的我。”冬阳拉开椅子坐了下来，嘴上还不忘记回呛。
    闻言，陈旭脸色一黑。
    冬阳这话直戳到了他的痛处。
    想当初，他满心的都以为自己已经成功威胁拉拢了冬阳，结果哪曾想冬阳这厮狡猾的很，居然玩了一个无间道，将他耍的团团转。
    这口气一直都积郁在他的胸口，久久不能散去。
    “呵呵，当真是年少有为呢。”张哲鑫皮笑肉不笑的讽刺了一句。
    冬阳笑了笑：“当然，我也不会忘记当初在联盟军的时候，张盟主的提点和栽培。”
    这下子轮到张哲鑫脸黑了。
    两人都在冬阳这里吃了瘪，心情都不是很好，不打算再继续挖苦什么，便干脆进入正题。
    “既然人都到齐了，那就开始吧。”陈旭说道。
    几人点了点头，也都进入了正题。
    “这次的首脑会谈主要是关于超能大陆的领地归属问题。”
    陈旭率先开了口，他一边说着，一边观察着另外几人的反应。
    “众所周知，超能大陆百年来一直都是由我们陈家统治的，并且发展迅速，经济很好，人民安康，这一点我想你们也没办法否认。”
    “人民安康？”一旁的张哲鑫听了不由得嗤笑了一声。
    陈旭微微皱了皱眉头。
    “这个安康怕是仅限于你们中央的地界吧。”张哲鑫面露讽刺，“十六区和放逐区的人民可不觉得有多安康呢，陈首领。”
    陈旭的面色有些僵硬。
    “中央的贵族们过着纸醉金迷的生活，而十六区的平民和放逐区的人们拥有就只能生活在水深火热之中，这就是你所谓的安康？”
    “张哲鑫，你不要太过分了。”陈旭冷着脸，“百年来都是我们陈家统治着超能大陆，从未出错，贵族和平民本就是应该区分开来的。”
    “好一个高低贵贱。”张哲鑫冷笑了一声，“今天我不管你说的这些，我只想知道你想怎么分配超能大陆的领土。”
    “我的态度很明确。”陈旭说道，“陈家统治超能大陆近百年，我绝不会将领土让给别人。”
    “现在可由不得你不让。”张哲鑫扬了扬下巴，“现如今的中央已经没有那个实力了。”
    闻言，陈旭的脸色更加的难看了，但是却又无法反驳什么。
    现在的中央的确没有以往那样强势的实力了，秦家的叛变带走了近六成的兵力，如果真要打起来，虽然不至于落败，但也铁定讨不到什么好处。
    最关键的是，现在的中央内忧外患一大堆，根本经不起这样的大折腾。
    “那你说要怎么分配。”陈旭将话题丢给了张哲鑫。
    会谈桌子的正中央摆放着一张超能大陆的地图。
    张哲鑫抬手从中央的地界一路划拉到了十六区第十区的位置。
    “我就要这些了。”
    见状，陈旭的脸色又是一黑。
    这不摆明了要把他们赶出中央么。
    冬阳倒是不急不缓的笑了笑，好像并不在意他们怎么分配。
    “两位前辈，可否容我说句话？”
    “你说。”陈旭和张哲鑫微微抬眸。
    “依我看领土分配不如就按照势力大小来划分如何？”冬阳说道。
    闻言，陈旭和张哲鑫两人脸色一沉。
    眼下得了秦龙支持的冬阳自然是三方势力之中优势最大的一方，冬阳这分明就是想让他自己拿大头。
    作者有话要说：
    更新来啦！
    已经快要进入尾声了。
    新文《逃跑不成反被抓[末日]》求预收啊！！！！
    第 213 章
    NO.213标题今天要兴风作浪！
    “冬阳， 那你来分一下领土。”陈旭皮笑肉不笑的指了指桌子上的地图。
    他倒要看看这个小子会怎样分配领土。
    “既然前辈都开口了， 那我就不客气了。”冬阳却是并不胆怯， 大大方方的伸手在地图上点了点。
    “从这里到这里， 归我们。这里到这里，归中央。而剩下的这部分，归联盟军。”
    张哲鑫看了看，随后便冷笑了一声：“凭什么你拿大头？”
    陈旭同样冷笑：“看样子， 我们中央这块领土是个香饽饽，谁都想要拿走啊。”
    “当然， 我说了，谁的优势大谁就拿大头。”冬阳回以一个不明意味的笑容。
    “你不要太过分了！”陈旭一掌拍向了桌子， 震的桌子上的地图都动了动， “中央这块地方是我们陈家的，谁也不会让！”
    冬阳微笑着看着两人， 态度坚决，一点也没有要退缩的意思， 看样子是铁了心要和他们斗到底了。
    三人心中也是有底的，知道这次会谈是假， 大家都是醉翁之意不在酒，各自都是心怀鬼胎的。
    “看样子，这场会谈是谈不成了。”张哲鑫似笑非笑的说道， 眼底透出了些许的冷光来。
    陈旭微微眯了眯双眼， 看向冬阳的神情多了几分危险。
    “我是真心想要与两位前辈和谈的， 只是奈何两位前辈似乎并没有想要好好和谈的意思。”冬阳摊了摊双手， 做出了一副无奈的模样来，看起来尤为的气人。
    “呵，和谈？”陈旭嗤笑了一声，“大家对这次会谈的真实目的都是心知肚明的，到了这个地步就没必要再演戏装下去了吧。”
    说完，他就与张哲鑫对视了一眼，下一刻他们两人身后的人就动了。
    冷光与水箭一齐攻向了冬阳。
    见状，冬阳并不着急，他镇定自若的一脚踹在了桌子上，连人带椅子向后滑去。而身后的秦龙则是飞快的向前踏出一步，挡住了冬阳，抬起双手，一左一右抓住了冷光与水箭。
    爆破的声音响起，冷光与水箭都被防御了下来。
    此刻三方势力的首领都已经退到了自己带来的副手身后。
    会谈的帐篷里气氛变得紧张起来，空气中的□□味十足，战斗一触即发。
    “秦龙，秦大将军，还真是别来无恙啊。”张哲鑫冷笑道。
    对于秦龙，他心中也是憋了一股子的闷气。毕竟他也是和陈旭一样被秦龙戏耍了的，正是因为如此，他们两家才会决定暂时合作的。
    秦龙并不说话，只是做出了战斗的姿态，将冬阳护在身后。
    “秦龙，我们陈家百年来待秦家可是不薄，你背叛中央对得起你的列祖列宗嘛？”陈旭冷声道。
    闻言，秦龙不屑的笑了一声：“我秦家自问这百年来为了中央尽职尽责，并没有半点的二心，是你陈旭起了心思，想要动我秦家，我秦龙不是傻子，难道还要留下来任人宰割吗？”
    陈旭面色难看，也没了再多说废话的心思，挥了挥手，他身前的男人便欺身上前，凝聚了一把水刀直取秦龙的面门。
    林焰希紧跟而上，冷光交错。
    秦龙身为一个大将军，战斗经验自然是不容小觑的，面对这样的场面他并不慌张。
    他推了一把冬阳，将人推出了会谈的帐篷，随后转身迎上了攻上来的两人。
    冬阳一出帐篷，下一刻那帐篷就因为巨大的爆炸被轰了个粉碎。
    爆炸的烟尘缓缓散开，露出了被烟尘呛到的陈旭和张哲鑫两人，他们两人离帐篷的出口有些远，没能在第一时间内逃出来，就被炸了个正着。
    此刻他们两人看起来多有些狼狈的样子。
    这次的会谈三方除了自己的副手，别的什么人都没有带，所以这次的战斗已经算是三方首领的决战了。
    “秦龙！”陈旭怒喊了一声，随后便亲自加入了战斗之中。
    他的异能是木系的，能够控制植物制造木头进行一系列的攻击，搭配上他那位副手的水系异能，倒是绝配。
    眼见陈旭加入了战斗，冬阳也不拖沓，迅速加入了进去，与秦龙并肩作战。
    一旁的张哲鑫的异能不是战斗系的，但是他那极限治愈的异能绝对是战斗中的一大利器。
    林焰希的异能等级前些日子已经成功突破到了8级，她的异能本就是极致的攻击，虽然只有8级，但是攻击力度比之9级也不遑多让，现在再加上张哲鑫的极限治愈从旁辅助，倒是一个绝配。
    冬阳有神之左手可以抹消所有异能，不论等级，现在还多了一个水晶异能，犹如如虎添翼。而秦龙则是一个半只脚踏入9级异能者行列的人，实力不容小觑，两人虽然异能上没有太大的配合，但是一时间也不落下风，甚至还隐隐有压制住陈旭和他副手两人的架势。
    陈旭怒吼一声：“张哲鑫你还要看戏到什么时候？还不让你的人来帮忙！”
    “你不是一向自诩厉害么，我以为你可以的。”张哲鑫笑道。
    “张哲鑫，都现在这种情况了你还想和我斗？”陈旭脸色沉沉，“我要是死了，你也别想好过！”
    “别急嘛。”张哲鑫抬了抬手，绿色的治愈能量瞬间覆盖在了陈旭和他的副手身上，不一会儿就将身上的伤治疗了个七七八八。
    “我这不是来了。”
    陈旭活动了一下手腕，并未多说什么。而后林焰希便也加入了战斗，使得战况变得更加火热起来。
    治疗好后的陈旭便又满血复活了，之前秦龙弄出来的那一场大爆炸的伤已经好了个七七八八。
    “我看你们这回往哪跑！”他冷笑了一声冲了上去。
    有了林焰希和张哲鑫的加入战况瞬间就产生了变化，冬阳和秦龙两人逐渐有些被压制住了。
    “再这样下去不行。”秦龙击退了林焰希，回头和冬阳说道，“我们得想办法突破逃出去与我们的大部队汇合。”
    冬阳点了点头。
    他们两人的异能虽然厉害，但是毕竟双拳难敌四手，同事对付四个高等级异能者显然很是吃力不讨好。
    他们带来的大部队离这里有一段距离，显然是注意不到这边的情况的，只能先想办法逃出去汇合后再带领大部队进行反杀。
    秦龙抬眸看了一眼对面那虎视眈眈的陈旭和张哲鑫，又回头看了一眼冬阳，最后像是下定了决心一般开口道：“一会儿我给你开路，你赶紧走，我留下来拖住他们，你去与大部队汇合，再带人过来一举歼灭他们。”
    “这怎么行！”冬阳面露惊讶，摇了摇头，“我不能让你一个人就在这里。”
    他们两人应付起来尚且有些吃力，如果只让秦龙一人留下来，绝对是凶多吉少的，陈旭和张哲鑫恨透了秦龙，他走了绝对会逮着机会下死手的。
    秦龙对于他来说亦师亦友，没有秦龙就没有今天的他，他又怎么能够抛下秦龙一个人。
    “如果我们两个都不走，那今天就真的谁也走不了了！”秦龙皱着眉头，“冬阳，你是个聪敏人，一定明白现在的我们的处境有多么危险，现在可不是婆婆妈妈的时候。”
    “可我也不能眼睁睁的看着你……”
    “冬阳，你应该明白我是为什么选择你，我欣赏你的才华和能力，我所做的一切都是为了给秦家一个安稳的未来，我只希望你在日后能够善待秦家。”
    冬阳的面色有些动容。
    “冬阳，我这一生都是为了秦家，秦家的荣辱就是我的荣辱。如果我的牺牲能够换来秦家的兴荣，我乐意至极。到时候还要请你对我的长子多多担待，他有些地方不够成熟。”说到这里，秦龙顿了顿，似乎是想起了什么，“对了，秦钰是个不错的孩子，我还没有指定秦家的下一任家主，你可以从秦萧和秦钰之间选择一个扶持。”
    他这多有些像是在交代后事了。
    冬阳咬了咬牙，知道此刻不容许他矫情什么，最后只得点了点头。
    见状，秦龙微微一笑，带着点欣慰的感觉，这是他非常用心培养的一个后辈，他从一开始就很欣赏冬阳，对他花了许多的心思，亦师亦友。
    如今看到这个少年从最初的一无所有一步一步走到现在的意气风发，他的心中多有些感慨和欣慰。
    说话间，陈旭和他的副手已经再次发动了攻击，秦龙一把将冬阳推出去，独身一人迎了上去。
    冬阳也不拖沓，转身就要逃跑。
    “快追！冬阳要跑！”陈旭指挥着副手，“别让他跑了，到时候来了救兵就全都功亏一篑了！”
    副手领命转而冲向了冬阳。
    秦龙前踏一步挡住了副手，做出了阻拦的姿势。
    “好你个秦龙！”陈旭怒骂了一声，藤蔓向着秦龙缠绕而去，“我就先杀了你，再杀了冬阳！”
    “有本事你可以试试！”秦龙丝毫不惧。
    张哲鑫见状眉头一皱，看了一眼林焰希，开口道：“你去。”
    林焰希领命点了点头，直冲向了冬阳，秦龙□□乏术，一时间被陈旭缠住脱不开身。
    作者有话要说：
    更新来啦，祝小可爱们端午节快乐
    第 214 章
    NO.214标题今天想要喝百事可乐
    一道蓝色的身影从天而降， 一双澈蓝色的冰之翼展开， 冷光与澈蓝色的冰盾碰撞， 竟然是擦出了些许的火花来。
    少女熟悉的面容和那双浅褐色的眸子落入了林焰希的眼中， 她下意识的就收了手往后退了一步。
    “茗茗！”见到突然出现的冬茗，冬阳忍不住喊出了声，褐色的眸子里带着几分复杂。
    冬茗没有回头看冬阳，只是散了背后的冰之翼摆出了保护者的姿态， 把人护在了身后。
    眼瞧着本来是自己这边占尽了优势，却突然半路杀出了一个程咬金来。
    陈旭的面色有些难看，张哲鑫的脸色也没有好看到哪里去， 他分明是看到了刚才林焰希在见到冬茗后就收手了。
    当初他就不该救下这个祸害！
    “林焰希！你还愣着做什么！”张哲鑫喊了一声。
    闻言，林焰希抬了抬手，却又放下了， 面色复杂。
    她没有办法对少女下手。
    这个人可是她舍弃了一切都要保护的人， 她又怎么舍得对少女刀剑相向。
    “冬阳，快走！”秦龙拦住了陈旭和他的副手，眼见形势再一次回到了自己这边， 不由提醒道。
    冬阳微微一顿，看了一眼冬茗，随后转身就要跑。
    然而还没等他跑出去几步， 一堵厚实的冰墙就拔地而起拦住了他的去路。
    “冬茗， 你什么意思？”冬阳转过身来。
    “我没有别的意思， 只是想请你乖乖的待在这里。”冬茗头也不回的说道。
    闻言， 冬阳的面色有些晦暗不明：“你这是要帮别人？你知道这堵冰墙是拦不住我的。”
    说着， 他就抬起了左手。
    他的神之左手能够抹消任何的异能，这一堵冰墙也不在话下。
    只是还不等他触碰到冰墙，脖子上就抵上了一抹刺骨的冰凉。
    是一把澈蓝色的冰刀。
    这一切发生的太快了，快的他完全没有反应过来。
    冬阳褐色的眸子微微缩了缩，带着点不可置信：“冬茗，你要杀我？”
    “你最好别乱动。”冬茗冷声道，“冰刀可是很锋利的。”
    “冬茗！”冬阳有些恼怒的看向了她。
    冬茗却是并不再理会他，把目光投向了一旁仍旧在打的难舍难分的秦龙陈旭等人。
    “哈哈，秦龙你们完了！”陈旭看到冬阳被拦住高兴的大笑了一声。
    秦龙也不明白冬茗为什么要阻止冬阳，甚至对冬阳刀剑相向，两人不是兄妹吗？
    “冬茗，你……”林焰希看着少女，有些欲言又止。
    冬茗冲她咧嘴笑了笑：“林学姐，我来帮你了。”
    “帮我？”林焰希微微一愣，心底有一分的触动。
    冬茗垂了垂眸子，再抬起头时眼中带着几分柔和的光亮。
    “谢谢你，当初明明是我要来救你的，到头来却还是连累了你，害得你的失去了自由……”
    当初，她信誓旦旦的跑去救林焰希，虽然人也救出来了，但最后却也将林焰希推向了另一个深渊。
    林焰希微微顿了顿，看着少女的目光多了些温柔。
    她救冬茗完全是自愿的，并不求什么回报。
    “我想我这个人还挺失败的。”冬茗挠了挠头，有些不好意思的笑了笑，“但是没关系，这一次我一定会做到的。”
    “你要做什么？”林焰希忽然觉得事情有些不对。
    冬茗越过她向着陈旭和张哲鑫的方向走去。
    “我要将自由还给你。”
    自由……
    林焰希愣了愣，心尖微微一颤，刚要抬手拉住她却落了个空，只见少女已经义无反顾的冲向了战斗中心。
    秦龙和张哲鑫还有陈旭正斗的不可开交，余光瞥见冬茗向着这边而来，心中不有的忐忑了起来，他实在是拿不准冬茗这个人的态度，要说她是来帮忙的可是却又对着冬阳刀剑相向。
    “冬茗，冬阳可是你亲哥哥！”秦龙不由得出声提醒道。
    他希望冬茗能够念在与冬阳的血缘亲情的份上 来帮他一把，就算不能帮忙，至少也不要变成敌对。
    眼下这个情况他本就已经应付起来十分的吃力了，如果冬茗再来参上一脚，那么他秦龙今天百分之一百会栽在这里。
    “秦大将军，如果不想受到牵连，就到一边去。”冬茗说道。
    闻言，秦龙微微一愣。
    “你什么意思？”陈旭皱了皱眉头 ，不由得开口问道。
    张哲鑫的眉头也是紧紧的皱起来，刚才看到冬茗拦住了冬阳他一度以为对方是来为了还上次救命之恩来帮忙的，只是现在看来似乎并不是这样。
    冬茗忽然咧嘴笑了笑，看向了陈旭和张哲鑫两人：“我有一些私人的事情需要找两位。”
    闻言，陈旭心中隐隐升腾起了一股不太好的预感起来，他总觉得眼前这个少女浑身都充斥着一种危险的气息，他堂堂一个8级巅峰半只脚踏入9级的异能者竟然一点也看不透冬茗的实力。
    “我想我们和你并没有什么深仇大恨。”张哲鑫似笑非笑的看着她，“况且，上一次如果不是我出手，你也未必能够活蹦乱跳的出现在这里。”
    对此，冬茗耸了耸肩：“上次的救命之恩还是要感谢前辈的，不过一码归一码。”
    虽然嘴上说着感谢，但是她的脸上并没有一丝一毫的感激之意，相反的浅褐色的眸子里冷光潋滟。
    笑话，她怎么可能真的去感谢张哲鑫上次的救命，她清楚的知道她这一条命是林焰希舍弃了一切才换来的，她最该感谢的人怎么都不会是他，应该是林焰希才对。
    “这是我们三方势力之间的事情，你一个黄毛丫头插什么手！”陈旭说道。
    冬茗不以为然：“我欠了几个人情，当然是要来还清了。”
    人情？
    陈旭招回了自己的副手，暂时收手，不与秦龙斗，反而是如临大敌一般的对上了眼前这个少女。
    “如果可以的话，请两位你们把手上的权利都交出来。”冬茗开口道，像是在说一件微不足道的事情，陈旭微微瞪大了双眼：“一个黄毛丫头竟然还敢口出狂言！”
    “你最好清楚自己在说什么！”张哲鑫也是被冬茗这样的态度弄的心中有些恼火起来了。
    “我并没有开玩笑。”冬茗浅褐色的眸子里透出了几分杀意来，“如果你们不同意，我也不介意抢去强制手段。”
    “好大的口气！”陈旭成功的被激怒了，“我倒要看看你有什么本事！”
    他一挥手，身旁的副手就向着冬茗直奔而去，异能也在一瞬间招呼了上去。
    冬茗却是不急不慢的凝聚了几面大型冰盾抵挡了下来，转手就是一记硕大的黄色电光抽打在了地上，逼退了副手和陈旭。
    黄色的电光散去，地面上赫然出现了一道焦黑且粗大的裂缝。陈旭张哲鑫两人瞧了一眼，都不由得心下一惊。
    着威力，至少得有9级了！
    张哲鑫有些后悔为什么没有把一号带来了，他们这里可没有一个是9级异能者的，顶多算是8级巅峰半只脚踏入9级而已，可是这和实实在在的9级异能者的差距还是非常大的。
    陈旭的后背惊出了一身的冷汗，他还是小看了这个少女，此刻他们当真是被动极了。
    两位领导者飞快的思考着接下来的对策，却怎么也想不出来一个能够对付眼前这位实力强大的少女的办法来。
    在绝对的实力面前，一切是计谋和小聪明都是不够看的。
    张哲鑫和陈旭互相对视了一眼，而后微微的点了点头，紧接着就见他们两人飞快的转身纪要逃离这里。
    眼下除了逃走已经没有别的更好的办法了。
    有一句话说的很好，留得青山在不愁没柴烧，在性命和一时的胜负之间自然是选择性命优先的，眼下的败北算不得什么，大不了逃回总部东山再起就是了。
    然而，冬茗又怎么可能轻易让他们逃走。
    右手微微抬起，少女浅褐色的眸子里有似有若无的寒芒闪过，周身的气息一瞬间变得寒冷，丝丝缕缕的寒气围绕在她的周围。
    神之右手，发动！
    轰隆隆！
    只一眨眼的功夫，冲天的澈蓝色冰墙便拔地而起，将这里死死的围成了一个圈，谁也别想逃出去！
    “嘶……咳咳！”瞧着眼前高耸的冰墙，一旁的秦龙不由得深呼吸了一口气，结果却被刺骨的冷空气呛了一口，他的眼中多是掩饰不住的震惊。
    就连一边的林焰希和冬阳也是惊讶的瞪大了双眼。
    这样的威力，已经超出了他们现有的认知范围。
    在整个超能大陆绝对没有第二个人能够做到这样！
    看着挡住了去路的冰墙，陈旭和张哲鑫眼中的震惊不少，随后脸色就难看的像是锅底一般。
    保守估计，冬茗现在的异能等级绝对在9级巅峰！
    张哲鑫开始后悔当初为什么要答应林焰希出手救下冬茗这个祸害！
    “张哲鑫，看样子我们今天想走可不容易。”陈旭的面色凝重。
    张哲鑫看着冬茗，眼底带着几分狠毒。
    “我们暂且放下恩怨，联手怎么样？”陈旭提议道。
    张哲鑫看了一眼不远处的林焰希，显然并不能指望对方出手对付这个厉害的少女，他只能点了点头。
    他们清楚，眼下这个情况想要逃跑是不可能的，也就只能联手放手一搏了！
    作者有话要说：
    更新来啦！
    

　　☆、大结局

　　NO.215大结局
　　澈蓝色的冰块与橙黄色的闪电交错而起, 陈旭和张哲鑫被打的节节败退。
　　陈旭身上的上伤不断的增加，又在下一瞬间被张哲鑫治愈，如此的反反复复让他的内心不免有些烦躁。
　　身体上的伤口虽然治愈好了, 但是那些伤口所带来的疼痛和流血却是真真实实的存在的，一次又一次的刺.激着他的神经，而鲜血的损失则让他逐渐变得有些无力起来。
　　陈旭副手的异能是水系的, 对上冬茗的冰系异能简直就是被压得死死的完全没有反抗的余地, 现在已经倒在地上不省人事了, 就算是张哲鑫治好了他身上的伤, 一时半会儿的也是醒不过来的。
　　眼下就只剩下了陈旭和张哲鑫两人还在负隅顽抗。
　　“冬茗，我与你无冤无仇，何必这样赶尽杀绝！”眼见现在的情势不对, 陈旭不得不开口, 试图再次劝说冬茗。
　　冬茗却是并不理会, 浅褐色的眸子里带着几分冷酷，下手也带着几分狠辣起来。
　　她只有15分钟的时间，现在已经过了10分钟了，她必须得在这5分钟之内解决掉这两个人。
　　对于杀人, 已经恢复了记忆的她一点也不陌生，甚至可以说是十分熟练的一件事情了。
　　想要帮助冬阳，那就只能彻底解决了这两个人，否者留下来只会是祸害, 野火烧不尽春风吹又生，势必会威胁到冬阳的。
　　想到此处，冬茗猛地一抬手，正压制着张哲鑫与陈旭两人的冰锥顿时散去，一大团火红色的炽热烈焰直冲向了天空, 穿透了云层，埋了进去。
　　云层顿时就被烧的火红火红，形成了一团火烧云。
　　张哲鑫抬头看了一眼，微微皱起了眉头，他不知道冬茗在打什么主意。
　　陈旭倒是不想这么多，他现在只想着如何逃出这里，如何东山再起，眼见冬茗没有攻击他转身就要跑，然而他还没跑出两步头顶上方就传来了一阵巨响。
　　轰隆隆！
　　巨大的雷声忽然炸开，震的人耳朵微微发疼。
　　张哲鑫和陈旭纷纷抬头看去，只一眼便惊讶的睁大了双眼。
　　只见原本来火红一片的火烧云已经变成了乌黑一片，一层层厚厚的乌云集聚在上空，其上还似有若无的有闪电闪过。
　　两人只看了一眼便瞬间黑了脸，紧接着便是哗哗的大雨落下，湿透了在场几人的衣服。
　　大雨加上雷电，而且还是天雷，怎么看都是一个十分糟糕的场面。
　　“冬茗！”陈旭微微颤抖着声音看向了少女，“你、你不能这么做！”
　　张哲鑫的脸色也是难看得很，但比起陈旭来要稍微镇定些许。
　　他的异能是极限治愈只要不能将他打死，他就有机会活下来。只是还有没有余力去治疗陈旭就是十个问题了，不过这显然不是一个能让他纠结的问题，毕竟他和陈旭也不过是暂时的合作而已，在这种你死我活的问题下，自然是选择让自己活下来的。
　　此刻，冬茗的右手之上缠绕着几缕明黄色的电流，在这大雨下显得十分的显眼，她想要做什么可想而知。
　　“该死的！”陈旭咬了咬牙，面如土色。
　　冬茗也不跟他们废话，毕竟留给她的时间并不多了。
　　她抬起手来，一道黄色的电流便窜进了厚厚的云层之中，紧接着云层便开始暴动起来，粗大的电流跃然于云层之中，轰隆作响。
　　陈旭和张哲鑫的脸色一下子就惨白了，无心再恋战，转身就要砸开冰墙逃走，然而那厚实的冰墙又岂是他们两人可以砸开的，异能撞在上面根本就纹丝不动。
　　轰隆隆！
　　天空再次炸开了一道响雷，震的人耳朵发麻。
　　冬茗右手上的明黄色雷光闪烁，引的天上云层中的雷电越发的狂暴肆虐起来，轰响声越发的震耳。
　　陈旭脸色不佳，看了一眼天上的雷电又看了一眼面前纹丝不动的冰墙，眼中闪过思绪万千，咬了咬牙，他猛地一个转身抬起了双手，做出了投降的姿势。
　　“冬茗我投降，我愿意放弃中央的所有领土。”
　　闻言，张哲鑫略有些惊讶的转过了头：“你疯了吗？”
　　陈旭没有看他，只是咬了咬牙，并没有收回刚才的那句话。
　　“没想到你竟然是这样懦弱胆小的人！”张哲鑫十分不屑的说道。
　　他是看不起这样没骨气的人的，领土可是从上一辈的人手中百年传承而下的，怎么能够轻易的放弃，这如何向列祖列宗交代！
　　“你不懂！”陈旭咬牙说道。
　　在性命面前什么都不是，现在最重要的是活下来，活下来才有希望东山再起，如果性命都没了那就真的是什么都没了。
　　“陈旭，枉我有还以为你是个大义之人，原来是我看错了。”张哲鑫冷笑了一声。
　　“你懂什么！人死了就什么都没有了！”陈旭飞快的瞥了他一眼。
　　张哲鑫不认同的摇了摇头，他眼中是前所未有的坚定：“天子守国门，君王死社稷。我可不会将祖宗的百年基业拱手交给别人！”
　　“那你就自己去送死吧，没我可不干这吃力不讨好的事情！”陈旭也同样的并不认同对方的观点。
　　两人之间本就并不怎么坚固的同盟关系在此刻是彻底的崩盘了。
　　张哲鑫冷哼一声，目光坚定，打算与冬茗抗争到底，陈旭则是保持着投降的姿势，向冬茗屈服了。
　　“冬茗，我答应你把中央的领土交出来！看在这个面上，你就放我一条生路，可好？”
　　冬茗冷眼看向他，张了张嘴：“晚了。”
　　闻言，陈旭的脸色瞬间苍白如纸，愣在了原地。
　　张哲鑫哈哈大笑了起来，似乎是在嘲笑着陈旭的翻车。
　　“该死的！”陈旭垂下了双手，有些咬牙切齿的看向了冬茗，满眼的愤恨与不甘心。
　　空中的雷电越发的凶狠了，轰隆隆的雷声阵阵的空气都有些微微发颤了起来，就连一旁的林焰希、冬阳和秦龙三人都不禁屏住了呼吸。
　　轰隆隆！
　　随着冬茗的一抬手，一道硕大的明黄色天雷瞬间劈下，带着雷霆万钧之势击中了张哲鑫与陈旭两人。
　　两人甚至只来得及发出了一声短促的惨叫，便又没了声响。
　　一旁的冬阳看着被天雷击中的连惨叫声都发不出来的两人不由得咽了咽口水，背后的冷汗直冒。
　　此刻的他有些庆幸于冬茗对自己还是念有旧情的，如果冬茗更无情一些，或许他现在的下场就和张哲鑫陈旭两人一样了。
　　冬茗的强大让他感到有些心底发颤，以这样的实力，想要统治超能大陆也不过是轻而易举的事情。如果冬茗想要统治权，根本没人能够阻挡她，就是拥有神之左手的他也不行，至少现在是不行的。
　　秦龙当初会选择冬阳，有很大一部分的原因是看中了冬阳的天赋异禀和才能，秦龙相信冬阳能够以最快的速度达到超能大陆所有人都梦寐以求的境界，但如果有人能够比冬茗更好的话，那就是另一回事了。
　　现如今这个更好的人出现了。
　　冬阳并不确定等解决完了张哲鑫和陈旭后冬茗是否会回来威胁他，到时候秦龙又会如何选择。
　　如果冬茗真的这么做了，那么他可以肯定，秦龙为了秦家绝对会果断的选择跟随冬茗的，到那时候他就是个没用的了，处境相当困难。
　　想到这里，冬阳褐色的眸子不由得沉了沉，带着些阴郁和不甘心。
　　往日里，总是跟在自己身边，笑容灿烂又贴心，还从不违背自己的妹妹此刻竟然变得威胁到了自己的地步。
　　他从未想过自己会因为亲妹妹而被逼到如此狼狈的地步，也从未想过会与妹妹背道而驰。
　　他也不知道一向和自己亲切要好的妹妹是从何时开始改变了。
　　只是他不甘心，也无法接受这样的变化。
　　为什么偏偏是冬茗？偏偏要是自己最为亲近的妹妹？他好不容易才一步一步的努力得到了权利名利，为此还舍弃了许多的东西，为什么偏偏就只差一步之遥的时候，冬茗要来妨碍他呢？
　　为什么冬茗就不能像以前那样无条件的支持自己？维护自己？为什么？
　　冬阳想不明白，此刻的他陷入了思想的牛角尖和诸多的负面情绪中，一时间内无法走出。
　　“冬茗！”
　　让他回过神来的是林焰希的一声急切呼唤。
　　冬阳这才重新抬眸看去，原来那边的战斗已经结束，天空中的乌云不知在何时已经缓缓散去，雷电消散，雨水也跟着变小到几乎没有，微亮的光透过云层照进来。
　　陈旭早已经被天雷炸成了焦炭，死的不能再死了。而张哲鑫也是如此，他终究还是低估了天雷的威力，极限治愈的异能也没有能挽救什么。
　　此时的冬茗半跪在地上，脸色苍白，微微喘着气，看上去像是异能使用过度的样子。
　　不知道是不是错觉，冬阳总觉得周围的冰墙似乎变矮了一些。
　　“冬茗，你怎么样？”林焰希急切的伸手将冬茗从地上扶了起来，满脸的担忧。
　　她是知道冬茗身上那疯博士注射的药物的，也知道冬茗不能大幅度动用异能。
　　“你还好吗？”
　　冬茗深呼吸了几下，缓了缓气：“我没事。”
　　“你的身体……”
　　“别担心。”冬茗有些虚弱的笑了笑，“苏格研制出了解药，我是吃了解药才过来的。”
　　闻言，林焰希提着的一颗心总算是放下了一些，但总还是有些埋怨于少女这样的冒险行为。
　　“就算是这样，你也不能这么莽撞……如果你斗不过……”
　　冬茗摇了摇头：“我这不是好好的呢……只是仍旧有些对不起你了，张哲鑫毕竟也是你的父亲……”
　　在杀死张哲鑫这一点上，她最开始是有犹豫的，毕竟是林焰希的亲生父亲，可这是箭在弦上不得不发，张哲鑫留不得。
　　林焰希抿了抿嘴，冷眸微微瞥了瞥一旁已经凉透了的张哲鑫，眼神略有些复杂，最后也只是轻轻叹了一口气。
　　“没关系，我不怪你。”
　　对于张哲鑫这位自己的亲生父亲，她内心的情绪多有复杂，却唯独少了一份亲情。
　　她的出生本就只是张哲鑫为了计划而决定的，自打出生以来，她从未见过母亲，亲生父亲更是一点关心都没有，只把她当做一枚优秀的棋子在培养。她与张哲鑫之间，更多的是上下属的利用关系罢了，亲情更像是天方夜谭。
　　确认了林焰希是真的没有伤心难过后，冬茗也是松了一口气的，她这才笑着拍了拍林焰希的肩膀。
　　“好了，从现在开始，你自由了。”
　　少女话语像是一束光，照进了她的心，点亮了她余下的整个人生。
　　原以为会灰暗度过一生，却没想到如今会柳暗花明又一村。
　　“嗯！”林焰希内心里有些抑制不住的激动，她重重的点了点头，看向少女的目光温柔万分。
　　两人又说了几句话，冬茗便推开林焰希走向了冬阳。
　　一旁的秦龙见状，犹豫着要不要上前阻拦，却被林焰希一把拉住了。
　　冬阳看到冬茗向着自己走来，不由得脚下微动，往后退了一步。
　　老实说，他有些害怕此刻的冬茗，怕她会对自己出手。
　　毕竟，现如今他们已经断绝了兄妹关系。
　　少女自然是瞧见了少年眼中对自己的惧怕，她不由得轻轻一笑，带着些许的无奈。
　　她的脚步有些踉跄，大约是因为刚才大战了一场，消耗过度的原因。
　　“你……”少年暗自咽了咽口水，看着已经走到面前的少女和对方那缓缓伸来的右手，他下意识的抬起了自己的左手，做出防御的架势来。
　　啪嗒。
　　一声轻响，少女的右手搭在了少年的左手上。本以为自己会完蛋的少年却发现什么都没有发生，眼前的少女笑容依旧，像极了往日里那个自己所熟悉的妹妹。
　　“哥，欠你的我都还了，现在我们两清了。”
　　少女清浅的嗓音落进了少年的耳中，少年褐色的眸子微微睁大了几分。
　　他察觉到自己神之左手好像抹消掉了什么东西，只是还未等他仔细去想，周围那一大圈的冰墙便在一瞬间化成了无数冰晶，消散在了空气中。
　　心中微微一动，他好像明白了一些什么，惊讶的看向了少女：“你的异能……”
　　冬茗淡然一笑：“本就不属于我的东西，有没有都无所谓了。”
　　神之右手，本就是男主冬阳的东西，因为她的穿越蝴蝶效应到了她手上，如今以这种方式，也算是变相的还给冬阳了吧。
　　她再不欠他任何东西了。                        
作者有话要说：　　首先说一声对不起，拖了这么久才更新。
因为卡文又加上近段时间学习和一些私人事情的繁忙，所以就拖更了，这个大结局也是真的写了好久好久了。
阿巴阿巴阿巴。
当然，后面会有番外的，毕竟还有几位女二和我们女主冬茗的事情没有交代清楚呢。

　　☆、番外1

　　番外1
　　大战结束后的冬茗的神之右手果真如苏格所说的那样, 彻底没了，一丝丝的动静都察觉不到了。
　　对此，冬茗并未有太大的情绪, 很是平静，毕竟早有心理准备，也已经看淡了。
　　神之右手的消失让她有一段时间处在了虚弱之中, 林焰希扶着她想带她离开这片战场, 奈何半路就被叶祈截了胡。
　　碍于联盟军还需要有人去打理后续事情, 她也只得把人交给了叶祈, 自己先回去了。
　　叶祈一手揽着冬茗，将她抱进了一早就停在路边的车里。
　　“感觉怎么样？还好吗？”
　　“唔……还行，就是没什么力气。”
　　闻言, 坐在副驾驶的苏格回过头来：“这是解药的副作用, 毕竟不是什么完美的解药。当然, 请放心，除了这一点不会再有其他的了。”
　　叶祈这才放下心来，坐到冬茗的身边，抬了抬手, 示意司机开车。
　　几人飞快的离开的这里，至于其他的，他们不想再多过问。
　　路上，架不住身体的疲惫, 冬茗在车里就睡着了。叶祈让她靠在了自己怀里，并吩咐司机稍稍放慢了一些车速，免得太过颠簸了。
　　一路回到叶祈的小别墅前，冬茗仍旧没有醒来。
　　苏格看了一眼，自觉的下了车自行回去了实验室, 并不打扰这两人。
　　“阿茗，阿茗。”
　　叶祈轻轻唤了两声，伸手摇了摇少女。
　　冬茗迷迷糊糊的抬了抬眼皮，看到是叶祈后又闭上了眼睛，哼哼了两声继续睡。
　　见状，叶祈多有些无奈的摇了摇头，宝蓝色的眸子里带着些许温柔的宠溺。
　　她伸手将人带进了自己的怀里，打横从车里抱了起来走进了小别墅。
　　冬茗的身上因为大战一场，多有些脏乱，叶祈认命的帮她换了衣服清理了一番，这才把人放到了床上。
　　“好好睡吧，后面的事情我来解决。”
　　叶祈轻轻的抚摸了一下少女的脸，嘴角勾起一抹温柔的笑意，俯下身在少女的额头上落下一吻。
　　中央和联盟军的首领没了，肯定会大乱，冬阳和秦龙都是聪明人，自然会趁机拿下主动权，掌握大权。
　　新旧势力的更替，都会迎来一波大清洗。在这种时候无论是明面上的组织还是暗地里的组织都是小心翼翼的，叶祈的手底下的组织自然也不例外。
　　如何能在这动荡的时局下完好的存活下来，她需要好好的去处理一下。
　　毕竟，她可还不打算放弃手底下的组织。要知道，无论处在什么时候什么环境下，一个人手上要是没有一点可靠的势力，那是不行的。
　　况且，冬茗这一系列的行动下来，让本就敏感的身份变得更加惹人注目了，如今叶祈也无法确定冬阳对冬茗到底是个什么态度了，为了保护自己的心上人，她也需要一些可靠的势力。
　　……
　　冬茗这一觉足足睡了一周，要不是如何再三保证这只是正常的副作用，叶祈怕也是要急眼了。
　　当冬茗醒来的时候叶祈并不在小别墅里，她正在组织里处理一些事务。
　　一周的时间，冬阳成功在秦龙的帮助扶持下坐上了这片超能大陆统治者的位置，成了有史以来最年轻的一位掌权人。
　　新官上任三把火，冬阳放下就发布了一系列的新改革政策，首当其冲的就是大肆清理了一下那些地下黑组织和一堆腐败的贵族世家。
　　叶祈的组织也是地下组织，算不得干净，自然也被列入了清扫的名单中，为了保全组织，她最近也是忙的有些不可开交，多有些头疼。
　　在心里，她对冬阳的不满又多了几分，如果不是时候不对，她恨不得冲到冬阳面前大大的翻一个白眼。
　　不过，好在冬阳也的确有几分统治者的才华，倒也做了几件在叶祈看来还算不错的事情。
　　他建立了新的统治体系，名为“新阳”，立秦龙为二把手，撤销了中央先前对于冬茗的通缉令，更是与联盟军的新首领林焰希签订了合作条约，从此联盟军归属新阳，林焰希成为了与秦龙并肩的二把手。
　　值得一提的是，他废除了中央统治下的贵族体系，将平民与贵族一视同仁，不再有贵族与平民的地界之分，十六区的平民也可以进入中央，也就是现在的新阳地界，畅通无阻。
　　同时改革的还有超能大陆百年来的超能力者至上的这个制度，他将超能力者与无能力者一视同仁。
　　只是这样的大改革总归是艰难的，不是短时间内可以成功的，需要一朝一夕的积累，也好在冬阳的政治谋略足够，还有秦龙和林焰希两人辅佐，改革的推进目前来说还是十分顺利的。
　　小别墅里除了刚醒来的冬茗就没有别人了，她起床喝了一杯水，润了润干涩的喉咙。
　　睡了一周，解药的副作用已经没有了，现在她的身体除了没有异能外，已经没什么问题了。
　　活动了一下身子，冬茗下楼去了厨房给自己热了一杯牛奶，咕咚咕咚一口气喝完了，这才觉得空荡荡的肚子有了点东西，不那么饿了。
　　她在小别墅里晃了一圈也没见到叶祈，不禁有些微微的疑惑，但是想来叶祈并不会丢下她不管不顾，也就稍稍放下了心来。
　　于是他便坐到了客厅的沙发上，啃着苹果打开了电视机，换到了新闻频繁。
　　想要了解时事，看新闻是最方便快捷的一种方式，当然前提是新闻放的都是有用的。
　　一打开新闻频道，里面播放的就是关于新上任统治者冬阳的一系列事件，冬茗看了几个随后就关掉了电视。
　　见到冬阳如愿的站上了超能大陆的最高点，她也就放心了。
　　关了电视她就有些无聊了起来，想去街上走一走，却不太清楚自己现如今是个什么处境和身份，所以也就打消了这个念头。
　　但是这只会让她更加的无聊和郁闷，啃完了苹果她就一头倒在了沙发上，发泄似的捶了捶靠枕。
　　玄关处开门的声音响起，冬茗瞬间便抬起了头来，在看到那一抹熟悉的金色，她立马就飞快的起身下了沙发向着门口小跑过去。
　　“小祈！”
　　少女轻快的声音响起，整个人扑向了叶祈。
　　叶祈有一瞬间的愣怔，但很快就回过神来，张开双手接住了少女，一把抱住。
　　“终于醒了。”她抬手捏了捏少女的脸。
　　“小祈，你去哪了？”冬茗问道。
　　“组织里有一些事情，我去处理了一下。”叶祈如实说道。
　　“很麻烦吗？”
　　“还好。”叶祈笑了笑。
　　冬茗点了点头，拉着叶祈回到了客厅里。
　　“你的身体没什么问题吧？”叶祈忍不住问道，虽然有苏格的再三保证，但她还是有些担心。
　　“没事了，我很好。”冬茗转了个圈跳了跳。
　　见状，叶祈抬手搜了搜她的脑袋：“没事就好。”
　　之后，冬茗问了一些有关于大战后的具体事情，叶祈也都一一告诉了她。
　　在得知林焰希做了新阳的二把手后，冬茗还有这惊讶于冬阳竟然愿意接纳启用联盟军的人。
　　不过，仔细一想倒也正常。
　　林焰希并不是张哲鑫那一辈的人，与中央有着不共戴天的矛盾，况且现在中央已经没了。而冬阳也不再是中央的人，与林焰希也就没了那么多的必然纠纷，且接受的也并不是联盟军，而是林焰希这个人，联盟军不过是作为附庸而已。
　　林焰希是个人才，能够收为己用自然是再好不过，冬阳正是明白这一点，所以才不计前嫌大胆启用林焰希。
　　不得不说，冬阳在政治上的头脑的确很聪明。
　　对此，冬茗在心里再一次的感叹了一句男主不愧是男主。
　　“阿茗今后打算怎么做？”叶祈状似无意的问道。
　　“我啊……”闻言，冬茗抬手摸了摸下巴思考了起来，“大概会悠闲的度过接下来的日子吧。”
　　她现在没了异能，新月贵族学院恐怕是再难回去上学了，而且她现在身份特殊还有点尴尬，虽然追杀令撤销了，但仍旧是有些敏感的，太过于暴露的场合暂且也不太适合去。
　　闻言，叶祈眨了眨宝蓝色的眸子：“阿茗难道不打算跟我过一辈子吗？”
　　“嗯……看情况喽。”冬茗故作调皮的晃了晃脑袋。
　　叶祈挑了挑眉，拉住了冬茗的手臂，满脸的委屈：“你这是不要我了吗？”
　　早已经知道叶祈狡猾的冬茗并没有上当，她微微扬了扬下巴：“那就看你的表现喽，表现好的话，也许我一高兴就带上你了。”
　　叶祈低低的轻笑了一声，宝蓝色的眸子目光沉了沉，放低了身子将人一把压在了沙发上。
　　“那你说说，要我怎么表现？”
　　骤然贴近的距离让冬茗腾地一下红了脸，浅褐色的眸子漫上了些许的水雾，支支吾吾的说不出个完整话来。
　　叶祈却不打算就这样放过她，低头吻上了少女的唇，与之缠绵，直到身下的人发出了一声轻哼才结束了这一吻，微微抬起头来。
　　少女浅褐色的眸子里带着水汽，眼尾微微泛红，微微喘着气，一副秀色可餐的模样。
　　叶祈的眸色不由得深了深，心中发痒，右手微动，顺着摸进了衣服里，入手的是一片温凉细腻的触感，令人心动。
　　冬茗忍不住哼了哼，察觉到叶祈的动作后一瞬间微微睁大了眸子，随后有些慌乱的抬手一把抓住了那溜进去的手。
　　“等、等等……”
　　“嗯？”叶祈低低的应了一声，尾音上扬。
　　“我……我……”冬茗咽了咽口水，有些结巴。
　　“你什么？”
　　“我……我未成年！”冬茗红着脸喊出了这句话。
　　虽然算上两世为人心理年龄早就成熟，但现在这幅身体的确还只是个17岁的未成年少女，可不能做那些逾矩的事情。
　　想到这里，冬茗心中便有底气了起来，抓着叶祈的手也变得理直气壮了些。
　　才不是因为她怂了，只是因为未成年而已！
　　对，就是这样的！
　　叶祈：……
　　她简直要被冬茗给气笑了，多有些哭笑不得。
　　“好好好，我不动你。”她收了手，无奈的看着少女，眼中带着几分温柔的宠溺。
　　冬茗松了口气，顺带坐起来理了理自己的衣服。
　　叶祈瞧着她这幅慌乱的样子，眸色深沉，压下了心中的旖旎，暗暗舔了舔唇。
　　不急，反正还有小半年就要过年了，到时候可就跑不掉了。
　　还不知道叶祈心中所想的冬茗只以为自己逃过一劫，还在暗自庆幸，却没想到等到了新年那天她就栽了个大跟头，被某只狡猾的狐狸拆吃入腹的干干净净，最后只能抱着被子骂骂咧咧哼哼唧唧哭哭啼啼。                        
作者有话要说：　　开车是不可能开车的，我们要时刻谨记社会主义核心价值观！
这是番外1，后面还有几篇。

　　☆、番外・林焰希

　　番外2・林焰希
　　自上次大战过后, 林焰希就接手了联盟军的事务，毕竟张哲鑫死了，她身为联盟军的少主是唯一有权利继承盟主位置的人。
　　她若不继承, 联盟军势必会变成一盘散沙，陈旭一死中央的气数也算是走到了尽头，而冬阳和秦家的势力一家独大, 想要吃并现在的中央和联盟军也只是时间的问题, 并不费力。
　　没了领头人的联盟军, 其中一定会有一些激进派, 要与冬阳同归于尽，以现在的形式到时候吃亏的还是联盟军，甚至还会连累到一些无辜的人。
　　在这种情况下, 林焰希只能选择站出来, 成为新的联盟军盟主, 稳住大局。
　　如今大势已去，联盟军唯有主动示好投靠，才能求得一席之地，免于血光之灾。
　　林焰希费尽心思镇压安抚住了那些激进分子, 正在为联盟军的生存而头疼的时候手底下的人敲门走进了她的办公室。
　　“少主，冬阳那边的派人送来了一封信。”
　　虽然已经正式接手了联盟军，但下面的人依旧还是习惯于喊她少主，比起那一声盟主, 她自己也更加乐意听人喊少主。
　　或许那一声盟主，总能让她想起那位已经死去的所谓的父亲吧。
　　闻言，林焰希抬起了头：“拿来吧。”
　　她从手下那里接过了信封，而后抬手挥退了手下。
　　打开信封，取出里面的信纸, 上面是一排排的白底黑字，字迹工整有力。
　　林焰希认得这个字迹，是冬阳的亲笔。
　　带着几分疑惑，她仔细的看起了内容。冬阳在这个特殊时期给自己送信，显然是有用意的，总不可能是闲得慌。
　　看完信后，林焰希最近一直都紧绷的脸上稍稍露出了几分轻松来。
　　冬阳在信上说打算招安联盟军，对联盟军不计前嫌，并且诚意十足。
　　如今这个情况下，也没有比这样做更好的办法了。
　　无疑，这对于联盟军来说已经是最好的结局了。
　　于是她飞快的写好了回信，让人给冬阳送了过去。
　　很快的，冬阳就回复了消息，两人一拍即合，当下就着手准备起了招安的长官事宜。
　　后来的一切都进行的十分顺利，联盟军成功被招安到了冬阳的手底下。
　　为表诚意，冬阳给了林焰希一个大职位，提上了二把手的位置。
　　对此，林焰希心中虽然并不在意权利地位与否，但却也并不推拒，有些时候还是需要有点权利的好。
　　日子一天天的过去，冬阳是个聪敏人，在他的治理下新阳秩序被有效的推行实施下去，百废待兴却也仅仅有条。
　　时隔大半年，在度过了最初一段时间的混乱后，一切都已经步入了正轨。
　　这天冬阳叫来了林焰希，两人约在一家高级餐厅见面，定了一个独立的小包厢。
　　林焰希到的时候冬阳已经等候多时了，包厢里除了他以外就没有别人了。
　　“来了，坐吧。”冬阳笑着起身替她拉开了椅子，表现得十分绅士和礼貌。
　　待林焰希坐下后，冬阳这才叫来了服务员，把菜单推到了对方的面前。
　　“今晚我请客，不用客气，想吃什么就点吧。”
　　林焰希也不多说什么，翻开菜单随意点了几样菜就又把菜单推了回去。
　　冬阳便又加了几样菜，而后服务员便下去了。
　　“你找我来有什么事吗？”林焰希开口问道。
　　“没事就不能找你了吗？”冬阳笑了笑。
　　林焰希抬眸看了他一眼：“作为一个领导人，我想你应该很忙，并没有这么多空闲的时间来跟我吃饭。”
　　闻言，冬阳的脸上依旧带着笑意，看向林焰希的眼神中多了几分无奈：“林学姐，我虽然成了超能大陆的统治者，到我也是个人啊，可不是机器人，我也需要有自己的时间来休息休息的。”
　　林焰希没有说话，应当是默认了冬阳的这个说法。
　　不多一会儿，服务员便打开包厢门推着餐车来上菜了，上完菜后就规规矩矩的离开了，没有任何多余的话和动作。
　　冬阳打开了一瓶红酒，起身给林焰希倒了一杯，而后又给自己倒了一杯。
　　“林学姐，给个面子？”他举起酒杯向着林焰希抬了抬，后者举杯与他轻轻的碰了碰。
　　冬阳笑着一口气喝光了酒杯里的红酒：“吃菜吧。”
　　林焰希夹了几筷子菜，吃了几口后就放下了筷子。
　　“说吧，找我到底有什么事？”
　　放下酒杯，冬阳耸了耸肩：“如果我说我就是单纯想请你吃个饭呢？”
　　“你觉得我会信？”林焰希的表情淡淡的，墨色的冷眸里没有任何情绪，显然并不相信。
　　“好吧。”冬阳的手指轻轻敲了敲桌子，“林学姐你知道吗，有人私底下说你钟情于我，所以才会这么快妥协愿意接受招安。”
　　闻言，林焰希微微皱起了眉头。
　　冬阳继续说道：“这些谣言听多了，我有些时候还真觉得有那么一点像真的一样。”
　　林焰希墨色的冷眸微微一沉：“冬阳，别人可以因为不了解而妄加猜测，但是你应该是最清楚的人，我和你之间绝无可能产生除了合作以外的关系和感情。”
　　冬阳褐色的眸子微微一动：“我知道。”
　　“既然知道就不要再胡思乱想，有些话不该说的就不要说。”
　　微微叹了一口气，冬阳面露无奈：“林学姐，你明知道自己不可能和她在一起，又为何这么执着？”
　　最开始，他对林焰希的感情也是纯洁的友谊，后来两人因为立场关系反目成敌人，到现在又成了上下级的合作关系。点点滴滴相处下来，作为一个正常男人，他很难不对林焰希没有别的想法和心思。
　　奈何，他有心，林焰希却无意。
　　他也明白林焰希心中所属，更无意与冬茗相互比较争夺什么。
　　况且，冬茗她根本就没有比较和争夺的意思，是他不如她，他一早就输给了她。
　　“感情这种事情不是说放下就能放下的。”林焰希说道。
　　“她已经和叶祈在一起了，她给不了你想要的。你也不必总是痴痴的等着，可以看看别处。”冬阳仍旧有些不死心，“以我现在的身份与地位，我可以给你想要的一切，什么都可以。”
　　林焰希抬眸瞧着眼前这个已经十分成熟的男人，嘴角微微勾起了一抹笑意：“冬阳，你不懂。”
　　“她曾给过我这世界上最好的东西。”
　　冬阳微微皱起眉头，最后只得长叹了一口气：“真是败给她了。”
　　“如果没有别的事情，那我就先走了。”说着，林焰希就准备起身离开，“今晚多谢招待。”
　　“等等。”冬阳叫住了她。
　　“你把这个带给她吧。”他从口袋里拿出了一根针管，里面是绿色的液体。
　　“这是什么？”林焰希问道。
　　“我接手了一个关于抽取异能转移给他人的实验，这是其中的一个成功品。”冬阳说道，“放心，被抽取的都是一些将死之人，他们的异能不用白不用。”
　　想了想，他又补充了一句：“这个异能正巧是冰系的，很符合她。”
　　林焰希看着那针管，迟迟没有伸手取拿：“你为什么不自己去给她。”
　　闻言，冬阳苦笑了一声：“是我亲手将她从身边推开了，我没有这个资格和脸面去见她。”
　　冬茗失去异能成为了无异能者这件事冬阳后来也都知道了，更是知道了冬阳为自己所做的一切和良苦用心。可等他后悔莫及的时候却已经来不及了，为时已晚，所以他只能尽可能的给冬茗一个安全安稳的生活。
　　撤销了冬茗的通缉令，却并没有公开冬茗其他任何的信息，甚至暗地里将冬茗的所有信息保护起来。
　　虽然现在他掌握了大权，但是中央和联盟军肯定还会留有一些激进的死忠党派，在暗地里没办法一次性清理干净。而冬茗杀了陈旭和张哲鑫，得罪了中央和联盟军，势必会被这些人视为眼中钉肉中刺，所以他聪明的选择暗处保护住了冬茗的一切信息。
　　知道冬茗一定会和叶祈在一起，于是在针对那些腐.败贵族世家和地下黑道组织的时候有意无意的给叶祈的组织放水，好让叶祈虽不至于太轻松，但也能蒙混过关，将来也能够拥有一个不错的势力，来保护冬茗。
　　“我想，她并不会介意这些。”林焰希这么说道。
　　“我知道，可是我自己过不去心里那道坎。”冬阳摇了摇头。
　　他心中的愧疚与后悔让他无颜面对冬茗。
　　瞧着他这幅模样，林焰希也不再强迫什么，拿起针管便离开了，临走前留下了一句话。
　　“我会把东西带给她的，当然我也会告诉她这是你给的。”
　　……
　　林焰希自然知道冬茗现在在什么地方，毕竟叶祈那厮并没有刻意隐藏或者躲避的意思。
　　来到叶祈的小别墅大门口，她忽然有些犹豫了起来。
　　她已经很久没有见过冬茗了，难免有些紧张。
　　正在她犹豫着要不要按门铃的时候，身后响起了一道略带着些惊讶的声音。
　　“哎呀，我还以为是谁呢，原来是林少主啊。”
　　来人一头耀眼的金发，精致的面容，宝蓝色的眸子在夜色下更加深邃了几分，脸上带着几分笑意。
　　是叶祈，她刚从组织里回来。
　　“稀客啊，你到我这里来有什么事吗？”叶祈撩了撩自己的金发。
　　“我来找冬茗。”林焰希开门见山的说道。
　　闻言，叶祈微微眯了眯双眼：“有什么事跟我说也是一样的，我可以代为转达。”
　　显然她并不是很愿意让两人见面，毕竟林焰希这厮可算是个强劲的情敌，没有谁会乐意看着自己的情敌来找自己的对象的。
　　“这事，我需要当面说。”林焰希垂了垂眸，“你放心，我不是来跟你争她的。”
　　叶祈忽的轻笑了一声，带着几分愉悦，还有几分炫耀：“我很放心，毕竟她早已经全部都属于我了，谁也抢不走。”
　　“那就……恭喜了。”林焰希扯了扯嘴角。
　　叶祈也不是小气的人，她与林焰希也算得上是半个朋友。
　　掏出钥匙打开了小别墅的大门，她挑了挑眉：“进来吧，冬茗就在里面，有什么事进来说。”
　　微微一顿，林焰希还是抬脚走了进去。
　　别墅收拾的很干净，带着几分温馨的味道，看得出来住在这里的人很勤快也很用心。
　　“阿茗，我回来了。”叶祈换好鞋子后向着里面轻喊了一声。
　　话音刚落，二楼的楼梯口就传来了脚步声，少女向着门口小跑而来，带着几分轻快。
　　“小祈，今天怎么这么……”冬茗小跑到门口，本想扑进金发少女的怀中，却发现还有另一个人的存在，动作便微微一顿，停了下来。
　　“林焰希？”她略有些疑惑的看向了来人。
　　实在是大半年都没有见到，这会儿突然见了面她还有些不太确定。
　　林焰希点了点头，算是打招呼了。
　　“我在门口碰到的，说是找你有事。”叶祈边说边走向了客厅。
　　“找我？”冬茗狐疑的抬手指了指自己。
　　话都已经说道这个份上了，林焰希只能拿出了那只针管，递到了冬茗面前：“这个给你。”
　　“这是什么？”冬茗拿起针管来看了看。
　　“是能够让你重新获得异能的东西。”
　　冬茗微微一愣：“这东西哪来的？”
　　她可不觉得这种东西能够随随便便的拿出来。
　　林焰希垂了垂眸子：“是冬阳拜托我给你的。”
　　听到冬阳两个字，正在客厅喝水的叶祈不由得抬了抬眼皮，心中起了几分思量。
　　“他？”冬茗显然也是没想到会是冬阳。
　　“冬阳说，这个异能也是冰系，很适合你。”
　　对此，冬茗倒是有些意外了，这东西的来路暂且不说，就说冬阳突然拜托林焰希给自己送来这么一个东西，总有些奇奇怪怪的。
　　想到冬阳那突然拥有的水晶异能，她便明白了这东西的用处。
　　“他为什么不自己过来？”冬茗撇了撇嘴。
　　“或许他不敢。”林焰希淡淡的开口道。
　　闻言，冬茗轻哼了一声，显然对此有些不满。
　　这时候，喝完水的叶祈走了过来：“他当然不敢过来见你，他哪还有什么脸面来见你啊。”
　　这句话明显戳到了点子上，三人心中对此跟个明镜似得，顿时就都沉默了起来，气氛一时间有些尴尬。
　　最后，还是冬茗笑着打破了这诡异的气氛。
　　“好了，不管他怎么想的都无所谓了。”她耸了耸肩，笑容中带着几分洒脱，“这东西你拿回去，我不需要。”
　　说着，少女就把手中的针管还给了林焰希。
　　“你真的不要吗？”林焰希微微有些惊讶。
　　在超能大陆，一个异能者自然比无异能者要好的太多。
　　冬茗摇了摇头：“无异能者也没什么不好的，做一个普通人挺好的。”
　　她已经习惯了普通人的平凡安稳生活，也喜欢这种安逸的日子。
　　林焰希看她态度坚决，便也就不再强求了，将针管重新放进了自己的口袋里。
　　“既然如此，那我也就不多说什么了。”
　　“林学姐吃过饭了吗？要不要留下来吃了饭再走？”出于礼貌，冬茗邀请道。
　　“不了，我已经吃过了。”林焰希摇了摇头，嘴角微微勾了勾，脸上扬起了一抹浅笑，“我就先走了，你……要好好的。”
　　等离开了叶祈的小别墅，她不禁有些恍惚的抬头看了看暗下来的天空。
　　少女那明媚的笑容犹在眼前，林焰希心中对少女的情感在再次看到少女的时候有一瞬间的抑制不住，却还是强压了下来。
　　如今的少女是幸福的开心的，这样就够了。
　　而她自己这一腔的情感只需要埋在心里便好，任它们藏在最深处，静悄悄的无人知晓。
　　她要做的便是默默守护着少女这得来不易的安稳生活。
　　想到此处，林焰希不由得轻笑了一声，墨色眸子中的冷意软了软：“这样也好。”                        
作者有话要说：　　更新来啦。
这次是林少主的番外。
关于林焰希这个人，其实我有过诸多假设和安排，最后还是选择了这一种。
原因无非就是在于林焰希这个人是个专一且长情的人，若要她放下冬茗去喜欢上别人是很难的。况且要是林焰希这么容易移情别恋，这就不是你们喜欢的那个冷冷淡淡却又温柔万分的林少主了。

　　☆、番外・秦钰

　　番外・秦钰
　　大战结束, 秦家因为秦龙的正确决策保住了第一大世家的地位，不论是在中央的统治下还是在新阳秩序的统治下，秦家似乎都能够站稳脚跟。
　　这让其他的一些世家见了不由得有些眼红, 却又无可奈何，毕竟秦家的实力摆在那儿呢。
　　冬阳继承大统后，对原来中央统治下的超能大陆进行了一系列的改革, 其中之一就是废除了那些贵族制度。
　　秦家作为超能大陆最大的贵族世家, 自然不能搞特例, 且不仅不能有特例, 还得站出来做榜样。
　　废除贵族制度的政策一经发布，秦龙就立马解散了秦家。可秦家家大业大，即便是废除了贵族制度, 也还是一棵大树, 不过是少了那些贵族制度下的肮脏玩意儿罢了。
　　秦家都站出来表态了, 其余的贵族世家自然再没有什么话可说了，除了自觉解散也没别的路可走了。
　　当然这其中自然不乏一些刺头，他们自发结盟来反抗冬阳的废除政策，但是好景不长, 冬阳可不愿意与他们多废话，直接派兵围堵在了他们家门口，一日不解散便一日不撤兵。
　　赤.裸裸的威胁。
　　在这样的强势威压下，他们很快就缴械投降了, 有一些负隅顽抗的直接被抄家关进了大牢里。
　　这样的政策赢得了平民的大力支持，常年被贵族世家压榨的平民总算看到了自己的出头之日。
　　秦龙这回学聪明了，当新阳秩序逐步稳定下来后，他做的第一件事就是把手中的军权上交给了冬阳。
　　冬阳心中自然明白秦龙这一出是为了什么，两人做了些表面功夫, 最后冬阳收回了7成的军权，给秦家留了3成。
　　“其实你大可不必如此，我们之间的关系，我还是信得过你的。”冬阳摇了摇头，笑看着秦龙。
　　他与秦龙之间的关系可不是简简单单的上下属关系，之间的情义可不是三言两语能够说清楚的。可以说，是秦龙和秦家成就了现在的冬阳。
　　“我知道你信任我，但是你要知道我是我，秦家是秦家。”秦龙说道，“现在的秦家家主是我，将来等我退下了，继任的家主却不一定对你百分百的忠心了。”
　　冬阳点了点头，随即笑道：“说这些还早呢，你可是正值壮年，要退休还早呢。”
　　闻言秦龙哈哈笑了笑：“我可已经四十好几了，再有几年就该退下了，老喽。”
　　“你可有决定好了继承人？”冬阳也跟着笑了笑，状似无意的问道。
　　“我的长子实力不错，只是在一些事情上总有些不够成熟，这着实让人有些着急。”
　　说道这里，冬阳似乎想起了什么来，褐色的眸子动了动：“我听说他近来好像对林焰希纠缠不休？似乎是旧情难忘。”
　　闻言，秦龙不由得叹了一口气，颇有些无奈的摇了摇头：“不争气的东西，尽被一些儿女情长的事情绊住手脚。”
　　“重情义也是难得的好品质。”
　　“他那哪里是是什么重情义的，分明纯属是小家子气的感情用事。”
　　对此，冬阳不置可否的笑了笑。
　　“那林焰希可不是什么良人，他这般痴心都是无用。”秦龙头痛的揉了揉太阳穴，“看来还是欠缺了教训。”
　　他看的清楚，林焰希对自家长子根本就没有任何意思，且林焰希也绝非池中之物，不是自家长子能够掌握的人。
　　冬阳若有所思的敲了敲桌子：“我记得之前你跟我提到过二小姐。”
　　说道秦钰，秦龙的面色不由得柔和了许多：“比起长子那个不成器的，秦钰倒是要成熟许多，大事上从不含糊。”
　　“看样子，你对二小姐很满意。”
　　“满意说不上，只是相比起长子来要省心许多，也可靠许多，只是她现在还太年轻了。”
　　秦钰现在才不过十几岁刚成年不久的年纪，的确是有些年轻了。
　　冬阳却是笑了起来：“秦大将军可还记得你我刚见面的时候，我也不过才十九二十岁的年纪，就算是现在，我也不过是二十出头。”
　　秦龙抬眼看向他。
　　“无论做什么，年龄都不是问题，只要你有那个能力。”冬阳意有所指的说道。
　　闻言，秦龙如醍醐灌顶，笑着点了点头：“倒是我思想愚钝了，还是你小子看的明白。”
　　......
　　秦钰最近忽然就变得忙碌起来了，甚至是比自家大哥还要忙。
　　这样的转变还要从那天自家父亲从统治者那里回来以后说起，那天秦龙一回来就叫来了秦钰，说了许多的体己话。
　　最后的结果就是从第二天开始她就事事都跟着秦龙了，秦龙几乎是不管处理什么大小事务都要带上秦钰，并且总让秦钰去代为处理一些事情，明眼人都看出来了这是有心在培养秦钰。
　　这样的日子一长，许多人都不禁开始议论了起来。对于秦龙这样的转变的猜测纷纷，更有甚者大胆的猜测说秦龙这是要放弃长子培养二小姐为继承人了。
　　老实说这样的猜测倒是对了一半，秦龙的确是有这方面的心思。秦钰这些日子以来的表现让他十分的满意，对比起自家那个沉迷儿女情长的长子来实在是好上太多了。
　　这样的传言多了自然免不了会传到当事人的耳朵里，秦萧在听说后，心中微微有些怒气，故而找到了秦钰打算理论一番。
　　看着眼前这个怒气冲冲的大哥，秦钰有些失笑：“大哥这样气冲冲的做什么？有什么话坐下来好好说。”
　　说着，她就给秦萧倒了一杯水。
　　“秦钰，你是不是和父亲说了什么？”秦萧不想与这个妹妹多绕弯子，便直接开门见山的说道。
　　“我能说什么？”秦钰歪了歪头。
　　“如果不是你去说了什么，父亲又怎么会对你另眼相看，以至于这样的栽培你。”
　　“大哥你多虑了，我从来没有在父亲面前说过什么。”
　　“那你知道现在外面的那些人都在说什么吗？”秦萧不爽的说道，“他们说父亲这是不要我了，要培养你为秦家的继承人！”
　　闻言，秦钰脸上的表情微微一顿：“大哥，外人对秦家的闲话还少吗？如果什么都听信外人，那秦家早就没了。”
　　“你这是在责怪我听信外人怀疑自家人？”秦萧挑眉，“秦钰，你还没当上家主呢，这就开始教训起我了？”
　　“我不是这个意思。”
　　“我看你就是！”秦萧冷哼了一声。
　　秦钰颇有些无奈的看着自家大哥，她能明白秦萧的怒气。毕竟任谁被当做继承人来培养了二十多年，突然有一天听说自己被放弃了继承人另有其人，这心里都是不好受的。
　　“我无意与大哥相争。”她叹了口气说道，“我从未想过要当什么家主。”
　　秦萧瞥了她一眼，眼中透露着不信任。
　　见状，秦钰无奈的摇了摇头：“我扪心自问是无愧于大哥你的，这件事你与其来冲我发脾气，不如去问问父亲。”
　　秦萧瞪了她一眼，他要是有那个胆子去直接质问秦龙，又怎么还会在这里冲着妹妹发脾气。
　　最后两人僵持不下，秦萧只能甩袖转身离去。
　　秦萧找秦钰发脾气这件事不知怎么的就传到了秦龙的耳朵里，这天秦钰正好去上交一份文件就被秦龙叫住了。
　　“钰儿，你觉得萧儿怎么样？”秦龙状似无意的问道。
　　秦钰整理文件的动作微微一顿：“大哥自然是好的。”
　　“不用顾忌什么，这里只有你我父女二人，你只管说心里话就好。”秦龙放下了手中的笔，抬头看向了自己的女儿。
　　“父亲，您真的要我说心里话吗？”秦钰也放下了手中的文件。
　　秦龙点了点头。
　　秦钰忽然向着自己的父亲深深的鞠了一躬：“父亲，这些日子以来多谢您的栽培，我知道父亲心里的打算，但是我恐怕要让您失望了。”
　　闻言，秦龙不由得皱起了眉头来。
　　“父亲，我不适合做秦家的家主。”
　　“为什么这么说？”秦龙看着他，在他眼里秦钰却是比起秦萧来更加的合适家主这个位置，“如果是因为萧儿的话你大可不必担心，我会替你处理好萧儿那边的问题。”
　　“不是的父亲。”秦钰摇了摇头，“我心里并不想做秦家的家主，我只想无拘无束的生活，做一个真实的自己。”
　　“可你是秦家的儿女，是我秦龙的女儿，你注定不会平凡。”秦龙似乎并不认同秦钰的想法。
　　“可是当初如果不是我表现出了天赋，我也不会是现在秦家二小姐。”秦钰说道，“如果我一直碌碌无为，就算我是秦龙的女儿又如何。”
　　秦龙抿了抿嘴，有些沉默，良久才开口道：“钰儿，你恨秦家吗？”
　　他清楚得很，小时候的秦钰在秦家吃了怎样的苦头，或许秦钰现在的懂事和成熟便是在那时候就养成了。虽然现在的秦家改革过后已经不再有哪些糟糕的陋习了，可是原来的秦家对秦钰的伤害是不可否认的。
　　他不是一个好父亲，是他亏欠了秦钰许多。
　　“我不恨秦家。”秦钰摇了摇头，“父亲，您可以再仔细考虑一下大哥，他很好，只是需要再磨练磨练罢了。”
　　秦龙长叹了一口气，眼中露出了几分愧疚来：“钰儿，当初是我对不起你，我不是一个好父亲，说到底还是我亏欠了你许多。”
　　“父亲不必自责，您有您的无可奈何，我理解您。”秦钰微微垂眸，“我别无他求，只希望父亲能够让我做一个单纯的秦家二小姐就够了，我不想做什么风光的秦家家主。”
　　话都已经说到了这个份上了，秦龙也不是什么傻子，自然听出了秦钰言语之中的坚决，再强人所难下去倒是显得他太过不近人情了。
　　“也罢，我便顺了你的意思。”他摆了摆手，“就当是弥补先前的不是了。”
　　“多谢父亲成全！”秦钰面上一喜。
　　出了秦龙的办公室，秦钰脸上挂起了就位的惬意笑容，她伸了个懒腰，觉得此刻的自己真是一身的轻松。
　　后面的日子没了那些繁杂的公务，她倒是乐得自在，人一旦闲下来就总会想一些有的没的。
　　最近她就总是会想起冬茗。
　　少女是她那青涩如嫩芽般的情感里开出的一朵美丽小花，算是初恋了，虽然后来并没有什么结果。
　　身为秦家的二小姐，她自然是知道一些关于冬茗的事情，也知道冬茗现在和叶祈走在了一起。心中多少有些怅然，却更多的是释然。
　　她是个一向洒脱潇洒的人，自知对冬茗的情感一时半会儿的无法放下，但是也过分不纠结，她看得开。
　　于是秦钰便决定到处去走走，去各处游玩一番，去看一看这超能大陆各处的风景，放空一下自己的心情。
　　说走就走，在决定好的第二天她就收拾好了行李出发了。
　　秦钰花了一年的时间走走停停，几乎走遍了整个超能大陆，看到了许多的人文风景，遇见了许多不同的人。
　　当她再次回到秦家的时候，心中早已经归于平静，大哥秦萧也在父亲秦龙的训导教育下逐渐变得可靠成熟起来，终于有了一些家主该有的样子。
　　一切都在向着好的方向发展着。
　　当秦钰在大街上再次看到冬茗的时候，她很是自然的向着少女打了声招呼，以及少女身旁叶祈，她也一并给予了一个爽朗的笑容。
　　“好久不见啊。”她的语气轻快而明朗。                        
作者有话要说：　　更新来啦！
秦二小姐的番外来了。
作为本文中性格洒脱又爽朗的姐姐，她应当是把对冬茗的感情看的最明白的一个人了。

　　☆、番外・秦白离

　　番外・秦白离
　　在放任冬茗逃走的那一刻, 秦白离就已经知道了自己是没有机会的了。
　　虽然很想要直接将冬茗绑在身边，但是见到少女那副为难又纠结的样子她又实在是狠不下心来。
　　说到底，还是她心软了。
　　秦白离深知自己不是一个大度的人, 或许是因为从小就缺失了许多的亲情，以至于她对于感情这种东西一向是非常有占有欲的，甚至可以说是到了有些可怕的地步。
　　在意识到对冬茗的感情变质的时候, 她就知道自己将来的某一天一定会因为强烈的占有欲而伤害到冬茗的。
　　果不其然, 在得知冬茗已经与叶祈在一起后, 秦白离的内心瞬间就有些阴暗起来了, 诸多黑暗的想法在她脑海中闪过。
　　可最终她还是舍不得伤害了冬茗。
　　秦白离最喜欢看到的是少女那去小太阳一般温柔灿烂的笑容，她如何忍心让少女失去这样的笑容。
　　她选择放了冬茗，或许也是放过了自己。
　　回到秦家后秦白离一反常态的变得有些沉默起来, 少了许多的任性, 多了些成熟, 像是瞬间长大懂事了许多一样。
　　对此，秦龙甚至还小小的惊讶了一下。
　　大战结束，一切归于平静。
　　在混乱过后一些学校也陆续的恢复了，新月贵族学院就是其中最早的一批, 秦白离自然也就回去了学校上课。
　　只是秦钰似乎因为秦龙的关系提前从学校毕业了出去，现在正由秦龙带着，在军区做着一些事情。
　　回学校的第一天，秦白离并没有看到冬茗, 往后的日子里也没有看到过。
　　她并不太意外，打听过后发现冬茗的学籍一早就被人调走了，连带着被调走的还有叶祈的，可想而知这并不是某个叶姓人士故意而为的。
　　没有冬茗的日子实在是无趣极了，秦白离有些不爽于这样的生活, 始终觉得心里空落落的。
　　某天，她突然的就得知自家姐姐秦钰要出去周游大陆。
　　在心中微微的讶异下，秦白离找到了正在收拾行李的秦钰。
　　“姐姐。”
　　“是白离啊。”秦钰抬头看到她后笑了笑，“这个时候应该是学校上学的时间，你怎么回来了？”
　　“我向老师请假了。”秦白离这么说道。
　　“你现在才高二，还是学业为重，总是请假可不太好。”秦钰微微皱眉。
　　“我知道。”秦白离应了一声，随后抬腿走进了秦钰的房间，“我这次请假回来是有事情想和你谈一谈。”
　　闻言，秦钰放下了手中的衣服：“什么事这么着急？不能等我回来再说嘛？”
　　“听说姐姐你要去周游大陆了，我想着没个一年半载是回不来的。”秦白离说道，“而这件事，还是早点说出来会比较好。”
　　“这样啊。”秦钰点了点头，随后领着秦白离来到了自己房间的一处休闲区，拉开了椅子，“有什么事坐下来慢慢说吧。”
　　秦白离也不客气，顺势就坐了下去，秦钰也转身坐到了对面的椅子上，姐妹二人相对而坐。
　　“姐姐……”秦白离抿了抿嘴，“你对冬茗怎么看？”
　　秦钰微微一愣：“你突然问这个做什么？”
　　“我知道姐姐对冬茗是有那种想法的。”秦白离的眼中透着几分伤感，“而我也是一样的……”
　　被自己的妹妹看穿了心思，秦钰一时间还有些不太好意思，有些尴尬的抬手挠了挠头发。
　　和自己的妹妹看上同一个人，还真是有些诡异的尴尬和微妙。
　　“可是……姐姐，我失去了她。”秦白离的声音中透露出些许的落寞来，“我知道是我一手造成的这样的结果，是我将她推开了……可我心里总是很难过，不是滋味，我还是没办法忘记她……姐姐，明明你也喜欢她，为什么就可以这样轻描淡写的就放下……”
　　瞧着这样的妹妹，秦钰心中微微有些心疼起来，抬手摸了摸对方的脑袋，轻声安慰道：“感情这种事情本来就是不受控制的，白离不要去想太多了，顺其自然就好。”
　　“可是我不甘心啊......凭什么偏偏是叶祈那个家伙！”秦白离有些不爽的撇了撇嘴，“那个对象如果是姐姐的话，我反而心里还好受一些，可偏偏为什么就是叶祈！”
　　“这是冬茗自己的选择，我们没有权利去干涉。”秦钰耐心的开导着她，“白离，不必为此太过纠结了，放开一点。”
　　“可是姐姐......”
　　“白离，有时候学会放手未尝不是一件好事。”
　　说着，秦钰轻轻的拍了拍妹妹的脑袋，嘴角勾起了一抹安抚的笑意。
　　秦白离低下了头，咬了咬自己的嘴唇，没有在说什么，只是眼中却还是有着些许的不甘心。
　　第二天一早，秦钰就带着自己的行李出发了，等秦白离反应过来想要去送送送她的时候，人已经离开了有一会儿了。
　　连姐姐也不在了，她一时间心中的落寞感更加的旺盛了，隐约有一种像是被抛下的感觉。
　　她不是没有想过去找冬茗，只是就算是见到了冬茗又能怎么样呢？在发生了那样的事情之后，她有些不知道该怎么样过去面对冬茗了。
　　或许还是她太过于胆小了，没有那个胆量去面对冬茗。
　　身为秦家的小公主，秦白离一向是被家里宠着的，因为上面有大哥秦萧还有姐姐秦钰的原因，根本就不需要她来操心家里的什么事情，她唯一要做的似乎就是开心，不要给家里添麻烦就好了。
　　可越是这样，她越是觉得内心空虚。
　　恍恍惚惚的度过额半年平静的日子，终于在某一天秦白离似乎是想通了什么，亲自找到了秦龙。
　　“什么？白离你确定你没有说错？”秦龙看着眼前的小女儿微微露出了几分惊讶来。
　　“父亲，我想试着接触一下家里的事务。”秦白离又重复了一遍。
　　秦龙有些惊讶于她这突然的转变：“可是白离，这些事情又你大哥和我在打理，你不必接触这些，你只要开开心心的生活就好。”
　　对于这个小女儿，他向来是比较宠爱一些的，一直保护的很好，他只想要让这个小女儿享受一个快乐无忧的人生，不必去为那些家族琐碎的事情而烦恼。
　　“父亲，我已经长大了。”秦白离的眼神坚定，“我不是什么都不懂的孩子了，我知道父亲和哥哥一直在为了家里的事情而操心，我也想为你们分担一些。”
　　欣慰于小女儿的成长与懂事，秦龙微微叹了一口气：“白离，你要知道处理这些事情可不是那么简单的。”
　　“姐姐可以做的，我也可以！”秦白离满脸的认真，“我知道我比不上姐姐那样的心思缜密和优秀，但是我会慢慢的一步一步学着去做。”
　　“白离，你是认真的吗？”秦龙再次审视了一下眼前的小女儿。
　　秦白离点了点头。
　　见状，秦龙眼中露出了些许的犀利来：“那好，既然如此，从明天开始卧虎亲自教导你，希望你不要后悔。”
　　他虽然有心想要保护秦白离，但如果秦白离本人坚持那么也没有拒绝的道理，在骨子里他还是希望自己的儿女都能够拥有自保的能力，毕竟有些时候外在力量保护的再好，也不及自己手握权力来的有用。
　　......
　　自那日过后，秦白离便跟随秦龙学习了起来，或许是真的下定了决心要改变，她的成长速度十分的迅速，从最初的的生涩到熟练只用了大半年的时间。
　　对于她的改变，秦龙心中有欣慰却也有些怅然。
　　到头来秦钰这个他看好的孩子却远离了这些权力纷争，秦白离这个本应该无忧无虑的小公主却担起了重任。
　　多年以后，秦龙退位，秦萧正式继承了秦家家主的位置，而秦白离则是成为了秦家的二把手，辅佐在秦萧的左右手，两人将秦家打理的仅仅有条。                        
作者有话要说：　　好啦，最后的番外更新了。
这篇文也就正式完结啦！
啊……说起来完结的还真不容易啊！
不过还是很开心的，完结撒花！
另外，新文《逃跑不成反被抓[末日]》求预收啦！
已经存稿了好几万字了，再过不久就可以正式开文了！入股不亏哦！！！
  22世纪的某一天，地球因为不知名的原因而发生了巨大的变化，变成了一座游戏战场。每个城市被划分开来成为了独立的游戏战场，而每个战场都有不同的设定，比如生化危机战场，就是生化人和生化异形类的怪物，虫潮战场就是许多不同的巨型昆虫怪物，魔界战场就是许多许多的魔物。
  黎希作为一名大学生，突然遭遇世界巨变，本着为了活命的原则她踏上了变强的道路。
  然而，为什么这条道路上总会有一个冷冷清清的女人站在那儿，试图把她拐回去。
  为了不被坏女人拐走，她只能选择有多远离多远，但却总是被一次又一次的抓住。
前期：
  黎希：我靠！怎么又是你！我到哪儿都能碰见你，你能不能别老跟着我啊！
  坏女人：不能。
后期：
  黎希：你要去哪？
  坏女人：去做任务。
  黎希：带上我呗！我们一起呀！别丢下我呀！
  黎希：真香！
  清冷禁欲深情攻x易炸毛超（奶）凶别扭受
 本文又名《末日游戏场》、《坏女人快走开！》、《总有坏人想撩我》
  1对1，专一向，百合，主受。
  本文带一点升级流爽文，强强碰撞。关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本