=====================================================
如果喜欢本书，请支持正版。版权归原作者，本人不负任何责任。本电子书仅供读者预览

请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。

 如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！
=====================================================

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。



　　《[末世]贝尔斯特军官小组》作者：良生易
　　文案
　　末日危机，丧尸来袭，千钧一发。
　　别让我们的敌人从迎面而来的丧尸成为我们身后正在维护的人类。
　　“阿维，如果在不能挽回的情况下我成了丧尸，你会怎么做？”
　　“…杀了你。”
　　“那你知道，如果成了丧尸的人是你，我会怎么做么？”
　　“杀了我。”
　　“不，”佐伊撩开她的长发，露出光洁的脖颈。
　　“你疯了，”苏佚维劝她打消这个不理智的想法。
　　“阿维，这个世界，早就疯狂了。”
　　内容标签： 幻想空间 末世 女强 未来架空搜索关键字：主角：苏佚维佐伊 ┃ 配角：夏洛特安吉拉 ┃ 其它：丧尸末世百合
版权归作者所有。 
第1章 01 倒霉的记者
　　2026年某一日
　　事情发展到人力不可控制程度的前一天，苏佚维急急忙忙抱着几本课本穿过林荫抄小路跑去中心教学楼，去上她已经迟到二十分钟的那节实战课。
　　苏佚维有迟到的好理由――托克先生在去教学楼的路上把她揪走，让她去给今年新来的学员们做现场示范，哦，或许应该加上个‘又’，这可已经不是第一次了。
　　苏佚维实在无法拒绝，托克先生堵在她去中心教学楼必经的路上，拿毕业时的导师评语来威胁苏佚维，他把手里拿的那本记录着苏佚维成绩的记录本抖的纸页都快散了，那对每一个学员都是很重要的，所以苏佚维不得不屈服了。
　　托克先生是个完美主义者，这很好，可缺点就是他只专注于自己的课程――即使因此耽误了苏佚维别的课程学习托克先生也压根不在乎。苏佚维常常因为被托克先生揪走被其他的导师抱怨上课迟到的问题，苏佚维也不想这样，好在她的各项课程成绩都很优秀，才没使导师们对托克的抱怨演变成对她的批评。
　　现在是上课时间，广场上只有苏佚维一个学员还在赶往上课的路上，这让苏佚维心虚的加快了脚步，跑到中心教区岔路上的时候，她突然听见耳朵上别着的无线耳机传来指示。
　　“长官，三点钟方向。”在监控室的卫兵调出了附近监控画面，看到监控屏幕中苏佚维的影像，开启麦克风。
　　苏佚维的无线耳机别在左耳上，它非常精巧，别在耳朵上几乎没什么感觉，平时也鲜少启用，只有遇到突发状况传达命令时才会被开启，所以苏佚维在无线耳机被启动，听见无线耳机发出的细微的电流声时就停下了脚步，同时看向耳机中传达的指示方向。
　　苏佚维看到一个穿着及膝白色实验衣的高大男人正从一条小路上向她奔跑过来，惊慌的向她挥手求救：“救救我！帮我逃出这里！”
　　苏佚维没有见过这个男人，但看他的穿着，应该是两个教区外单独隔离的科研大楼的科研人员，现在他身后正有一队持枪的卫兵坐着巡逻卡车远远的追过来，还有位卫兵在车顶上端枪瞄准着跑向苏佚维的科研人员，但不知道因为什么原因没有立即开枪。
　　这个男人虽然穿着科研人员的实验衣，却正在被追捕。
　　“长官，击毙他！”无线耳机中传出卫兵的指示。
　　苏佚维没有犹豫的执行，她一手搂住课本，空出右手迅速掏出了腰间配枪指向正向她的方向跑来的男人。
　　男人是向她求助的，没想到她会突然掏出一把枪，苏佚维没有给他更多害怕死亡的时间，果决的扣动扳机，拔枪开枪一气呵成，子.弹正中心脏，下一秒血迹染透了男人的白色实验衣，他人也倒了下去，在他向前扑倒时，手里紧攥的东西也摔向了前方，恰巧的落在苏佚维的脚边。
　　是个还不到半个手掌大小微型照相机，苏佚维余光扫到照相机，漫不经心的左右看看，然后‘顺便’侧身遮挡住周围树木上安置的微型摄像头的视角，不着痕迹的抬脚虚踩在那小东西上面。
　　苏佚维等了几秒，没听见无线耳机中再传来指示，知道自己的小动作并没有被发现，悄悄松口气。
　　毕竟这举动有些冒险，不过就算被发现也没什么，苏佚维知道就算被发现也不过关几天禁闭而已，所以她才敢去做，她可不是个做事不计后果的傻瓜。
　　“怎么回事？”苏佚维将配枪收回腰间搭扣上，然后问追上来的卫兵们。
　　“长官，他是个记者，混进了科研大楼，想偷取研究资料，”巡逻卡车停在尸体附近，卫兵们纷纷跳下车去查看尸体，肩上有军衔的卫兵队长则跑到苏佚维面前向她敬礼，然后报告说。
　　这里是一所多国赞助的军官学校，学员在这里进行深造达到毕业条件后，会根据每个人的天赋，能力和表现进行官职分配，直接进入军政界任职或担任其他需要他们的重要职务，甚至直达将军的军.衔都是有可能的，即使还在学院里，他们的军衔也比卫兵们要高很多，和卫兵们是从属关系，自然受到卫兵的尊敬。
　　这个记者不应该看苏佚维抱着课本，就以为她是个普通学生的。
　　因为苏佚维还穿着黑色紧身作战服衬衫，这也代表她是一名军人，紧身衬衫上蛇与虎纠缠的胸标代表了她贝尔斯特学员的身份。
　　这个已经死了的男人做的最愚蠢的事，就是向这里任何一个人求救。
　　“谁帮助的他？”苏佚维问。
　　科研大楼的事情学员们知道，那里是被隔离的实验区域，戒备森严，和这所学院一样，科研大楼也是多国联合的，连学员们都不能靠近实验区域半步，这个记者能顺利进入贝尔斯特学院进入科研大楼的核心窃取资料，肯定有人接应，而且一定是科研所重要的内\‘部人员。
　　“是夏洛特女士，”卫兵队长没有隐瞒。
　　夏洛特？学员们闲聊时苏佚维听他们提起过，说夏洛特是位天才博士，同时在生化，生物基因和遗传学领域取得了重大成就，也因此才能破格录用进实验室，而能如此让学员们津津乐道，不是因为夏洛特取得的那些成就，学员们不在意那些，让他们兴致勃勃讨论的是因为夏洛特一头迷人的金发，用学员们的话来说，那些古板沉闷的教授们看到这位迷人的女士恐怕兴奋的拿镊子的手都要发抖了。不过苏佚维还没有机会见过这位夏洛特女士，夏洛特来的那天也只是经过教区时候被几个学员看见，之后她好像就一直呆在实验楼里没有再露过面，令学员们很失望，认为夏洛特虽然漂亮迷人，可一定也是个古板的学究性格。
　　苏佚维对夏洛特的性格样貌不感兴趣，只是觉得夏洛特能取得这么多成就是个很了不起的人。现在看来她倒是没猜错。刚来不久就搞出了这样的事，这位夏洛特的确是很‘了不起’的人物。
　　卫兵们正打算拖走记者的身体，突然发现了什么，轻轻咒骂一声，在向苏佚维报告的卫兵队长立刻看过去，看到一根小小的蓝色试验管从记者身上的白大褂口袋里滚落出来，并在他们眼睁睁的注视下脆弱的摔的四分五裂，把白大褂又晕染出一片明亮的浅蓝色。
　　“该死！”卫兵队长气急败坏的大骂：“教授们让我们一定要把他偷的东西完好带回去！”这也是刚刚虽然瞄准了他却没有轻易开枪的原因，没想到拖动尸体的时候出了错。
　　“这事不怪你们，谁知道是不是这个记者在逃跑的时候东西就已经碎了，”苏佚维和他们说。
　　卫兵们互相看看，决定按苏佚维说的做，把事情都推在这个该死的记者身上，反正他都已经是个死人。
　　卫兵们和苏佚维道别后，把尸体拖上卡车后备箱就离开了。
　　真不明白那些教授又在做什么奇怪的实验，看眼地上遗留的血污，苏佚维露出了厌恶的表情。
　　不过很快卫兵们就会来清理，苏佚维相信她下课后再来这里，这里一定整洁的和什么都没发生过一样。
　　苏佚维瞥眼左右，弯腰掸了掸裤腿上的灰，飞快的捡起了脚底的微型照相机，自然的揣进了口袋。相机只有三颗子弹排起来那么大，握在手心里就完全隐藏住了，这大概也是记者能轻易把相机带进科研大楼的原因，希望还没有摔坏，不然苏佚维可要失望了。
　　虽然不知道这相机里有什么内容，不过一定和那些学究教授们的实验有关，记者会有兴趣，苏佚维对这个也有点兴趣。那些教授总是古板老套，什么也不透露，神神秘秘的反而让人很想窥探，学院里的日子太无聊了，总要找些刺激打发时间，苏佚维当然不会放过这个发现秘密的机会。
　　被小插曲一耽误，本来就迟到的苏佚维赶到课室的时候实战课都已经快要下课了。
　　在苏佚维把课本杂物放进储物柜里的时候，实战课的教官威尔跟在她身旁不停的在抱怨：“那个该死的托克真是要命，你下次就不能躲着他走么，再耽误你上实战课，我可真的要和其他老师一起举报他了！”最后苏佚维迅速的投入课程中，才终于制止他的喋喋不休。
　　不过也只是暂时的，之后的课程上，威尔一个劲给苏佚维飞眼刀，一副你欠我的黑脸，苏佚维往哪看都看见到他的脸色，威尔教官还一直叫苏佚维来和他对练，苏佚维不敢惹火威尔教官就没有使出全力结果处处被威尔教官压制，短短的五分钟苏佚维被过肩摔了十多次，肩背都被摔的要麻木了，学员们看的是喜闻乐见，贝尔斯特的日子太枯燥了，难得有点乐趣打发时间。
　　直到下课苏佚维才算解脱，在更衣室里脱了外套照着镜子看自己的肩背，果然一大片淤青，简直惨不忍睹。
　　“下次你再迟到，威尔教官真的会杀了你，”苏佚维的好友安吉拉拿着瓶药水帮苏佚维涂，幸灾乐祸的提醒她：“威尔教官真的是忍无可忍了。”
　　一屋子的女学员们跟着七嘴八舌的帮腔，听的苏佚维无奈捂脸。
　　要是可以，她也想打发掉难缠的托克先生，她也不想总是上课迟到呀！
　　药水涂完，苏佚维活动活动肩膀，痛苦呻.吟了两声。
　　更衣室的门被推开，一个女学员跑进来往更衣室里看了一圈，然后目光锁定在正在穿衣服的苏佚维身上，看着她向门外一指：“苏佚维，卫兵队找你。”
　　学员们的目光瞬间聚集在衣服穿了一半的苏佚维身上，苏佚维一下红了脸，尴尬的咳了两声视线飘忽着把衣服穿整齐，随便看了眼旁边的几个学员：“你们帮我去看看怎么回事。”学员们也都感到奇怪，不用苏佚维说，换好了衣服的学员都奔跑了出去，没穿好衣服的就加快动作也赶着去看热闹，人都被苏佚维支使走，苏佚维才从裤袋里掏出那块小小的微型相机。
　　苏佚维把相机夹在课本里，然后拉开自己储物柜旁安吉拉的储物柜柜门把课本塞了进去，回头瞄了眼看学员们把门围住都在往外张望，苏佚维轻轻推上了安吉拉储物柜的柜门。
　　作者有话要说：
　　喜欢请多多鼓励~（づ￣3￣）づq?～


第2章 02 莫名的禁闭
　　苏佚维大概猜得到卫兵队为什么会找她，大概就是因为之前死去的那个记者，也只能是因为这个原因。
　　但那个记者已经死了，还是苏佚维亲手杀的，卫兵队找她干什么？难道是怀疑她和那个记者串通？那也太没依据了，还不如去怀疑当时让她动手的卫兵呢。不过保险起见，苏佚维把从那个记者身上得到的照相机藏了起来，安吉拉是她的好朋友，两个人虽然总是互相嘲讽，但藏在安吉拉那里是最保险的，苏佚维就把相机藏在了她那里，苏佚维本来是想和安吉拉商量商量，提醒她两句让她小心保管这个相机，没想到安吉拉和别人一样爱看热闹，苏佚维都没来得及叫住她她就跟着大家一起跑出去了，这时候喊她也太容易被人发觉，苏佚维就只有这样做了。她只有心里希望安吉拉能机灵点，把这个相机藏好别被别人发现。
　　卫兵队没什么好看的，大家每天都见到他们，无时无刻都在见到他们，但卫兵队指名道姓的要见苏佚维，这就奇怪了。在这所学校里，不论是学员还是教官，都要比卫兵的军衔高很多，所以当卫兵无视军衔不肯回答他们的问题的时候，就说明这个问题很敏感，或者说事态很严重，也有学员因为犯错被关禁闭，但还没有一队卫兵来找人的情况，而且还这么紧急的直接来了学员们的更衣室。
　　当然了，女学员是不会让卫兵们进女更衣室的，卫兵们也不会冒失的冲进去，卫兵们只是列队在更衣室外面等着。
　　苏佚维有点苦恼，因为这件事本来和她没有关系，她也是听了卫兵的命令对那个记者开的枪，没想到会惹到麻烦，这麻烦大概和那个微型相机没关系，如果卫兵看到了她私藏了微型相机当时就会开口和她索要，除此之外苏佚维也想不到别的缘由了，只能猜测卫兵队找来一定和那个死去的记者有关。
　　听着卫兵队的脚步声来到了更衣室门前，苏佚维认命的走出去，她在人群里看到了安吉拉，但是也来不及多和她说句话，连使个眼色都来不及，卫兵们就把她包围了起来，苏佚维就只有老老实实的跟他们走了。
　　学员们凑在一块小声猜测苏佚维被带走的原因，安吉拉和大家一样担心，苏佚维还没来得及找机会和她提那个记者的事，所以安吉拉也不知道出了什么事，安吉拉心事重重的回了更衣室，拉开虚掩的储物柜柜门拿她的课本，发现她的课本上又多摞了几本书，安吉拉觉得奇怪，将最上面的课本的第一页翻开，看到第一页上写的是苏佚维的名字。
　　这是苏佚维的课本，她把课本放自己这里做什么？安吉拉奇怪的拿开这本书翻开另一本书，课本里夹着的微型相机一下从储物柜里掉了出来。
　　这肯定是苏佚维的东西。安吉拉猛地弯下腰伸手一扫，她的动作又快又准，在相机落在地上前就将相机抓在了手里，旁边的学员眨眼的余光注意到安吉拉突兀的动作看过来，看安吉拉正在认真的整理书本就无所谓的移开了视线。
　　相机现在就被安吉拉握在手心里，这时候苏佚维故意隐藏留给安吉拉的东西绝对不会是什么正规物品，安吉拉也明白这一点，她猜没准苏佚维被带走就和这个小东西有关。
　　安吉拉可不喜欢麻烦，她将相机扔进了储物柜，然后谨慎的关上了储物柜的柜门关上了密码锁转身就走，打算离这个烫手的麻烦越远越好。
　　但是没走几步，安吉拉就气冲冲的又走回来在密码锁上按了几下打开储物柜的柜门，把那相机又拿在了手里，然后在没人注意的时候把相机藏在了自己带拉链的裤袋里，轻轻在外面按了按感觉到相机的咯手，安吉拉才觉得安心。
　　既然苏佚维都因为这东西被带走了，那对苏佚维来说一定是很重要的东西，安吉拉当然要替她好好保管了。
　　朋友之间大概就是一边因为觉得对方无比会惹麻烦而抱怨一边还给对方收拾烂摊子。
　　苏佚维并没有惊慌，一路镇定的被卫兵们包围着走出更衣室，走出中心大楼，因为是下课时间路上遇到很多学员，学员看到她被卫兵围着带走都站在原地看，或者是聚在一起看着她小声议论，苏佚维相信不到半个小时整个贝尔斯特的学员们就都会知道她被卫兵队带走的事了。
　　贝尔斯特难得有点新鲜事，如果这个事情的主角不是自己就更好了，苏佚维苦中做乐的想还好卫兵们没有给她戴上手铐，不然八卦一定会传的很匪夷所思。
　　学员们都年轻好动，经常会有意无意触犯纪律被关禁闭，但关禁闭的地点是中心大楼的地下禁闭室，也都是被教官逮进去，还没有过被卫兵队带走的情况，苏佚维是第一个。
　　虽然苏佚维很不想做这第一个。
　　卫兵们对她态度还是尊敬的，并告诉了她跟那个记者接触了的卫兵们也被隔离起来关了禁闭来让苏佚维不那么难堪，并对苏佚维承诺，如果没有什么问题的话，一天以后就会将她和卫兵们放出来。
　　但是并没有说这样做的原因。
　　难道是怀疑自己和这些卫兵中还有人串通了那个记者？苏佚维这样猜测，她不懂，什么叫‘如果没有什么问题’？可卫兵们也并不清楚具体情况，无法回答苏佚维。
　　事实上苏佚维和那个记者并没有接触，因为她开枪的时候那个记者离她还有几米的距离。不过苏佚维看这些卫兵们不由分说的样子明白她说了也不会有什么效果，况且她没接触尸体，但私藏了那个记者的照相机，苏佚维还是有点心虚的，所以苏佚维选择了沉默。
　　苏佚维对审问并不担忧，她完全可以解释自己出现在那的原因，托克先生可以为她作证，而且下达命令的是监控室的卫兵，苏佚维是按命令行事，如果说有人会串通那个记者，即使是监控室的卫兵也不会是苏佚维，这是显而易见的。
　　可事实上并不是这样，审问的过程被略过，卫兵们一句话也没有问过她，苏佚维想不明白，如果没有怀疑她，那么究竟会出什么问题？她想不明白。
　　苏佚维被搜身后直接被带去了两个教区外单独隔离的实验区域，苏佚维还是第一次来这里，对一切都感到很好奇，实验区域的真正主体在地下，地面上只是普通的办公楼。从地面的电梯进入半地下，被几个卫兵包围着往前走去，可以看到走廊两旁有数不清的隔离实验室，苏佚维全当自己是来参观的观光客，走过的时候看向周围的实验室，通过玻璃看到隔离实验室里正在进行各种实验，科研人员们都穿着和那位记者一样的白色实验衣，胸前别着独特的身份磁卡，有的实验室里的科研人员还带着防毒面具穿着防护服，也不知道在做什么实验，还有一些实验室用的是磨砂玻璃，根本看不清里面在干什么。一切井然有序，看起来研究人员们并没有受到那位记者的影响，或者他们还并不知道出了什么事。
　　不过随着见到的科研人员越来越多，苏佚维猜测自己大概是已经身处在实验大楼的内部核心的位置。
　　穿着实验衣的科研人员来来往往，对一身作战服，明显是学员的苏佚维的出现投以困惑的目光，不过他们也都有各自要忙的事，视线只是扫过来一眼就匆匆走过，苏佚维没有看到更多的什么，在卫兵们的严密包围中被带进了一间密闭的房间，在密码门开启后，映入眼中的是一个个庞大的铁笼，苏佚维诧异的看着这些东西，这和她见过的禁闭室可相差太大，这间房间很空旷，里面有十多个铁笼，除此外就没有别的摆设。
　　难道要在这里关禁闭？看起来条件可很糟糕啊，而且苏佚维噤了下鼻子，闻到了淡淡的血腥味，虽然这里打扫的很干净又有消毒清洗过的味道，但苏佚维仍然敏锐的闻到了血腥味。与其说关禁闭，这样的环境更像是坐牢。
　　但领路的卫兵们走进了房间，被卫兵包围的苏佚维也只有走进去，苏佚维在卫兵打开铁笼，向她摆出‘请’这个姿势的时候顺从的走了进去，因为卫兵们在执行命令，她也要服从命令，虽然苏佚维不明白这样做的原因。
　　然后卫兵谨慎的关上了铁笼，并锁上了铁笼上的密码锁。
　　巨大的铁笼，严密的房间，简直牢不透风，苏佚维在卫兵们离开后尝试性的抓住笼柱摇晃，结果发现这么做太傻了，铁笼的笼柱很粗，她的手掌都握不住笼柱，笼柱之间的空隙只足够伸出一只胳膊，看来被关在这里，想逃出去不容易。不过苏佚维注意到铁笼上有一些血迹和很深的划痕，可这铁笼很粗重，任何只要有理智的人都应该清楚是逃不出去的。这个发现让苏佚维微微皱眉。
　　这里很诡异，说不出的诡异。
　　苏佚维将手在铁笼上的划痕比对了下，又抚摸了划痕感受了下划痕的深度，划痕几乎划进了笼柱一半的深度，人类绝对做不到这样的程度，至少苏佚维就是指甲劈断也划不下这么深的痕迹，看来这里应该是关没有理智的猛兽或过于危险的什么东西。


第3章 03 叛国者夏洛特
　　可为什么要把她关在这里呢？苏佚维感到困惑，对自身处境一无所知令她有些不安。她以前也因为违反纪律被关过禁闭，不过都是不痛不痒的小事，这并不奇怪，贝尔斯特学院的学员们精力旺盛，都有过这样的经历，但也只是被关在黑漆漆的地下禁闭室里呆一晚而已，这样的禁闭情况还是第一次。而且为什么要在实验大楼里关禁闭？学员根本不被允许靠近实验大楼，这次有什么不同，为什么要这样对她？苏佚维真想不明白，这种架势好像她是个危险人物一样，或者说像个囚犯，总之苏佚维不喜欢这种感觉，天花板上的照明灯十分明亮，把这间房间照耀的好像白天，除了冰冷的铁笼，墙壁，瓷砖全都是白色的，但苏佚维知道这里是处于地下，她现在只感到沉闷和压抑。
　　铁笼里一无所有，只有有限的两米自由空间，苏佚维双手环胸，低着头思索着在铁笼里来回走了几步，突然想起来，为什么那些隔离的卫兵没有一起关在这里？这里的空间关几个人绰绰有余，那些卫兵全部关进来也完全足够，而显然，卫兵们和她是分别关起来了。
　　只是关禁闭，这么大费周折，反而令人怀疑。
　　苏佚维觉得或许和那根破裂的试验管有关，但更多的就想不出来了，毕竟她不是那些古板的学究教授，一点提示也没有她猜不到那么多。
　　这里并不止关着她一个人，苏佚维早就发觉了，对方很努力的在降低存在感，卫兵带她进来的时候对方还瑟瑟发抖的缩到角落里去，所以苏佚维也没有多事的去理会。
　　在那些卫兵离开后，对方才主动开口。
　　“你是谁？”
　　苏佚维看过去，隔着两个铁笼的铁笼里，一个穿着白色及膝实验衣，年轻的金发女人坐在地上抱膝无助的看着她，一头应该很漂亮的金发没有好好打理，乱七八糟的垂落着，看着也少了些光泽。苏佚维挑眉看着这个女人，对她的身份隐约有了些预感。
　　“我只是个普通的学员，”苏佚维走到离她近一点的铁栏的边缘，看着她说：“但我或许知道你是谁。”
　　金发女人明显有些慌张。
　　“你是夏洛特，”苏佚维肯定的说。
　　“你，你怎么知道？”
　　虽然猜到了这个女人的身份，可听她亲口验证，苏佚维仍然很诧异。
　　“你怎么没有被处死？”
　　串通记者混入实验大楼窃取实验资料，这是什么罪名不必多赘述，当即处决都是应该的。
　　“不知道为什么，他们现在顾不上我，”夏洛特低着头小声说：“大概是在给我定罪。”
　　苏佚维无所谓的点点头，然后不知道还能和这位‘了不起’的女士说些什么，毕竟她是一个军人的身份，而夏洛特在某种立场上已经是个背叛者，这两者简直势同水火，苏佚维没有立刻对夏洛特的背叛行为破口大骂已经是很斯文了。
　　苏佚维安静的不再开口了，倒是夏洛特很快问她：“那个记者怎么样了？”
　　“哦…他死了，”被苏佚维亲手射杀的心脏。
　　夏洛特轻轻惊呼一声，但也仅限于此，看来已经预料到了。贝尔斯特学院管理严格，如果没有身为内部人员的夏洛特的帮助，那个记者根本不可能进来，也不会得知贝尔斯特学院的具体位置。
　　“你为什么这么做呢？”夏洛特的问话无异于打开了话题，苏佚维借机问，她知道的太少了，这令她不安，所以想从夏洛特口中问出些什么。
　　“我发现了一些秘密，”夏洛特说，她显然不是个懂得隐瞒的女人。
　　“所以？”
　　“我想让这些秘密公布出来，让公众知道。”夏洛特坦然的说。
　　“什么秘密？”
　　夏洛特想到了那些可怕的一幕幕，急切扑到铁栏边缘攥紧了铁栏激动的对苏佚维说：“军方在用活人做实验！”
　　苏佚维皱起眉问她：“有什么不对？”军方用活体做实验一直是众所周知的秘密。
　　夏洛特无疑被问懵了：“他们是在用活人做实验，死了太多人，这是不道德的，是可怕的！这已经不仅仅触及道德的底线，是犯.罪！这一切应该被公布出来，你不知道因为这个实验已经死了多少人！差一点就成功了，如果不是他偷拿了一个试验管…”夏洛特仍然坚持自己是正确的，说到最后，有些受挫。
　　苏佚维从她的话语中敏感的捕捉到了什么。
　　“等等，你说，他偷拿了试验管？”苏佚维打断夏洛特的话。
　　“是的，如果不是因为这样触发了保险箱的警报，他可以离开的，”夏洛特颓然的说。
　　“他为什么要冒死这样做？”
　　夏洛特也被问住，茫然的抬头隔着铁笼看着苏佚维。
　　“一个记者，只要拿到他想要的报道资源就够了，他为什么要拿试验管？不是科研人员，拿走试验管，也不会有任何用处，”苏佚维直觉觉得哪里有蹊跷，夏洛特没有想过这些的问题，只能呆呆的坐在地上看着苏佚维在铁笼里有限的空间走来走去思考着什么。
　　“那个记者，你们是怎么联系上的，是你找到的他么？”
　　“不，是他找到的我，在我进了实验室没多久，他找到我，说怀疑实验室在进行一些非人实验，想寻求我的帮助…”夏洛特的话音戛然而止。
　　有些线索，呼之欲出。
　　苏佚维同样瞪大了眼，不敢置信的看着夏洛特，得出结论：“他可能是个间谍，目的并不是为了公布实验资料，而是为了窃取。”
　　“天啊，”夏洛特紧张的咬着自己的指甲，为此感到懊悔，不知所措的自言自语：“我做了什么！”
　　过了会，夏洛特又不确定的问苏佚维：“他真的死了吧？”
　　苏佚维点头。
　　“那么，事情就没糟糕到那个地步吧？”夏洛特怀着一线希望问。这样的结果并不是她的初衷，如果那个记者是个间谍，那夏洛特就是叛国，她不想这样。
　　“或许，”苏佚维耸肩，不置可否。
　　很快又是沉默。
　　这间怪异的禁闭室只有苏佚维和夏洛特两个人，而夏洛特现在很可能从一个背叛者的身份上升罪名成为一个叛国者，苏佚维虽然和她并不同国，可也不太想和她继续交流下去了，虽然夏洛特看着很后悔，但苏佚维并没有安慰夏洛特的义务。
　　但夏洛特因为刚刚得知的真相觉得很不安，这间过于空旷的禁闭室只有她和苏佚维两个人，而且无疑苏佚维逻辑性很强，于是夏洛特又主动和苏佚维交流来让自己不去胡思乱想：“你又为什么被关进来？”
　　“因为那根试验管，”说因为怀疑苏佚维和卫兵们也串通了记者未免太牵强，想来想去，苏佚维觉得只能是这个原因：“那个记者，或者说间谍偷走的试验管碎了，会造成什么影响么？”
　　夏洛特摇摇头：“虽然现在处于实验的最后阶段，但不算成功，我们一直是在隔离的实验室做实验，所以不太清楚药剂挥发会起什么反应，但是药剂需要注射进活体才有效，试验管碎了应该是没有影响的。”
　　那就奇怪了，苏佚维更加不懂，那为什么将她和卫兵们关起来？
　　难道…难道因为对那根试验管的接触程度？
　　当时卫兵们直接接触了尸体，也算间接接触到了试验管里泄漏的蓝色液体，而苏佚维离着有几步远，没有直接接触。如果说关苏佚维禁闭是因为发现了苏佚维私藏了那个微型照相机，可能性不大，如果被发现，当时卫兵就会要求她交出来，而到现在卫兵们也没有向她索要那个相机，也没有审问她，一切都无关紧要，好像只是要她在这里关上一天而已。
　　苏佚维猜测是和那根试验管的破碎有关，夏洛特却说那根试验管碎了不会有任何影响，那么真正的原因是什么？
　　“这里是关实验体的地方？”苏佚维摸着铁栏上的划痕问。铁栏有手臂那么粗，上面有很多道深刻的划痕，划痕的宽度比苏佚维的手指要粗一些，看起来不像是人力导致的，至少苏佚维不会自不量力的这样做，也根本做不到，这么深刻的划痕，仅靠指甲苏佚维相信任何一个人类就是把指甲磨掉也做不到这个地步。
　　夏洛特点头：“是的，注射了药剂的实验体都会被关在这里。”
　　苏佚维点点头，她已经大概猜到了，学员们也差不多都知道这类实验在进行，盯着铁栏上的划痕又看了几眼，苏佚维有点不敢之信，难道这就是注射了药剂后的实验体的力量？她奇怪的问：“那么注射了药剂之后会怎么样？”她很快又意识到这涉及研究机密，立刻说：“我只是好奇，你可以选择不回答。”
　　夏洛特摇摇头表示自己并不在意，在她看来，自己活的时间不多了，那么说什么机密也都没关系，不如让苏佚维知道更多真相，这件事知道的人越多越好，知道的人越多才更有能力去阻止这项实验继续下去。
　　“注射了药剂之后实验体会加速新陈代谢，各项机能都会被强制性的提高，包括敏捷性，速度，力量，很多方面，普通人就很难对他们造成威胁了，甚至是你们，”夏洛特看了眼苏佚维说：“或许也不是他们的对手。”
　　“听起来不错，然后呢？”苏佚维惊叹的点点头，目前为止听起来还不错。
　　“然后…”夏洛特的神色黯然下去，有些沉痛的说：“因为这是不符合人体基因发展规律的，强制的提高各项机能后面临的就是机能衰竭，实验体在二十四个小时内就会心跳加速四到六倍，承受血管肌肉膨胀的痛苦，这样的疼痛会使他们失去理智，然后，他们会血管爆裂死去，连骨头都碎成粉末混在碎肉里。”
　　即使是贝尔斯特的学员，苏佚维在听到夏洛特这样的描述的时候也露出了难以言信的表情，她试探的问夏洛特：“爆裂，不是我想象的那样吧，BONG？！”苏佚维做了个爆炸的口型。
　　夏洛特没有反驳。
　　一个人经受和个被灌满了太多水后爆碎的气球一样爆裂的死亡方式是非人道的，苏佚维无论如何也体会不到那种痛苦，就是死亡也比那样简单，但她能想象到实验体爆裂后这个禁闭室会成什么样子，怪不得清洗消毒后仍然无法去除血腥味。
　　苏佚维的脸色有点精彩，摸着下巴上下打量关着自己的铁笼，感觉那股血腥味更刺鼻了，再联想到夏洛特描述的血肉飞溅的场面，苏佚维有点反感的皱起眉。


第4章 04 死亡方式
　　“你们没想过怎样去解决这个问题么？”苏佚维掩饰的干咳一声，退后了两步离铁栏远一点。
　　“当然想过，我们一直在努力，只是始终没有成功，这本身就是很难成功的，因为不符合人体发展规律，那些人承受不了强制性的基因提升。但实验并没有终止，我刚参与实验，就已经见到很多人在我面前痛苦的死去，更不要说以前了…”夏洛特突然想到刚刚苏佚维和她迥然不同的态度，更加觉得自己不被理解，不得不紧紧的抱着自己来给自己一些安全感，然后她无力的低声哭泣起来：“你没有看到，所以你可以说他们做的没错，但我全部看到了，那真的太可怕了，看着他们的血溅在我的衣服上，那太刺眼了，他们根本什么都不知道…”夏洛特看起来很无助：“他们也有自己的家庭，自己的孩子，可是他们的家人却根本不知道他们已经死了，并不知道他们已经被失踪，再也不能回去了，连尸体都回不去，因为那些尸体都已经被腐蚀性的溶液销毁，什么都没剩下了，我很后悔参加实验，我成了帮凶…”
　　苏佚维是一个军人，在某些抉择上也遵循军人的最优直觉，牺牲一小部分人的生命来挽救大多数人在某些时候是无奈之举，也难以判断对错，可听着夏洛特的形容，苏佚维也不禁皱眉。
　　太残忍了，苏佚维想。
　　那样的死亡方式太痛苦，太不人道，和贝尔斯特学院是多国联合组建的一样，实验室也是多国的科学家共同进行研究实验，虽然军方在进行活体实验是公众都猜得到的秘密，但也不会了解更多，更不会了解到这些人死亡的痛苦。
　　夏洛特想把真相公之于众的想法没有错，只是信错了人。
　　夏洛特小声抽噎着，几乎崩溃，苏佚维不知道怎么安慰她，静静的看着夏洛特坐在地上双肩抖动小声抽泣，之后就真的没什么话可说。
　　苏佚维又站了会，索性坐在地上靠着身后的铁栏浅眠保存体力，看起来，这一天的隔离禁闭期间是不会有人来了，苏佚维现在只希望明天卫兵们快点来放自己出去，她很想回去洗个澡，这里的味道真是越来越难闻，苏佚维有些疲惫了，所以她也没有多挑三拣四的再嫌恶这里的环境，毕竟她是贝尔斯特的学员，适应力可是很强的，还淤青着的肩背碰到僵硬冰冷的铁栏让苏佚维很不舒服，苏佚维不得不调整了下姿势，委屈的闭上眼睛。
　　下午本来还有枪械课，不知道奥维索教官会不会因为自己的旷课而发火，希望她能理解，因为自己也是身不由己呀，苏佚维漫无边际的想。
　　禁闭室空旷又安静，苏佚维很快就陷入了沉睡。
　　是夏洛特小声的呼唤惊醒了她。
　　“嘿，喂，”夏洛特看苏佚维睡了太久，忍不住敲打铁笼来引起苏佚维的注意，她用指尖敲打铁笼，因为禁闭室太空旷了，还带起来一阵短暂的回响声。
　　苏佚维立刻警醒的睁开眼。
　　“你还好么？”夏洛特站在铁栏边缘，扒着铁栏看向苏佚维这边小声问：“我看你一动不动的，有点害怕。”
　　苏佚维虽然是浅眠，但是精神已经休息的很好，她揉揉眼睛，站起身活动身体，然后就感到无聊了，搜身的时候一切不需要的物品都被检查走了，禁闭室的空间又是单独密闭的空间，只有头顶的照明灯始终亮着，苏佚维不知道现在的时间，但睡了一觉让苏佚维感觉浑身舒坦。
　　“你没有休息？”看夏洛特仍是那么失魂落魄，苏佚维问她。
　　“哦…睡了一会，就醒了。”夏洛特牵强的笑笑。
　　“怎么不多休息会？”
　　“我睡不着，我在等他们来处决我，”夏洛特像个做错事的孩子那样低下头，即后悔又惊慌。
　　夏洛特做了这样的错事，要被处决是必然的，然而奇怪的是，为什么拖延到现在还没执行？定个罪没那么难。
　　夏洛特忐忑不安，当然没有睡觉的心思，越等越煎熬。
　　苏佚维想不出什么劝她的话，她也没必要劝说夏洛特，夏洛特是自作自受。
　　这时候，禁闭室突然毫无预兆的整体晃荡了一下，夏洛特吓的惊叫一声。她现在整个人几乎要崩溃，一点变化都会让她大惊小怪。
　　是整个地下实验室在震动。
　　“天呐，是地震！”震动太剧烈，站在铁栏边的夏洛特身体一晃就摔倒在地上，她连忙紧紧搂着根铁栏惊恐的闭上眼睛，身体控制不住的发抖。
　　好在震动很快就停止了。
　　苏佚维侧耳倾听着什么，让夏洛特很不安的问她：“你在干什么？”苏佚维做了个噤声的手势，于是夏洛特就一句话也不敢说，只是搂着那根铁栏怕再有余震出现，这里没有地方可以躲避，唯一能依靠的只有身边的铁栏了。
　　“听，”苏佚维说。
　　“我什么也没听见，”夏洛特表示。
　　禁闭室是密闭空间，而且在半地下，外面的声音的声音传不进来，更别说地面上的声音，但苏佚维和她不一样，夏洛特是个天才博士，智商超群，但除此之外仍是个普通人而已，而苏佚维这些学员们天生有着高于常人的第六感，正因为他们天生的优秀才会被选进学院，而在学院的深造更加强了他们各方面的能力。
　　“外面在进行交战，”虽然随身的无线耳机被收走不能知道外面的情况，但苏佚维很快得出结论，并且很确信她的判断。
　　“实验大楼正在被炮击，”苏佚维静静听着，感受着禁闭室的震动，然后说。
　　“什么？”夏洛特惊讶的瞪大眼。
　　对于夏洛特这样活在被保护的环境中的人，很难想象战争就发生在自己身边，战争对他们来说很遥远，遥远的一辈子他们也不会经历过，甚至因为他们被保护的太好，都快要遗忘战争这个词。
　　所以让夏洛特这么难以想象。难以想象立刻就发生在了自己身上。
　　显然的，夏洛特以为那个间谍的死去会令事情止于此不会有更坏的发展的祈望并没有实现。
　　现在更坏的发展出现了。
　　一天的课程结束，安吉拉和同学去学院餐厅吃了些东西，然后就回了宿舍，路上遇上不少学员神秘兮兮的问她关于苏佚维为什么会被关起来的问题。
　　苏佚维被卫兵用那样不由分说的阵仗带走，这在无趣的贝尔斯特学院已经是个大新闻，一上午的时间就传遍了。安吉拉一律无言耸肩，因为她是真的什么都不知道，不过她想苏佚维不会违反什么条例的。虽然苏佚维平时有点淘气，不过她是个守规矩的人，尤其还很保守，安吉拉就常常拿这个开她的玩笑。
　　像苏佚维这样一个保守的中国人，在安吉拉的眼里稀有程度不亚于中国的国宝大熊猫。
　　说起大熊猫，安吉拉一直很想去中国看看那可爱的动物，明明那么憨厚的外表却有着凶狠的咬合力，令安吉拉很感兴趣，不过在贝尔斯特学院训练期间是不可能了，也不知道毕业后苏佚维能不能为她当个导游带她去看看那神奇的动物。
　　安吉拉回了房间关上房门后立刻翻出苏佚维传递给她的微型照相机，放在手心左右看看，内心挣扎着要不要看看里面的内容，不过她最后还是把相机放进了抽屉里，因为这毕竟是苏佚维的东西，苏佚维虽然交给她保管，但并没有表示同意让她看里面的内容。自己想知道，等苏佚维回来问她就好了，她们可是好朋友，用苏佚维的中国话来说，那可是拜把子的，苏佚维放心把相机交给安吉拉保管，当然也不会瞒着她什么。
　　“拜J把J子↓！”安吉拉想起来这回事，古里古怪的用她的外国腔调重复了这句话，自己还很自傲。
　　安吉拉和苏佚维也是一个房间的舍友，一个人在房间里没有苏佚维的斗嘴还真让安吉拉有点无趣，早早的洗了个澡就上床睡觉了，但她这一觉睡的不安宁，凌晨的时候，一阵剧烈的震动惊醒了她。
　　地震？这是安吉拉的第一反应，她条件反射的跳下床警惕的俯身贴近地板防止什么东西坍塌伤到她，下一秒她听见外面传来了密集的枪声。
　　怎么回事？！安吉拉戴上她放在床边桌上的无线耳机，耳机中传出细微的电流声，是被启动的原因，随后传来了卫兵的命令。
　　“紧急，紧急！我们受到了攻击，所有学员教官立即投入备战，参与战斗！紧急，紧急，我们受到了攻击…”
　　受到了攻击？！从声音上听，外面正在进行大规模交火，这是真的的被攻击，不是演习。
　　安吉拉在最短时间穿上作战服整顿好装备，拿起挂在墙上的枪支跑出房间，跟随着走廊里的学员们通过紧急通道出去备战，但她跑了几步又很快回来了，大力打开抽屉，从里面摸出了微型相机塞进口袋里，伸手隔着口袋拍拍里面的硬物，安吉拉才放下心，出去追上学员们。
　　虽然不知道相机里面有什么内容，但苏佚维既然那么小心的把它交接给自己，应该是很重要的东西，那么还是随身携带在看到苏佚维的时候把东西交给她比较好。也不知道现在苏佚维怎么样了？
　　更令安吉拉不明白的是，学院为什么会没有任何预兆的遭受到了这么猛烈的攻击？


第5章 05 暴力逃脱
　　“我们必须离开，”在禁闭室接着发生了更严重的震荡后，苏佚维说。
　　科研大楼的真面目不止限于地上的办公区域，苏佚维和夏洛特所处的禁闭室就在半地下，位于实验区域的核心位置，科研大楼即使再坚固，也承受不了接二连三的炮击，一旦地面的大楼坍塌，她们就会被埋在地下，即使地下建筑再坚固，但她们却无路可逃，无法回到地面上了。
　　被困在地下，死亡只是时间问题。
　　可铁笼构造精密，铁栏有胳膊那么粗，之间的缝隙只足够伸出手臂，连强大的实验体都只能被困到死亡无法逃脱，更何况苏佚维只是普通人，虽然相较于普通人身体素质更强一些，但在这关实验体的铁笼里，她也只能感到无力。
　　铁笼里有两米的有限空间，却毫无施展的机会，苏佚维猛地弹跳起来抓住铁笼顶部的横栏使劲晃动身体，试图用身体的重量来扳倒铁笼，然而无济于事，铁笼根本纹丝未动，这是连实验体都做不到的事情，她只有跳回去，无可奈何的在口袋里摸索，试图可以找出有效的工具帮助逃脱，可她搜身的时候一切东西都被搜走了，什么多余用品都没留下，如果有无线耳机，至少还可以和外界联系，让卫兵来开启铁笼，这间禁闭室虽然有摄像头，但大概监控室的卫兵们这时候也顾不上她们两个人了。
　　“你身上有什么东西能用么？”苏佚维于是求助夏洛特。
　　夏洛特学着她的样子摸索口袋，但是什么也没有，和苏佚维一样，她被关进来的时候也被粗鲁的搜身了，什么有用的东西都没留下，夏洛特也失望起来，苏佚维焦虑的在铁笼里走了一圈，突然低头掀开衣服的下摆去解自己的皮带。
　　夏洛特本来想问她是不是有了出去的办法，看到苏佚维在这时候解皮带整个人有点呆滞。
　　感觉好像不该问了呢。
　　苏佚维可不管她在想什么，解开皮带后将皮带抽出来，然后观察了下铁笼的铁栏，选了个划痕最深的铁栏，把皮带穿过去和旁边的铁栏缠在一起。
　　夏洛特明白苏佚维要做什么了，可是连强大的实验体都无法用蛮力破坏的铁笼，苏佚维难道就有足够的力量从铁笼里逃出来？
　　苏佚维也不太确定能不能成功，反正坐以待毙不是贝尔斯特学员的作风，有生机就要试一试。
　　况且实验体虽然力量巨大，也尝试着掰动铁栏，但是是两手分别抓住两个铁栏向两边拉动，力量分散，苏佚维是把两根铁栏用皮带绞紧，向里聚集，力量集中，理论上倒是可行，但换个人比如夏洛特这样的普通人是做不到的，做为贝尔斯特学员的苏佚维还有几分可能性。
　　生死关头苏佚维潜力爆发，夏洛特眼看着缠着两根铁栏的皮带绷得紧紧地，很担心皮带会断掉，还好苏佚维的皮带是学院统一配发的牛皮皮带，非常结实，苏佚维用力的拧动已经被拧成麻花样的皮带，为了让力气集中在双手上她一脚蹬在了铁栏上借力，这姿势有点过于粗鲁，夏洛特没心情笑苏佚维这姿势好笑，期待的看着她，科研大楼仍在遭受攻击震动个不停，禁闭室已经很不安全，天花板上一直在往下掉东西，这时候反而要庆幸头顶有铁栏挡着才没有砸到她们头上。
　　苏佚维的目的不是扭断铁栏，她有这个自知之明，她只是要将铁栏弯出一个弧度，铁笼虽然结实，但铁栏越高中间的位置越薄弱，苏佚维选了个被实验体毁坏的最严重的铁栏，在她的蛮力下，铁栏竟然真的缓缓有了一些弯曲的弧度，夏洛特激动的瞪大眼看着苏佚维的动作，然后苏佚维再用力，铁栏弯曲的弧度更大，相比之前只能伸出手臂的程度至少看到些希望，苏佚维侧着身屏住呼吸，费力的从铁笼里硬挤了出来。
　　夏洛特惊喜又意外，然后看苏佚维一脸汗拎着皮带来到自己面前。
　　隔着铁笼看着苏佚维，夏洛特心情很复杂。
　　“你不该救我，”夏洛特不安的说：“我可能犯了叛国罪。”
　　“你死在这里毫无意义，”苏佚维看都不看夏洛特，选了个划痕最深，相比比较容易扭弯的铁栏，夏洛特还要劝她丢下自己，苏佚维不耐烦的一甩皮带，啪的一声破空声把夏洛特吓的闭嘴。
　　照明灯摇摇晃晃，夏洛特战都站不稳只有紧紧搂着根铁栏看着苏佚维的动作，她很怕下一刻禁闭室就会塌陷，还好地下的实验区域比她想的更加牢固，上面虽然一直惊险的掉东西下来，但还算是有惊无险，苏佚维把夏洛特也从铁笼里拉了出来的时候手心都是红肿的勒痕，夏洛特身体瘦弱，常常在研究室工作的人大多数都废寝忘食的工作有些营养不良，但好在她身体瘦弱，从缝隙里钻出来的时候没有太废力，也要庆幸铁笼的构造是纵向的铁栏，如果还有横向的，那麻烦的可不是一点半点了。
　　夏洛特刚钻出铁笼，禁闭室突然剧烈的晃荡一下，天花板上一直摇摇欲坠的照明灯这回坚持不住，一下摔在她们旁边，顿时整个禁闭室一片漆黑什么也看不清，吓的夏洛特浑身发抖，差点脚软摔倒，苏佚维拽住她弯着腰躲避着掉落的东西来到闪着阴暗荧光的密码门前面让她开门，自己摸着黑套皮带，虽然作战服的裤子是紧身的，可不穿上皮带苏佚维总是觉得不踏实感觉裤子要掉。
　　夏洛特慌慌张张在黑暗里摸索着按下密码，然后伸手按在亮着暗光的指纹识别器上。
　　夏洛特不确定她的指纹还能不能开启这扇门，毕竟她现在犯了罪，档案应该已经消除了，但那些卫兵不知道究竟在忙什么竟然忽视了夏洛特，将她就那样关着没有处决她，也没有来得及撤除她的档案。指纹识别器扫过了夏洛特的指纹，然后密码门开启，外面的灯光照在两个人身上，苏佚维和夏洛特都松了口气，真是侥幸，如果夏洛特的指纹不奏效，她们两个只有被活埋在禁闭室里了。
　　实验大楼虽然遭受了攻击，但走廊的科研人员并没有神色惊慌，都在忙着在最后的时间里整理宝贵的实验资料一起带走。
　　苏佚维还穿着黑色作战服，这在人人都穿着白大褂的地下科研大楼非常突兀，被卫兵看到恐怕要把她再抓起来，苏佚维左右看了两眼，闪进一间虚掩着房门没有人的办公室，再出来的时候穿着一件实验衣，一边跑出来一边挽起稍长的袖子，然后拉住夏洛特的手腕不由分说急忙往前走：“走。”
　　因为训练的原因苏佚维的体型很好，她是典型的亚洲人身形，相比又是亚洲人体型里最优秀的，这件衣服是件男式的实验衣，她穿上身上虽然有点宽大，但也不至于显得突兀，被她裹紧穿在身上宽宽松松的反而很性感。不过这种情况就没人有心情欣赏了。
　　夏洛特立刻就跟上她。
　　处于半地下的实验室不停的震动，因为受到攻击导致电路不稳，走廊的照明灯也诡秘的忽明忽灭，让人心神不宁。
　　防御系统很可能在下一秒就崩溃，苏佚维说的没错，在禁闭室的她和夏洛特在这种紧急的时候已经被遗忘了，再耽搁下去，只有被活埋，而且死的完全没有意义。
　　电梯已经不能使用，两个人刻意低着头以免被认出来，从走廊通道跑到最上面一层，却发现入口处已经被地面上坍塌的楼层封死了。
　　这是最糟糕的情况。
　　苏佚维不敢置信的看着眼前被毁坏的入口，焦急而又无可奈何，然后夏洛特抓住了她的胳膊，给苏佚维指了指身后。
　　她们身后的科研人员正随着卫兵们的指示有序的撤离。
　　“我听说有条紧急通道，就是应对地面轰炸的，足以抵抗核武器的攻击，”夏洛特看着那些撤离的人，小声在苏佚维耳边说。
　　苏佚维立刻点头：“我们跟着他们走。”
　　苏佚维和夏洛特低着头避开卫兵的视线，又混在了撤离的人中。
　　现在情况紧急，而且她们两个又穿着实验衣，卫兵们没有注意到她们两个，在中途，夏洛特突然拽住了她苏佚维胳膊：“这是那些卫兵关禁闭的地方，他们应该也没被放出来，我们应该带他们一起走，”夏洛特指指一间密码房：“我被带走的时候看到那些卫兵被关进去的。”
　　苏佚维知道她说的是哪些人，夏洛特的确有颗善心，苏佚维也觉得她说的没错，这些被关禁闭的人显然已经被遗忘，卫兵们没有苏佚维这么多花招，只有面临着活埋的死法，既然可以帮助他们，就不该只顾自己的性命。
　　夏洛特按下密码输入指纹，苏佚维侧身为她挡着观察着左右的情况，密码门开启，夏洛特连忙跑进去，然而看到观察室里的情况，夏洛特整个人被吓得呆在了原地。
　　苏佚维看夏洛特没有立刻带卫兵们出来，觉得奇怪，跟着进了房间，看夏洛特呆呆的站在房间里，看着里面隔着一扇玻璃的观察室。
　　“怎么不走？”苏佚维心焦的走向夏洛特催问她，而苏佚维走到了夏洛特身边，看到隔了一扇玻璃的观察室里的情形，也吃了一惊。
　　观察室的地上躺着一队卫兵。
　　作者有话要说：
　　?????


第6章 06 基地分子
　　卫兵们一动不动躺在地上，显然已经死了，苏佚维难以置信的冲进观察室，连接着观察室的消毒室还在照常运作，有人进入消毒室就自动喷洒消毒喷雾，苏佚维现在可没时间去按规章制度穿上防护服经过一道道消毒程序，她直接穿过消毒室进了观察室蹲下身观察这些卫兵。
　　卫兵们都是眉心中弹，看起来是在毫无防备的情况下被射杀的，伤口的血还没有凝固，这些卫兵没有死去多久，大概也就是在实验室受到攻击的时候死的。
　　苏佚维不敢置信的看着一地的尸体，无法想象，她以为只是关个禁闭而已，而且如果她和夏洛特没有逃出禁闭室，面临的会不会也是死亡？
　　为什么会这样？苏佚维隐约察觉些蹊跷，但现在已经没时间让她细想，地下的实验区域随时会坍塌不能再呆下去了，苏佚维冷着脸走出观察室，经过消毒室的时候又经历了一次消毒喷雾的洗礼，整个人都湿答答的，一身的消毒水的刺鼻气味，夏洛特想问，苏佚维一言不发带她走出了密码房，关上了这扇门，和夏洛特重新混入了撤离人员中。
　　紧急通道的确完好无损，人们在卫兵们的护送下从紧急通道有序撤离，两个人看到了希望，加快了脚步在通道里奔跑好快点回到地面，可夏洛特看到前面的人脸色突然变了。
　　“那几个人，”夏洛特急切的和苏佚维说：“他们拿的是我们的实验药剂。”
　　紧急通道的照明没有任何问题，苏佚维看向前方，果然看到匆忙向前跑的人群有个人提着个保险箱，保险箱上贴着危险物品的封条，这没什么，实验大楼遭受攻击不得不撤离，科研人员们当然要全力抢救科研成果把这些东西带出去。
　　“他们是和那个记者一起的人，”夏洛特惊慌的对苏佚维说：“我不知道他们是什么时候进来的。”
　　听起来就很糟糕，苏佚维仔细看过去，发现提着保险箱和周围护着他的几个人的实验衣下有些臃肿，从枪形上苏佚维就能判断出来是伤害力很强的武器，科研人员和卫兵们都在通道里向前奔跑，这时候如果曝光他们的身份，会有不必要的伤亡，所以苏佚维只是点点头表示知道，拉着夏洛特加快的脚步隔着一些人盯着那些记者的同党向前追，没有打草惊蛇。
　　紧急通道的出口在和实验大楼方向完全相反的一片树林里，掩饰的草地遮盖已经被推开，有不少人已经从这里离开了，在这里能隐约的听到枪声，已经距离学院中心很远了。
　　苏佚维和夏洛特从地道里爬出来，就看到刚刚提着保险箱的人已经走到了前方很远的地方。苏佚维左右看看，发现这里是学院的边沿树林，而现在天刚蒙蒙亮，应该是凌晨三四点的样子，树林中的空气清新，可隐约也有硝烟的味道。
　　出口前不远处有卫兵在指挥逃出来的人集合，苏佚维和夏洛特避开了他们，躲在一颗树后，看向那几个提着保险箱的人离开的方向，猜测他们大概与袭击学院的人是同一伙。
　　苏佚维没有武器，对方如果察觉了她的意图那是很危险的，所以不能强来。
　　‘你留在这，’苏佚维向夏洛特打手势。
　　然而夏洛特慌忙摇头。她现在只能信任苏佚维，如果被卫兵们看到，她也很可能被重新捉起来。夏洛特知道自己有罪，可她也不愿意面临死亡，她本来是要被处死的，但在死亡的边界被苏佚维救了回来。苏佚维即使自己逃跑夏洛特也不会有任何怨言，但苏佚维没有放弃夏洛特，这令夏洛特知道珍惜自己的命。
　　苏佚维于是妥协，向她做了个放轻动作的手势，两个人于是放轻动作，猫着腰跟上了前面的人。
　　那几个人是往学院中心教学楼，也就是交战地的中心走，看来是去找人接应，苏佚维和夏洛特熟悉学院的环境，远远的跟在后面始终没被发现，而往中心教学楼走的途中，地上就已经有了死人，都是一些穿着平民服饰的人，也偶尔有几个穿着黑色作战服的学员和卫兵的尸体，看来这里刚刚发生了小型交火。
　　苏佚维蹲下去检查了下尸体的长相和这些人的武器，很快得出了结论：“是基地组织。”
　　夏洛特轻轻惊呼一声。
　　显然那位记者先生也是这样的身份。
　　夏洛特良心不安，她只是想避免战争，却带来了战争，苏佚维将已经死去的学员身边的配枪捡起来，也递给了夏洛特一把。
　　夏洛特看着手.枪，没有接过去的意思。
　　“拿着，”苏佚维看着她说，夏洛特只有被动的接过去，但她的手不停的发抖，无疑因为枪支对她来说太过沉重。
　　中国有句古话：‘身怀利器，杀心自起’。
　　夏洛特知道自己接过这把枪，就意味着自己要杀人。
　　苏佚维简单给她讲解了几句如何使用这把枪，然后解下已经死去的学员耳朵上的无线耳机自己戴上想听听有什么指示，只是刚好这时候学院中心再次遭受了炮火轰炸，无线耳机里立刻传出了刺耳的断流声，刺激的苏佚维头痛的咒骂一句，把耳机一把扯下来扔在了地上。
　　“我们走，”苏佚维把死去的学员身上的装备简单拆下来几个揣进作战服的口袋里，然后对夏洛特命令说。
　　虽然耳机出了故障，但刚刚能断续的听清让学员们赶往中心教学楼增援的命令，不过苏佚维现在有更重要的事。随着苏佚维一挥手，夏洛特紧紧跟上她。
　　两个人跟着拿着药剂的基地份子往中心教学楼方向走，枪声更激烈，地上的尸体也更多，连附近的楼里也不断传来枪声，显然正在激战，两个人愈发小心，以免被流弹伤到。
　　这里的学员都是战争人才，虽然处于妥协的和平社会，却无不是军政界的精英人才，并不惧怕战场，也时刻面临死亡，他们的配枪从不离身，就如同任何时候都不放松警惕。
　　可以说，学院里真正的防护力量并不是卫兵，而正是似乎被卫兵们严密保护的学员们。
　　学员们作战服的胸标是蛇与虎纠缠的绣章，老虎张开大口，毒蛇亮出獠牙，这就是贝尔斯特学院学员们的本性。
　　夏洛特并不会用枪，甚至因为她是个科研人员，全部的精力都投入到了科研研究上，连枪支也没碰过。苏佚维这时候没有时间教导她详细的枪械知识，只简单告诉了她如何扣动扳机――当然，这其实并不用苏佚维告诉。夏洛特知道将枪对准自己和别人都是危险的，于是她双手不停颤抖，紧张的握着手.枪将枪口对准地面。
　　说实话在接过手.枪的那一瞬间夏洛特真想给自己一枪。
　　你看看你做了什么吧，你带来了战争，这些人都是因为你才会死的！你应该回去接受审判，现在却在逃跑！夏洛特不停质问自己。
　　可这并不是夏洛特想要的结果。
　　她原本是想在战争有了端倪前遏止的，却相信了基底份子假扮的，说会将真相公之于众的记者。
　　夏洛特几次把枪口对准自己，却又少了扣动扳机的勇气。
　　两个人躲在一栋教学楼侧面，苏佚维探头观察着前方的情况，在回头的时候看到了夏洛特的动作，并没有制止，而是沉默的移开了视线。
　　夏洛特蹲坐在地上，轻轻啜泣。
　　在枪林弹雨，硝烟密布的战场，她的哭声显得孤立无援。
　　苏佚维觉得夏洛特很可怜。
　　因为夏洛特在学术上的成就已经无可比拟，但她的思想却单纯的像个孩子。
　　战争，从来不是制止就会有效的。
　　看到那几个人走到了相对空旷处，苏佚维头也不回的跟上，夏洛特没有犹豫，立即擦了眼泪。这时候摆出弱者的姿态毫无意义，她必须尽快的学会成长，就在现在。
　　两个人放轻动作，从一楼已经被打坏的玻璃翻进了教学楼，那几个人正匆匆往前走，没有注意到身后，苏佚维将阳台做为掩体，躲在后面放了几枪冷枪，结果毫无疑问，那几个人还没来得及回头就倒了下去。
　　“他们死了么？”夏洛特探出头看过去，看到那几个人躺在地上，松了口气，然后视线又凝着在尸体旁装了药剂的保险箱上，立刻就要起身翻过窗户出去捡。
　　对于一个科研人员来说，实验成果这种东西，是比命还贵重的。
　　苏佚维的眼角突然因为什么物体的反光刺激的眼睛眯起来。
　　苏佚维猛地扑向了夏洛特，将她紧紧按在怀里。
　　一声低低的闷响响在耳边，是子弹没入墙壁的声音，就打在阳台上，苏佚维只要晚一步，夏洛特现在已经是具尸体。
　　狙.击.枪。
　　相比于远处的密布枪声，苏佚维面对的情势反而紧张起来。
　　两个人紧贴在墙后，不敢有太大动作怕将自身目标暴露，但这不是办法，而苏佚维的学习理论里，也从来不存在坐以待毙。
　　从刚刚的子弹轨迹和附近情景，苏佚维在大脑中模拟出了那名狙击手所在的位置，但她瞄准需要时间。
　　“你能帮我么？”苏佚维问被保护在怀里的夏洛特。
　　“我可以帮你？”夏洛特反而问。
　　苏佚维点点头：“可能需要你冒些生命危险。”
　　夏洛特立刻鼓起勇气说：“我不怕危险，”她现在急于做些什么来挽回自己犯下的错误。
　　苏佚维满意的笑了一下，然后小心翼翼的贴着地面后退，找到了新掩体之后向夏洛特一挥手，示意她可以起身了。
　　什什什么，做什么？！夏洛特不可思议的指指自己，得到了苏佚维肯定的点头，苏佚维还给她竖了个拇指给她鼓励。
　　可这样的鼓励夏洛特真的不想要啊！
　　好吧…果然是冒着生命危险。


第7章 07 抬头打飞机
　　刚刚说的很痛快，可一想到要暴露在狙击手的瞄准镜中，夏洛特心都快停止跳动。她的脑袋可不想像西瓜一样在狙击手的瞄准镜中爆开啊！只是想想夏洛特都害怕要哭出来了。
　　苏佚维可不是开玩笑，看夏洛特磨蹭，不耐烦的向她做了个手势，夏洛特看不懂，但也明白苏佚维是在催她。
　　“没问题，你当然可以，”夏洛特深呼吸几口气给自己信心，然后下了决心，突然站起身举起枪，指向了对面，她不知道狙击手在哪，只能胡乱拿枪指个方向，手抖个不停，连枪都拿不稳，根本别说瞄准和扣动扳机了，整个人暴露在狙.击.枪的射击范围内，她也知道会面临什么，是真的要哭出来了。
　　她只是个普通人，虽然是个天才，但心理承受能力是不能和苏佚维相比较的。
　　连那位狙击手都觉得十分可笑，瞄准了夏洛特的头部正要扣动扳机，狙击镜里突然闪过黑影。
　　苏佚维从另一扇窗户前猛地站起来。
　　他忘了，刚刚明明是有两个人的。
　　下一秒，狙击手的头部中弹，连人带枪的从三楼滚落下来。
　　夏洛特几乎要脱力瘫软在地上，过了几秒钟才意识清醒过来，看到苏佚维站在大楼前药剂在的位置，连忙翻出窗户，跌跌撞撞的向她跑过去。
　　“怎么了？”夏洛特虚脱的问。
　　“药剂不见了，”苏佚维的脸色凝重。
　　地上只有那几具基地份子穿着白大褂的尸体，但保险箱已经不见了，是苏佚维和夏洛特刚刚在躲避狙.击.枪的时候被基地份子拿走了。
　　这时候头顶突然传来轰响，两个人抬起头，看到楼顶有架直升机正在发动引擎。
　　保险箱一定就在飞机上。
　　苏佚维咒骂一声，跑去捡起那把从三楼掉下来的狙.击.枪，狙.击.枪的两脚架已经摔坏，不过苏佚维也用不上，还好狙.击.枪没那么娇惯，只是摔一下还不到坏的地步，苏佚维扛起狙.击.枪，一只手手心托着枪身，将狙.击.枪对准了楼顶的飞机。
　　夏洛特则握着手.枪，紧张的看向左右，算是为苏佚维做可有可无的掩护。
　　苏佚维眯起眼通过狙击镜看向飞机，狙击镜中的一切都被放大，苏佚维立刻找准目标，在飞机飞上天时将准星瞄准了飞机驾驶员，然后在最适合的时机扣动扳机，这把狙.击.枪后座力有些大，枪托撞在苏佚维的肩膀的淤青上，疼的苏佚维呲牙，但是她的手很稳，狙.击.枪又瞄准直升机的螺旋桨开了一枪。
　　天上的直升飞机失去了控制，快速的坠落下来，又随着苏佚维的一枪，‘轰’的一声在半空爆炸。
　　爆炸造成空气膨胀的一瞬间，飞机里贴了危险物品标识的保险箱也被炸成了碎片，非正常打开的保险箱响起了警报，但是只有半声，还没被地面上的人听见，警报器就也跟着破碎，里面排列整齐的蓝色试验管纷纷炸裂开，里面的蓝色液体随着飞机残骸散落，然后这些蓝色液体随着飞机爆炸产生的高温的火焰蒸发消散在了空气里。
　　地面上的苏佚维和夏洛特看着飞机炸毁，觉得虽然损失了实验成果，可总要比被基地份子带走要好。
　　两个人又循着枪声在狼藉中前往中心教学楼，路上遇到了一小队顺着绳梯从顶楼爬下来的学员，大家汇合到一起，虽然夏洛特现在失魂落魄的，但还是有学员认出了她忍不住多看了她两眼。
　　中心大楼的枪声越来越弱，显然基底份子正在被清剿，越往大楼走去遇到的学员和教官越多，他们并不知道夏洛特犯了罪，苏佚维很担心接下来会遇到卫兵认出夏洛特，于是停下了脚步。
　　亦步亦趋的夏洛特立刻也跟着她停下了，困惑不解的看向她。
　　“你该走了，”苏佚维认真对她说。
　　夏洛特明白她的意思。
　　“你知道怎么离开么？”
　　夏洛特点点头：“我的车停在车库，那里应该没有受到攻击…”
　　“那就走吧，拿好你的枪。”
　　“你不和我一起走么？”夏洛特低头看看手里的枪，随即惊讶的问。她已经潜意识的把苏佚维当成了自己人，一路过来，她一直和苏佚维在一起，突然面对着要分开，有点无所适从。
　　“会被处决的人不是我。”
　　夏洛特知道她说的没错，感激的对苏佚维说：“谢谢你没有告发我。”
　　“我也只是没有告发你，”苏佚维说。
　　夏洛特仍然感激她，向她点点头，连忙转身跑开。
　　苏佚维看她离开了，才转身和学员们一起向大楼中心汇合。
　　学院的情况已经稳定，学员们大多都集合在中心大楼前，安吉拉已经在那里了，看苏佚维终于出现，松了口气，过来轻轻攥拳在苏佚维肩膀上一砸：“你一天没出现，我还以为你被秘密处决了呢。”
　　苏佚维微微一笑，她这一天遇到的事很难说清，如果不是阴差阳错，恐怕她这时候的确已经被秘密处决。
　　就和那些被处决的卫兵们一样。
　　安吉拉打量两眼苏佚维穿着的已经都是尘土的白色大褂实验衣，没有问更多，借着打闹把那个小小的微型照相机还给了她。
　　“你看了里面的内容么？”苏佚维问。
　　安吉拉摇摇头，示意了一眼清早就爆发的战场：“还没来得及，里面是什么，和你被卫兵带走有关么？”
　　“我不知道，”握着口袋里的小相机，苏佚维说。
　　安吉拉脸色古怪起来：“这是你偷的？”她看起来有点后悔：“那我就是共犯了！”
　　苏佚维斟酌了下词句安慰她：“是我捡的。”
　　安吉拉于是又愉悦了，痛快的相信了。
　　但是即使是捡也是捡别人的，安吉拉忘了这点。
　　不过这个相机现在已经完全属于苏佚维，这种时候，没人会追究苏佚维为什么会被卫兵带走的事。
　　这场冲突从凌晨开始持续了三个多小时，学院有些损失，基地份子已经基本击毙，学员和卫兵们正在清理战场，气氛有些凝重，因为倒在地上的还有学院的学员。
　　卫兵们带着刚刚从实验室疏散的科研人员们来和大部队汇合，因为走的紧急通道而且有卫兵们保护，科研人员们没人受伤，只是看起来都很惊慌，他们这些总在研究室里呆着的文职人员都被这场冲突吓着了，光是枪声就把他们吓得不轻。
　　苏佚维的手心肿起来了，她在手掌上绑了块布条，和安吉拉走向一具穿着作战服的学员的尸体，安吉拉回头看看正在将尸体集中处理准备焚烧的卫兵们，脸色不大好看。
　　“我们也会有这一天么？”安吉拉问。
　　“什么？”
　　“我们也会死么？”安吉拉指指面前学员的尸体：“像他们一样。”
　　“进入贝尔斯特学院，就有在战场上丧命的可能，”苏佚维低下头，疲惫的叹气：“至少我们还活着。”
　　“你说得对，”安吉拉勉强笑了笑：“至少我们还活着，我可不想死，不去战场就行了，我可是要去做长官的人…”安吉拉说着玩笑话努力打发抑郁的心情，她突然看到面前的那具尸体突然动了一下。
　　安吉拉吃了一惊，看向苏佚维见苏佚维和自己同样不可思议，激动的叫医务人员过来：“快来，这个人还活着！”说完，安吉拉和苏佚维连忙跑向那名学员，将他从地上扶了起来。
　　学员闭着眼睛仍在昏迷，但他的眼皮在微微颤动，安吉拉和苏佚维都看到了，觉得这名学员真的很幸运，毕竟他看起来真的受伤很重，他的肚子上一片污血，可他仍然没有死去，简直是奇迹。
　　医务人员立即抬着担架跑过来，将学员扶到了担架上准备去救治，苏佚维却看到这个学员从担架上坠下来的手臂，他的指甲已经是灰黑色，这不应该，不管这名学员是活着还是死了，他的指甲都不该是这个颜色，从指尖上的颜色看这名学员已经死了很久了，可不对啊，这场冲突才不过三个小时。
　　“等等，”苏佚维觉得不大对劲，抬手拦住了医务人员，走到担架前面手指搭在这名学员的颈动脉上感觉了一下，然后皱起眉对医务人员说：“他已经死了。”
　　“怎么会，佚维，我们刚刚都看到他动了，不是么？”安吉拉安抚她：“不要耽误救他命的时间。”
　　“刚刚或许是错觉，”苏佚维坚持又伸手去拨这名学员的眼皮，没等她动作，就看到这名学员在眼皮下的眼球非常快的在颤动，医务人员也看的清清楚楚，“看，他确实还活着，”安吉拉抓住她的手：“快让他去治疗吧。”
　　苏佚维无话可说，一脸困惑的和安吉拉退后两步，看着医务人员们抬着学员离开，和安吉拉走向另一具尸体，发现了幸存者让安吉拉很振奋，周围也不断响起学员叫医务人员的声音，大概也是发现了幸存者，这是好事，安吉拉急忙走向另一具学员的尸体想看看他是否还活着，她和苏佚维没走几步，突然听到身后传来一声尖叫，两个人猛地转身，看到那名担架上的学员已经坐了起来，半睁着眼睛看着抬着担架的医务人员，他的坐姿很僵硬，但他受了那么重的伤，不该还能坐起来。
　　作者有话要说：
　　丧尸抵达战场


第8章 08 死人扑向活人
　　“你喊什么？”前面抬担架的医务人员侧头问。
　　“我不知道他怎么突然坐起来，吓到我了，”后面抬着担架的医务人员后怕的喘了口气，想问问这名学员是怎么了，但他仔细一看坐在担架上半睁着眼睛，眼球浑浊的学员，不安的皱起眉：“等等，他看起来…”他后面的话还没说出来，坐在担架上的学员突然低吼一声，猛地向前一扑，张嘴咬在了这名医务人员的脖子上！
　　医务人员疼的抬不住担架，痛呼一声使劲推开了这名学员，捂着自己冒血的脖颈咒骂两声，而因为担架倾斜摔在地上的学员喉咙里发出低低的吼声，摇摇晃晃，缓慢的站起来，伸出双手，以一个扭曲的姿势再次向医务人员扑了过去！
　　“天哪，他疯了么！”医务人员伸出拳头砸向这名学员，却被学员抓住了胳膊，然后被他一口又咬在了胳膊上！这名学员的力气异常的大，抓住医务人员的胳膊让他根本挣脱不开只能眼看着自己被咬。
　　苏佚维和安吉拉看到这样的一幕，都惊呆在原地，想不通学员为什么会攻击自己人，直到医务人员发出一声凄厉的惨叫，安吉拉才慌慌忙忙掏出手.枪对准那名学员，她的手也在抖，因为她不敢置信，也因为不想开枪打自己人，她犹豫了两秒，对着学员扣动扳机打了两枪，但没有打中要害，然而那名发狂的学员即使受了重伤，又中了两枪，却没有倒下去，而是被对他开枪的安吉拉激怒，放弃医务人员转身朝向安吉拉，喉咙里发出含糊不清低低的吼声，与其说是人类，更像是野兽的吼声。
　　这名学员一脸的血，嘴里还叼着半块那名医务人员的肉，也不知道是医务人员胳膊上还是脖子上的，这一幕已经足够震撼了，况且他的肚子上还有个血洞，他受了这么重的伤，不应该还有可以走动的能力。
　　这不符合常理。
　　“站住！”安吉拉皱起眉，枪瞄准他的心脏：“再过来我就开枪了！”
　　然而他无知无觉的走向安吉拉，动作虽然缓慢但很执着，安吉拉这回没有心软了，一边后退一边将最后两颗子弹也打了出去，都击中了这名学员的心脏，却只是令他在原地停了一步，然后继续向安吉拉走近，不，或许不应该说是走，他虽然两条腿在摆动，但很僵硬。
　　不太对劲。
　　安吉拉有点被吓到了，手.枪已经没子弹了仍然不甘心的扣动扳机打了几枪空枪，然后懊恼的将空枪向他掷去，空枪打在他的脑袋上，然而他连眼睛都不眨一下。
　　“天，天哪，”安吉拉终于害怕了，慌慌张张的后退，结果绊在一具尸体上，摔得坐在地上，惊恐的看着向她越走越近的学员，这一幕太超过认知，甚至令她忘记了反抗的本能，只能无措的看着学员那张可怖的脸离自己越来越近，而她只能手忙脚乱的往后爬。
　　周围的卫兵注意到这边情况，对着又活过来的学员的身体开枪，机.枪,子.弹把这名学员的身体打的皮开肉绽，然而却毫无效果，只是子弹击在他身上的时候令他的身体因为子弹的冲击力迟钝一步，却没有造成伤害，甚至血也没有流，安吉拉惊恐的看着他狰狞的脸，连逃跑都忘了，苏佚维看着这超出认知的一幕也浑身发冷，直到那名学员要扑向安吉拉的时候，不知道谁喊了一声：“朝他的头部攻击！”
　　苏佚维的枪也没子弹了，她当机立断抽出作战服裤袋里的匕首向那名又活过来的学员冲去，一个膝撞将他撞翻在地，在他挥舞着手臂要攻击苏佚维的时候，苏佚维猛地一个肘击压到了他的腰腹上将他压在地上然后匕首往他的脑袋里刺去，这名学员被捅中头部，就瘫软了身体没有再动，但是苏佚维心里恐慌，怕他还会起来，于是反复的刺了好多刀而好不自知，直到安吉拉将她扶起来。
　　“他死了么？”苏佚维双眼充血的问。
　　“不会再活过来了，”安吉拉说。
　　苏佚维这才放下心，手中的匕首脱手掉在了地上，然后她才觉得膝盖很疼，大概是碎裂了，刚刚一个膝撞在这名又活过来的学员身上的时候，好像撞上了钢板一样，但是刚刚太紧张，现在才觉得疼，要知道普通人承受了苏佚维那一膝撞肋骨都要撞裂，可疼的人现在成了苏佚维。
　　这下好了，苏佚维简直是一身的伤，可怜兮兮的。
　　苏佚维疼的哼了一声，然后脱力跪倒在地上，安吉拉都没有扶住她。
　　“你还好吧，”安吉拉蹲下身关切的看她。
　　“我刚刚杀了他…”苏佚维看着面前的这具尸体，心情复杂。这名学员应该是她的同伴，她刚刚还以为他可以得救，然后却被自己在脑袋上捅了很多刀。
　　“不是你的错，是他发疯了，”安吉拉对她说。
　　“发疯？”苏佚维扯出一个难看的笑：“你相信他只是发疯？我之前检查过，他已经没有脉搏了。”
　　死人是不会发疯的。
　　安吉拉无法回答她。
　　刚刚喊出击中头部的那句话的是个科研人员，很快被卫兵和学员们围了起来追问事情缘由。
　　大家都看到了那个学员活过来，攻击活着的人，这一幕简直太可怖，就算学员们不惧怕战场，死人，硝烟，但也不得不因为刚才看到的而感到恐慌。超出认知的，潜在的危险总比明面上看到的可怕。
　　“我不能说，这是机密，”那个穿着实验衣的女人说。
　　苏佚维被安吉拉搀扶着隔着人群看见她，有些印象，苏佚维虽然不大了解实验大楼的事也不认识那里的人，但这个女人是和她乘坐同一架飞机来贝尔斯特学院的，在飞机上两个人曾简单聊过几句，但也只是互道姓名的地步而已。
　　苏佚维回想她的名字，好像是叫，‘佐伊’，当时她介绍自己的时候说她的名字有生命的寓意，所以苏佚维有点印象。
　　“去你的机密，你的机密会让我们丧命！”激动的学员冲上去揪住了佐伊的领口，又被卫兵们劝阻。
　　“我不知道究竟是什么原因造成了实验药剂泄露，但现在最应该做的不是追究责任，而是尽快撤离，然后在事态没有更严重的时候毁灭这里，”佐伊抻抻被抓皱的衣服，镇定的说，她旁边的科研人员纷纷附和。
　　药剂泄露，是那根试验管？苏佚维眼皮一跳，怎么又和那根试验管有关？
　　如果按夏洛特说的，药剂破碎并不会造成什么破坏性的影响，为什么又让科学家们态度一致的这么惊慌？
　　他们究竟在做什么实验？
　　“实验是非人道的，他们在用活体做实验！”这就已经让夏洛特不可忍受。
　　事情显然并非如此。
　　还有很多秘密，连夏洛特都不知道。
　　佐伊和科研人员们劝大家迅速撤离，他们紧张的神情代表了他们知道会有什么危险。
　　周围原本躺在担架上被以为还能抢救的学员的眼皮都极速的痉挛起来。
　　‘咯噔。’
　　‘咯噔。’
　　是骨节摩擦的动静。
　　密密麻麻的，从四面八方传来的声音。
　　学员们有着很强的的第六感，敏锐的察觉了这声音。
　　科学家们仍在吵嚷着请求卫兵们离开，至少要送他们离开，因为普通人是听不见这种需要去感知的微弱的声音的。
　　“什么声音？”安吉拉难以忍受皱起眉，向左右看去：“真刺耳。”
　　然后学员们看到身边的那些尸体动了起来，他们分明已经死了，但是手指颤动着，浑身骨节发出摩擦声，眼球浑浊，指甲是毫无生机的灰黑色，这不应该，他们最多只死了三个小时，不该是这样的状态。
　　而他们现在的行为又哪里符合一个死人呢？
　　苏佚维和安吉拉瞪大了双眼，看着那些尸体。
　　她们大概知道，尸体又要‘活’过来了。
　　“他们没死，”苏佚维同样不敢置信自己看到的，嘴唇都有些发颤：“他们会活过来。”
　　夏洛特自以为的秘密，根本什么都不是。
　　‘咯噔。’
　　‘咯噔。’
　　这回连科学家们也听见了。
　　刺耳的骨节摩擦声。
　　四面八方，已经死去的尸体姿态僵硬的爬了起来，不管是基地分子还是学员，都缓慢的爬起来，蹒跚的迈步，喉咙里发出低低的吼声，目标一致的围向中心大楼被围困的人们，而在尸体中的学员还没来得及逃跑就被许多爬起来的活死人围住扑倒，那些活死人啃食着他发出咀嚼血肉的动静，而学员只能发出凄厉的惨叫，连死也不能痛快，最优秀的贝尔斯特学员，现在却连反抗的能力都没有。
　　密密麻麻的死人。
　　远处传来了尖叫声，那是还没赶到中心大楼汇合的学员吧？他们在刚刚的战斗中取得胜利，还没来得及喜悦，又要面临新的战争。
　　“或许…我们需要军队。”安吉拉是真的怕了，刚刚见到的那一个就已经令她一身冷汗了，她本能的后退靠拢人群，刚刚已经足够让她心慌，现在看着眼前发生的，她有点口不择言，根本没意识到自己说了什么。
　　“不，”苏佚维的腿上受了伤，只能半弯着腰，她扶着膝盖后退一步，努力站直了身体：“我们就是军队。”
　　什么是地狱？
　　死人从坟墓爬出来。
　　扑向活人。
　　这就是地狱。


第9章 09 抱抱大腿
　　人们试图努力聚集到一起更安全一些，但有些困难，因为地上到处都是死人，这些死人，不，是活死人在人群中爬起来扑向人群，他们不知道痛苦，除了攻击他们的头部毫无办法，而且力量奇大，即使是贝尔斯特的学员对付他们都有些困难，更别说卫兵，混乱中有人开了枪结果误伤了身边的学员，到处充斥着活死人的吼声，学员的尖叫声和惨叫声，咒骂声，比刚刚的那场战场还要惨烈。
　　苏佚维的枪没有子弹了，她唯一的一把匕首刚刚也刺进了那个活死人学员的脑袋里忘了抽出来，她又受了伤，站都站不稳，只能跌跌撞撞尽力退后往人群中躲避，但现在没有安全的地方，活死人们成群的扑向学员们，学员们连脱身都难，没人顾得上苏佚维，安吉拉拿着一柄匕首也不知道被活死人堵到哪里去了，苏佚维只有努力不给别人添麻烦，结果没想到同班的学员迈克为了挣开扑向他的活死人拿狙.击.枪当长棍使一棍子挥在活死人身上将那个活死人打翻，活死人就一下仰面撞倒了旁边的苏佚维把苏佚维给压在了地上，苏佚维后脑勺也不知道撞在哪疼的她咬牙痛苦的呻.吟一声，那活死人仰面压倒在苏佚维怀里，虚空挥舞着手臂张着大嘴愤怒的嘶吼着要爬起来，苏佚维被压得难受，双手扣住身.上活死人的脑袋上下一拧，一声骨节错位的声音响在苏佚维耳边，然而那个活死人脖子断了，脑袋形成了一个扭曲的弧度，牙齿却还在颤动，迈克过来一脚把活死人踹开，狙.击.枪抵着他的脑袋开了一枪，这个活死人才彻底死了。
　　迈克还来不及伸手将苏佚维扶起来，就又有两个活死人被他闹出的动静引起注意扑向了他，迈克只有一边后退一边拿狙.击.枪当棍子使想挥退他们，立刻就有活死人注意到了倒在地上的苏佚维，嚎叫一声向她扑来，苏佚维心里叫苦，知道被他们扑倒可就爬不起来了，连忙往旁边一滚，那个活死人动作慢了一步，扑倒在苏佚维刚刚躺倒的地方，他趴在地上伸手抓向苏佚维想抓住她，被苏佚维一脚踹歪了脑袋。
　　苏佚维穿的厚底皮靴，踹人一脚可不是闹着玩的，但是活死人就当她在闹着玩，锲而不舍的，向苏佚维伸出手爬一步，被苏佚维一脚踹在脑袋上动作迟钝一秒，然后继续嘶吼着追着苏佚维爬，再被苏佚维踹一脚，再朝着她爬，认定了苏佚维要带苏佚维下地狱的架势。
　　苏佚维暴躁的要抓狂，谁来给她一把枪！搞什么！这是踹地鼠啊？！！！！
　　一般人暴躁的时候会失去理智，苏佚维做为贝尔斯特的学员，暴躁的时候…也会失去理智。
　　贝尔斯特的学员可不会坐以待毙，苏佚维寻找着机会，也被她找到了，正在扑向卫兵的一个学员活死人的腰上还挂着枪，也不知道还有没有子弹。
　　相比被活死人扑倒啃来啃去，苏佚维情愿自己主动一点。
　　苏佚维又在爬向自己的活死人脑袋上踹了一脚，猛地撑身跃起，然后抱住了那个学员活死人的大腿，她一边抱着学员活死人的大腿不松手伸手去扒他腰间的枪套，一边使劲往后踹爬向她的活死人，重新爬起来的活死人好像都特别有恒心，认定一个人就一心一意的去扑，学员活死人被苏佚维抱住大腿限制了行动往前走不了了，他不低头看看原因，就是挥舞着手臂要去抓面前的卫兵也不管抓不抓得到，于是被卫兵反杀。
　　苏佚维枪拿到手整个人就有底气了，握了握枪感觉了下剩余的子弹，苏佚维回头冲爬向她的活死人来了一枪，给了他个痛快。
　　“你太热情了，”苏佚维松开学员活死人的大腿，嘟嘟囔囔爬起来：“我承受不起，做人得含蓄。哦你已经不是人了，那做鬼也不能没脸没皮啊…”她一抬头就看卫兵惊悚的看着她。
　　看什么看啊！抱抱大腿怎么了！！想抱你也抱又不拦着你！！！
　　苏佚维愤愤的扶着一条伤腿开.枪击中扑向她的活死人的脑袋，但是手.枪子弹就那么几发根本不够她挥霍，没了武器护身的感觉真是太糟糕了，苏佚维简直抓狂。
　　每个人都有点抓狂。
　　谁也解释不了这些东西为什么会出现。
　　谁也不能把他们送回地狱去。
　　这些重新爬起来的活死人倒是团结一致扑向活人，而不是像活着时候那样自相残杀了。
　　苏佚维恼火的扔了没有子弹的空枪，对扑向她的活死人用擒拿术对付。
　　本来面对不配合的敌人，擒拿术的第一招是踢对方下.体，但是现在看来不会有效，苏佚维就将无效的通通略过，直接扣住对方向她挥舞的胳膊卸了他的胳膊，这招对他们还是有效的，活死人的胳膊软软的垂下去，一张脸仍然狰狞的靠向苏佚维，被苏佚维一把按住下巴张不开嘴，然后又被苏佚维往对面一推和对面的活死人扑了个面对面一起倒在了地上，再被顺便路过的学员补枪。
　　如果活死人还有智商，一定会控诉苏佚维：你杀我就杀我，不要玩弄我！我也是有尊严的！
　　苏佚维不管，她没枪，就玩弄。
　　最初的混乱过去后学员们很快掌控了局势，虽然这些活死人力量巨大，但好在还有弱点，学员们要做的就是把已经死了的他们再杀死一次，这是已经做过一次的事，而且这些活死人没有智商似乎只剩下扑咬人的本能，也不会攀爬，学员们于是顺着绳梯爬上高楼对着广场上的活死人进行射击，事态很快得到了控制，只是这些活死人杀人的方式比基地分子更恶心，他们吃人，到处被他们弄得都是肮脏的血污。
　　而被咬的惨不忍睹身体都不完整却还留有一口气的学员，给他们一枪解决他们的痛苦是最好的慈悲了。
　　直到中心大楼目力所及不再存在这些‘活死人’，事情勉强算得以解决，学员们在教官的分配下组成小分队，前往学院各处搜索还活着的人并清理遇到的‘活死人’。虽然这些东西肮脏又恶心，令人心惊胆颤，但不能留下任何后患，绝不能放出一个跑出贝尔斯特。
　　眼下的危机一解除，伤了一条腿的苏佚维就站不住了，她的膝盖疼的厉害，不得不在地上找个地方坐下休息，她看眼旁边那位受伤的医务人员，脱下身上的白色实验衣递给他，对方感激的对她笑笑将衣服披上，但很快眉头又重新蹙起来，显然被爬起来的死人咬下身上的两块肉让他感觉非常糟糕，他的伤口已经缠了几层纱布，血迹从层层叠叠的纱布渗透出来一些，虽然已经经过包扎，不过疼痛是暂时缓解不了的。
　　受伤的学员卫兵们不去参与搜救，而是排队到医务人员那里进行简单的治疗，苏佚维膝盖疼痛不方便走路，于是一位胳膊受伤的学员好心的扶着她去排队，安吉拉在人群里寻找了下苏佚维，看见她没事和她互相比了个拇指示意对方放心后，安吉拉就跟着小分队赶往学院的角落。
　　学员们组成的临时小分队们大多离开后，除了满地的死人就只剩下卫兵和科研人员，佐伊在所有人没有察觉的时候绕到那名最初被咬的医务人员身后，突然从旁边的卫兵手里夺过机枪对着那名医务人员扣动了扳机，即使她的枪法不好，但佐伊多次扣动扳.机，还是有子弹击中了那名医务人员的脑袋。
　　医务人员一声没哼就栽倒到一旁，白色的衣服上已经渗出斑斑点点的血迹，而周围的卫兵们也同时都对着佐伊举起了枪警惕的看着她。
　　“我这样做是在帮你们，”佐伊扔掉枪表明态度，看卫兵们仍然警惕着将枪口对准自己，无奈的举起双手：“相信我，这是为你们，也是为我自己好。”没有卫兵相信她的话，两个卫兵上前扣住她的胳膊将她带到了教官面前。
　　搜索进行了几个小时，小队们很快纷纷带找到的学员们回来，回来的安吉拉扫视一眼周围，找到苏佚维奇怪的问她：“那个人呢？”
　　“谁？”
　　“被咬的那个医务人员。”
　　苏佚维也看了看周围，的确没看到那个受伤的医务人员：“大概在哪被治疗，”她刚刚被医务人员带去打麻醉，没有看到佐伊射杀了那个被咬的医务人员，倒是听到阵枪声，只以为是哪里又发现了那些活死人。
　　安吉拉听了，认同的点点头，又指指前面：“他们在吵什么？”
　　被卫兵隔离的区域，几个科研人员在和教官激烈的争吵什么，为首的就是佐伊，不过因为有卫兵把守，学员们不能接近，也听不清他们在争论什么，只能看出威尔教官似乎妥协了，懊恼的领着几名教官走了出来，招呼受伤的学员过去。
　　发生什么事了？苏佚维和安吉拉也奇怪的跟了过去。
　　所有学员都到几位教官和科研人员面前排队进行检查，托克先生对名受伤的学员仔细查看了伤口，看他是受的弹伤，于是挥手让他去医务人员那包扎，然后又看了下一个，这个学员是被活过来的人咬在手臂上，手臂上的伤口已经腐烂似的冒出脓水，不像正常的伤口那样流血，离的近了似乎还有难闻的味道。
　　不过这里的味道本来就够令人作呕了。


第10章 10 你想知道？
　　没人想受伤，而且大家对重新爬起来的活死人有本能的抗拒，大家都在避着不被他们伤到，一个活死人可以轻松对付，可当被许多个活死人包围的时候根本没法躲开，受伤也是没办法的事，能活下来已经是幸运了。
　　“被咬多久了？”托克先生拿出他别在上衣口袋的钢笔，在伤口上拨弄了两下：“疼么？”
　　学员摇摇头：“不太疼，被咬了半个小时了，”他虽然不疼，但也很嫌弃自己这恶心的伤口，看都不想多看一眼。
　　托克先生点点头，让学员去威尔教官那，然后继续给后面排队的学员们检查，被那些‘活死人’咬伤抓伤的学员一律被带去了威尔教官那里，苏佚维在旁边看着，有种不好的预感，学员们虽然有些困惑，但他们最遵守纪律，谁也没有异议。
　　托克先生检查完前面的学员，抬头看到苏佚维和安吉拉，脸上的表情难以形容，有点古怪：“你们也被咬了？”
　　苏佚维和安吉拉连忙摇头，托克先生才松了口气。看起来很为苏佚维和安吉拉庆幸，然后托克先生看到苏佚维手上缠的布条，问她：“怎么回事？”
　　“小伤，”苏佚维不当一回事，但是托克先生很严肃：“我看看，”苏佚维只有解下布条给他看，她的手心一片红肿的勒痕，看起来不像是被那些活死人伤的，托克先生看看伤口，想拿钢笔去碰苏佚维的伤口，被苏佚维躲了一下，托克先生才发现钢笔上还沾着刚才那个学员伤口上的脓水，托克先生于是把钢笔拧开，用笔尖去戳苏佚维红肿的掌心，问她：“疼不疼？”
　　“嗷嗷疼疼疼疼疼，”托克先生没留情，这两下尖细的笔尖都戳在苏佚维肿起的肉里，把苏佚维疼的跳脚几乎要抽搐了，托克先生反而满意了，又征询的看向安吉拉，安吉拉眨眨眼，怕托克先生也拿钢笔尖来戳她，很自觉的把衣袖往上一捋露出胳膊给托克先生看，还在他面前转了一圈说：“我没受伤。”
　　托克先生这才彻底放下心，安吉拉和苏佚维都是他很喜欢的学员，如果在这场冲突里被感染就太可惜了。
　　科研人员们从卫兵隔离的区域走了出来，佐伊走过威尔教官身边的时候抬头看了他一眼对上了威尔教官的眼睛，威尔教官的脸色立刻很难看，他知道佐伊是在催促他快点行动。
　　苏佚维看看威尔教官和他那边排队的那些受伤的学员们，又看向佐伊，她想了想，一瘸一拐的追了上。
　　“等一等…佐伊？”苏佚维追到人比较少的地方的时候不大确定的喊出佐伊的名字，谢天谢地她没有记错，佐伊停下脚步回头看她，很惊讶：“苏佚维，你找我有什么事？”
　　佐伊竟然还记她，苏佚维有点受宠若惊。
　　“那些被活死人咬伤抓伤的学员们，他们会怎么样，这件事太超乎想象，我从来没见过，也没听说过，简直是噩梦，他们的伤口，好像死人腐烂的皮肉一样，你懂我的意思么？”苏佚维有点急，语无伦次的说：“真的有疫苗能治疗他们的伤么？”
　　佐伊和其他科研人员打了招呼，站在原地看着她，咬着嘴唇想了想：“你想知道？”
　　“是的，当然，”苏佚维立刻点头。
　　“我要去整理那些抢救出来的研究资料，你可以来帮我，”佐伊说完，先转身走了，苏佚维懂她的意思，连忙跟了上去。
　　“你说的没错，这是噩梦，世界末日才会发生的事，”佐伊和苏佚维走在一起，周围没人注意她们的时候，佐伊低声说。相比夏洛特张扬的金色长发，佐伊的发色很深，是比酒红色更深一些的暗红色短发，发尾略长，随着她凑近苏佚维讲话的动作，她的发丝也掠过苏佚维的耳廓，令苏佚维觉得耳朵痒痒的，不大自在的偏过头。
　　“你刚才和威尔教官在争论，是和他们有关吧？”
　　“我让威尔教官处决他们。”
　　“什么？！”苏佚维猛地停住了脚步。
　　佐伊也停下来，湖绿色的眼珠专注的看着苏佚维，镇定的重复了这句话：“我让威尔教官杀了他们。”
　　“你疯了！”
　　“我没有疯，他们很快也会死，这是给他们解脱。”
　　苏佚维不敢置信的看着佐伊，呆楞在原地：“你说什么？”
　　“你不应该跟过来，也不该问我，”佐伊看眼左右，仍然选择告诉苏佚维真相，她说：“他们很快也会死，不超过四个小时，就会体温升高，产生高烧的症状，心跳过速猝死，你看到他们的伤口了，那不是活人会有的伤口。”
　　苏佚维看到了那些伤口，腐烂，冒着脓水，周围的肌肉组织腐蚀的模糊，那不是活人的伤口。
　　“就不能，救他们么，他们才刚刚活下来，我们才刚刚赢了。”苏佚维抓住佐伊的手，声音发抖，向她祈求。
　　“他们没救了，”佐伊理所当然的说：“他们已经被感染，没救了，而且死后不需要多久，就会变成那东西。”
　　变成了那东西。
　　什么东西？
　　不人不鬼的怪物。
　　苏佚维立刻明白了。
　　“你真是，冷血，”看着面无表情的佐伊，苏佚维愤恨的说。
　　佐伊突然将被苏佚维握着的手抽出来，仍然那么冷静的看着她：“事故并不是我造成的，我在努力挽回，你是个军人，我以为你会明白我做的是正确的决定，看来是我错了，”佐伊说完，看着苏佚维耸肩笑了笑：“不过能和你聊天很高兴，我也很高兴你没有被那东西咬伤抓伤，希望你能一直平安下去，”佐伊真心实意的说完，就转身向科研人员聚集的方向走去，没有再停留。
　　苏佚维的确是个军人，但是今天发生的事太过荒谬，她需要一个借口能发泄心中的不安和愤慨，佐伊很理智的做出判断，就是因为她太理智了，反而显得冷血。
　　而苏佚维也突然想起来，这场事故的始作俑者是夏洛特。
　　那支破碎的蓝色试验管。
　　怪不得接触了试验管的卫兵们被以关禁闭的理由射杀，就是因为实验还不稳定，所以怕造成什么不利的影响，又或者他们看到了那个记者活过来的样子为免他们泄露什么所以处死了他们，但这有点多此一举了，因为不到一天时间这个秘密就已经瞒不住了。苏佚维会被关禁闭，也是因为这个原因，也是因为看到了那个记者和试验管，科研人员怕她会发觉什么。
　　事故的原因就是那根试验管破碎，造成药剂泄露。
　　可夏洛特这样做的原因是希望阻止战争，不让更多人受伤害，她想不到自己这样做反而造成了灾难。
　　那么又该怪谁？
　　苏佚维的膝盖又疼起来，医务人员给她打过了麻醉针，虽然可以让苏佚维暂时正常行走，但是不能完全止痛，苏佚维不得不蹲了下去，轻轻按压着自己的膝盖，一动也不敢动的冒冷汗，直到安吉拉来找她，将她搀扶回去。
　　“你怎么了，看起来脸色不太好。”
　　“没什么，”苏佚维搭着安吉拉的肩膀，虚弱的说。
　　没有被活死人咬伤抓伤的学员在托克先生那里进行登记，安吉拉扶着苏佚维去登记，威尔几个教官带着被活死人咬伤抓伤的学员们从她们身边经过，说是要带他们去进行特殊治疗，有几个学员已经发生了发烧症状，那个之前扶着苏佚维去排队接受治疗的学员也在其中，正按着自己的额头怀疑自己发烧了，和他擦肩而过的时候，苏佚维的脚步突然停了一下。
　　“怎么了？”扶着她的安吉拉立刻察觉了。
　　苏佚维咬着嘴唇，余光扫向那批跟着威尔教官离开的学员们，轻轻摇了摇头。
　　“走的太快又疼了么？”看苏佚维的脸色很难看，安吉拉体贴的放轻了步速，苏佚维没有反驳。
　　两个人登记的时候，听到不远的楼区传来枪声，虽然声音很小，但学员们六感敏锐，都听到了这一阵枪声。
　　“怎么回事，”虽然有大楼挡着什么也看不到，安吉拉还是向枪声传来的方向看去。
　　“大概是还有藏起来的基地分子，”苏佚维签名字的动作停顿了一下，这样说，然后咬着牙重力在登记册上写下了自己的名字。‘Yiwei SU。’
　　安吉拉点点头，接受了这个说法。
　　科研人员什么也不肯说，学员们被蒙在鼓里，苏佚维知道了一些事，但是不能说出来。
　　说什么，难道告诉他们那些被咬伤的学员们并不是去进行特殊治疗，而是被教官们枪.杀了么？
　　杀了他们，就是所谓的‘特殊治疗’。
　　没受伤的人在经过医务人员检查确定安全后进行登记，大家被允许回到宿舍进行物品整理，虽然只有短短的十五分钟，不过也足够了，因为他们这些学员除了武器装备是必要物品，其他需要带走的东西并不多。
　　苏佚维在安吉拉的搀扶下回了宿舍，宿舍楼里学员和教官都匆匆跑过，走廊躺着几具头部受伤的尸体，地面和墙面上到处是血迹，不知道是和基地份子交火还是和那些活死人搏斗时造成的，不过这回没人会再来清扫了，每个人都视而不见，准备撤离贝尔斯特学院。


第11章 11 撤离贝尔斯特
　　因为基地分子的主要目的是科研大楼里的药剂，所以主要激战的地点在前往科研大楼必经的中心广场，宿舍房间里倒没受多大摧残，安吉拉从床底拽出作战行李包，把觉得有用的东西一股脑往行李包里面扔，动作简单粗暴，抽屉里整整齐齐摆放的勋章这时候也没有时间去整理，直接将抽屉卸下来把里面的勋章往作战包里面倒，苏佚维和她的举动差不多，安吉拉动作更粗暴点，几分钟搞定，然后安吉拉闻闻身上各种混合味道，嫌恶的把外套脱了扔在地上换上了件新衬衫，苏佚维和她一样受不了身上的味道也换了身作战服，脏兮兮的旧衣服就顺手扔在了地上，而那枚微型相机当然被她拿了出来，不过不清楚这个相机里究竟有些什么，又有多少东西，所以苏佚维现在不打算看里面的内容，现在最重要的是迅速离开学院，刚刚经历的噩梦让苏佚维很疲惫，也没有时间去看里面的内容，微型相机顺手扔进了作战行李包。
　　外面走廊传来奔跑的脚步声，是学员们正纷纷往顶楼集合，这是刚才他们在登记时教官下达的命令，苏佚维背上作战包，挎上装备由安吉拉搀扶着赶往顶楼。
　　每座楼的楼顶正有数架军用飞机在等待着，虽然不知道要飞向什么地方，但应该会是相对个安全的地方，至少比贝尔斯特令人安心，跟上前面的学员排着队顶着顶楼的风钻进飞机的时候，苏佚维眯着眼睛看到对面楼层上许多穿着实验衣的科研人员拿着各种器械上了飞机，看来大家要去的是同一个地方。
　　从高楼望向地面，地面上冒着浓烟，到处是密密麻麻的死人，可以令人回想起刚刚的惨烈。一场比他们经历过的都要惨烈的一场战争。
　　坐进飞机里，安吉拉从作战包里掏出两块巧克力递给苏佚维，她猜苏佚维一天没吃东西应该很饿了，苏佚维没有客气，咬开了包装纸就咬下半块含在嘴里。
　　虽然表面看不出什么，但其实苏佚维有点不安。
　　苏佚维隐约觉得那个微型相机有些烫手。
　　况且如果是因为试验管泄露造成了这场事故，那么仅仅毁灭学院，真的可以阻止这场事故么？药剂的挥发是否有范围性，离开学院，别的地方就真的安全么？如果其他地方发生这种事，平民没有贝尔斯特学员的能力，怎么抵抗？
　　那将是真正的末日。
　　苏佚维无法知道，这时候只能宽慰自己一切已经结束了。
　　这一切必须结束。
　　全部飞机飞上天空的那一刻，学院被炸毁成了一片废墟。
　　几乎每个学员都安静的扒着玻璃向下看向学院的方向，看到学院的位置升起一阵蘑菇云，都感到很哀伤。他们生活了那么久的学院，感情都很深，但因为这场战争毁了，而在这场战争里，他们都失去了朋友。
　　强大的成为传奇的贝尔斯特军官学院从此不再存在。
　　不过他的学员们会让他威名更甚。
　　而与此同时，就如同苏佚维担心的那样，贝尔斯特附近的城镇已经开始发生异变。
　　夏洛特开车驶离贝尔斯特学院一路没有停歇的逃亡，即使是路过小镇也不敢停下歇脚怕被卫兵们追上来，所以她不知道此时附近的小镇大多已经发生了不大不小的混乱。
　　贝尔斯特学院的位置隐秘，偏僻，有雷达屏蔽系统和防护措施，很难找到，如果不是夏洛特做内应帮助了基地分子，基地分子也不会找到贝尔斯特学院的具体位置进行攻击。
　　距离贝尔斯特学院最近的城镇也在远远的另一片城区，城区内的居民并不知道贝尔斯特学院的存在，即使贝尔斯特经过那么大动静的一场战争，他们也不知道发生了什么，将要发生什么，今天在他们眼里和过去没有不同，仍然是平静的一天，但是很快，他们平静的生活就被打破。
　　基地分子伪装的记者带走的试验管破碎只是个开始，他们要夺走的药剂在半空被炸毁后挥发，加速了药剂传播的过程，使异变并没有在贝尔斯特学院结束，即使学院被炸毁，但已经毫无用处。
　　事态已经发展到了人力不可控制的地步。
　　异变就这样，在毫无防备的民众中发生了。
　　最先发生异变的是医院里一名车祸中死亡的女士。
　　医生沉痛的从手术室走出来，向等在走廊的病人家属报告手术情况：“对不起，病人失血过多，现在心跳已经停止，我们已经尽力了，”他的医用手套上都是血.迹，无能为力的看着生命消失也是医生最大的痛苦。
　　“不，不可能！”年轻的男人头上包扎着纱布，他激动的揪住医生的衣领，毫无理智的和医生争执起来：“明明只是个小车祸，我都没有事，她怎么会死呢，她已经答应要嫁给我，你怎么能不救她！”
　　“你们情况不同，你虽然只是擦伤，可你的未婚妻…”
　　“我不想听你解释，你把我妻子还给我！”男人激动的一拳打在医生的脸上，旁边的护士立刻呼叫保安，保安很快赶来，但是年轻的男人不依不饶，要医生把他的妻子还给他，走廊闹成一团，这时候手术室的护士突然跑了出来，大声喊了一句：“病人，病人又动啦！！”
　　护士的话让男人停住动作，然后他不顾医生和保安的制止，粗鲁的推开了他们冲进了手术室。
　　一位同样年轻的女人躺在手术台上，腹部手术的创口没有遮掩，看着十分吓人，但男人看到了手术台上女人的手指在微微颤抖，不管不顾的扑了过去，欣喜的伏在她身上哭泣。“我就知道他们是骗我的，”男人握着女人颤动的手指，喜极而泣，丝毫没有发觉女人的脸色白的吓人。
　　那是一种可怖的灰白色，好像是已经死亡了很久一样，而且女人半眯着的，颤动的眼球浑浊，那已经是双死人的眼睛。
　　医生虽然挨了打，可他对护士的话感到不敢置信，因为刚才这个女人的确已经心跳停止了，难道有奇迹发生？医生捂着受伤的嘴角跟着进了手术室，可看到手术室任何仪器都没有反应，在切实的说明这个女人确实已经死亡了，医生刚想开口提醒家属这个女人已经死亡，刚刚只是护士的错觉，可就在这时候，躺在病床上的女人突然猛地以一个不可思议的僵硬姿势抬起头部，张开大口咬在了正伏在她身上哭泣的男人的脖子上！！！
　　男人疼的惨叫一声，医生猛地冲上去拉开了他大声呼叫保安，保安拿着警棍冲进来，就看到医生和那个男人被逼到墙角惊恐的看着那个本应该死去的女人，那个女人已经下了床，双手胡乱的挥舞着去抓他们，她肚子上的伤口在淌血，嘴里咬着块男人脖颈的肉，而她仍然不满足的扑向活人。
　　男人不明白自己的爱人为什么成了这个样子，捂着受伤的脖子大声对女人喊：“是我啊，萨沙，你疯了么？！”可他的呼唤只令女人感到暴躁，女人喉咙里发出含糊不清的吼声，伸手挥舞着抓住了他，继续贪婪的张口要去咬他，保安们挥舞着警棍咒骂的扑过来用警棍使劲砸她，女人被激怒了，一嘴血腥的冲他们狂吼一声。
　　满口鲜血，嘴里还咬着她未婚夫的碎肉，眼球浑浊。
　　这哪是一张活人的脸！
　　两个保安一个愣神，已经被女人死死抓住，她明明那么瘦弱，力气却那么大，保安不管怎么打她她也不松手，而她紧接着又向保安张口咬去！
　　医生被吓的脸色惨白，连滚带爬的避过发疯的女人跑出手术室，向外面的护士大喊：“快报警，报警！”
　　然后是墓地。
　　一队送葬队伍来到墓地，牧师声音低沉的念着圣经中的话，气氛压抑，大家都穿着黑色的礼服，有位妇人低声哭泣，很快有人为她递上纸巾低声安慰她，看来死去的人是她的亲人。
　　牧师说完后大家齐声念了‘阿门’后工人就将棺木安放到墓坑里，没想到几个工人抬起了棺木，棺木里突然传出了敲击声，把大家都吓了一跳，这突然的声响也导致一位工人手一抖，使棺木直接坠到了墓坑里，将棺盖撞开了一条缝。
　　这回棺木中敲击的声音更大，每个人都听见了，有人困惑的走上前观看，有人吓得大声哭。
　　突然一只手从棺盖的缝隙中猛地伸出来，死死的扒住了棺材的边沿。
　　不是错觉，四周都开始是这种声音，敲击棺木的声音，从地下传来，沉闷而骇人。
　　“哦上帝啊，”牧师不敢置信的听着仿佛从地狱传来的声音，手指在胸前画着十字符不安的诵念圣经中的词语：“亲爱的父，你爱你的子民…”然而从地狱而来的声音很快就压盖了他的低声祈祷。
　　贝尔斯特的学员们到达新的秘密基地的时候，这种异变已经漂洋过海，不受阻碍的蔓延到了世界各地。
　　边境的基地分子们低头在小楼里捡拾着战利品，一个基地分子捡起一把手.枪掂量了一下，很满意的点点头：“嘿，美国货，”他毫不客气的将手.枪别在腰上当成自己的所有物，左右看看没有别的可拿的了，打算离开，没有察觉身后那名士兵的尸体正在摇晃着站起身体，就在他准备离开的时候，士兵的尸体口中低吼着从他身后扑向了他，一口咬在他的脖子上！
　　“该死！”基地分子痛的大叫，反手扣住对方的脑袋可对方不知疼痛，仍然死死的咬着他的脖子，甚至从他脖子上咬下去一块肉的时候基地分子才终于找到机会撞开了这个士兵，然后他毫不犹豫的开.枪扫射，直到这个士兵身体以一个奇异的角度歪倒在墙角，再也一动不动。
　　伸手摸了一把流血的脖颈，基地分子疼的直呲牙，难道这个人刚刚是装死？真是不走运，好像流了不少血。基地分子气的愤愤又踹了一脚躺在地上的士兵，走出小楼和同伙汇合，然而走出小楼才发现走出来的只有自己一个人。
　　真是够慢的。基地分子呲牙摸摸脖子上的伤口，但想想腰间那把美国货，又觉得还是值得的，把那把捡来的枪拿在手里满意掂了掂，看仍然没人出来，忍不住喊了几声催促他们。
　　可回应他的是小楼里传来的几声尖叫。
　　基地分子警惕的握紧了枪，难道哪里还藏着那帮走狗？他握着那把美国枪，又小心翼翼的走进小楼，就看到个人影跌跌撞撞的向他跑过来，把他吓了一跳，差点开枪，仔细一看才发现是和自己一起来的朋友，松了口气。
　　然后他看见这位一脸惊慌的朋友身后跟着个僵硬的人形，正口中发出低低的吼声，说是个人形，因为这个人的肚子上有伤，肠子都流出来了，但他看起来一点都不觉得疼，蹒跚的迈着步子走向这两个活人，嘴上还满是鲜血。
　　哪里还是人的样子？简直是地狱来的恶魔。
　　‘咯噔。’
　　‘咯噔。’
　　刺耳的骨节摩擦声音不断响起。
　　小楼外，越来越多的死人摇摇晃晃的站了起来。
　　这里是战场，最不缺死人。


第12章 12 微型相机
　　乘载着贝尔斯特学院成员的飞机降落在新基地的机场，迎接他们的是士兵以及医疗人员。
　　所有从飞机下来的学员，教官，科研人员，卫兵以及飞机驾驶员，都再次经过这里医疗人员的详细检查，安吉拉很关心那些被咬了的学员们，因为里面有她的朋友，下飞机的时候她有意看向其他的飞机下来的人，没有看到那些被咬的学员，安吉拉很奇怪，那些被咬的学员们难道没一起来新基地？安吉拉想不明白，干脆就去机场等着去了。
　　苏佚维这时候腿上打了石膏躺在病床上，不然安吉拉要是问起她，她真不知道应该怎么回答。
　　安吉拉当然等不到人，她没多久就回来了，看苏佚维在摆弄电脑，郁闷的坐在病床边：“那些被咬的学员们没有被威尔教官带回来，”安吉拉十分担忧的说：“他们，他们应该已经死了，”联想到登记时候大楼后面突然的那阵枪声，安吉拉猜到了事实。
　　当时残留的基地分子和活死人都已经被临时小分队清剿，然而登记时候枪.声会又响起，只能是在处决那些被咬的学员们。
　　这事实有些残酷。
　　“究竟为什么要发生这样的事，”安吉拉茫然的问：“怎么一瞬间，什么都变了，我们不止要杀掉他们，还要把死了的他们再杀一次，还包括我们活着的朋友，我们是不是已经在地狱了？”
　　苏佚维无法回答她。苏佚维也同样有这样的困惑，希望有谁来解答。
　　究竟为什么要发生这样的事，是上帝的惩罚么？
　　想起那些死人重新爬起来，扑向活人的样子，那简直太可怕了，只是回想就让苏佚维手指发凉，谁又不是这样？死人复生这件事，不是那么容易令人接受的。
　　病房里沉默下来，谁也不开口讲话，苏佚维继续摆弄她的电脑，安吉拉安静的看着她从行李包里翻出那个微型相机，立刻知道她要做什么，凑近了她，之前情况紧急，安吉拉都快忘记这个小东西了，没想到苏佚维随身带着没有丢失。
　　里面究竟是什么东西？安吉拉好奇苏佚维违反纪律给她的会是个什么样的违禁品。
　　苏佚维看了安吉拉一眼，示意她关上病房门，和朋友一起做坏事的感觉让安吉拉特别兴奋，安吉拉二话不说噌噌跑去关上门，然后噌噌跑回来和苏佚维一起看微型相机里面的内容。
　　微型相机完好无损，插.进了电脑的数据连接处，电脑立刻弹出了微型相机的文件夹。
　　安吉拉不知道微型相机的来历，苏佚维却猜测相机里的内容大概也和实验药剂脱不了关系，她严肃的对安吉拉嘱咐：“这是一个秘密，”苏佚维看着她，面无表情的说：“你看了就要保守秘密。”
　　“难道是你的艳照？那我其实没什么兴趣，”安吉拉随口说，看苏佚维仍是那副正经样子，不是开玩笑，只有三根手指竖起来，对着苏佚维真挚的说：“我保证保守秘密，即使是你的艳照，我也绝对不和任何人说，行了吧？”
　　苏佚维才点点头打开文件夹，安吉拉迫不及待的看向电脑屏幕，文件夹里的文件很多，当然都是那个基地分子伪装成记者在实验室里拍的照片，密密麻麻的缩略图太多了，也看不清，苏佚维把图片点开放大，挨个看下去，开始时是一些研究资料和记录，这显然是机密，苏佚维和安吉拉虽然不是科研人员也能看出照片上的研究资料是记录的一些数据，两个人对这些数据没什么兴趣，继续翻下去，是一些动物的实验照片，这也没什么可看的，两个人翻看的很快，翻到最后，两个人都脸色变得很难看。
　　安吉拉盯着电脑屏幕，低低惊呼一声：“哦天哪。”
　　这些照片已经不能用血腥来形容了。
　　血肉模糊的人的尸体层叠摞在巨大的玻璃器皿中，有探头正在向里喷洒着液体，而下一张照片，玻璃器皿中已经什么都没有了，只有地上有着一些液体残留。联想夏洛特所说的，苏佚维想这应该就是用腐蚀性液体销蚀尸体的做法，不过听是一回事，眼看着又是一回事，每天见到这样的情形，夏洛特会想办法将这些公布苏佚维就很能理解了。
　　怪不得那个基地分子最后会那么慌张，只想逃跑，因为他发现了真相。这样的真相，让刚刚进行了一场杀戮的苏佚维和安吉拉都觉得毛骨悚然。
　　苏佚维和安吉拉只是好奇，她们也不知道相机里有什么，看到相机里的内容，这时候后悔也来不及了。
　　相片里的尸体的形态和今天见到的那些活死人的状态不太一样，相片里的尸体血管爆裂，肌肉膨胀，这一定很痛苦，他们脸上的血管都鼓胀的分辨不出五官，但一定和今天那些活死人有关联。
　　安吉拉看的腿有点发软 。
　　苏佚维想起来那间宽阔的禁闭室，一想到那些铁笼就是关这些实验体的，胃里有点作呕。
　　学员们虽然心里承受能力比普通人要强些，可这也太超出认知，虽然装作不在意的样子，可怎么能不害怕？那些活死人站起来摇摇晃晃扑向他们的时候，简直如同置身地狱。
　　而且还有那么多曾经熟悉的人，也变成了那副样子，实在令人心惊胆颤。
　　但这个微型相机是昨天苏佚维在实战课交给安吉拉的，今天就发生了这样的事，事情的发生和这个相机难道有什么联系？安吉拉立刻就想通了这一点，瞪起眼睛看向苏佚维要求她解释。
　　“所以说了，这是一个秘密，”苏佚维摊手：“你一定要看，和我没关系。”
　　她这副不赖帐的样子让安吉拉想咬死她，不过一想到之前那些活死人咬人的举动，安吉拉打了个冷战，打消了这个念头。
　　“说清楚，究竟怎么回事！”安吉拉像只愤怒的母狮子一样揪着苏佚维的衣领将她半提起来质问。
　　“轻点轻点，”苏佚维拍打她揪着自己衣领的手，看安吉拉不领情，又愁眉苦脸的说膝盖疼，可演技也太不走心了。
　　所以对苏佚维这样的人就不能心慈手软。
　　还是咬死吧。
　　苏佚维把事情简单的和安吉拉讲了一下。
　　信息量略有些大，安吉拉一时没有消化过来，但她明白了一点。
　　“所以这一切都是夏洛特那个女人造成的？！”安吉拉咆哮起来：“哦，那个小.婊.子，我就知道她靠不住！”
　　“小点声小点声，”苏佚维用完好的腿踹她一脚。
　　安吉拉于是放低了声音咒骂：“该死的，那个婊.子，就知道她靠不住！”骂完了觉得好像原话骂过一遍，又加了一句：“真是个疯子！”
　　“如果我没记错，她刚来的时候你还挺希望能见到她的。”
　　夏洛特来贝尔斯特学院的时候给贝尔斯特学院带来了阵小小的轰动，不过见过夏洛特的就只有几个学员而已，其他人关于夏洛特的事情都是听说来的，安吉拉是个活泼的人，听大家把夏洛特形容的迷人又聪明，就感叹过想亲眼见见夏洛特。
　　“恩，这话，这话是我说的么？”安吉拉有点小尴尬，然后立刻摇头否认：“肯定不是我说的，我不记得，”然后安吉拉岔开话题，继续咒骂夏洛特：“这个婊.子，该死的，她偏偏现在弄出这事来，要是等一百两百年后再发生这件事，那和我也没关系，爱怎么样怎么样，你怎么还放她走了？她这样的人应该直接枪毙！不行，那也太便宜她了！”
　　话是这样说，苏佚维提醒她：“但是你别忘了，我也是共犯。”
　　安吉拉才想起，苏佚维也被卫兵带去关了禁闭。
　　苏佚维又调皮的说：“你也是共犯哦。“安吉拉也帮忙藏匿了这个相机。
　　“哦…好吧，”安吉拉立刻妥协，像个泄了气的皮球一点脾气也没有了。
　　“所以别忘了这是个秘密，别告诉别人，不然我就要被处决了。”
　　“有那么糟糕么，大家都知道你是无辜的。”
　　“你难道还想试一试？”
　　“好吧，”安吉拉再次伸出三根手指发誓：“一定不会和别人说。”
　　这点苏佚维相信她是能做到的，对于朋友安吉拉是很忠诚的。
　　然后安吉拉又问苏佚维：“你要怎么处理这个东西？”她指的是那个微型照相机。
　　“这可是个大.麻.烦，”安吉拉怕她不能明白其中的重要性，伸手虚空比了一个大大的圆圈来形容麻烦之大。
　　怎么处理？苏佚维拔下相机，盯着手心小小的相机，也觉得很苦恼。她当时把照相机藏起来只是下意识的行为，想探究其中的秘密而已，可现在得知了真相，才觉得这相机真是十分烫手。放在身上容易被人发现，无疑是不明智的。
　　苏佚维把相机捧在手心里递给安吉拉，安吉拉吓了一跳，连忙摆手不敢要。
　　“你躲什么，它又不会咬你，”苏佚维翻了个白眼：“你把这东西毁了。”
　　“毁了？”安吉拉很意外：“就这样毁了？”里面有那么多的秘密，就这样毁了是不是有点可惜？
　　“不然呢，放在身上迟早会被发现，那就真是个大.麻.烦了，里面的资料我们已经看过了，和我们也没什么关系，留着不如毁了它，”苏佚维和她说。
　　安吉拉点头表示同意，但是为什么要由她动手啊？一想到小小的相机里面装的是那些血腥的照片，安吉拉就碰也不想碰这个小东西。
　　“你看我的腿，”苏佚维无可奈何的指指自己打了石膏的腿：“你是想让我把这个东西吃了么？”


第13章 13 新基地的枪声
　　苏佚维腿一瘸一拐的，销毁这个东西的确不方便，安吉拉只有皱着眉头嫌弃的用两根手指捏起相机进了卫生间，安吉拉解下了随身佩枪，拿毛巾在枪管上缠了几圈避免枪声太大引来人，安吉拉把微型相机一枪打碎，然后把碎片都从马桶冲了下去。
　　微型相机销毁，只要安吉拉和苏佚维都装作没有这件事就行了，解决这个大.麻烦，安吉拉顿时觉得浑身轻松。
　　外面突然传来一声枪响，安吉拉扭头跑出卫生间，病床上的苏佚维也困惑的望向窗外。
　　安吉拉几步冲到窗前，手已经按在了腰间的配枪搭扣上，她以为是又有基地分子追来了，但是她往楼下看下去，看到楼下聚集着一些士兵和学员，倒在人群中央的人也是名还穿着作战服的学员，显然刚刚那声枪声是击毙了他。
　　这是怎么回事？难道是学员和士兵们发生冲突了？看起来又不大像，况且即使发生冲突，死的也不该是学员。
　　苏佚维单腿跳着下床蹦到窗前，看着这一幕也感到十分意外。
　　“我去看看，”安吉拉对她说，急急忙忙跑出病房下了楼。
　　不过安吉拉还是晚了一步，跑到楼下的时候尸体已经被抬走，士兵正在清理现场，周围原本聚集的人也被士兵劝走，安吉拉拉住了两个士兵想问个清楚，可那些士兵也并不清楚开枪的原因。
　　安吉拉有些不安的抬起头，看到楼上的病房苏佚维仍然站在窗边，脸色也很凝重。
　　安吉拉颓丧的回了病房，苏佚维已经躺回床上，看安吉拉进来时候的那个脸色，就知道她什么也没问出来。
　　“我看到是穿着防护服的人把他抬走了，”苏佚维对她说，被抬走的当然是说的那具学员的尸体，安吉拉跑下楼的时候她就在窗前看到了。
　　“防护服？”安吉拉睁大眼：“难道这里有什么病毒，为什么我们没有防护服穿？”
　　苏佚维说不出个所以然。
　　那个学员为什么被射杀，为什么抬走他尸体的人穿着防护服，她们两个都不清楚。
　　这种被蒙蔽的感觉真是令人不舒服。
　　但这里不是贝尔斯特学院，学员们来的突然，还不能完全掌握这里的情况，士兵有意隐瞒的话，他们什么也无法得知，安吉拉有点烦躁坐在病床旁边把玩她的匕首，苏佚维躺在床上望着外面的蓝天沉默了会，突然开口说：“有没有可能，是他也成了活死人？”
　　安吉拉咬咬牙，实在不想相信这个假设。
　　难道贝尔斯特学院还不是结束？
　　“可是他上了飞机，托克先生检察过的，”安吉拉对她说。
　　苏佚维也只是猜测，她对活死人完全不了解，即使知道了一些夏洛特说的活体实验，但两者已经是天壤地别的关系，根本联系不上。
　　不过那名学员被枪杀一定是有正当理由的，不然周围围着的那些学员一定会造成骚乱，不会眼看着这一幕发生。
　　安吉拉越来越烦躁，今天这一天实在是一场噩梦，她的几个朋友因为被丧尸咬伤抓伤被处死，本以为新基地会很安全已经逃离了贝尔斯特的噩梦，没想到又有学员莫名其妙的被枪杀，还有可能会和那场噩梦有关，安吉拉心里憋闷的只想找人狠狠打一架来发泄发泄，再看苏佚维受伤躺在床上，她会受伤也是因为那些活死人，安吉拉心里更加难受。
　　该死的，明明飞机已经飞了这么远，怎么还是摆脱不了那恶心的东西！
　　安吉拉猛地站起来收回匕首：“我出去走走，”她一定要做些什么才不至于让自己胡思乱想到发疯。
　　走廊里走过几个穿着实验衣的科研人员，佐伊也在其中，她一边低头翻着手里的研究资料一边匆匆跟着大家，把资料夹合上时佐伊无意的看了眼开着门的病房，见到躺在床上的苏佚维有点意外，又往前走了几步才反应过来刚刚的确是看到了苏佚维，佐伊眨眨眼，倒着退后几步回到苏佚维病房前，向躺在床上的苏佚维轻轻一挥手打了个招呼：“hi。”
　　苏佚维一头雾水，尴尬笑了一下点头算是回应，佐伊满意的去追前面的那些同事了。看起来还挺开心的？
　　安吉拉茫然问苏佚维：“你认识她？”
　　苏佚维想了一下，互道姓名的关系应该算不上认识，于是摇头。
　　“那你理她干嘛？”佐伊是科研人员，现在学员们普遍因为科研人员隐瞒活死人的事对科研人员印象不好，安吉拉当然也是这样。
　　“礼尚往来，”苏佚维不确定这个回答能不能让安吉拉认同。虽然苏佚维对佐伊也有点偏见，但佐伊刚刚特意回来病房前打招呼，苏佚维总不好视而不见吧？
　　安吉拉无语的摊手：“好吧，保守的，有礼貌的中国人，”她说着，愤愤指指苏佚维：“还耍无赖！”
　　苏佚维知道安吉拉是又想起之前自己让她藏匿微型相机拖她下水的事，讨好冲她一笑，一张笑脸纯良又无害，露出整齐的牙齿和可爱的小虎牙。好像说的和她没关系一样。
　　这才叫耍无赖。
　　安吉拉扭头哼了一声，大步走出了病房。
　　苏佚维原本保持的笑脸在安吉拉走出病房后就黯然下去，她疲惫的躺在床上，因为伤口疼痛轻轻呻.吟了一声。
　　没多久安吉拉就问清楚了这件事回来了。
　　安吉拉当然要回来，她的几个朋友因为被活死人咬伤抓伤都已经被处死了，然而即使来了新基地也未必安全，今天那个学员被射杀就是个例子，苏佚维是安吉拉最好的朋友，况且苏佚维又是为了救安吉拉受了伤，安吉拉不敢离开她太久，怕自己一离开久了苏佚维也落得那个下场，万一别人觉得苏佚维受了伤好欺负怎么办？
　　安吉拉回了病房的时候苏佚维躺在床上睡着了，安吉拉坐在旁边等了会，想等苏佚维醒过来和她讲讲那个学员的事情，但是没等到苏佚维醒过来，外面天越来越暗，她也困得打哈欠。
　　他们这一天也都累坏了，他们虽然是贝尔斯特的学员，可今天的事情已经太超出想象，太让他们感到疲惫。
　　安吉拉放轻动作把椅子拽到病床旁，坐在病床旁弯下腰，趴着一点床边闭上眼睛想稍微休息休息，但她也很疲惫，本想休息一下，没想到也睡着了。
　　安吉拉半梦半醒的听见病房门被推开，然后是接近的脚步声。
　　安吉拉猛地睁开眼，伸手扣住正要碰到她肩膀的护士的手臂，将人摔倒在地，手攥成拳就去砸护士的脑袋，护士吓得尖叫一声，安吉拉才清醒过来。她梦到有个活死人从背后靠近她还要咬她，真是把她惊出一身冷汗。
　　苏佚维也被扰醒了，但大概是吃的药药性原因，她没什么精神，迷迷糊糊的睁开眼看向屋内的两个人，没明白自己这是在哪。
　　护士爬起来生气的拍拍衣服，她其实应该庆幸安吉拉这一拳没有真的砸在她脑袋上，不然她的命可能就没了。
　　护士是送晚饭来的，她看病房里的两个人都在睡觉本来想叫醒她们的，结果没想到被安吉拉迷糊间当成了那些活死人。
　　安吉拉打开饭盒，看到有牛排，立刻合上饭盒往旁边干呕一声。一看到还淌着血的七分熟的牛排无疑让她想起白天的那些尸体了。
　　“怎么都是这样，你们这些人难道都不吃肉的么？”护士看安吉拉一脸嫌恶，感到莫名其妙。要是她也经历了这样的一天，大概她也不会再想吃肉的，至少短时间内连看也不想看到。
　　苏佚维的反应更大，饭盒在她手里还没有打开就掉到了地上，安吉拉刚想嘲笑嘲笑苏佚维，就看到苏佚维的脸很红，她看起来很虚弱的样子。
　　她发烧了。
　　护士的反应这时候尤其快，跑出去在走廊里喊了两个卫兵进来，安吉拉摸摸苏佚维的额头，烫的很厉害，她听见身后声音回头看护士带着士兵进来，虽然不知道原因也感觉不妙，挡在病床前拦住他们：“你们干什么。”
　　“对不起，长官，”士兵对安吉拉说：“我们必须这么做，这是命令。”
　　安吉拉懂命令这个词，可她不敢让开。她知道那个学员是怎么死的了，就更不敢让士兵们带走苏佚维。
　　今天那个学员据说就是因为觉得身体不太舒服在花坛边上坐了会，结果他一动不动的在那坐了一个小时，路过的士兵看他情况不对去查看他的情况，没成想他突然暴起咬了士兵，当时附近就有学员，看到这一幕，毫不留情的开枪击毙了他。
　　苏佚维猜测的没错，那个学员的确是成了活死人。
　　虽然不知道他是怎么逃过托克先生的眼睛，但贝尔斯特学院的确不是这场灾难的结束。
　　当时那个学员就是发起高烧觉得不舒服的，所以这些士兵和护士这么紧张。
　　苏佚维，苏佚维也会变成那样不死不活的怪物？安吉拉猛地回头望向已经半昏迷的苏佚维，突然有些想哭。


第14章 14 生化武器
　　安吉拉今天已经经受了太多超乎想象的事，近乎崩溃，如果连最后的一个朋友也变成那样的怪物的话，安吉拉真是有些负担不了了。
　　他们这些学员都已经面临崩溃的边缘，毕竟那样的事情…
　　是地狱。
　　是噩梦。
　　他们都受不了更多打击了。
　　然而人生总是会在你以为很艰难的时候雪上加霜一把。
　　“你们不能带她走，你们是不是要杀了她，那不行，我不同意，”安吉拉声音嘶哑的拦着，但是已经没什么力度了。想到苏佚维会变成那样的怪物，安吉拉就浑身发冷。
　　“如果她不是被感染就不会有事，”士兵将安吉拉推到一旁，将病床上昏迷的苏佚维架了起来，苏佚维没有反抗，瘫软在床上任由士兵将她架起来，她的呼吸都很粗重是真的很虚弱，士兵的动作有些粗鲁，碰到了苏佚维的腿，疼的苏佚维发出声痛哼，安吉拉连忙说：“你们小心点，她的腿受了伤。”
　　“她会疼？”士兵似乎很意外，又观察了下苏佚维的情况，似乎的确不像是被丧尸咬过的样子，但是不能大意，仍然将她抱起来走了出去。
　　安吉拉一直跟到病房门口，站在走廊里呆呆的看着那些士兵带走苏佚维。
　　她到底没有拦着那些士兵带走苏佚维。
　　她实在害怕真的看到苏佚维变成那副活死人的样子，如果苏佚维会变成那样的活死人，还不如被士兵带走就这么处死，不要让安吉拉眼睁睁的看到她变成那副行尸走肉的模样。
　　变成了活死人，即使是安吉拉，苏佚维也会毫不留情的攻击她的，那样只会害安吉拉也被处死。
　　所以安吉拉放弃了她。
　　安吉拉抱住头猛地蹲下，痛苦的嘶吼一声。
　　这一切究竟为什么发生，上帝就这样看着活人死人自相残杀，看着他们自取灭亡么？
　　这就是一场灾难。
　　无休无止的灾难。
　　他们为什么要经历这些？
　　这不公平。
　　安吉拉突然站起来向士兵的方向追了过去，不管苏佚维是不是真的会成为活死人，自己总该在她意识清醒的时候陪着她，她们是好朋友，这是安吉拉唯一能做的了，可她追到走廊尽头却已经找不到人，士兵不知道抱着苏佚维往哪个方向去了，安吉拉彷徨的看看左边，又看看右边，她不知道该往哪里追，难过的靠着墙壁低头捂着脸哭起来，周围的人都诧异的望着她。
　　几个小时以前，苏佚维还用淘气的语气和她说：“你也是共犯哦。”
　　这世上是否真有上帝？
　　不然为什么眼看着人类陷入困境却不伸出援手让他们看到神迹？
　　还是说所谓的神迹，都是魔鬼的把戏？
　　不然明明是带来光明的实验，为什么最后却带来了魔鬼的脚步声？
　　有人来到了安吉拉的面前问她：“你不是苏佚维的朋友么，你怎么了？”
　　安吉拉猛地抬起头，看到了佐伊。
　　“是你，是你，”安吉拉猛地拉住了佐伊的手，对她祈求说：“求你了，救救她，救救她。”
　　“谁？”佐伊大概猜到了，有点惊讶。
　　“苏佚维，我的朋友，求求你，救救她，我放弃了她，我错了，都是我的错，”安吉拉不自觉将佐伊的手都攥疼了，她对佐伊语无伦次的祈求。
　　这是安吉拉唯一的希望了。
　　“她在哪？”佐伊连忙问。
　　安吉拉说不出话来，又流下眼泪。
　　佐伊看她不知道，立刻挣出手，拉住旁边走过的护士问：“你知道苏佚维在哪么？”
　　“谁是苏佚维？”护士被吓了一跳。
　　“一个学员，穿着和她一样的衣服，”佐伊指指安吉拉：“大概这么高，”她比划了一下，看护士摇头，立刻就去问下一个人。
　　安吉拉看着佐伊的举动，终于反应过来，连忙跟着她一起询问走廊里的医生，护士，任何一个可能看到刚刚苏佚维被带走的人。
　　“你看到苏佚维了么，那是我的朋友，你看到她被带去哪了么，她是中国人，你们刚刚有没有见过她？”
　　“一个学员，叫苏佚维，这么高，黑头发，被士兵带走了，你有没有见过？”
　　她们一个个询问，不肯放弃，问了走廊里的每一个人，终于问出些线索，追向苏佚维被带走的方向。
　　此时的苏佚维，昏昏沉沉间觉得有些颠簸，可她不是应该躺在床上么，难道新基地也遭受攻击了？
　　苏佚维缓缓睁开眼，看到一个士兵抱着她，她挣了一下，但手都是软的，没什么力气。
　　“你是谁，”苏佚维虚弱的问士兵：“要把我带去哪？”
　　士兵低头看她一眼，并没有回答，只有士兵们的脚步声在空荡的走廊里回响。
　　苏佚维很快又闭上眼睛，身不由己的再次昏迷。
　　安吉拉和佐伊一路追到隔离病房，佐伊和守卫的士兵打了个招呼进了隔离病房旁边的观察室，从观察室的玻璃墙可以看到苏佚维正躺在里面的病床上，里面有几个穿着防护服的人正在对苏佚维进行检查，苏佚维闭着眼睛戴着呼吸器，看不出是昏着还是醒着。
　　佐伊也要了套防护服穿上，戴上面罩前回头看眼安吉拉：“你要不要一起进去？”
　　“为什么穿防护服？”安吉拉反而问。
　　佐伊晃了晃手里的面罩，说：“心理安慰，”说完，她戴上面罩穿过消毒室走进了病房。
　　病房里已经在进行收尾工作，苏佚维并没有被丧尸咬伤抓伤，她只是因为腿伤发烧而已，但这时候基地的人不得不提防任何一个可能的预兆，不然新基地的下场就会是下一个贝尔斯特学院。
　　病房里穿着防护服的医务人员纷纷走向消毒室离开病房，只有佐伊和他们擦肩而过是走进来，佐伊走到病床前隔着玻璃面罩低头看了看苏佚维，然后轻轻拍了苏佚维一下。
　　苏佚维的状态仍然不大好，她在隔离病房里一直被折腾着做这个那个检查，让她很疲惫，察觉到有人拍她，苏佚维立刻就睁开了眼睛，看到有个穿防护服的人贴着她很近，面罩玻璃都快贴到她脸上了，把苏佚维吓得瞪大了眼睛。
　　佐伊觉得苏佚维这个反应很可爱，笑声从玻璃面罩里传出来，听着闷闷的。
　　佐伊摘下面罩，调皮的和苏佚维说：“吓你一下，好玩么？”
　　“这就是你的幽默？”苏佚维看眼病房里没有其他人，伸手摘下了呼吸器的面罩，她仍然很虚弱，脸很红，现在又有点哭笑不得。
　　佐伊耸肩，歪着头脱掉防护服说：“你确实被吓到了啊，”她为苏佚维撤去苏佚维身上插的贴的那些管子仪器，还体贴的给苏佚维在腰后垫了个枕头让她坐的舒服点，针头抽出苏佚维身体里的时候，疼的苏佚维皱眉：“我怎么了？”苏佚维问她。
　　“只是发烧，你要庆幸，”佐伊说。
　　苏佚维可不觉得有什么庆幸的。
　　醒过来的时候换到了一个莫名的隔离病房，周围的医务人员都穿着防护服，苏佚维一瞬间以为自己成了什么危险人物。
　　那个学员死的时候不就是被穿着防护服的人抬走的？苏佚维还以为她也要面临被处死的命运呢，她刚刚虽然闭着眼睛，但一直听着周围的动静，害怕哪个人突然拔枪给她一枪。
　　贝尔斯特学员本来是最宝贵的财产，他们都是精英，可自从那些死人爬起来，一切都乱套了。
　　“为什么把我带到这来？”苏佚维指了下周围明显不会在普通病房出现的各种精密仪器，她顿了下，犹豫着说：“是不是怀疑我…也要成为那些怪物了？”苏佚维斟酌着用了怪物这个词，已经死去的人竟然爬起来攻击活人，不是怪物是什么？不，或许应该是恶魔，是魔鬼，那东西要比怪物更邪恶。
　　“丧尸。”佐伊突然说。
　　“丧尸？”苏佚维茫然的看她。
　　“对，丧尸，行尸，活死人，怎么称呼都可以，不过在研究报告里，还是丧尸这个词用的最多，因为这是个一个特定词汇，比较适合概括这些生化武器，比较严谨，”佐伊这样说。
　　“生化武器？”苏佚维吃惊的看着她。现在各国联合发展面对日益糟糕的环境问题，生化武器已经是过去式的东西，因为人类连生存都已经困难，生化武器只会让人类的生存困境加剧，活体研究虽然有风险违背道德，却能增强人类的适应力，是不得不这样做，而生化武器只能带来伤害，不管是什么样的生化武器，都是为了攻击人类伤害自身产生的。
　　“其实活体研究，虽然都说是为了人类生存，事实上，也有一部分研究被规划到生化方面，”佐伊坦然说，她显然要比夏洛特知道的更清楚，她才是这个研究计划里的核心人员。
　　“那么那些丧尸，就是你们研究的生化武器？”
　　“并不全是，这是变异。”
　　“变异？”苏佚维不太懂研究这方面的事，佐伊说的话都太学术了。


第15章 15 拜J把J子！
　　“对，灾难性的变异，”佐伊点头：“生化武器的研究也是活体研究的一部分，但是丧尸并不是其中一部分研究内容，在计划里，只要活体研究成功了，生化武器也就成功了一部分。”
　　苏佚维想起夏洛特说过的那些人注射药剂后力量，敏捷性都会增强，相当于不用训练就已经有了特种兵的身手，而且按夏洛特的说法，或许目前站在人类顶峰的贝尔斯特学员都不是他们的对手，这种被改造的人已经强大到这种地步，完全也可以称之为生化武器。
　　苏佚维若有所思的点点头：“那么丧尸呢，是怎么回事？”
　　“变异，这种实验很不稳定，丧尸的现象就是药剂挥发后产生的变异，”佐伊叹气：“我们称这种药剂的变异为‘黑幕’，就是连蓝天都能遮住的乌云的意思，这有些讽刺，因为最初药剂的名字叫‘蓝海’，意在给人带来希望，蓝海可以增强人的体能，适应力，而黑幕会控制人的大脑中枢，但是对活人来说黑幕的影响很微弱，基本不存在影响，因为活人有自己的意识，但是死人会被黑幕控制，对活体具有攻击性和吞噬的本能。”
　　“贝尔斯特学院被炸毁，事情就已经结束了，对吧？”苏佚维急切的问。
　　佐伊沉默的看着苏佚维。
　　苏佚维惊愕的瞪大眼，声音颤抖的问：“没有…结束？”
　　那样的噩梦，他们不想再经历了。
　　连学院都舍弃了，为什么还不结束？
　　“不会结束，”佐伊残忍的告诉苏佚维真相：“至少暂时不会结束。”
　　苏佚维不愿意追究佐伊说的不会结束的意思，她心慌的问：“那个被穿防护服的人抬走的学员，也是因为这个原因，因为丧尸，所以被射杀了？”她已经猜到，却仍然要问出事实。
　　“哦，那个学员，”佐伊知道苏佚维说的是谁，她点头说：“对，他被丧尸咬了，但是他把伤口那部分的肉自己割掉了，骗过了托克先生，又逃过了检查，虽然因为伤口的腐肉被及时割掉，他多活了几个小时，但还是死了，丧尸是被黑幕控制的，在咬伤别人的同时，就已经将黑幕的病毒传染给了活人，通过这种方式感染的活人，就像我和你说过的那样，他们会加速死亡，然后也成为丧尸。”
　　“然后呢。”
　　“然后？”佐伊不大明白苏佚维的意思。
　　“他攻击别人了吧。”苏佚维看着她。
　　这是当然的，佐伊点头。
　　“被他伤害的那个人呢，怎么样了？”苏佚维追问。
　　佐伊沉默，苏佚维于是明白，被那个学员咬的人当然也已经被处死了。
　　苏佚维也低着头沉默的不知道在想些什么，两个人聊着这些的时候，走进来一个穿着防护服的人，他坐在一把椅子上一动不动，即使两个人都沉默下来，这个人也怪异的一动不动，看起来是不打算说什么做什么了，佐伊朝这个进来的人看了一眼，又看向苏佚维，冲她做了个口型：‘你朋友’。
　　‘我知道’。苏佚维点头。
　　于是佐伊走出去，为她们两个留点时间，但即使佐伊走了出去，那个穿防护服的人还是一动不动的坐在那。
　　苏佚维只有无奈喊她的名字：“安吉拉，过来一点，你坐的太远了，我没有力气那么大声讲话。”
　　穿防护服的安吉拉安静的把椅子拽到病床旁边，然后坐下，呆呆的看着苏佚维，从面罩里传出来的声音很沉闷，她说：“对不起。”
　　“什么？”苏佚维侧耳，装作听不见。
　　安吉拉摘下面罩，低着头不敢看苏佚维，小声说：“对不起。”
　　“对不起什么？”苏佚维冲安吉拉笑：“我看你好像挺难过的，怎么我没死，不开心啊？”
　　苏佚维又在耍无赖了，她这个人就是这样。
　　这个保守，谦逊，又爱耍无赖的中国人。
　　安吉拉当然不是这样的想法，她也知道苏佚维只是开玩笑，可她做了那样的事，这时候不知道怎么面对苏佚维好，她低头摆出认错的态度，闷声闷气的说：“我不是个称职的朋友。”
　　苏佚维恩了一声算是附和，于是安吉拉继续检讨：“我不该让士兵带走你。”
　　“恩，”苏佚维仍旧点头，安吉拉就继续说：“我应该保护你，不让他们带走你。”
　　“恩。”
　　“我应该反抗他们，你被带走，可能会被处死，我应该知道这点的。”
　　“恩。”
　　“我很抱歉那时候放弃了你，”安吉拉的头越来越低。
　　“恩，”苏佚维看着安吉拉仍旧点头，但脸色渐渐凝重，苏佚维说：“安吉拉，你第一句话就错了。”
　　安吉拉茫然的看着苏佚维。
　　“你是一个好朋友，这点不能否认，”苏佚维说，安吉拉刚要反驳，被苏佚维制止了，苏佚维继续说：“你不让士兵带走我，是违背命令，我们是军人，即使枪抵在头上，也不能违背命令，当然，前提是这个命令是正确的，但士兵要带走我，你不能反抗。”
　　“如果你会被处死呢？”安吉拉难过的问。
　　“即使我要被处死，”苏佚维加重了声音：“变成那样人不人鬼不鬼的东西真是太丑了，我可不愿意，而且死了还会伤害别人，我不知道变成那东西，佐伊说那东西是丧尸，我不知道变成丧尸的时候大脑还是不是意识清醒，如果意识是清醒的，在学院里我们那些死去的学员一定不会愿意攻击我们，但是他们仍然那样做了，这很可怕，如果意识是清醒的，身体却不受控制，只能眼睁睁看着自己伤害别人，”苏佚维声音有些哽咽，她之前躺在这张床上，被那些穿防护服的医疗人员包围的时候就想到这些事，折磨的她快疯了，苏佚维深吸一口气镇定情绪，说：“所以你那样做是对的，如果会成丧尸，我宁可先被一枪爆头，我不想成为那东西，没人想成为那东西，如果做选择的人是我，我会毫不犹豫的给你脑袋上来一枪，你也会那样做的。”
　　安吉拉想反驳，她想说我不会，我们是朋友，我怎么能对你的脑袋开枪呢？可她又想了想，在士兵怀疑苏佚维可能会成为丧尸的时候，她的确放弃了苏佚维。只是想想苏佚维会像那些丧尸一样失去意识，冲着活人撕咬，安吉拉就浑身发冷，那样的苏佚维已经不是苏佚维，而且还会攻击他人，为了自己和大家的安全，安吉拉没有理由不开枪。
　　安吉拉只有颓丧的妥协：“是的，我会。”
　　“况且，即使你反抗了士兵，没让他们带走我，你面临的只有两种情况，因为违背命令被处死，或者我成为了丧尸，然后咬伤你，那要千万拜托你记得自杀前也一枪解决我，我可不想痛苦的和个游魂一样到处飘荡，然后伤害别人，我没有信仰，可也不想死后也到处犯罪，你懂吗？”
　　安吉拉说不出话，但是眼眶红了。
　　这个该死的，爱耍无赖的中国人，安吉拉瞪着苏佚维想，她的歪理怎么那么多，但是自己怎么一句也反驳不了？
　　苏佚维看安吉拉要哭了，才放松的笑了：“所以那样的情况如果发生了，记得不要心软，一定要当机立断的杀了我。”
　　“你也是，”安吉拉看着苏佚维的眼睛一字一句的说：“也要一枪就解决我。”
　　苏佚维伸出拳头，和安吉拉的拳头轻轻撞了一下。
　　她们都知道，现在说的话或许总有一天会成真，这并不是玩笑话，而是向朋友付托生命。
　　她们都听到了佐伊说的那句‘不会结束’。
　　噩梦总会结束的。
　　可有时候人会陷进噩梦里，一场荒诞的噩梦，会从生走到死。
　　死了也得不到安稳的，才是真正的噩梦。
　　苏佚维既然只是受伤引起的高烧，那她就没必要再留在隔离病房，苏佚维自己也不想再待在这间到处都是各种仪器的隔离病房，太有压迫感。
　　就和她要活不久了是的…
　　咳咳。
　　苏佚维坚持要回原先的病房，安吉拉心虚，当然苏佚维说什么都照做，不过苏佚维的腿上打了石膏不方便一直走路，于是安吉拉决定，她决定，决定抱着苏佚维回去…
　　苏佚维来的时候是被士兵抱来的，当然那是在她昏迷的时候。
　　清醒的时候被这么抱回去说实话苏佚维觉得很丢人。
　　但也没别的办法了，苏佚维深深感觉羞耻，安吉拉抱她是很轻松的事，贝尔斯特学员身体素质很好，安吉拉抱着苏佚维楼上楼下跑几圈也没问题，但苏佚维觉得很丢人，安吉拉抱着她走出消毒室的时候苏佚维干脆捂住脸不让别人认出自己，安吉拉抱着她走出隔离室，听到身后传来两声刻意的干咳。
　　安吉拉抱着苏佚维回身，看到佐伊推着辆轮椅，而且面上表情非常精彩，捂着脸的苏佚维从指缝看见了轮椅，立刻高兴了。
　　她要坐轮椅！不要被抱着！


第16章 16 单间，隔音
　　佐伊不确定的看着苏佚维。
　　佐伊大概还以为苏佚维可能更喜欢被抱着？
　　不是那样啊！！苏佚维在心里咆哮。
　　“要坐上来么？”佐伊示意了眼轮椅。
　　她终于问了！！苏佚维连忙要使劲点头表达坐轮椅的欲望，佐伊扫了眼苏佚维被抱着的这个姿势，不确定的加上了邀请的称呼：“公主？”
　　虽然这的确是个公主抱。
　　但佐伊不说也可以的！
　　没错的话，这是被调戏了吧，啊？是吧？！！
　　苏佚维咬牙切齿的坐到轮椅上，偏头看佐伊推着轮椅，明知故问的问她：“你推？”
　　佐伊点头，于是苏佚维觉得占到了便宜，有点舒心了。
　　推轮椅的佐伊闷笑一声，安吉拉眨眨眼看看她，莫名其妙：“你的笑点真是奇怪。”
　　佐伊耸肩。
　　苏佚维坐在轮椅上也不高兴，嘟嘟囔囔的埋怨自己坐着轮椅和个伤残人士一样。
　　“你就是个伤残人士啊，”佐伊和安吉拉同时对她说。
　　苏佚维腿上打了石膏受了伤不方便走路，所以才会坐轮椅嘛。
　　苏佚维咬咬牙，不开心，她就是觉着佐伊和安吉拉在嘲笑她。
　　安吉拉就算了，佐伊凭什么嘲笑她，自己虽然腿上受了伤，一只手也能捏死她和捏死个蚂蚁一样轻松。
　　苏佚维又一想，佐伊不可以嘲笑她，安吉拉难道就可以啊？？自己这条腿会受伤不还是为了救安吉拉？
　　苏佚维于是回头狠狠瞪了眼安吉拉和佐伊。
　　安吉拉被瞪得一头雾水，莫名其妙，佐伊…安吉拉不确定，她看佐伊好像被瞪的挺开心的？难道搞研究的大脑构造和普通人不一样？
　　被佐伊推到之前那间病房，苏佚维看到床上躺了另一个人，心情更不好了。
　　病房里的护士看到苏佚维，惊讶的说：“天哪，你没被处死吗？”看苏佚维不高兴，她又连忙改口安慰：“啊不是，我的意思是说，谢天谢地，感谢上帝你还活着。”
　　可是苏佚维丝毫没感觉到安慰，她指着躺了人的病床，郁闷，委屈，不甘心的问：“我怎么办？”
　　护士看苏佚维被士兵带走还以为她肯定要被处死，当然立刻就将空床分配给了别的伤员，可苏佚维好好地回来了，她也不能把那个伤员从病床上轰下来吧？
　　躺在床上的头上缠着几圈纱布的科莱姆一直识趣的一言不发，看护士为难，举手表明态度：“我还好，其实没到要住病房的地步，要不然我就…”
　　看科莱姆这么绅士的帮忙解决了难题，护士一脸得救的表情崇拜的看着科莱姆，但是没等科莱姆说完，佐伊突兀的插入了谈话，打断了科莱姆的话：“他看起来不方便，苏佚维，你要不要去和我住一晚上，明天再找人给你安排房间。”
　　确实，现在都已经半夜了。
　　科莱姆张张嘴，他想说我没有不方便啊，我的伤不是很严重，睡哪都可以啊，他还没出声呢，佐伊又劝苏佚维：“你看他都要休息了，你睡在这里，他去哪里啊，也不方便给他临时找房间住。”
　　不是啊只是这个病房反正空着也是空着就让我来观察观察住着，我可以回我的房间啊…但是科莱姆现在没有发言权。
　　佐伊循循善诱：“我的房间是间单间，很安静。”
　　“单间？”苏佚维有点心动了。
　　“还有电视看。”佐伊说。
　　苏佚维倒不在乎有没有电视看，但她现在很累，想安安静静的睡一觉，病房不隔音，走廊一直有人走来走去其实也有点吵，如果像佐伊说的她住的是单间，那苏佚维就可以睡个好觉了。
　　苏佚维想了想，点头同意：“好吧。”
　　计划通。
　　佐伊立即把轮椅往后转不给苏佚维后悔的时间，然后很满意的对科莱姆道了声晚安，和他说：“再见。”
　　苏佚维也回头冲科莱姆摆摆手道别。
　　对于科莱姆‘抢’了苏佚维病床的行为，安吉拉当然不由分说是站在苏佚维这边的，给了科莱姆一个白眼。
　　护士看问题彻底解决，也不管科莱姆了，随便冲他挥挥手敷衍的说：“那你就休息吧。”说完也没多看眼科莱姆跟着走了。
　　科莱姆欲哭无泪的伸出手很想挽留她们。
　　不对，这不对啊。
　　他明明是做好事啊，为什么最后反而被嫌弃啊！！
　　谁能告诉他为什么啊啊啊！
　　佐伊他们这些科研人员单独住一个大楼，于是佐伊一路推着苏佚维回去，虽然时间已经晚了，但基地里亮着地灯，周围还有巡逻的士兵，不用担心什么，安吉拉这时候谨记朋友的忠诚，一路跟着佐伊回去了，说要看看佐伊的房间是不是和佐伊说的那样好。
　　佐伊没有撒谎，她的房间和个小套房一样，还是宾馆的那种套房。安吉拉有点嫉妒，因为他们这些学员住的都是普通的宿舍而已，她一边嫉妒一边进卧室里看，看了一眼就退出来了，一脸疑问：“佐伊，你的房间里只有一张床啊。”
　　佐伊跟着推着苏佚维进了卧室，卧室里的确只有一张床，虽然比单人床大一些，但就是一张床变不出花样了。
　　“我睡地上，”佐伊说。
　　“那还不如让苏佚维去睡我的床呢，我也可以睡地上。”
　　“客厅里还有沙发，”佐伊瞧她一眼：“软的和床一样，我可以睡沙发，而且还隔音，你的宿舍会比我的房间安静吗？”
　　安吉拉摊手表示没有异议了。
　　不过她怎么觉着佐伊这句‘隔音’说的意味深长啊？错觉吧，对吧，是错觉吧？
　　苏佚维被推来这一路上已经打了好几个哈欠，看到床就更困了，她可没精力再去学员们的宿舍折腾，况且卧室里开的那盏灯不是很明亮，这样的环境太适合睡觉了，苏佚维被佐伊和安吉拉扶着躺到床上眼睛就睁不开了，现在任何人任何事在她眼里都没有睡觉重要，至于佐伊睡在哪那是佐伊的事，总之谁也别想让她离开这张床。
　　佐伊把轮椅推到角落里去，突然想起来，问安吉拉：“你们晚上吃的什么？”
　　啊…没吃。
　　那牛排这时候谁吃的下去啊。
　　也不知道厨师是脑子秀逗还是突然来了这么多人为了方便，相信看到晚餐的时候贝尔斯特来的人都有捅厨师一刀的冲动，而且是为了以绝后患捅在脑袋上。
　　看安吉拉脸色佐伊就懂了，佐伊说：“我煮点麦片吧，我也还没吃晚饭。”
　　佐伊晚饭没吃的原因就是帮安吉拉一起帮忙寻找苏佚维了，如果没有佐伊，几乎崩溃的安吉拉根本没有办法找到佐伊，安吉拉对她很感激，再说有东西吃就行了，哪还有挑剔的份？只要不是牛排。
　　佐伊就去厨房煮了一锅麦片，她往麦片里倒了奶粉一起煮的，没一会奶香味就飘出来，安吉拉在卧室里看苏佚维好像是睡着了不敢打扰她但又没事做，在客厅里转来转去索性坐在沙发上开了电视看，为了不打扰苏佚维睡觉音量放的很小，基本就和在看哑剧一样，沙发的确很软，科研人员和学员还真是区别待遇。
　　安吉拉挺久没看电视了，想想也有几年了，为避免被发现学院位置，贝尔斯特学院是完全封闭式的训练，没什么乐趣，每天就是训练，学习，虽然很久没看电视，但安吉拉已经适应了学院生活，反而对电视上的内容没什么兴趣，电视上播放的是某个市的一起连环车祸报道，安吉拉虽然看着电视，想的却是白天那些丧尸的事。
　　那些丧尸睁着浑浊的双眼，张着大口要咬向她的可怕样子，安吉拉一辈子也忘不了。
　　安吉拉想的出神，突然听到身后佐伊说：“他们用不了多久就会变成丧尸。”
　　安吉拉吓了一跳，猛地回头，佐伊端着杯麦片靠着厨房的门框也在看着报道，注意到安吉拉的视线，向她一挑眉：“那些出车祸的人如果死了就会变成丧尸，你见过那一幕，不用我多说。”
　　“那怎么办，”安吉拉急忙问：“普通人怎么能对付得了丧尸？”
　　“谁知道呢，”佐伊耸肩：“不过各地政府部门都应该已经收到了紧急应对方案。”
　　“方案？”安吉拉感到可笑：“不就是杀了他们？”
　　“当然要杀了他们，”佐伊不觉得自己哪里说得不对：“你们不也是这么做的？”
　　“你，你看起来毫无触动，”安吉拉盯着她，不敢置信的说：“真是冷血。”
　　安吉拉不是第一个这样说的人，佐伊也没有生气：“看得多了，你也会麻木的，”她只是说，然后示意了眼厨房：“麦片还在锅里，自己盛吧，”她端着那杯麦片要去卧室，注意到电视上的画面，脚步又一顿，说：“看，警车。”
　　安吉拉看向电视，车祸现场周围已经被隔离，现在被警车团团围住，这些警察都手持配枪小心的靠近事故方向，看来车祸的人一旦死亡就会被他们击毙，这样的镜头只出现了一秒不到，就换上了另一条新闻。
　　安吉拉不知道她该做出什么表情。
　　“你们，就不想办法制止这场灾难么，总要做些什么，”安吉拉茫然的问：“如果这样无休无止的继续下去…”
　　“世界毁灭，人类灭亡？”佐伊替安吉拉说了这句话，她叹声气：“我们一直在努力寻找方法，可是至少目前找不到方法解决这件事，所以我们一直不想让事故发生，但现在发生了，虽然有一部分原因是我们造成了这场灾难，毕竟如果没有这项研究，灾难就不会发生，可是很抱歉，虽然是我们研究了生化武器，不慎造成了这样的悲剧，可我们没法制止，”她看眼屋内的摆设，说：“你知道为什么我们受到特殊照顾？因为我们和你们不一样，和你们相比，我们很脆弱，一旦灾难爆发，我们无法自保，但仍然需要研究解决办法，现在还没到不能挽回的地步，一旦到了那一步，就只有靠我们了。”


第17章 17 过于热心
　　如果到了那一步，研究生化武器，间接造成这场灾难的科研人员就是人类最后的希望。
　　安吉拉无话可说，佐伊端着的那杯麦片自顾自的走进了卧室。
　　苏佚维已经睡着了，睡得很沉，她因为受了伤身体很虚弱，额头上都是汗，喘息也很粗重，看得出她睡的很不舒服。
　　佐伊抽了两张面纸给苏佚维擦擦脸上的汗，轻轻拍她两下：“苏佚维，苏佚维，你饿不饿，吃点东西？”
　　苏佚维半天才勉强睁开眼睛，眼睛眯成条缝虚弱的看向佐伊。苏佚维的确饿了，她现在这么虚弱也和今天没有好好吃东西有点关系，但她现在连说话的力气都没有，没法回答佐伊。
　　“牛奶煮的麦片，”佐伊把那杯麦片端到苏佚维面前给她看了一眼，然后用勺子盛一点，吹一吹喂给苏佚维。
　　虽然被人喂着吃饭也挺羞耻的，但苏佚维现在可没有拒绝的力气了，乖乖张嘴慢慢喝下麦片，佐伊看她这么乖，忍不住笑。
　　苏佚维迷糊的想：做研究的脑子是不是都有毛病？莫名其妙笑什么笑，幽默感也很奇怪。
　　安吉拉真是饿坏了，不顾形象的捧着一大碗麦片边吃边凑到卧室边上，看到这一幕一口稀溜溜的麦片差点没给她噎着。
　　卧室里的灯不是很明亮，毕竟是卧室嘛，只开了盏床头灯，也不知道是因为灯光昏暗还是因为佐伊喂食的行为暧昧，安吉拉总觉得哪里不大对劲。
　　是真的不太对劲，但是是哪呢，安吉拉又说不上来，她就觉得佐伊好像莫名其妙的对苏佚挺殷勤，但是苏佚维说过她不认识佐伊的啊。
　　对对对，就是过分殷勤。安吉拉觉得自己抓住了重点。
　　那么问题就在于佐伊为什么对苏佚维这么殷勤？？
　　那句苏佚维常讲的话怎么说来着，关键时候想不起来了！！
　　对了对了，一定是佐伊，‘不按耗信’！
　　仅仅只是膝盖受伤不会让苏佚维虚弱到这个地步，苏佚维前一天不吃不喝在铁笼子里被关了一天禁闭，出来后就和基地分子交火，其实没什么，她是贝尔斯特的学员，这都是小事。
　　但丧尸这件事就不是小事了。
　　噩梦？
　　惊悚？
　　都不能形容那一幕。
　　是地狱。
　　因为受伤免疫力低只是引发身体虚弱的一个方面原因，转移到新基地时大家都心情复杂，忘了吃饭这件事，苏佚维多被关了一天禁闭，两天里只吃了两块安吉拉给的巧克力而已。
　　安吉拉休息的时候做了个噩梦，还因为分不清梦境现实差点误伤护士，苏佚维也做噩梦了，不然不会有人接近却毫无察觉，让卫兵轻松带走她。
　　苏佚维的噩梦和安吉拉的大同小异，她是在梦里不停的重复着贝尔斯特对抗丧尸的那一幕，随着丧尸越来越多，周围的同伴接连被丧尸咬到惨叫着倒下去，又毫无意识的爬起来扑向她，最后只剩下苏佚维一个人，无休无止的丧尸从四面八方涌近，多的苏佚维来不及重新填弹只有不断后退，她慌张的往后退躲避那些向她挥舞的手，灰黑色的指甲在她眼前晃来晃去，没想到身后好像撞到了铁板，苏佚维立刻僵住，惨白着脸回头，看到一具丧尸在她身后，张开大口扑向了她！！
　　苏佚维被这个梦惊得浑身一震醒过来，整个人身上黏腻腻的出了一身汗，然后发起了高烧，引起了护士的怀疑被士兵抱去了隔离病房，所谓量变引发质变，相信其他受伤的人这时候也不好受。
　　时间太晚了，安吉拉没理由呆在佐伊的房间不走，但安吉拉就是不放心苏佚维留在这里，她认为佐伊不按耗信，但这是安吉拉的胡乱猜测，况且苏佚维已经很累不能再被折腾，安吉拉只有离开，走得时候反复对佐伊说：“你不要看她受伤就欺负她，明天我还会来看她的，如果你欺负她了我就…”
　　佐伊并不生气，一直点头附和答应，等到安吉拉走出房间仍然不放心的回头要再和佐伊嘱咐一遍，佐伊‘嘭’的一声关了门。
　　佐伊去卧室看了下苏佚维，苏佚维仍旧睡着，佐伊关了床头灯，放轻动作走了出去，锅里还剩一些麦片，佐伊索性一边捧着锅吃一边看电视，电视里播放了一会新闻报道，就照常播放了各种节目，丧尸这件事当然是不会报道以免引起民众恐慌，但谁知道事情还能隐瞒多久？佐伊吃完了麦片，顺手就关了电视。
　　佐伊这一晚上就在沙发上睡了，但她刚刚睡着，就突然听到卧室里传来声响，佐伊猛地跳起来跑向卧室，伸手开了灯，看到苏佚维半坐在床上，床头柜上的床头灯已经打碎在了地上。
　　“抱歉，”苏佚维不知所措的小声道歉，她懊恼的敲敲自己的额头：“我不知道怎么回事，我做了个梦，不小心…”
　　“没事，”佐伊说，扫走了地上的狼藉，坐到床边担心的看着苏佚维：“你看起来不太好。”
　　“没什么，做了个梦。”
　　“一定是个很糟糕的梦，”佐伊很了解的说。
　　苏佚维揉揉眉心：“我还以为我已经死了。”
　　“你还活着，”佐伊扬起笑容安慰她。
　　苏佚维苦笑：“为什么你就完全不怕呢？”
　　“开始的时候，我是说实验的时候，我也天天做梦，后来或许是习惯了，”佐伊耸肩，无所谓的说。
　　苏佚维犹豫着看她，还是问她：“你说，不会结束…”
　　佐伊没想到苏佚维仍然记得这句话：“我是这样说过，怎么？”
　　“是不是代表，变异不止在贝尔斯特学院发生，是不是世界各地都会…”看佐伊点头，苏佚维的声音猛地顿住，她焦急的看着佐伊：“我的国家在很远的地方，那里也会，也会…”
　　“中国，是的，那里也会发生丧尸现象，”佐伊残酷的说出真相：“这种变异是通过空气分子传播，贝尔斯特学院只是开始，虽然任何病毒在空气中都存活不了太久，可那已经毫无意义，通过空气传播，也就是说，每个人都已经被感染了，即使空气中的‘黑幕’消失，但每个人都已经成了携带‘黑幕’的传染源。”
　　苏佚维倒抽口气：“那我们，我们也…”
　　“我们也已经被感染，只要死亡就会成为丧尸，”佐伊坦然的点头说。
　　“可是那些人穿着防护服。”
　　“那只是心理安慰，每个人都被感染了，穿防护服并没有意义，只不过这里的人还没完全意识到这点。”
　　苏佚维颓然的自言自语：“可是，没有人能一直活着。”
　　“对，”佐伊点头：“所以灾难迟早要爆发，只是时间问题。”
　　苏佚维无助的捂住脸，声音颤抖着说：“这个世界疯了。”
　　这样的苏佚维有些可怜，让佐伊很想抱住她，但佐伊犹豫着，还是只是在苏佚维的肩膀上轻轻拍了两下安慰她。苏佚维虽然现在脆弱，可她的警惕心还是有的，佐伊不好太靠近她。
　　苏佚维没清醒多久就又睡着了，佐伊坐在床边注意到苏佚维的手上缠着纱布，佐伊捧起苏佚维的手，放轻动作解开纱布，看到了苏佚维红肿的手心。这在苏佚维眼里是小伤，所以也没有包扎，红肿的勒痕让苏佚维的手心肿的很难看，佐伊心情低沉下去，找出药膏为苏佚维擦在伤口上，苏佚维虽然睡着了可也感觉到疼痛，手指不时颤动一下，但是没有醒，她实在太累了。
　　苏佚维的整只手上几乎都涂满了滑腻腻的药膏，这没有办法，她浑身没有哪里是完好的，佐伊尽量放轻动作温柔的为她擦了药膏，然后用纱布将她的手包扎起来，她又看看苏佚维闭眼睡着的脸，胆子才大了一点，捧着苏佚维受伤的手低头在她手心的纱布上轻轻亲吻了一下。
　　“晚安，”佐伊开心的笑起来，小声说，走了出去。
　　佐伊的作息很规律，她第二天起的很早，天都还是暗着的，佐伊摸黑走进卧室低头看看苏佚维，苏佚维仍然睡着，安安静静睡着的样子很乖巧，有点可爱，让佐伊心情很好，弯腰在苏佚维的额头亲吻了一下。
　　“早安吻，”佐伊小声说。
　　苏佚维身体恢复了些，包括她的警觉性，听到动静苏佚维迷糊的睁开眼，就看到有个人离她很近，屋里很暗，苏佚维也没有立刻认出来是谁，被吓了一跳。
　　“吓你一下，”佐伊开开心心的看着她。
　　“你的幽默感真是奇怪，”苏佚维尴尬的说。
　　佐伊拉开了窗帘，外面天还没有完全亮，不过也不需要开灯，佐伊说她起这么早是等会要去研究室，不过现在要先帮助苏佚维解决个人问题。个人问题？什么个人问题？
　　个人卫生问题。
　　佐伊很有兴致的扶着一瘸一拐的苏佚维进卫生间，而且看样子还要为苏佚维服务全套，在她的手碰向苏佚维的裤子的时候，被苏佚维‘啪’的打开了手。
　　“我自己可以，”苏佚维双手捂着自己的腰带扣，看起来很害怕佐伊再向她出手。
　　虽然外国人大多自由奔放，但作为安吉拉眼里的‘保守的堪比大熊猫’的苏佚维，苏佚维很难适应这种文化，当然也不喜欢别人碰触自己的身体。
　　佐伊一脸失望的出去了，在苏佚维解开腰带扣的时候又把卫生间的门拉开一条缝不甘心的劝苏佚维改变主意：“你的腿受伤了我可以帮你…”
　　“我上厕所，不需要你帮忙，”苏佚维果断关门上锁。
　　佐伊要是个男人，苏佚维这时候再看不出来佐伊的目的就是个傻瓜，但佐伊是个女人，苏佚维也是，苏佚维就算不是傻瓜，轻易也不会想到佐伊对她‘不安耗信’，毕竟嘛，她是个保守的中国人，所以只是觉得佐伊太热心，热心的有点难缠。


第18章 18 打个电话
　　佐伊去研究室的时候对坐在沙发上看着电视吃东西的苏佚维说：“不说再见么？”
　　苏佚维愣了一下，她手里端着碗不方便空出手，于是敷衍的冲佐伊点点头：“再见再见。”
　　佐伊很高兴的给她一个飞吻。
　　苏佚维尴尬的转移视线继续看电视。刚到贝尔斯特学院的时候那些外国人都是这样，熟悉些了见面就要贴脸亲脸，开始苏佚维忍受，后来忍受不了了，谁和她这么热情就揍谁，安吉拉是被揍得最多的。
　　所以说这种外国文化苏佚维一直适应不了啊！
　　苏佚维听着外面动静估计佐伊已经彻底离开了，立刻把端着的碗放下，扶着打了石膏的腿一瘸一拐的在每个房间转想找找有没有电话之类的通讯工具，可是没有，苏佚维连抽屉里都翻遍了也没找到有用的东西，苏佚维沮丧的一拳砸在了墙上。
　　她只是想给家里打个电话。
　　可这里显然和贝尔斯特学院一样是个封闭完全联系不到外面的地方，苏佚维又怎么传递消息让家里人小心一些？
　　苏佚维不甘心，扶着受伤的腿一瘸一拐的走出房间，电视还没有关，苏佚维没有心情去关电视了，余光看到电视里正在播放一则有关最近新型传染病的报道，记者表示这种传染病类似严重的狂犬病，请民众注意可疑人士尽量保护好自己，一旦被可疑的人咬伤抓伤要立即去医院领取最新疫苗配合治疗，绝对不能隐瞒病情。
　　而类似医院这种容易聚集人群的大型场所附近都停有警车设有岗哨，进出的人都要经过身体检查确定没有伤口，一旦发现有受伤的人，不管是怎么样的伤口都要立即被带走进行隔离。
　　苏佚维推开门走出房间来到走廊就看到安吉拉迎面走过来，“安吉拉，”苏佚维连忙快走几步，安吉拉看见她一瘸一拐的，赶紧小跑着过来扶住了她，“安吉拉，我要打电话给家里，可是我找不到电话，”苏佚维着急的说，安吉拉听到她说的话吓了一跳，猛地咳嗽起来压住了苏佚维的声音，苏佚维才发现走廊的科研人员正在用怪异的目光看着她们，佐伊昨天会对她们说这些事暂时还算机密，不过也隐瞒不了多久了，事态一旦爆发到更严重的地步，学员们早晚会知道真相。
　　“回去再说，”安吉拉推了推苏佚维要和她回房间，然后两个人一转身，就看到门正在缓缓关上，只剩下一条缝隙了，安吉拉连忙往前跑一步，嘲笑她似的，门咔哒一声关上了。
　　“你有钥匙吗？”安吉拉问。
　　苏佚维给她看自己受伤的腿和缠着纱布的手，她看起来像是会带钥匙吗？
　　两个人对视一眼，立刻改变主意回去安吉拉的宿舍。
　　远远的走过广场的时候苏佚维看到广场上有些学员和士兵对峙，不过士兵根本不是学员的对手，一动手就被学员击倒，威尔和几个教官听到消息赶过来解下腰间的配枪冲天上放了几枪让学员们安静，乱成一团。
　　“他们是谁？”苏佚维看着被学员们推搡的看起来军衔不低的几个人。
　　“这个军区的负责人，”安吉拉看了一眼说：“学员们要求和家里联系，他们不同意。”
　　这是显然的，而现在几乎每个学员都已经知道了丧尸现象正在世界各地发生，他们要求和家里联系是理所当然的请求，被拒绝当然不满，越来越多的学员在赶过来，一旦这些学员真有反抗的心思，整个基地都要脱离负责人的掌控。
　　苏佚维和安吉拉匆匆走过，没有加入，安吉拉之前悄悄和苏佚维说她昨天回去的很晚，因为很晚基地已经很安静了，她回宿舍的时候听到了有人打电话，就是现在被学员包围的其中一个基地负责人。
　　听到这样的话苏佚维皱起眉，基地负责人自己关心家人无可厚非，却害怕机密泄露阻拦学员们告诉家人可能遇到的危险就太自私了。
　　学员们都在广场示威，士兵们去阻拦，而且时间还早，大楼里有些空荡，正好给了苏佚维和安吉拉进入办公室的机会，安吉拉观察走廊里没有人，先一步走进了那位负责人的办公室里，苏佚维则坐在办公室外面的椅子给她盯梢。
　　电话就在桌子上，安吉拉两步跑过去拿起来话筒，谢天谢地电话很快拨通了，安吉拉用最快的速度交代了情况，然后出来换下苏佚维，电话播通的很快，但是不知道什么原因，信号不太好那边听不太清苏佚维的声音，一边边的追问打电话的是谁，苏佚维也不敢大声讲话，急的头上直出汗，她站的久了腿也有些酸痛，正着急呢，突然听外面传来安吉拉的声音：“长官，长官，请让我和家里人联系一下吧！！”
　　苏佚维猛地抬起头望向门的方向。
　　是那位负责人回来了。
　　负责人对身后跟着的安吉拉很不耐烦，他一大早就被学员们闹得头晕脑胀，办公室的门都是被他踹开的，可安吉拉很不识趣，仍然跟在他身后说个不停，安吉拉跟进了办公室四处看了一眼没看到苏佚维。
　　“你不用说了，这是不可能的，”负责人不耐烦的把帽子摔到办公桌上，而苏佚维此时就躲在桌子下面，警觉的听着周围的动静。
　　“那么长官，你昨天为什么打了电话，你能否给我解释？”安吉拉不依不饶的问。
　　负责人的脸色立刻变了：“你说什么。”
　　“我昨天看见你打电话给家里人了，你可以打这通电话，我们为什么不可以，如果学员们，卫兵们知道了这件事，你认为会怎么样？”
　　学员们当然会愤怒，后果这个负责人承担不起。
　　“好吧，我们好好商量商量，”负责人换了副姿态，手却悄悄摸向腰间腰间的配枪。
　　躲在桌子下面的苏佚维悄悄抬起头，就看到这一幕，立即伸手把办公桌上的笔拿起抛过去，笔打在负责人的脑袋上，没等负责人回头，安吉拉上前一步手肘击中负责人的下巴，打掉他手里的配枪顺便一脚将配枪踢到了一旁，从安吉拉动手到制住负责人将负责人的双手扣住只用了几秒时间，不过是一眨眼的瞬间她就制住了负责人，她要是想杀负责人就更简单了。
　　“这不是谈话的态度，”安吉拉看眼地上的枪，威胁的捏住负责人的手腕，疼的负责人脸扭曲起来，他几乎以为手腕要被捏碎了。
　　苏佚维扶着桌子站起来，负责人没想到屋里还藏着个学员，愤怒的咆哮：“你们这是要干什么，要造反么，士兵！”
　　安吉拉立刻锁住了负责人的喉咙，负责人就只能发出些含糊不清的挣扎声，安吉拉正要威胁他老实点，就听到走廊里传来了脚步声，安吉拉和苏佚维惊慌的对视一眼，她们威胁负责人不能被人发现，负责人也听到脚步声努力挣扎起来被安吉拉揍了一拳只能痛苦的干咳，安吉拉连忙要把他推到桌子下面去，可这时候脚步声已经来到了办公室前，对方连门也没敲就推开了门。
　　是威尔教官。
　　威尔教官站在门前意外的看着办公室里的苏佚维和安吉拉，以及被安吉拉制住的负责人，然后威尔教官又注意到了办公桌上的电话，有些懂了。
　　“这就是你的学生！太没有规矩了，我要好好教训他们！”安吉拉看到威尔教官，不自觉松开了一些力气，负责人才有喘气的功夫，冲威尔教官愤怒的吼叫。
　　威尔教官在办公室外站了站，左右看了眼走廊没有人注意到这里的动静，于是走进办公室，顺手关上了门。
　　“是的，需要教训一下，”威尔教官点点头走近。
　　苏佚维和安吉拉有点忐忑，她们也知道犯了错。
　　虽然威尔教官来了，安吉拉仍然扣着负责人的胳膊避免他去叫士兵，负责人责一边痛苦的咳嗽一边愤怒的咒骂，威尔教官的手按着作战服的口袋，走到负责人面前的时候突然从裤袋里抽出匕首刺向负责人的脑袋，匕首刺得很深，只留下个手柄露在外面，负责人毫无防备，哼也没哼一声身体就软了下去，安吉拉和苏佚维眼看着这一幕，愣在原地，安吉拉不由自主松了手，负责人的身体就砰的摔在了地上。
　　“我的学生，轮不到别人教训，”威尔教官不屑的踢了一脚地上的尸体。
　　“教官…”苏佚维和安吉拉目瞪口呆的看着他，她们可没想过要杀了这个负责人。
　　“怎么了？”威尔教官随意的拍拍手掌，反而问她们。
　　“他死了，你杀了他，”安吉拉瞪大眼看着威尔说。
　　“你看错了，”威尔教官伸出根手指摇晃两下，认真严肃的说：“他已经变成丧尸了，所以我才这么做的，我这是正当防卫。”


第19章 19 真正的死因
　　安吉拉惊慌的和苏佚维对视了一眼，负责人已经死了，她们只能按照威尔教官的说法做，安吉拉立刻点头：“对，他是变成丧尸后想袭击我们，我们是为了自保，”安吉拉说着，为了负责人的尸体更符合这个谎言，掏出匕首在负责人的胳膊上割出了又深又不整齐的伤口来伪装成丧尸咬过的伤口。
　　威尔教官看了眼桌上的电话，问苏佚维和安吉拉：“你们给家里打过电话了？”
　　苏佚维摇摇头，威尔教官于是说：“那就打吧，丧尸这件事瞒不了多久，很快就会公布于众，告诉家里做些防备是应该的。”
　　苏佚维使劲点头，连忙再次拨打电话，电话这次接通苏佚维很大声的冲电话那边的父母讲了情况，让他们拿着自己被贝尔斯特学院录取时得到学员勋章去附近的军区祈求庇护，作为贝尔斯特学院的学员以后都会进去军政界任职，她的身份可以给家里带来一些优待。
　　中国果然也已经发生了丧尸现象，但因为政府控制得当还不算严重，对民众的说法也是一种进化的狂犬病，苏佚维的父母也是这样以为的，听到苏佚维的话才明白真相，担心的问她：“阿维，你没有事吧，你要小心呀。”
　　苏佚维很久没听到父母的声音了，听到父母的关心眼眶发红，差点就自控不住哽咽哭出来，她努力抑制着声音的颤抖对电话说：“我没事，你们立刻就照我说的去做，不能耽误。”她说完这句话，不顾电话里母亲急切的喊她的名字，猛地挂断了电话，然后撑着桌面深吸两口气才缓和了情绪。
　　她已经几年没和家人联系了，刚刚听到她的声音的时候父母都不敢认她还以为是诈骗。还好她现在还活着，否则连父母的声音都听不到了。
　　安吉拉已经在负责人的身上做好了被丧尸咬过样子的伤口，擦干净了手上的污血抬头看眼伤感的苏佚维，也有些难过。
　　他们这些学员都已经很久没和家里人联系过，可昨天就有许多学员突然死去。
　　威尔教官叹声气，安抚的拍拍这两个学员的肩膀。
　　三个人走出办公室，谁也没有回头看眼躺在地上的负责人，路上遇到位士兵，威尔教官让他带人去办公室给负责人收尸，听到说负责人变成了丧尸，士兵感到意外：“他刚才不是还好好的？”
　　“谁知道呢？”威尔教官反而问他说：“他是不是昨天去看那个受伤的士兵了？”
　　昨天有个学员被丧尸咬到，但是他自己感到不妙于是割去了伤口的腐肉，但来到新基地仍然变成了丧尸咬伤了士兵，虽然士兵紧接着也被处死，但威尔教官这样说很巧妙，他没有说负责人有没有去，毕竟即使没人看到负责人去，也没人能断定负责人就没有去。
　　士兵们没有信心否认，于是把负责人的尸体抬了出来，抬出大楼的时候被一队走过的科研人员看到，见死的是负责人，都感到十分意外。
　　“他怎么死了？”科研人员问，毕竟作为基地的负责人死了，这可不是小事。
　　“那位长官说，他成了丧尸，”士兵回答说。
　　“这不应该啊，”佐伊感到奇怪：“他又没有受伤，之前不是还在广场吗？”就算负责人之后死了，也不该这么快就变成丧尸攻击和活人啊。
　　士兵不懂这些，茫然的摇头，佐伊走近尸体观察他的伤口，脑袋上那柄匕首佐伊认得，贝尔斯特的学员和教官都有一柄，可这伤口不像是被丧尸伤的，佐伊感到奇怪，从实验衣的口袋里掏出胶皮手套戴上拨开伤口拨弄了两下，表面伤口虽然有意制造出模糊腐蚀的样子，但里面的伤口仍然正常，这伤口的确是人为的。
　　这样的事实让佐伊感到惊讶，是谁杀了负责人？这可是谋杀了！周围的科研人员也都看了出来纷纷插嘴，佐伊刚要说出负责人是被人杀害的，抬头看到威尔教官站在面前，他身后跟着苏佚维和安吉拉。
　　原来威尔教官他们没有走远就在附近，见负责人的尸体被科研人员围住于是就走了过来。
　　苏佚维皱眉盯着佐伊，目光很深沉。
　　佐伊吓了一跳。是苏佚维杀了负责人？！佐伊真是不想相信，苏佚维无缘无故为什么杀了负责人，虽然刚刚负责人和学员们起了冲突，可也不该杀了他啊！而且苏佚维不像这样冲动的人…佐伊想不明白。
　　“怎么都围在这，有什么问题？”威尔教官戴上他的白手套，随意的问：“负责人是我杀的，他变成了丧尸，我不得不这么做。”
　　原来是威尔教官做的，佐伊无缘故的松了口气，但她想到苏佚维肯定也参与了，不然不会是那样的态度，心又提了起来。
　　周围的科研人员刚要对负责人胳膊上人为的伤口提出质疑，佐伊突然开口笃定的说：“是丧尸咬的没错。”
　　其他的科研人员面面相觑，毕竟刚才最先觉得伤口不对劲的也是佐伊。
　　“确实是丧尸咬的伤口，”佐伊重复了这句话，将胶皮手套摘下随手扔在了负责人的尸体上，然后说：“我们要赶快去研究室整理资料了。”
　　其他的人虽然搞不明白，但佐伊既然都这么说了，也就都点头走向了实验室，而说要赶快去实验室的佐伊反而站着没动，而是看向了苏佚维叫住了她：“苏佚维。”
　　“怎么了？”苏佚维无所谓的问。
　　佐伊咬咬牙看看扶着苏佚维的安吉拉，没有将话说明白，而是对她说：“你的房间如果没有分配好晚上还可以来我这里住。”
　　一天的时间足够为苏佚维分配个房间，但佐伊既然这样说了，苏佚维目光深沉的看她一眼，痛快点头：“好。”
　　佐伊神色复杂的看她一眼，才转身走了。
　　佐伊转身一走，安吉拉就和苏佚维抱怨：“这个佐伊什么意思，我看她对你就是不按耗信，你管她做什么，她又不能把你怎么样，你睡我的床不好吗，我睡地上，多方便，她肯定没我这么用心照顾你，你还偏要听她的废话，真是麻烦，”其实佐伊的形象在安吉拉眼里已经有所改观，可佐伊刚刚的态度让她不爽。佐伊分明就是以负责人真正的死因做把柄在威胁苏佚维。
　　苏佚维懵了一下才意识到安吉拉在说什么，笑嘻嘻打趣她：“哟你竟然还学会成语了，再说一个听听。”
　　安吉拉觉得自己可棒了，一脸得意又说了句中文：“大熊猫！”
　　“还有吗？”
　　“熊猫！”
　　“还会别的么？”
　　“猫！”
　　苏佚维于是闭嘴不再问了。
　　白天苏佚维霸占了安吉拉的床在她的宿舍躺了一整天，学员们互相大多都认识，看到苏佚维躺在安吉拉的床上也没有意外，不过没有受伤的学员就没有苏佚维这么轻松了，没有受伤的学员都被召集出去进行日常训练，即使换了环境，训练也是不能落下的。
　　苏佚维昨晚休息的不错，她本来不累，但是在床上一直躺着躺久了就昏昏沉沉的，她还等着安吉拉回来扶她回去佐伊那里，没想到天刚暗下来一些，安吉拉的训练还没结束，佐伊就来接她了。听见敲门声的时候苏佚维还奇怪安吉拉怎么这么有礼貌了难道知道她在睡觉？听见脚步声苏佚维就知道不对了，安吉拉穿的鞋子是学员们统一着装的厚底皮鞋，走在地上的力劲很足，穿着这样的鞋子也能大限度的提高腿部力量，但是进来的这个人的脚步声很轻，并不是学员们穿的鞋子。
　　苏佚维侧过头看，就看到一身大褂实验衣的佐伊走了进来。
　　苏佚维意外的看着她，没想到佐伊会回来的这么早，还会来接她。
　　“你怎么知道我在这？”
　　“一个伤员还能去哪，”佐伊往宿舍里看了一眼：“都不在？正好，我只带了一人份的晚餐。”
　　一听到晚餐，苏佚维的眼睛亮了，从床上撑起身体坐起来，接过佐伊递过的餐盒：“你怎么找来的？”
　　“问了威尔教官，”佐伊说。
　　苏佚维了然的点点头：“我还以为科研人员会忙到很晚。”
　　“我请了假提前回来接你。”佐伊说，科研人员住的房间都需要门卡，她早点来接苏佚维避免苏佚维回去之后干等着。
　　苏佚维和佐伊也不熟，没什么可说的，于是打开餐盒准备吃自己的晚餐，晚餐很普通，但只要不是血淋淋的牛排苏佚维都能接受，她坐在床上安安静静吃自己的晚餐，嘴里塞得鼓鼓的像只小动物，佐伊坐在苏佚维对面的床铺上，往宿舍左右看了一眼，大概觉着宿舍里没有其他人很适合谈话，佐伊看着苏佚维，用商量的语气说：“我们能不能，谈一下关于负责人的事。”
　　苏佚维看她一眼，放下了手里的餐盒。


第20章 20 这个社会
　　“你想谈什么？”苏佚维镇定的问。
　　“那个负责人，你们为什么杀了他，”佐伊捏着自己的手指，反而比较紧张。
　　“他变成丧尸了，你不是也对士兵这么说的？”苏佚维眉一挑，好像犯错的人反而是佐伊。
　　佐伊咬咬牙，气恼的说：“你认真一点，不要这样无赖。”
　　苏佚维反而笑了，一脸那又怎样的表情。
　　苏佚维知道佐抓住了他们的把柄，早晚要谈谈关于负责人的事，即使苏佚维和安吉拉的本意并不想伤害负责人，但负责人已经死了，就算再后悔也没有任何意义，况且呢，贝尔斯特的学员都不是那么过于善良的人，善良的人在战场官场都不会受欢迎，过于善良的夏洛特就犯下了不可饶恕的过错。
　　“我们都知道怎么回事，苏佚维，你不该无缘无故的杀负责人，”意识到苏佚维是不可能主动坦白，佐伊只能直截了当的问。
　　“那又怎么样，”苏佚维冷笑一声：“你想告发我？好啊，你现在就可以去找军部的人告诉他们那个负责人不是尸变后被杀的，而是有人蓄意谋杀他，就算军部的人相信，佐伊教授，我请问你，那个负责人的尸体现在还能查看出什么？”
　　苏佚维说的没错，不管那个负责人是怎么死的，现在他的尸体都已经被处理掉，根本不可能再检查他的伤口问题。
　　“我不是这个意思，”佐伊有点生气。
　　然而苏佚维真正耍赖的样子佐伊还没见识过，苏佚维无所谓的看着佐伊：“况且，你也是共犯，你有机会向士兵告发我们，就在你看到负责人尸体的时候，但是你帮忙隐瞒了，谢谢你帮我们隐瞒，怎么，你当时是脑子糊涂了才帮我们，现在后悔了，想告发我？”
　　“我说了我不会告发你们！”佐伊激动的站起来，一直都是冷静的她这时候对着苏佚维吼起来：“你们杀了人，怎么能这么不当一回事？！”
　　苏佚维简直觉得可笑了：“佐伊教授，你是不是在实验室里呆的太久，脑子真的糊涂了，我杀的人还少么？”
　　“那不一样！”佐伊愤怒的说：“他不是丧尸，不是基地分子，不是我们的敌人！”
　　“佐伊教授，”苏佚维讽刺的喊她：“你做实验的时候看着那些活生生的人成了一滩肉泥的时候，有没有像现在这样，质问自己呢？”
　　佐伊明显惊慌起来，没想到苏佚维会知道那些实验的内容，她甚至吓的后退了一步。
　　“佐伊教授，你怕什么？“苏佚维笑着问她。
　　“那不一样，”刚刚还怒气冲冲的佐伊现在连苏佚维的眼睛也不敢对视，她心虚的说：“那不一样，我那是必要的，是为了更多人的利益…”
　　“更多人的利益，你是指，制造出这些失败的生化武器，带来这场灾难么？！”苏佚维不留情的打断她的话质问她。
　　“你说得对，我知道，”佐伊低声的说，难过的看了苏佚维一眼：“可是不管这个社会变成什么样，至少我们还活着，可是如果连人性都没有了，连道德法律都不顾了，我们和那些丧尸有什么区别？”她看着苏佚维，又说：“你说得对，我有罪，我知道，可是苏佚维，我不想你也变成那样。”她说完，跌跌撞撞的跑了。
　　苏佚维低下头，看着手里的餐盒，突然恼怒的咒骂一声，将餐盒狠狠摔在了地上。
　　但是自己扔的东西自己捡，苏佚维把饭菜扔了一地就后悔了，穿上鞋子扶着打了石膏十分沉重的腿单脚跳着握着扫把慢慢的扫地，然后摸摸自己还没满足的肚子，又爬上了床面无表情的发呆。
　　还好安吉拉回来的时候又带了份晚餐。
　　晚上苏佚维没提要去佐伊那里，安吉拉还以为她忘了这事了，当然不会去提醒她，虽然佐伊为人还不错，但是安吉拉总觉得她对苏佚维太殷勤，不按耗心。苏佚维睡床，安吉拉就当然打地铺，可是虽然睡着床，苏佚维也是心事重重的睡不着，睁着眼睛盯着墙壁，她睡不着就折腾安吉拉，摸着自己的皮带往安吉拉那边甩了一下，皮带轻轻响了一声。
　　安吉拉已经睡熟了，不过贝尔斯特学员的警惕性都很高，声音一响安吉拉就醒了，就听见苏佚维小声喊她：“安吉拉。”
　　安吉拉撑起身看她，小声回应：“你要上厕所啊，之前不是扶你去过厕所了吗，你是不是晚上喝太多水了，还是吃多了？”
　　苏佚维骂了一句：“放屁，”边说边努力伸出那条完好的腿踹了安吉拉一脚，安吉拉没办法，拢着被子往苏佚维那边蹭，挪蹭到她床边去，然后撑起上身趴在苏佚维的床边，眨眨眼睛看她：“你怎么不睡觉？”
　　“你打呼噜给我吵醒了。”苏佚维理直气壮。
　　“…别人怎么没醒。”
　　“不管，总之我睡不着。”
　　“…你直说不就好了，”安吉拉翻了白眼。
　　“我问你个问题。”
　　“回答了我睡觉还打呼噜么？”安吉拉眨巴眨巴眼睛。
　　“不打。”
　　“那你问。”安吉拉立刻感兴趣了。
　　“你说我可不可怕？”
　　把她大半夜里折腾起来就为问这个问题？安吉拉有点傻眼，但是苏佚维是真的很认真的在问，于是安吉拉认真的思考了下。她想说，可怕啊，简直就是小恶魔，但是她当然不敢这么说，安吉拉毫不犹豫的摇头：“你特别可爱，一点也不可怕。”
　　“真的？”苏佚维怀疑的问。
　　“真的，可爱像小精灵一样呢。”
　　“太夸张了，换一个。”
　　“可爱的像小猫一样呢。”
　　“可是我们杀了人啊。”
　　要不是时机不对，安吉拉就要笑出声了。
　　“所以呢？”
　　“不可怕么？”
　　“你不要逗我笑，”安吉拉忍笑忍得很难过。
　　苏佚维为了证明她是认真的，又踹了安吉拉一脚。
　　“我们杀了人，所以可怕？”安吉拉强忍笑：“拜托，我们不就是做这个的？”甚至仅仅这两天活人死人都已经杀了不少。
　　“那不一样，我们杀人是有原因的，基地分子和丧尸是不能不杀的，否则死的就是我们，那不算杀人，是防卫，可是那个负责人…”苏佚维说：“我们杀了他，是为了私心。”
　　安吉拉的笑僵在了脸上，她皱起眉：“不，我们杀他也是自卫，他当时掏枪了。”
　　这个借口太烂了。
　　她们心知肚明，就是为了私心。
　　安吉拉顿了顿，又说：“杀他的不是我们，是威尔教官。”
　　“但是我们没有救他。”
　　贝尔斯特的学员反应力迅速，在威尔教官抽出匕首的时候她们就可以阻止威尔教官救下负责人，只要她们想那么做。
　　但是她们没有。
　　负责人会死，就是因为她们的私心。
　　这和对抗基地分子，杀死丧尸是完全不同的两回事。
　　安吉拉找不到借口可以撇清责任，不耐烦的催问苏佚维：“不是我们想杀他，是这个社会已经没有不能再讲道理，”她说完，不管苏佚维还有没有问题，翻身睡自己的觉去了。
　　苏佚维也没再折腾她，毫无睡意的睁着眼睛看着天花板，佐伊那句‘如果人性都没有了，和丧尸有什么区别’的话一直折磨着她，几乎反复在她耳边让她心神不宁。
　　贝尔斯特学院的纪律严格，五年的封闭式训练，严禁与外人接触以免被人发现学院的具体位置，没有所谓的假期，每年唯一的乐趣就是调戏新来的学员们，给他们个下马威，然后获得他们的崇拜，虽然没什么用，但是至少虚荣心得到了满足，这也是唯一有趣的事，令苏佚维这些即将毕业的学员们乐此不疲。
　　苏佚维还有一年毕业，她很想她的家人，再过一年，她就可以回家看看，然后进入军政界任职，导师们都很喜欢她，无疑会给她很好的评价，之后的未来苏佚维几乎可以看到是一片光明，她畅想的很好，但是在她即将毕业的时候，发生了黑幕事件，于是苏佚维原本的计划被打乱。他们这些学员大概不会有毕业的时候了。
　　学员们都明白，他们是随时要上战场的。谁会愿意和那样的怪物作战？他们宁愿和活人战斗，可事情已经发展到这一步，甚至还有可能更恶劣，已经挽回不了，注定无法回到以前的生活了。
　　死人都能地狱里爬起来，昔日的朋友成了恶鬼，这是可以用道理来讲的么？
　　安吉拉说的没错，是这个社会不能再讲道理。
　　一定不怪他们，一定是这样。


第21章 21 看电视
　　之后几天苏佚维和安吉拉都没在再见到佐伊，想也知道变异的黑幕扩散科研人员为了阻止这场灾难一定忙的昏天黑地，安吉拉不知道苏佚维和佐伊发生了争吵，还对佐伊的主动远离感到欣喜。毕竟一个不按耗心的人远离自己的朋友总是件好事。
　　苏佚维各方面潜力比普通人不知道强悍多少，伤也好的快一些，她的伤一好就跟上学员们的进度一起进行训练，新基地从那个负责人死后基本上就被贝尔斯特来的教官和学员掌控，余下的几位负责人虽然不满，但心知肚明基地的士兵完全不是学员们的对手，一旦矛盾激化，下一个‘被’成为丧尸的就是他们，所以敢怒不敢言，虽然窝囊，至少现在他们头上还顶着负责人的头衔。
　　新基地几乎成了另一个贝尔斯特，学员们照常训练学习，一切都和在贝尔斯特没什么太大不同，不过并不是做相同的事就代表一切没有变化，学员们在封闭性的新基地对外界一无所知，不知道外面发展到了一个什么状况，如果这种丧尸出现在毫无防备的普通民众中，想来事态不会乐观。
　　想要了解外界的情况，安吉拉倒是有个办法。
　　作为科研人员的佐伊房间里不是有电视嘛。
　　可惜，安吉拉知道佐伊是对苏佚维不按耗心，不是对自己，想去看电视恐怕得要苏佚维出面才能成功，想想要委屈朋友，安吉拉还是放弃了这个想法。关键安吉拉还觉得苏佚维肯定不愿意委屈，这想法说出来恐怕要挨揍。
　　安吉拉都想到了，苏佚维没可能想不到，如果是在和佐伊发生争吵之前，苏佚维还可以厚着脸皮去蹭蹭电视看，现在两个人大吵一架，本来就不熟的关系就更加尴尬，还是不见面最好。
　　苏佚维是这么想的，但事不随人愿。
　　蓝海的研究一直是在封闭的环境中是用活体来研究，实验体经过实验后都成了一滩肉泥不会再被变异的蓝海支配，没人想过用死物来进行实验，所以黑幕的变异是科研人员没有预料的，他们为了找办法来抑制黑幕的发展已经在实验室里待了几天几夜，每个人都憔悴的不像样，厚重的黑眼圈，无神的双眼，简直和活丧尸一样没精打采的走进基地餐厅，餐厅的学员那么多，佐伊偏偏一眼就看到了苏佚维，苏佚维在餐厅一角和几个学员在一起吃饭其实那个位置不容易被发现，况且学员们都穿着一样的作战服，可佐伊只是不经意的一眼就看见了苏佚维。
　　这真是有点奇妙。
　　过于疲惫的佐伊大脑也迟钝起来，目光呆滞的盯着苏佚维看了好几眼才想起来已经好几天没见到苏佚维，她这几天忙的整个人都凌乱了，苏佚维当然也被她忘到了脑后，佐伊立刻抬步走向苏佚维，走了两步茫然的摸摸自己憔悴的脸，还是先去水池那里狠狠洗了把脸，精神了点才去找苏佚维，安吉拉抬头就看见佐伊走过来，在桌下踢了苏佚维一脚，坐在她对面喝汤的苏佚维立刻不爽的捏紧了手里的勺子，看起来要一勺子捅向安吉拉。
　　“佐伊，”安吉拉从牙缝里出声和她通风。
　　苏佚维不知道佐伊就是来找自己的，还以为安吉拉只是在餐厅看到佐伊而已，她也没打算回头以免反而引起佐伊注意，直接啪叽啪叽把喝汤的勺子舔干净举起来借着勺子的反光看向身后，结果不看不要紧，勺子一举苏佚维就看见勺子的反光晃着一个人影来到了自己身后。
　　“苏佚维，”佐伊拍了下苏佚维的肩膀，这一下太突然了，惊得苏佚维差点把手里的勺子脱手掉了，然后苏佚维条件反射的在桌下踹了安吉拉一脚，安吉拉莫名其妙，苏佚维理直气壮。
　　‘谁让你不告诉我，’苏佚维一点都不觉得自己这一脚理亏。
　　‘我不是告诉你了么，’安吉拉挤眉弄眼，和苏佚维进行眼神沟通。
　　‘你没告诉我她看见我了！’苏佚维做了个咬人的嘴型，安吉拉好像听到了一声狮子吼，于是低下头默默吃饭，反正耍无赖谁也比不过苏佚维。
　　佐伊很不客气的来到苏佚维旁边的空位坐下，苏佚维尴尬着呢，目不斜视认真的吃饭，不过佐伊就是来找她的，苏佚维躲不过。
　　“好几天没见了，你的伤怎么样？”佐伊偏头问苏佚维。
　　“还行，”苏佚维专心的用勺子拨弄面前的汤。
　　安吉拉偷偷抬眼瞧瞧佐伊，再看看别扭的苏佚维，总觉得这两个人有什么古怪。
　　注意到安吉拉的视线，佐伊靠近了苏佚维，压低了声音问她：“你这几天在参加训练？”
　　佐伊这是多此一举了，安吉拉就在对面，除非佐伊贴着苏佚维的耳边耳语否则安吉拉还是听得一清二楚。看佐伊这么避讳自己，安吉拉不爽了，筷子往餐盘里一摔就要走。
　　桌子下面苏佚维连忙用脚勾安吉拉的腿让她别走，安吉拉要是走了，不就要她一个人面对佐伊了，那多尴尬！！
　　安吉拉于是又坐下，盯着佐伊狠狠叉餐盘里的萝卜块。
　　佐伊视而不见，看苏佚维没回答自己，又问苏佚维：“嗯？”
　　佐伊离的太近，热气喷洒在苏佚维脖颈上，让苏佚维全身都跟着不自在，苏佚维是那种不喜欢和别人亲密接触的人，不得不往旁边侧了侧身躲开佐伊：“什么？”
　　“你参加训练了？”
　　“参加了。”
　　“你的伤全好了么？”
　　“差不多。”
　　“什么叫差不多，如果没好完全就进行训练会留下后遗症，一生都会有影响。”
　　对佐伊这么热切的追问苏佚维有点不耐烦，她回答的那么敷衍就是不想和佐伊聊天，没想到佐伊这么不识趣追问个不同，苏佚维有点烦：“我自己好没好我自己不知道吗？”
　　佐伊才发觉苏佚维心情不太好，于是不再问了，但是也没有走，她很疲乏，于是趴在了桌上，对面的安吉拉倒是动了小心思，想让苏佚维趁机会提提看电视的事情。
　　反正佐伊是自己走过来的，苏佚维和她提这件事应该不算是求她，不算丢脸的哦？安吉拉这么一想，觉得可行，趁佐伊不注意冲苏佚维使了个眼色。
　　这眼色来的莫名其妙，苏佚维没有领会，安吉拉又做了个‘TV’的口型，苏佚维懂了。
　　学员们对外界的情况忧心忡忡，苏佚维和安吉拉也是，很想知道外界的情况发展到了什么地步，苏佚维想了想，转头想和佐伊聊一聊能不能去她房间看电视，才发现佐伊趴在桌上已经睡着了，怪不得那么安静没再问东问西。
　　苏佚维对安吉拉耸肩，表示无可奈何。
　　安吉拉等不及佐伊睡饱这一觉，她直接拇指食指放在嘴边吹了一声尖锐的口哨，不止佐伊被惊醒，周围的学员都奇怪的看过来，安吉拉一脸无辜。
　　太坏了，苏佚维想，不过干得好。
　　佐伊过于疲惫，都没感觉自己刚刚睡着了，只以为自己是发了会呆，佐伊抬起头，茫然的拍拍脸让自己清醒一点，问苏佚维：“你刚才说什么？”
　　苏佚维什么也没说，但佐伊既然这么问，苏佚维就顺口接下去：“说的电视。”
　　“什么电视？”佐伊没反应过来。
　　“我们想去你房间看电视，行不行？”怕别的学员听见，这回是苏佚维靠近了佐伊直视着她的眼睛说的这句话。
　　佐伊有点失神，看着苏佚维的眼睛有点不知所措，自己都不知道回答了什么，但大概是答应了，因为苏佚维一下开心笑了，然后和安吉拉击了个掌。
　　“什么时候去？”
　　“什么？”佐伊后知后觉的问。
　　“看电视啊。”
　　佐伊才反应过来，连忙点头说：“现在吧，我正好要回去。”
　　苏佚维和安吉拉当然毫无异议，三个人回了科研人员的大楼的时候佐伊才想起来自己去食堂的目的，这时候再回去有点多此一举，索性回去房间后就给自己煮了锅麦片糊弄肚子，苏佚维和安吉拉一点也没有叨扰的自觉，迫不及待的打开电视看。
　　电视上仍然在正常播放着各种娱乐节目，似乎蓝海变异并没有给外界带来太多困扰，苏佚维对娱乐节目不感兴趣，每个电视台都播过去，播到一个频道在放新闻，连忙和安吉拉认真的看，新闻的内容是有民众在政府大楼前抗议，画面扫过抗议的民众的时候苏佚维和安吉拉都吓了一跳！
　　原来正在播放的画面里有几个丧尸混在人群里！天呐，那几个丧尸的嘴边还有鲜血，然而周围的民众完全没有注意到！这可太危险了！苏佚维和安吉拉紧张的瞪大眼睛盯住电视画面，浑身都紧绷着，结果又看几眼才发现那些并不是丧尸，而是带着假面罩的抗议民众，不过面罩实在做的太逼真，看来事态并不十分乐观，只是媒体的口风被政府控制住了。
　　“吓我一跳，”安吉拉自言自语说，苏佚维也在后怕。
　　这条新闻播放了不到一分钟，之后就是一些无关痛痒的消息，苏佚维换了台，播到了一个政府官员发布会的直播。
　　这位政府官员西装革履，低头看着演讲稿，正在对最近的丧尸事件进行演讲，不过在他们口中这些不是丧尸，只是恐怖分子的把戏，演讲的内容无非是会保护民众安全让民众不必太过恐慌，然而他没说太久突然被台下民众扔的垃圾砸中，还有民众冲上讲台大骂政府，连周围的保镖也没有拦住他们，接下来冲上讲台的民众越来越多，他们对官员进行殴打，咒骂，场面越来越混乱，直播也不得不被掐断。
　　随着苏佚维越来越不耐烦的按动手里的遥控器，接下来看到的播放娱乐节目的频道越来越少，而正在播放这个世界现状的频道越来越多。
　　作者有话要说：
　　贝尔斯特军官小.组组组组组姐组组
　　（｀Δ′）！


第22章 22 做梦
　　佐伊在研究室里的这几天一直没有睡过觉，吃饭也都是应付了事，她这时候需要好好补充营养，吃点真正算得上一餐的食物，而不是躲在厨房喝一锅麦片。那小锅黏糊糊的麦片佐伊看着胃里就在翻腾，但她还是闭着眼睛忍着胃的抗议把那锅麦片喝完了，喝完佐伊就开始后悔，有种嗓子被糊住的不适感，她捂着肚子俯身冲着洗手池干呕了几声，什么也没吐出来，反而头痛的要命，明明双手撑着洗手台的边缘，佐伊还是站不稳，眼前一阵发黑几乎要昏倒。
　　反胃，头晕，都是几天几夜没休息带来的不良影响。
　　佐伊这时候是真的后悔自己不该逞强，身不由己的感觉真是太难受了。
　　佐伊以为自己站一会能缓和一些，可没想到她的症状很快就更严重，甚至到了喘不上气的地步，她眼前模模糊糊的好像个摘下眼镜的高度近视患者，什么也看不清楚，她的心脏也很难受，难受的佐伊几乎以为自己就会这样死了。
　　临近死亡的时候，每个人都是恐惧的。
　　佐伊也不可避免的害怕，抠住洗手台边缘的手掌过于用力，手指都酸痛的要命，她努力用最后的那点清醒喊了一声苏佚维的名字：“佚维！”
　　听见脚步声走进厨房，佐伊扭头看了一眼，但是看不清楚进来的是谁，只模糊的看到一个瘦高的人影。
　　“你怎么了？！”
　　是苏佚维的声音。
　　佐伊一下就放心了。
　　“扶我一下，”佐伊虚弱的说，看出来她的不对劲，苏佚维不由分说跑过来扶住了佐伊，苏佚维虽然看起来瘦弱，但她其实肌肉内敛，力气很大，几乎将佐伊整个人都抱住，佐伊仍然头晕眼花，但很踏实的倒在她怀里，很奇怪的，佐伊虽然仍然难受，但是不心慌，也不害怕了。
　　一种久违的感觉。
　　“你生病了，得找医生，”苏佚维看过佐伊的脸色说：“还有点发烧…”
　　发烧的症状现在在新基地可是头等警惕的事情。
　　佐伊意识已经模糊，但是还是立刻打断她：“不，我没有和丧尸接触，医生，不行…”她的声音越来越小，但她人就在苏佚维的怀里，苏佚维还是听到了。苏佚维明白她的意思，佐伊这副样子士兵看到是一定要将她隔离的，佐伊不想被隔离，被隔离过一次的苏佚维很明白，那对她来说是一次非常不愉快的经历。
　　之前佐伊还好好的，虽然状态不太好，可不像是被丧尸咬过的样子，她的身上也没有明显伤口，如果叫来医生佐伊一定会被隔离，那对任何人都是种折磨，苏佚维犹豫了一下，想想佐伊对自己和安吉拉还是不错的，于是就决定不帮她去叫医生，而是扶她去卧室里休息。
　　安吉拉觉得不太对劲，走向厨房过来看，看到佐伊靠在苏佚维怀里，有点意外，但她也看到了佐伊的脸色，连忙和苏佚维一起将佐伊扶着去了卧室，将她扶到了床上去让她躺着休息，不过为了以防万一，两个人留在了房间里，这样一旦佐伊成为丧尸，就可以第一时间杀了她不给基地带来损害。
　　安吉拉和苏佚维在卧室仔细的观察了佐伊，佐伊不知道是昏迷还是睡着了，呼吸很粗重，脸色很苍白，很虚弱，虽然佐伊作为科研人员似乎不会和丧尸有什么接触，但什么事就怕意外。
　　“她发烧了，”安吉拉担心的说。
　　“她不想找医生，”苏佚维说。
　　安吉拉很能理解佐伊为什么不能找医生，听苏佚维说了这话无所谓的耸耸肩。就算佐伊成了丧尸，安吉拉和苏佚维两个人还对付不了她么？
　　“那怎么办，她看起来不太好，”安吉拉仍旧担心：“不会就这样病死吧？”
　　这回轮到苏佚维耸肩：“也不知道她是怎么回事，等一会看看吧，再不行就去找医生。”
　　安吉拉点点头，同意了苏佚维的意见。
　　这一等就等到了天黑，不过好在佐伊的呼吸越来越平稳，看起来好了一些，可怜苏佚维和安吉拉，怕佐伊有事一直守着她，逃了下午威尔教官的实战课，到时候被小气的威尔教官抓到一定会狠狠挨一顿训斥，说不准被怎么折磨。
　　天暗了下来，但是没有开灯，毕竟佐伊睡的很沉，开了灯恐怕会令她睡的不舒服，电视也早就关了，苏佚维和安吉拉静静的坐在卧室里，等待着佐伊醒过来，佐伊的意识必须还是清醒的而没有被黑幕控制，两个人才能放心。
　　虽然是在黑暗里，但借着不大明亮的月光，安吉拉和苏佚维还是能看清屋里的一切，她们盯住躺在床上的佐伊，然后突然看到床上的人影动了一下。
　　苏佚维和安吉拉不约而同的握住了裤袋里的匕首。
　　“佐伊？”苏佚维试探着，小声喊。
　　佐伊痛苦的呻.吟一声，在被子里翻了个身，生病的感觉真是太糟糕了，不止头痛，耳鸣，而且还出了一身汗，衣服粘腻腻的贴在皮肤上，让佐伊感觉非常不好受。
　　“佐伊，”苏佚维又喊了她一声。
　　佐伊这次才听到，有些恍惚：“…佚维？”
　　“是我，你怎么样，”苏佚维问。
　　“说不上好，”佐伊半撑起身，在屋里寻找了下，看到窗边有个人影，有人正坐在那里看着她。
　　“你一直在这？”佐伊看着她问。
　　“你病的很厉害，还是该去看看医生。”
　　“好，”佐伊敲了敲自己昏昏沉沉的脑袋，点头答应。
　　其实熬夜对科研人员来说是家常便饭，只是这次他们的压力实在太大了。之前的实验环境一直是密闭空间，而且实验体实验失败后成了一滩肉泥，又被腐蚀性液体销毁根本没有被黑幕控制的可能，谁也没有想到过要用死物来做实验，所以异变发生也是科研人员没有预料到的。
　　看到第一个死去的学员晃晃悠悠的站起来的时候，佐伊就在害怕了，她知道一定有什么出了差错，这些死人爬起来，邪恶又恐怖，就像那些邪恶巫教里诡秘的巫术一样令人厌恶。
　　‘丧尸’，这个邪恶的词佐伊在词典里看到过，形容死去的人复生，不就是在形容这些活死人么？
　　既然第一个死去的学员爬起来了，那么会不会有第二个，第三个？
　　看到死去的学员重新站起来并攻击活人的时候，佐伊其实很恐惧，她害怕的身体都在发抖，但是她不能表现出来，如果他们这些科研人员都害怕了，怎么给这些学员带来信心呢？为了杜绝一切可能出现的危险，佐伊当机立断，让教官们处决那些被丧尸伤到的学员，事实证明佐伊是正确的，攻击丧尸的头部是佐伊的猜想，因为佐伊以科研人员的直觉分析，这些不死生物总会有弱点，那个学员全身都被子弹穿透却没有反应，那么致命点就一定在没有受到攻击的头部，好在佐伊误打误撞的猜对了。
　　但不代表佐伊会像看起来那么坦然。
　　佐伊现在在研究的，就是如何解决黑幕引发的危机，她一边努力去研究解决办法，一边又在恐惧解决办法被研究出来。
　　一旦解决办法被研究出来，证明那些死去的学员死的无辜，他们也可以被救，佐伊就自责的要命。
　　她甚至想，就这样一直下去算了，找不到解决办法也没关系，那样她就没有做错，就没有任何人是无辜的，那些学员就都是应该死的。
　　可是这样的想法，多自私啊。
　　佐伊一边矛盾着，一边不眠不休的寻找着解决方法，她真是快要被逼疯了，这样继续下去，她真的有一天会死在研究室也说不定。
　　而现在，佐伊真的差点经历了一次死亡。
　　苏佚维说过，没有人会不死。
　　所以灾难总会爆发，只是时机的早晚。
　　因为生病，佐伊的身体虚弱，她也脆弱了很多，佐伊深吸一口气，声音沙哑又哽咽的对苏佚维说：“我做了个不好的梦。”
　　看佐伊没有成为丧尸，苏佚维和安吉拉都松了口气，苏佚维正要去开灯，听佐伊说了这么一句话，不以为然。
　　谁都会做梦，有什么奇怪的。
　　这几天苏佚维和安吉拉也在做梦，她们梦到的内容都大同小异，无非被丧尸不停的追赶，一直到一身冷汗的惊醒，相信每个学员都做了这样的梦。
　　这真是太不好的梦了，难道还会有更糟糕的么？
　　佐伊说：“我梦见，我成了丧尸。”
　　苏佚维愣了愣。
　　梦见死去变成了丧尸身不由己的伤害活人，和梦见活着被无休无止的丧尸追赶，哪个梦更可怕一点？
　　佐伊突然难过的捂住脸，低头哭了起来：“我梦见我成了丧尸，可我控制不了我自己，我一直在追赶你，和其他丧尸一样，你认不出来我，然后…然后你对我开了枪，我知道，你应该这么做，我要伤害你，你应该杀了我，可是，可是，佚维，佚维…”
　　佐伊捂着脸痛哭，带着哭腔一遍遍的喊苏佚维的名字，让苏佚维无措，不知道该怎么应对，苏佚维不明白，佐伊为什么喊她的名字喊得这么声嘶力竭，好像一种寄托一样？
　　然后佐伊看向窗边坐着的人，她难过的说：“佚维，没有人能一直活着，这场灾难早晚要爆发，你们也早晚要再面临丧尸，那么危险…我好怕你有事。”
　　苏佚维有些意外，她自认还没有和佐伊熟悉到为对方担心的地步，她正想劝一劝佐伊，又听佐伊语无伦次的说：“我不知道你能不能活着回来，我好害怕，我怕我没有机会对你说了，佚维，佚维，我好喜欢你…”
　　她喊着苏佚维的名字，说好喜欢苏佚维。
　　苏佚维被突如其来的告白惊呆，一句话也说不出来了。
　　窗边的人影动了动，似乎是想站起来，佐伊害怕苏佚维说出拒绝自己的话，连忙说：“不，不要说，我知道，我疯了，可是我真的喜欢你，在飞机上的时候就喜欢你了…”刚进入实验室参与实验的时候，佐伊常常做那些尸体崩裂成血块的噩梦，但后来她就麻木了，她已经很久不做噩梦，直到刚刚，因为离死亡那么近，所以佐伊做了一个自己死去，变成丧尸的梦，这样的梦倒还是第一次，不管是梦见自己死去变成了不人不鬼的丧尸，还是梦见苏佚维对自己开了一枪，佐伊都被吓到了，她醒来的一瞬间其实就在流泪，梦里见到的实在太可怕了，那么绝望而无能为力。
　　这个梦，这场病令佐伊下了决心，至少在苏佚维还在自己眼前，在她还活着的时候告诉她，自己喜欢她。佐伊不想到时候后悔，那个噩梦太真实，太绝望了，从那样一个噩梦醒来，佐伊一秒钟都不想耽误的告诉苏佚维，自己喜欢她，而苏佚维就在这里。
　　然而喜欢的话一说出口，佐伊就后悔了。这太疯狂了。
　　飞机上？苏佚维茫然。
　　学员们乘坐飞机来新基地的时候，和科研人员乘坐的是不同的飞机啊。
　　然后苏佚维想起来，她和佐伊的第一次见面，就是在同来贝尔斯特的飞机上。
　　那都已经是四年前的事情了。


第23章 23 四年的喜欢
　　苏佚维的记忆非常不错，见过佐伊一面在四年后她仍然能认出对方记得对方的名字，但她也仅仅只记得这些了，毕竟当时在飞机上其实苏佚维和佐伊的交流不多，话也没说几句，最多只是互道了姓名而已，对苏佚维来说，佐伊是个陌生人。
　　但在佐伊眼里一切都是不一样的。
　　佐伊在学术上虽然取得一些成就，但不代表她是个无所不能的人，比如她在去贝尔斯特前就从没坐过飞机。
　　前往贝尔斯特的人员有一百多人，他们是从各个地方被挑选来的，有学员，科研人员，还有卫兵，大家从世界各地来到这个地方准备前往几乎是传说中的贝尔斯特学院，佐伊没有坐过飞机，因为恐惧所以故意排到了队尾，她认真的看着前面的人一个个上了飞机，心里给自己鼓劲，告诉自己坐飞机没什么可怕的，然而佐伊太不走运了，看大部分人员上了飞机，飞机驾驶员就将飞机运行到了飞行预备的状态，飞机两翼的螺旋桨飞速旋转起来，螺旋桨带起的风吹的佐伊几乎睁不开眼睛，她本来还想学着前面的人那样镇定一点跟着上飞机，不让别人看出来她害怕，结果这倒好，佐伊眼睛睁不开，被风吹的身形晃来晃去，迫不得已，一下伸手抓住了前面的人。
　　前面的人回头看她一眼，也没有多说什么，于是佐伊就拽着前面人的衣服闭着眼睛摸索着上了飞机，结果佐伊还没站稳，甚至眼睛都没睁开呢，飞机就开始向前滑行准备起飞，其实滑行状态中的飞机是很平稳的，但佐伊感觉到飞机在动，吓了一跳，惊叫一声，虽然站的稳稳的，却腿发软要摔倒了。
　　在佐伊前面的人就是苏佚维，因为座位是按照上飞机的顺序排列，所以佐伊的位置和苏佚维的位置挨在一起，苏佚维走在前面，听到这一声惊叫，莫名其妙的回头看了一眼佐伊。
　　佐伊吓的发抖，她蜷缩起身体，僵硬的迈着步子走向她的座位，刚走两步，飞机就已经飞了起来，机身一倾斜，佐伊就真的摔倒了，相反，苏佚维只是摇晃了一下就站的稳稳的，看佐伊跪坐着一动不敢动，忍不住问她：“你还好吧？”
　　佐伊看到周围人嘲笑的目光，可她不敢动，抬头都不敢，甚至只想就这样趴在飞机的甲板上来保证自己的安全。
　　“你是不是没坐过飞机？”苏佚维又问她一句。
　　佐伊声音都在发抖，从嗓子里挤出的两声应答声被飞机的轰鸣声盖过了，苏佚维看佐伊太过慌乱，对她喊：“你得坐到座位上去，等会飞机会颠簸的更厉害。”
　　佐伊使劲的摇头。她动都不敢动，她甚至自暴自弃的觉得就这样一路瘫在甲板上一直到贝尔斯特也很好。
　　苏佚维对她伸出一只手：“你可以闭上眼睛，我带你过去，飞机等下颠簸的会更厉害，你这样不是办法，太不安全了。”
　　佐伊知道苏佚维说的没错，于是也伸出手，犹豫而不安的握向苏佚维的手，苏佚维的力气很大，握住了佐伊的手后几乎是一把将佐伊整个人都提了起来，佐伊的腿都在发抖，站都站不稳，迈一步整个人都是一身冷汗，心脏狂跳，只有闭上眼睛，整个人被苏佚维大力拉扯着，半拖半拽的被带到了座位那里，很奇怪的，她的腿仍然发软，整个人仍然没力气，但被苏佚维堪称粗鲁的拽住，却很安心，一点都不害怕了。佐伊相信她不会摔倒了，苏佚维会拉住她。
　　坐到座位上佐伊立刻就迫不及待的系上安全带，然后一动不敢多动，不停的深呼吸来抑制自己狂跳的心脏，她稍微好了一些了，才发现周围的人都在嘲笑似的看着自己，佐伊涨红了脸低下头，坐在她旁边的苏佚维笑了笑说：“第一次坐飞机啊，没事，以后就习惯了，其实我也是第一次坐飞机。”
　　佐伊诧异的看着苏佚维，刚刚苏佚维的样子一点也不像是第一次坐飞机。
　　苏佚维凑近一点，看眼旁边没人注意，小声和佐伊说：“真的，我也是装的，你摸摸我的手。”
　　佐伊于是摸了下苏佚维的手，和自己一样，也是冰凉的。
　　佐伊呆呆看着苏佚维的一本正经，忍不住笑了，心情放松了不少。
　　苏佚维是典型的亚洲人面相，皮肤偏白，眯起眼睛笑的时候，有点狡诈，像只不怀好意的小狐狸，笑起来又露出洁白整齐的牙齿，还有上下对齐的四颗小虎牙，佐伊呆呆看着，忍不住心里想，如果和她接吻的话…舌头舔过她的牙齿，一定感觉麻酥酥的。
　　佐伊突然就有些跃跃欲试，甚至迫不及待，除了面对有突破性进展的研究课题，她很少有这样的冲动。
　　佐伊想这一定不怪自己，大概…大概是因为苏佚维的唇形很好看，清纯又诱惑，看起来就很适合接吻的样子。
　　佐伊给自己找好了理由，然后她主动对苏佚维自我介绍说：“佐伊，我的名字。”
　　苏佚维又笑了一下，让佐伊移不开视线，只能呆呆的看着她，心脏，砰砰砰，狂跳。
　　“好听的名字，什么意思？”苏佚维礼貌的问。
　　“生命的意思，”佐伊说。
　　苏佚维恍然大悟的点点头，赞叹说：“很不错的寓意。”
　　不管她是真心的赞美还是随口的附和，佐伊都感觉很开心。
　　然后苏佚维也礼貌的对她介绍自己：“我叫苏佚维。”
　　对佐伊来说生涩难懂的中文被苏佚维说出来阴阳顿挫，虽然听不懂，佐伊也觉得好听，她看着苏佚维的唇形因为这几个字开合，认真的跟着念了一遍，佐伊在学习上很有天分，她只听了一遍，读出来就非常纯正，一点外国人的口音都没有，连苏佚维都真心觉得很厉害，佐伊有点小骄傲，俏皮的笑了。
　　“什么意思呢？”佐伊也问她。
　　“万事易为，”苏佚维说：“取这个名字是我父母希望我一生平坦，不遇到太大的麻烦，就算遇到再大的困难都能轻松的解决，能够平安快乐的生活。”
　　对佐伊来说只是三个读音而已，但却被苏佚维解释出了这么多的意思，佐伊认真听着，觉得这个寓意也好棒。
　　佚维，易为，万事易为，包含了苏佚维的父母对她报的期望，包含了那么多的爱，真好。
　　后来在参与实验的过程中，佐伊太疲惫坚持不下去的时候，她总会想起飞机上苏佚维眼睛亮亮的，对她说出的那句话。
　　“佚维，万事易为。”
　　然后说不清原因，佐伊就总能有些信心了。
　　可惜在那次飞机上，佐伊和苏佚维的交流也就仅限于此。
　　苏佚维这个人，很礼貌，但对别人的警惕心也很强，对不熟悉的人她的态度礼貌又疏离，和佐伊互道姓名，其实也只是她的礼貌，因为是佐伊先开始自我介绍的，她也就礼尚往来而已，她这种人，看着对谁都态度友好，却很难深交。
　　况且佐伊是科研人员，和苏佚维也没什么共同话题，所以之后两个人就没再聊天了，虽然佐伊很主动，苏佚维也会浅浅笑着附和一下，但也就是这样而已，苏佚维明显不想与人交流，这段不知多久的旅途她宁愿就那样坐着发呆，也不想和任何一个陌生人谈论自己的想法和事情，看起来很孤傲的样子，和刚刚的热心简直是判若两人，佐伊不想让苏佚维厌烦她，只有不再主动和苏佚维聊天，但是后来苏佚维靠在座位里闭目养神，即使和旁边的人聊天，佐伊忍不住偷瞧她，佐伊也不敢太大胆，就是偷偷的瞄一眼就移开视线，苏佚维毫无察觉。
　　那个时候的佐伊想和苏佚维接吻，可最后只是互道了姓名除此外什么也没有，甚至飞机降落到贝尔斯特的机场，在下飞机佐伊想和苏佚维道个别的时候，苏佚维连头也不回的走在了人群里，佐伊只是一眨眼就找不到她了。佐伊望着她不见的方向发了好一会呆。
　　佐伊身为科研人员，办公区域在科研大楼，和学员很少能见到面，就算偶尔见到个学员，见到的也不是苏佚维。
　　佐伊以前看过一则研究报告，说共同经历危险的男女即使对对方没有感情也很容易对对方动心，所以情侣间多经历些蹦极之类的极限运动会让感情更加忠诚，佐伊那时候以为，她当时只是太害怕了，心跳本来就很快，所以误以为自己喜欢上了苏佚维，她以为自己的那点喜欢很快就会随着时间被遗忘，然而没有，她是真的喜欢上苏佚维了。
　　毕竟苏佚维的唇形看起来就适合接吻。
　　她的眼睛那么真诚明亮。
　　笑起来露出尖尖的，可爱的小虎牙…
　　佐伊不知道该怎么说，怎么去形容自己那种悸动的感觉，但她知道自己忘不掉苏佚维了，她是真的喜欢上了苏佚维。
　　佐伊还以为她不会再见到苏佚维了，毕竟四年过去，苏佚维很快就要离开贝尔斯特不再回来，佐伊有点遗憾，但也就只能只能这样了。
　　佐伊知道中国有一句俗话，叫有缘无分。
　　她和苏佚维，真是一点缘分都没有。
　　而在学院遭受攻击，在人群里看到安然无恙的苏佚维的时候，佐伊几乎激动的要哭出来，天知道她为了保持住表面的镇定几乎用了全部的力气，才忍住没有走向苏佚维，对她说一句：“嘿，我喜欢你好久了。”
　　佐伊一直想这么对苏佚维说一句来着，一直没有机会，她幻想了很多次，如果这样对苏佚维说了，或许苏佚维会很惊讶，然而当时的情形连和苏佚维打个招呼都不可以，后来佐伊又胆小了，她怎么能这么冒失的告诉苏佚维自己喜欢她？
　　这太难了。
　　即使来了新基地有面对面的机会，佐伊也说不出口。
　　因为她太胆小了，苏佚维这个人很难猜想，如果除了惊讶以外，苏佚维还很厌恶怎么办？苏佚维的警惕心很强，和她交朋友都不容易，这么冒冒失失的告诉她自己喜欢她，恐怕苏佚维会很反感。
　　所以佐伊打算等一等，等到时机成熟，至少和苏佚维熟悉一些，在苏佚维拒绝的时候不会给她难堪的时候。
　　可不行了，佐伊等不了了。
　　佐伊听士兵说，学员们很快就要奔赴新的战场，去面对那些丧尸。
　　有多危险，佐伊亲身经历过。
　　所以佐伊等不了了。
　　她还做了那样一个可怕的梦，她真的一秒钟都等不了了。


第24章 24 落荒而逃
　　是做一个不停逃跑被丧尸追赶的梦可怕一点，还是梦见自己已经死去变成了丧尸但身不由己的伤害自己喜欢的人更可怕？
　　佐伊哪个都不想选择，她已经很久没做梦了，从面对那些实验体被销蚀成了脓水都可以面不改色的时候就不再做梦，佐伊知道，她已经麻木了，她自己也觉得自己可怕，可到后来参与这项研究的科研人员哪个不是和她一样？他们如果心理再不强大，就要被折磨的崩溃。
　　佐伊觉得她什么都不怕了，经历过那样惨寰的研究，还有什么能让佐伊恐惧呢？即使看到那些丧尸重新站起来，佐伊虽然害怕，却没有做噩梦，然而她之前离死亡那么近，佐伊相信她那时候很有可能会窒息死去，所以佐伊做了个自己死亡的噩梦。
　　她是怎么死的呢，佐伊不知道，她没看到自己身上有伤口，可能因为致命的伤口在背后看不到的地方，又或者她就是因为几日几夜没完没了的工作造成的负荷过大，心跳过速死亡，总之佐伊意识到她已经死了，而且成了一个丧尸，她听到自己喉咙声带颤动发出含糊的吼声，周围到处都是丧尸，看到的只有丧尸，这些丧尸无边无际，而她只是其中一个，佐伊漫无目的的走了很久，突然听到几声枪响，佐伊四处望望，发现一些丧尸似乎在有目的的朝一个地方前进，佐伊不由自主的跟着一起追了过去，然后她看到了苏佚维。
　　苏佚维跌跌撞撞的后退，她一个人面前围着一群丧尸，那么无力，让她根本没有机会掏枪挨个一枪爆头，面对着一群丧尸苏佚维即使是贝尔斯特的学员，她的力量也太渺小了，丧尸越靠越近，苏佚维连开枪的时间都没有了，不得不一拳一脚向最靠近她的丧尸攻击，佐伊被挡在后面，看到苏佚维被一个丧尸撞倒，然后许多个丧尸扑到了她身上，将她整个人都给掩盖住了。
　　佐伊听到了苏佚维痛苦的惨叫，听得佐伊心都在抽痛。
　　可是丧尸的心根本不会跳动了，这根本就是一个过于真实的梦。
　　那个时候，沉睡着的佐伊就开始流泪了。
　　不，不…苏佚维！！
　　怎么可以…苏佚维！！
　　佐伊愤怒的吼叫着，拖着不正常的步伐跑过去使劲扯开那些贪婪的啃食苏佚维血肉的丧尸，苏佚维的身体已经被撕咬的不成样子，她呆呆的瞪大着眼睛看着天空，呼吸越来越微弱。
　　佐伊绝望的跪在她面前，无助的往周围看想找人来救救她，可是没有人，只有丧尸，谁也救不了苏佚维。
　　然后佐伊看到苏佚维的眼睛眨了眨，佐伊惊喜的向她伸出手想抱住她，但她用最后的力气抬起枪对准了佐伊。
　　我是…佐伊啊…佐伊想说，佐伊想苏佚维认出她，可是发出的声音都是含糊的嘶吼。
　　她不是佐伊，她是个丧尸。
　　她伸向苏佚维的手是要撕裂苏佚维，张开的嘴是要啃咬苏佚维，她控制不住自己，然后佐伊好像灵魂与肉体分离似的，她眼睁睁的看着自己张开大口扑向苏佚维，痛苦的看着这一切。
　　随着一声震耳的枪响，佐伊从这个漫长又痛苦的梦里醒过来，她缓慢的睁开眼睛，枪声好像还回响在她耳边，让佐伊一阵失神，分不清梦境和现实。
　　佐伊呆呆的睁大眼睛，无声的流着眼泪，哭的嗓子都干涩的难受，然后她听见了苏佚维的声音。
　　佐伊真是要崩溃了，那个梦那么可怕，让她心惊胆颤。
　　所以她没了理智，不顾一切的对苏佚维说，苏佚维，我喜欢你。
　　说完之后佐伊就后悔了，她怕听到苏佚维的拒绝。刚刚的噩梦彻底令她理智全无，现在她清醒了，又因为害怕苏佚维的拒绝浑身发抖。
　　坐在窗边的人尴尬的干咳一声，想张口说话，又被佐伊连忙打断：“你不要说话，你是不是，是不是讨厌我了…”
　　对方又咳了两声清嗓子。
　　“我，我真的很喜欢你。”
　　对方重重咳了一声，听着就和在回答佐伊似的，让佐伊一下有了希望，激动的看向她：“你，你是不是也不是那么讨厌我？”
　　对方又重重咳嗽了一声，咳嗽的间隙还说了声‘NO’。
　　佐伊开心的要命，连忙问她：“你，你也喜欢我么？”
　　对方又咳嗽着恩了一声，然后屋里的灯突然亮了。
　　站在门边开灯的苏佚维面色不善的冲坐在窗边的安吉拉一挑眉。
　　安吉拉被苏佚维这一眼看的心虚，结果被吓的呛到，真的咳嗽起来了。
　　佐伊茫然的看看窗边的安吉拉，又看向门边的苏佚维，窘迫的发现屋里原来不止苏佚维在，而且还表错了情，佐伊可怜兮兮的抽抽鼻子，眼睛通红的看向苏佚维，抱着豁出去的心态问她：“你朋友替你回答我了，算，算不算数？”
　　“当然不算！！！！”苏佚维一跺脚，愤怒的咆哮。安吉拉答应的和她有什么关系！！
　　佐伊眨眨眼睛，趁着生病心理脆弱，也不嫌丢人，继续呜呜的哭，懊恼的不行。
　　安吉拉悄悄伸手挡住脸，侧过脸和佐伊小声说：“算数，我替她答应你…”但是这点小动作根本骗不过苏佚维，苏佚维真是要被不分场合胡闹的安吉拉气疯了，安吉拉的话没说完，苏佚维就干脆掏出匕首向安吉拉甩去，简单粗暴的让安吉拉闭嘴。匕首是从安吉拉的耳边擦过的，然后匕首直接向安吉拉身后甩出去哐的一声撞碎了安吉拉身后的玻璃飞出了房间。
　　安吉拉耳边的头发都被匕首削掉了几根，她明白苏佚维是真生气了，僵硬的一扯嘴角冲苏佚维讨好一笑。
　　然而突然被告白惊慌又愤怒的苏佚维和可怜又后悔的佐伊都在瞪着安吉拉，把安吉拉看的浑身难受，安吉拉只有向屋里的两个人无辜一摊手：“真不是我的错。”
　　后来苏佚维简直是落荒而逃，她回到宿舍就看到小气的威尔教官在自己宿舍里一脸严肃的等着，苏佚维心里立刻就觉得糟糕。威尔教官很记仇，这回自己和安吉拉是惨了。苏佚维这么想着，威尔教官看到她，走到她面前上下打量她看苏佚维没有受伤才松了口气，训斥了几句苏佚维不遵守纪律就离开了，反而让苏佚维不敢置信自己这么轻松就逃过一劫，苏佚维放轻脚步探出个头往走廊里看，就看到威尔教官上了楼，应该是去找安吉拉了。
　　苏佚维回了宿舍才想起来自己那把抛出窗外的匕首，她当时气昏了头，也没管佐伊的房间是在三楼，也不知道有没有人那时候正好在楼下会不会那么倒霉被匕首砸中受伤，不管怎么样还是把匕首找回来的好，于是苏佚维又跑回科研人员住的大楼楼下去找她的匕首，她在大楼前面，也就是佐伊房间楼下面的花丛里翻了半天也没找到她的匕首，反而安吉拉来了，安吉拉去她宿舍找她没看到人，就知道苏佚维应该是回来了。
　　听见脚步声苏佚维回头看是安吉拉，一脸不耐烦。因为安吉拉的胡闹，导致苏佚维现在看到她的脸就想揍她，安吉拉也很心虚，装模作样的左右看看，然后和苏佚维搭话：“还没找到？”
　　“废话，”苏佚维咬牙切齿的弯着腰往地面上使劲寻找。
　　安吉拉也觉得自己这句话问的挺蠢的，要是找到了苏佚维还会这么费劲找嘛？于是安吉拉也弯腰往地面上四处看帮苏佚维寻找匕首，边找边问她：“你说那把匕首会不会已经成了凶器了？”
　　“……”
　　“当时你使的力气挺大的，如果匕首飞出窗外的时候这附近正好有个人，”安吉拉联想力丰富，还在脑内模拟了下匕首抛出后会降落的地点，然后指了指花坛附近：“就站那，可能匕首就正好插.中他的脑袋了。”
　　安吉拉这张嘴真是太讨厌了，苏佚维直接从地上抓了把土往安吉拉那边一扬让安吉拉闭嘴，安吉拉连忙往旁边躲了躲，但是她安静了一会，又开始八卦：“我之前还以为佐伊对你不按耗心，她原来是喜欢你，这就解释的通了。”
　　“能不能不提她，”苏佚维郁闷。
　　“为什么不能提？”安吉拉兴致勃勃：“我看她很不错，你喜不喜欢她？”
　　苏佚维咬牙：“你觉得不错，你去喜欢她好了。”
　　“开什么玩笑，‘朋友妻不可欺’这道理我还是懂的，”安吉拉眨眨眼睛，一脸认真。
　　“我和她什么关系都没有！！！”苏佚维咆哮：“还有你从哪学来的那些乱七八糟的！”
　　安吉拉撇撇嘴：“那你喜欢她么？”
　　“不喜欢，”苏佚维无力。学员们的生活真是无聊透了，现在安吉拉好不容易有点事情可以八卦，也不管对方是自己的好朋友，心情还很烦躁呢，问个没完没了。
　　“难道你讨厌她？”
　　“也不讨厌。”
　　“那她喜欢你，你就接受嘛。”
　　苏佚维简直要愤怒了，她最讨厌别人给她做决定：“你怎么那么多事情，我为什么要接受，我自己的事情我不能选择么？我就选择不接受，你还要强迫我，我就没有选择不接受的权利？”
　　“可以选择可以选择，”安吉拉后犹豫着又问：“可是你当时跑什么，害羞？”
　　从安吉拉问出这句话开始，苏佚维几乎每句话都是在和她咆哮。
　　“你才害羞！！”
　　“你不是害羞不是害羞，”安吉拉连忙安抚她。
　　“滚！！！！”苏佚维愤怒。
　　苏佚维生气的一跺脚，正好踢到什么，低头看看然后伸手把那东西拔/出/来，结果就是她丢出窗外的那把匕首，不过刀锋都没进了土里只留下一点刀柄露在外面，夜里黑漆漆的苏佚维也没看到，苏佚维看匕首只是掉进花坛里没有伤到人才安心，她拔出匕首用袖子擦干净匕首上的泥土，举着匕首看了看，匕首冰冷的寒光在她脸上晃来晃去，可怖又惊悚，苏佚维毫无自觉，看匕首没有坏就看向安吉拉打算和安吉拉一起回去，结果安吉拉恐惧的盯着她好像苏佚维要杀人灭口似的。
　　苏佚维无语，安吉拉则僵硬的伸出根手指向上指了指：“你不会在喜欢你的人面前对我行凶的，对吧？”
　　苏佚维抬头一看，佐伊在那扇已经碎了的窗户后面往下面望，和苏佚维视线对上，佐伊开心的向苏佚维招招手：“嗨。”
　　苏佚维面无表情的扯了扯嘴角冲佐伊扬起一个不情愿的笑，她没想到会这么快就见到佐伊，简直尴尬！
　　“真不是我的错，”安吉拉真诚的说。


第25章 25 试一试
　　佐伊卧室的玻璃被苏佚维弄碎了，楼下的声音很容易就能传进她屋里去，尤其苏佚维一直在朝安吉拉怒吼，传进佐伊的耳中别提多清晰了，佐伊脸色好了不少，看来已经恢复了精神。
　　苏佚维的内心很崩溃，她现在非常后悔回来捡匕首，就算一定要回来捡匕首，她也不该这个时候回来，可是事实已经不给她后悔的机会了，苏佚维总做不到捂住自己的脸一边说你看不见我看不见一边跑开吧？
　　等等这样或许可以？
　　“嗨，”苏佚维咬着牙从牙缝里出了个声算是打招呼。
　　玻璃被苏佚维搞碎了，佐伊也省了开窗户，她站在窗边低头看着楼下的苏佚维，看起来还挺开心的样子，苏佚维还觉得佐伊莫名其妙冲自己笑什么呢，就听佐伊很高兴的说：“你刚刚说选择不接受，没有说选择拒绝，我还是有机会的，对不对？”嗯，不愧是科研人员，没有可能也要创造可能。
　　…苏佚维在想她现在捂着脸跑开还来得及嘛？
　　安吉拉还说不是她的错她肯定是看见佐伊站在窗边才故意那么问的苏佚维信她才有鬼啊！！
　　可是苏佚维这时候还能说什么，她刚刚说过的话自己又吞不回去，所以苏佚维只能僵硬的干笑两声，然后努力转移话题，至少让佐伊别再提什么喜欢不喜欢的事情了，苏佚维听着就肉麻。
　　“抱歉，弄坏了你的窗户，”这声抱歉苏佚维是真的很诚恳，就是话题转移的太生硬了。
　　佐伊很大度：“我在客厅睡沙发就好啦。”
　　事实上佐伊这么一说苏佚维就更觉得抱歉了，佐伊看了出来，眼睛转了转，说：“你要是过意不去，可以上来陪我一起睡，我就不会冷了。”
　　那还是算了…苏佚维呵呵干笑两声。
　　看苏佚维脸红，佐伊是真的觉得心情好，哈哈笑了两声，然后努力忍着笑，对她说：“我逗你玩的，你不是当真了吧？”
　　苏佚维脸上表情一僵。
　　旁边的安吉拉看戏看的那个开心啊…
　　“好啦，你如果真的觉得不好意思，对我说声晚安好了，”佐伊不再为难苏佚维。
　　说声晚安这件事简直不要太容易，既然佐伊这么要求了，苏佚维就顺她的意思，非常痛快的说了声晚安。
　　佐伊有点失望：“就这一句么？”
　　“还有什么？”苏佚维不懂，如果佐伊还想听她说别的，直接告诉她不就行了，不是说只想听一句晚安么？
　　“没什么，”佐伊失落的说。
　　苏佚维想了想平时自己和别人道晚安都说了些什么，又朝佐伊招下手，重新说：“晚安，祝你做个好梦。”
　　佐伊一下就愉快起来，然后歪着头说：“那我在梦里等你呀。”
　　苏佚维招架不住，一下涨红脸呛住咳嗽起来，迫不及待的和佐伊挥手道别，然后举着她的匕首怒吼着去追早就跑远的安吉拉。
　　佐伊站在窗前看着她们跑走，脸上带着点笑，因为开心，身体情不自禁的晃来晃去，然后拢紧了衣服回去客厅睡沙发去了，毕竟卧室的玻璃坏了外面的风吹进来还是有点冷的，然而佐伊躺在沙发上，想到苏佚维那副脸红不自在的样子，又觉得好笑，一边偷笑一边在沙发里滚来滚去，但是沙发只够她翻个身，佐伊就一下滚到了地板上，疼的她哎哟叫了一声。
　　当晚苏佚维做了个被一只无尾熊拼命追赶的梦，那只无尾熊好像把苏佚维的腿当成了树干，一直将四肢紧紧扒在苏佚维的腿上，腿上多了个这么沉甸甸的累赘苏佚维连路都走不动，她好不容易把这只无尾熊甩掉，这只无尾熊竟然还拼命的扭动着小短腿，吐着粉红的小舌头一摇一晃的追她！苏佚维于是不停奔跑，跑着跑着回头一看，天哪那只矮小笨拙的无尾熊成了一只巨大无比的无尾熊丧尸！苏佚维整个人都被笼罩在无尾熊丧尸的阴影里，那只无尾熊嚎叫一声就扑向了苏佚维！被这么一只巨大的无尾熊丧尸扑倒，苏佚维肯定要被压成肉饼了。
　　苏佚维就一下被吓醒了。
　　佐伊这么突然的告白，苏佚维和佐伊的关系有了些微妙的变化，吵架那件事被两个人不约而同的揭过，告白后佐伊完全把自己当成了一个追求者，做为被追求者的苏佚维倒是尴尬的感觉一点不变，甚至开始避着佐伊，佐伊就只有主动去找她了。
　　佐伊眼里苏佚维的不接受就代表不拒绝，她直接在苏佚维的宿舍楼下拉住了一位学员让她帮忙去找苏佚维，苏佚维一听学员说是个穿着白大褂的干练美女就知道是佐伊根本不想下楼见她，但是她过了会在宿舍房间里往楼下一看，就看到佐伊还在宿舍楼下，正在抬头到处瞧，她一见到苏佚维，这个开心，都快跳起来了，雀跃又亲昵的喊苏佚维：“佚维！”
　　那么一瞬间苏佚维听到宿舍楼里传出无数的口哨声。
　　“……”
　　苏佚维只有下楼，要不然佐伊再这么站着等她，都不要多久，一个下午时间所有学员都会知道这件事了。
　　苏佚维来到佐伊面前，不等佐伊说话，回头看眼宿舍楼里窗户后面一个个求知欲爆满的脑袋，哀嚎一声，拉住佐伊要去人少一些的地方，结果她一拉到佐伊的手宿舍里就响起来震耳欲聋的喝彩声！！！
　　苏佚维简直一头撞死的心都有了。
　　贝尔斯特里的日子其实很乏味，学员们不管是性格还是体能都太过强大和相似，互相之间基本没有激起火花的可能，苏佚维还是个没有毕业的学员，能在这个时候和一位女性有暧.昧关系，在其他学员眼里也是非常了不起了。
　　苏佚维拽着佐伊到宿舍楼侧面去，然后立刻就松开了她的手，佐伊有点失望的看看自己空落落的手，然后委屈的揉手腕。苏佚维太着急只想把佐伊拽走，但是一不小心力气太大把佐伊的手腕都攥红了，苏佚维也感到抱歉，缓和了态度问她：“你来找我什么事？”
　　佐伊无所谓的甩甩手：“我房间的玻璃装好了。”
　　“那就好，”苏佚维说，然后就没有话说了。
　　苏佚维觉得自己拒绝的意思表现的很明显了，再过于直白会扫佐伊的面子，佐伊好歹是帮过她的，她也不想说太难听的话让佐伊难堪。
　　但佐伊就是仗着苏佚维拒绝的态度婉转，故意装听不懂，佐伊知道自己要是不这样，苏佚维肯定会离她越来越远的。
　　苏佚维冷淡的态度其实让佐伊很伤心。
　　看佐伊也沉默，但又不走，苏佚维叹气，问她：“你还有别的事么？”
　　即使知道苏佚维不喜欢自己，可是被苏佚维这么催着走还是很打击人，佐伊有点委屈的眨眨眼睛：“你就这么讨厌我，一句话都不想和我多说？”
　　“不是，我没有讨厌你，”苏佚维感觉到为难，感情这件事她太生疏了，只能尽量劝佐伊，免得惹得佐伊当场就哭出来，要是一不小心被哪个学员看见，苏佚维都不敢想象传言会有多离谱。
　　“你不讨厌我？”佐伊湖绿色的眼睛盯住了苏佚维，惊喜的问。
　　“不讨厌，”苏佚维无奈的说。
　　其实佐伊知道苏佚维会这么回答，她就是故意这么问的，问完之后，佐伊心情好了点，又问：“你不讨厌我，为什么不和我试试呢？”
　　说来说去又说到这件事上，苏佚维有点烦躁了：“我不讨厌你，并不代表我要和你谈恋爱啊。”
　　“为什么不可以，”佐伊急忙追问：“我们试一试，万一你觉得我其实不错呢？”
　　“这不是试不试的问题，而是我从来没想过要谈恋爱，”苏佚维试图让她理解。
　　“那你可以现在想，”佐伊很执着。
　　事实上苏佚维并不讨厌佐伊，可也不代表她就要接受佐伊的喜欢。
　　苏佚维是个保守含蓄的中国人，在她眼里，爱情不是玩笑，是件认真的事情，佐伊即使说喜欢了苏佚维四年，可她的感情太热烈太直白，令苏佚维感觉很不可靠，而且就像她说的，她完全没有想过要谈恋爱，佐伊的告白太突然，真的是将苏佚维吓到了，苏佚维还没有谈过恋爱，她是个真正保守又纯情的人，在慌乱的不知所措的情况下，苏佚维本能的逃避佐伊。
　　“这不是立刻就能想出来的事情，”苏佚维有些懊恼。
　　“那你要多久？”佐伊不依不饶的追问。
　　“我不知道，我真的没有想过谈恋爱，你…”
　　知道苏佚维接下来要说拒绝的话，佐伊不想听着伤心，立刻打断她说：“你在学院里也没有谈过恋爱，你自己都不知道自己喜欢什么样的人，不试试怎么知道我们不合适呢，要是试过之后真的不合适…我就，我就放弃，你又不会吃亏。”
　　“等等，你，你怎么知道我没有在学院里谈过恋爱？”苏佚维惊讶。
　　佐伊没想到自己猜对了，眨眨眼偷笑了一下，然后立刻正经的说：“嗯…安吉拉说的。”
　　苏佚维不敢置信自己的好朋友竟然向佐伊告密背叛了自己！！
　　看来安吉拉真的是很久没挨揍了。
　　佐伊的提议不是没有道理，况且安吉拉还给她通风报信背叛了苏佚维，要是不答应，下次安吉拉还不知道会对佐伊说什么，佐伊恐怕也真的像她说的那样不会死心，于是苏佚维只有头疼的答应了佐伊的提议，那就试一试。
　　佐伊的好心情藏都藏不住，步伐轻快，也不知道哼着哪国的音乐走了。
　　而苏佚维则一路奔跑到安吉拉的宿舍，将在宿舍里练拳的安吉拉一下撞倒在了床上，被苏佚维压在床上的安吉拉莫名其妙，看苏佚维拳头举起来了连忙哇哇叫起来：“你揍人也要给个理由！”
　　“你为什么告诉佐伊我在学院没谈过恋爱！”苏佚维愤怒的揪着安吉拉的衣领质问，安吉拉被她摇晃的头昏脑涨，大声叫冤：“什么，什么东西，我根本没有单独见过佐伊！！”
　　“学院里，不是不准谈恋爱么？”宿舍里其他的学员看呆了，犹豫着说。如果学员可以谈恋爱，八卦的学员们有了谈资，怎么还会无聊这种地步啊？
　　“……”苏佚维脸上的表情变了又变，松开安吉拉，哀嚎一声倒在了床上。
　　苏佚维真不想承认，她一个堂堂贝尔斯特学员，竟然被一个能让她一根手指弄死的佐伊给坑了！！说出去都没人信！！
　　苏佚维在这一刻，内心是崩溃的。


第26章 26 计划A
　　苏佚维上了佐伊的当，她当时实在有点不耐烦，才答应和佐伊试一试谈恋爱，现在后悔的不得了，但是话又不能吞回去，只能愁眉苦脸的和安吉拉说了经过，安吉拉自从知道佐伊喜欢苏佚维之后就对佐伊好感大增，毕竟佐伊是个不错的女人，对苏佚维也不错，做为好朋友的安吉拉当然开心，然而在苏佚维说了一句话之后，安吉拉立刻就和苏佚维统一战线了。
　　苏佚维说：“我要是谈了恋爱，就没你什么事了。”
　　“什么意思？”安吉拉茫然。
　　“‘见色忘义’这句话你听没听过？”
　　安吉拉回想了下，摇摇头。
　　“就是说我要是和佐伊谈恋爱了，我就不能和你做朋友了。”
　　“为什么？”安吉拉化身好奇宝宝。
　　“因为我的空闲时间都要陪她，不能和你在一起玩了，”苏佚维吓唬安吉拉。
　　“朋友和爱人一定会有冲突么？”
　　“当然了，”苏佚维做高深模样：“鱼和熊掌，不可兼得。”
　　安吉拉听不懂，但她知道要是苏佚维谈恋爱了就不要她这个朋友了，她可不想因为佐伊失去自己的好朋友，立刻帮苏佚维出注意让佐伊放弃。
　　安吉拉立刻脑内模拟出了一套方案，她说：“我们先实行计划A。”
　　哇塞还有计划诶，苏佚维崇拜的看着她，只要能摆脱佐伊，当然安吉拉怎么说苏佚维就怎么做。
　　安吉拉的计划A是这样的：“佐伊说你没谈过恋爱，不知道自己喜欢什么样的人，为了让她死心，计划A，就是你找个男朋友！”安吉拉很有信心的说。
　　苏佚维病急乱投医，就按安吉拉说的做，既然要找个男朋友，那首先就要找个目标，苏佚维谈恋爱的目的明确是为了摆脱佐伊，找目标也很草率，在餐厅吃饭的时候四处一看，看见科莱姆迎面端着餐盘走来，苏佚维立刻就准备对科莱姆出手，她和安吉拉说：“我去谈恋爱了，你去找佐伊来。”
　　安吉拉差点一口汤喷出来，但是她没来得及叫住苏佚维，苏佚维已经直接坐到科莱姆对面去了，安吉拉连忙几口喝完汤跑去找佐伊。
　　科莱姆向苏佚维礼貌笑了一下。
　　苏佚维也僵硬的笑了一下，然后左右看看没人注意自己，靠近了科莱姆，小声问她：“科莱姆。”
　　“嗯？”
　　“谈个恋爱么？”苏佚维堂堂正正的问。
　　科莱姆手里的汤勺一下脱手掉在了桌子上。
　　佐伊最近这几天暂时休息，是听安吉拉说苏佚维要找她才来的，佐伊开开心心的来了，安吉拉往刚才科莱姆坐的位置找，没看见他们两个，只有拉住一个学员问她看没看到苏佚维和科莱姆，那个学员一下笑的特别奇怪，往餐厅角落一指。
　　安吉拉这才发现不少学员看着餐厅角落闷笑，她和佐伊走过去几步，就看到角落里的苏佚维和科莱姆抱在一起。
　　进展这么快都抱在一起了啊！！！安吉拉都惊呆了，这还是她那个可爱保守的朋友嘛！但是既然苏佚维都这么牺牲了，安吉拉也不能把计划搞砸，往角落里一指，对佐伊说：“你看！”
　　于是佐伊歪着头，一脸奇怪的看着他们，然后问安吉拉：“他们干什么呢？”
　　诶，佐伊怎么是这个态度？她不应该是愤怒的跑走然后放弃才对么？难道几年没看电视剧现在不流行这个套路了？
　　安吉拉又重新看过去，发现不对了，苏佚维和科莱姆是抱在一起，但进展不太对，是苏佚维抱着科莱姆，而且科莱姆还一边捂着脸哭。
　　什么情况啊？计划不是这样发展的啊，安吉拉茫然。
　　科莱姆边哭边擦眼泪：“我说让她等我五年，现在都第四年了，还差一年我就能回去了，结果出了这件事，呜呜呜，也不知道她还有没有等我，可能早就是别人的妻子了，还有可能成丧尸了，呜呜呜…”
　　苏佚维一脸无奈的拍拍科莱姆的肩膀安慰他：“你觉得她嫁人和变成丧尸，哪个结果更糟糕？”
　　科莱姆认真想了一下，然后哭的更难过了：“呜呜呜那她还是变成丧尸吧。”
　　“科莱姆，我是想要问你，要不要和我谈恋爱？”苏佚维真是不想再听科莱姆怨妇一样继续和自己诉苦了，把科莱姆扶起来问他。
　　科莱姆呆呆听着，有点被吓傻了，然后他突然一边哭一边打嗝：“你，呜呜，我错了，我那个时候不该抢你的病床，呜呜…”
　　“你就让我来看这个？”佐伊眨眨眼睛，和安吉拉互相看看，安吉拉也不知道事情怎么发展成这样，只有干笑一声，朝苏佚维一指：“她说她想你了。”
　　苏佚维听见这句话，一把将科莱姆推开腾的站起来就要跑，没来得及，佐伊直接过来坐到了她对面，科莱姆被苏佚维给推地上去了，哎哟哎哟爬起来坐好吃自己还没吃完的饭，怕被苏佚维事后报复，安吉拉也没敢走就也坐了过去，各怀心思的四个人坐在一起，只有佐伊最坦然，苏佚维知道躲不过去，只有硬着头皮问佐伊：“吃了么？”
　　“吃过了，”佐伊托腮看着苏佚维，笑着说：“听说你想我。”
　　桌子下面苏佚维一脚踹向安吉拉，结果科莱姆这个男人的腿分的很开占得空间很大，苏佚维一脚没踢到安吉拉反而踢到了坐在她旁边的科莱姆的腿，学员们都穿的军靴，鞋跟厚实，踹人一下非常疼，科莱姆整个人都疼的在座位上弹跳了一下，红着眼睛委屈的看眼苏佚维，收了收腿不敢吱声，苏佚维挺抱歉的，但是仍然要去踹安吉拉，这回伸脚一踹什么也没踹到，原来安吉拉早有预感，坐的特别比直把椅子往后拽了拽，坐的离桌子比较远。
　　佐伊丝毫不知道桌下有多混乱，托着腮甜甜蜜蜜的看着苏佚维，光是被佐伊这么含情脉脉看着苏佚维就浑身难受，连佐伊的眼睛也不能对视，心情复杂的等到训练时间才逃脱，后来少不了和安吉拉打了一架。
　　“没关系，我们还有计划B。”
　　苏佚维这时候已经对安吉拉的计划有点失望，但为了摆脱佐伊，只有可有可无的试试看了。
　　安吉拉的计划B是这样的：“男学员都不想找女学员谈恋爱，找他们谈恋爱会吓着他们，我们就换个思路，为了让她死心，就找个女学员谈恋爱！”
　　苏佚维竟然还觉着挺有道理的，可见即使是贝尔斯特的学员也会有脑子秀逗的时候。
　　于是苏佚维就打算找个女学员假装恋爱，没想到她和佐伊的事情已经在学员间传遍了，她这个时候还敢去找女学员简直是羊入虎口，苏佚维差点没能从八卦的女学员中全身而退。
　　苏佚维这时候已经彻底不信任安吉拉的计划，安吉拉没办法，只有使出计划Z。
　　安吉拉是这样说的：“我们只有用最后的计划Z，为了让佐伊死心，你给我写一封情书，我们假装情侣，一定能成功。”
　　苏佚维哼哼两声：“我不想听你的了，我已经够丢脸了，还不如和佐伊试试算了。”
　　但是安吉拉对自己的计划充满自信，苏佚维没办法，只有按安吉拉的要求写了封情书，不过苏佚维不止在学院里没谈过恋爱，她是根本就没谈过恋爱，一封情书写了几句话就写不下去了，安吉拉读了读她写的根本就不通畅的情书，奇怪的问：“你这是写的什么，你没喜欢过什么人么，就按那个心情写。”
　　“没喜欢过，”苏佚维耸肩。
　　安吉拉八卦起来：“你没谈过恋爱啊？”
　　“没有。”
　　“怎么会没有呢，”安吉拉奇怪：“那你上学就只是学习么？”学员们在进入贝尔斯特前也都是普通人，是经过重重考核才进入贝尔斯特的，苏佚维之前也只是个普通的学生，然而她在校园里竟然连恋爱也没谈过，安吉拉觉得这真是太稀奇了，总不可能因为苏佚维没有人追吧？
　　“也不是，别人干什么我就干什么啊，”苏佚维并不觉得没谈过恋爱有什么丢人的：“我又不是书呆子。”
　　“那你为什么不谈恋爱，因为太保守？”
　　苏佚维翻了个白眼：“我那个时候就想进贝尔斯特了，既然要进贝尔斯特，进了贝尔斯特之后就要分手，谈恋爱不就是浪费时间么？”
　　“那就是你太现实了，”安吉拉听了，点点头，然而想了想，安吉拉觉得这不是主要原因，摸着下巴怀疑的问苏佚维：“你是不是有什么在瞒我？”
　　苏佚维还真没有说实话。
　　看安吉拉一定要问个清楚，苏佚维只有为难的说：“其实我对谈恋爱这件事…有心理阴影。”
　　苏佚维都没谈过恋爱，哪来的心理阴影，安吉拉莫名其妙，然后她听苏佚维说：“我虽然没谈过恋爱，但我看过别人谈恋爱啊，我觉得谈恋爱这件事情，挺可怕的。”
　　嗯？
　　没谈过恋爱的苏佚维觉得谈恋爱这件事情，可怕？


第27章 27 一封情书
　　苏佚维虽然没谈过恋爱，但她看过别人谈恋爱，校园里的情侣很多，不谈恋爱的人是少数，苏佚维就是那个少数，但她有一个朋友，暂且用‘诺’来代替，她这个朋友‘诺’的男朋友有点喜怒无常，既要诺把他当成全部，但又会讨厌诺太粘人，于是诺经常因为男朋友的态度难过的哭，在学校里哭，在宿舍里也哭，苏佚维和诺是好朋友，诺就总来找她诉苦，哭的苏佚维头疼，劝诺和她的男朋友分手，结果当时诺答应的好好的，之后又因为男朋友的态度来找苏佚维说委屈，苏佚维完全觉得诺是自作自受，但是没办法，谁让是朋友呢，她也不懂拒绝，就只能每次都安慰，结果到最后校园时期结束，苏佚维别的没记住，对好朋友因为谈个恋爱每天都哭个不停这件事印象最深，谈恋爱这件事由此在她眼里是件非常可怕的事。
　　苏佚维可不想自己也变成诺那样每天哭哭啼啼的，所以她根本不敢谈恋爱，她在感情上很被动，如果佐伊不是这么主动，她就会躲的远远的，根本不会有和佐伊试一试的想法。
　　“不是每一段爱情都是这样的，”安吉拉无奈的摊手，觉得苏佚维的理由太可笑了。
　　“你怎么能保证我谈恋爱不是这样的？”苏佚维反问。
　　“难道你要一辈子不谈恋爱么？”
　　苏佚维不说话了。
　　安吉拉又说：“佐伊总不可能把你惹哭啊，她要是那样对你，你可以打她啊，她肯定不是你对手。”
　　苏佚维无语：“我怎么能打她？”
　　“为什么不能？”安吉拉反问：“男人不能打女人，没听过女人不能打女人的，我之前谈恋爱，有个女孩明知道我男朋友很爱我，还老是纠缠他，没办法，我就去揍了她一顿，她就老实了。”
　　“你打赢了？”
　　“当然了，那都打不赢，我怎么可能进贝尔斯特啊，有时候你必须给她们一点教训才能让她们知道什么能碰，什么不能碰，”顿了顿，安吉拉又说：“况且你又没佐伊聪明。”
　　这句话在苏佚维听来就是说她比佐伊笨。
　　苏佚维立刻就不开心了：“你究竟是谁的朋友啊。”
　　“我当然是你的朋友了，可是你如果比她聪明，怎么会上她的当，答应她和她谈恋爱呢？”
　　苏佚维还真的无话可说，因为安吉拉说的是事实，只有闭嘴郁闷的写她的情书，但她又实在不会写，只有问了好多个学员然后东拼西凑才写好了这封情书，安吉拉于是拿着情书去实行自己的计划，她拿着情书在佐伊面前晃来晃去，结果预想中佐伊的灰心没有发生，佐伊反而怒气冲冲的抢过了情书，然后把情书团了一团扔在了地上。安吉拉觉得佐伊其实更想把纸团砸她脸上。
　　佐伊平时都是冷静的，安吉拉还没见过她这幅样子，看她一副要吃人的样子，吓的直接跑掉了。
　　佐伊在那封已经揉成一团的情书上又狠狠踩了一脚才解气，然后生气的走了，可她很快又走回来，小心翼翼的把那团情书捡起来展开，呆呆的看着情书上面的字句，把情书拿了回去，用一把小刀小心的刮掉上面的安吉拉的名字，然后模仿着苏佚维的笔迹在每一处刮掉的空白写上了自己的名字，写完后呆呆的看着那封情书发愣。
　　佐伊想，可能苏佚维真的不喜欢她。
　　所以她这次没有去找苏佚维。
　　苏佚维在宿舍窗边往窗下看了很久看佐伊没有来，知道佐伊这次大概真的放弃了，麻烦解决，苏佚维安心不少，但又有点说不清的消沉。
　　她其实…都想和佐伊试一试了。
　　但是说这些还有什么用呢，是她一直在拒绝啊。
　　苏佚维只有想，感情大概就是这样难以捉摸，还好她还没爱上佐伊，不然恐怕会很难过。
　　苏佚维可不想自己因为恋爱变得爱哭哭啼啼的不像自己。
　　佐伊很快又进了实验室，这次她在实验室里呆的时间更久，离开实验室后在房间里睡了一整天，起床之后茫然的在屋里晃来晃去，总觉得自己忘了什么，然后她看到了桌上那封自己进去实验室前就放在那里的情书，佐伊想起来，她忘了去找苏佚维。
　　佐伊拿着那封情书又反复看了几遍，去找了一本英汉词典，然后照着词典一个字一个字的查找，认真的在一封信纸上照着那些陌生的方块字描画。
　　佐伊在纸上写，苏佚维，我喜欢你，虽然你拒绝我，但是没关系，我不会因为你拒绝我就讨厌你，我在有关你的事上是不会记仇的…
　　佐伊写着写着，自己也不知道怎么了，突然哭起来，眼泪把信纸晕染湿了，可是佐伊止不住的哭，换了新的信纸仍然把信纸弄湿了。
　　佐伊知道，苏佚维很烦她这样做，可佐伊没别的办法，她觉得，喜欢一个人就要让她知道，她做不到看着苏佚维离她越来越远。
　　这封信佐伊写了一晚上，她希望自己这封情书完美，一个错字都不能有，每一撇都要完美，但她不知道自己写的通不通畅，又不能把情书给别人看，怀着这样矛盾的心情，佐伊眼睛红红的都是红血丝，憔悴的拿着这封情书去了苏佚维的宿舍，佐伊这回想好了，她让别人帮忙把这封信交给苏佚维，不见到苏佚维，苏佚维就不会更讨厌她，然而佐伊来到苏佚维的宿舍楼下，却觉得有些不对劲。
　　平时进进出出的学员们哪里去了？佐伊有些不好的预感，连忙拉住一个士兵问他：“学员们呢？”
　　“你不知道么？”士兵反而奇怪的问：“他们都去执行任务了。”
　　执行什么任务？
　　去面对那些丧尸。
　　佐伊听完，呆呆拿着那封情书转身走了，走着走着，突然一点力气都没有了，蹲在地上，紧紧攥着那封情书哭了起来。
　　佐伊就怕这个，就怕苏佚维抵挡不了那些丧尸会回不来，所以她急切的想让苏佚维明白自己的感情，想让苏佚维也喜欢上自己。
　　可到底没来得及。
　　2026年7月23日，做为一所多国赞助，实力强大的军官学院，因为实验室的一位博士轻信基.地.分子并透露了基因改造实验的部分研究内容，使基地.分.子妄想将实验成果据为己有，并大批潜入贝尔斯特军官学院，对学院进行攻击并成功窃取实验成果，但乘坐飞机带实验成果逃离时，因受到一位在校军官阻挠，造成飞机爆炸，实验成果蓝海也在爆炸中蒸发产生变异，并与空气分子融合，存在于呼吸的每一立方米的空气中，迅速蔓延到了全世界。
　　药剂存在于空气分子中并发生变异，从贝尔斯特学院开始蔓延至全世界，即全世界的每个人都被感染，死亡即会在一定时间内被激发脑电波，恢复行走能力但没有自我意识，活过来的死人会对一切活着的生物有磁场吞噬的欲望而去攻击他们。
　　一旦被死尸咬中抓伤，即形成重度感染，造成身体虚弱高烧，直到死亡。
　　贝尔斯特学院附近的城镇最先发生异变，死人重新活过来造成了民众恐慌，政府迅速调集了军队将城镇封锁并击毙异变的死尸有效的解决了事件，有专家出面表示这只是一场严重的流行性感冒在肆虐而已。
　　7月26日，一架国际航班上一位乘客心脏病突发猝死，乘务人员为乘客进行急救并返航，返航途中乘客突然苏醒，但举止怪异，并攻击身旁看护的乘务人员造成骚乱，飞机返回时已有多名乘客被咬伤抓伤，随后机场被军队和医务队封锁，声称飞机上有乘客症状和流行病症状相似，但飞机上的情况被乘客拍摄并在飞机降落后发到了网上，影像中原本照看乘客的乘务员身上被咬的血肉模糊，而且伤口腐烂，飞机降落后立刻有士兵冲上来并开枪击毙了那位心脏病突发的乘客，这也是影像的最后一幕，随后飞机上乘客乘务员的亲友表示和他们已经失联。
　　影像传播造成巨大影响，民众聚集游.行，随着各地类似事件不断发生，民众的质问声越来越多，多国政府开始谴责基地组织对人口密集城市投放病毒，但没有任何基地组织对此发表声明承认此事。
　　很快，基地组织发表声明否认并谴责联合国，声称这是一起由联合国生化实验泄露造成的灾难，面对公众舆论，试图隐瞒的真相终于公布于众，为挽回民众印象，8月4日，多国政府联合成立‘拯救小组’，前往世界各地对幸存民众进行救援并研究解毒.药剂。
　　因为这场灾难是由药剂‘蓝海’变异造成，所以公众又称这起事件为‘黑幕’，来比喻这种变异如同能把蓝天都遮住的乌云一样可怕而汹涌，令人看不到希望。
　　灾难最初爆发的贝尔斯特军官学校幸存学生，教官，卫兵均被提升军衔，并被编进‘拯救小组’，因为拯救小组的主要成员由贝尔斯特学院成员组成，并以贝尔斯特学院成员为中心，所以民众又把拯救小组称为‘贝尔斯特军官小组’。
　　而造成这一切的那位天才博士，并没有再在公众前露面，人们猜测在灾难最初爆发的时候她就已被秘密处决。


第28章 28 宣誓
　　佐伊在实验室里忙的昏天黑地，不知道贝尔斯特的学员在一周前就已经全部出发奔赴战场。
　　那天训练的时候基地里突然响起广播，命令所有学员在大厅集合，这是来了新基地后第一次集合全体学员进行重要会议，学员们都有预感，集合去大厅要说的事情一定和这场异变有关，而他们，也终究要奔赴战场，即使明知道要面对地狱而来的丧尸，可这就是他们的义务，学员们荣耀加身，也时刻面临死亡，即使明知道冲向战场的结局必是死亡，他们也会握紧他们的枪，昂首挺胸的走向死亡终点。
　　苏佚维和安吉拉赶到大厅的时候，大厅里已经坐满了一半的人，两个人找了位置坐下，很快其他学员进来把位置坐满，来晚的学员于是站在过道和后排，都紧张的看着台上。
　　坐在最前排的是贝尔斯特学员的教官们，大厅里没有一个士兵，因为这和士兵无关，已经不是士兵可以干预的事了。
　　威尔教官站起来的时候，大厅里议论纷纷的学员们都噤了声等待他讲话，威尔教官脸色沉重的走上台，站在话筒前看向了学员们，他的手里拿着一本厚厚的本子，威尔教官没有一句开场白，他沉痛的看着面前的学员们，低头翻开那本厚本子，然后念起了名字。
　　是学员们的名字。
　　被喊到名字的学员就站起身应答，可总有没有人应答的名字，那是在贝尔斯特死去的学员，不知不觉的，所有学员都站起来静静的听着，除了威尔教官的声音，大厅里寂静无声，悲痛哀伤的情绪在大厅中蔓延，随着无人应答的名字越来越多，每个人的脸上都是哀戚，不知道是谁在角落里轻轻发出了声抽噎。这些名字本来都是一个个鲜活的生命，他们有各自精彩的人生，现在只遗留下来一个名字。
　　既然要奔赴战场，那么学员们的结局必是死亡。
　　那本厚本子上能应答的活人会越来越少，最后终将成为一本学员的死亡名册。
　　念完了所有人的姓名，威尔教官合上了本子，面无表情，语调沉痛的说：“我的学员们，我要告诉你们一个不幸的消息，在贝尔斯特学院发生的事情，并没有结束。”
　　没有人出声，都在紧张的看着他。消息原本被封锁，学员们在新基地里过着正常的生活，也不知道外面发生了什么，甚至因为生活照旧，几乎有了一切没有变化的错觉。
　　威尔教官深吸一口气，他接着说：“我知道大家都希望和平，在和平的时代，你们会成为真正的军官，有荣誉，有地位，可是现在要让你们失望了，你们想的这一切，都不会发生了，因为这个世界即将成为地狱，你们是军人，即使走向地狱，也要昂首挺胸，端着你们的枪，拖着魔鬼一起到地狱去，我知道你们还没有准备好，但现在已经没有时间给你们准备。我现在要求你们，走向地狱，去拯救还在挣扎求生的人。”
　　威尔教官的意思，大家都明白了。他是要大家去这些被丧尸包围的城镇救人。
　　想到要再面临在学院发生过的情形，没有人不紧张，没有人不害怕。
　　威尔教官站直了身体，手握成拳按在了胸口的胸标上。
　　所有身着作战服的学员和威尔教官一样，手握成拳按在了胸口象征着贝尔斯特学员身份的蛇与虎纠缠的胸标上，表情认真严肃，他们的胸标上老虎张开血腥大口，毒蛇亮出尖利獠牙，象征着学员们的本性。
　　“大家要记得我们的校训，虽然我们的学院已经炸毁了，但你们还在，只要你们在，贝尔斯特就会永垂不朽，”威尔教官说。
　　贝尔斯特学院的校训是什么？
　　只有一句话。
　　“我们是蛇，暗夜里游走，我们是虎，永不妥协！”
　　每个学员的用力攥拳按着胸口的袖标，神情肃穆，大声的吼出这句话。
　　即使是走向地狱，他们也会端着枪，昂首挺胸。
　　因为他们是贝尔斯特的学员。
　　贝尔斯特的学员，永不妥协！
　　这场战争已不可避免，这已经不是学员们战场。
　　而是全人类的战争。
　　在基地的机场有二十架飞机和一批正在开往开阔训练场的军用越野卡车正在等着学员们。
　　飞机螺旋桨带起的风几乎令人睁不开眼睛，学员们列队站在机场按小组顺序准备上飞机，小组是按照贝尔斯特最后那时候大家的记录名册来分配，苏佚维和安吉拉在一起签的名字，当然被分到了一组，每个小组的任务都差不多，苏佚维所在的小组是前往边缘城市搜救，因为那些边缘城市靠近战场，所以城市遭受到了战场上丧尸的攻击，在这些城市搜救，同样面临着不可预知的危险，苏佚维在上飞机的时候忍不住回头看了一眼，然而机场除了士兵，学员和教官就没别的人了。
　　随着机场的飞机一架架飞向天空，地面上训练场载着学员的军用卡车也纷纷驶出基地，前往世界各地，教官和士兵们对着他们敬礼，一直目送他们离开。
　　苏佚维他们这组小组要去的地方是个叫科尔市的地方，几天前这个地方曾经发出过求救信号，不知道现在是否还有活人，而他们这组小组要做的就是去搜寻救助还活着的人，飞机上没人说话，有人在整理自己的装备，有人在这时候闭目养神补充体力，安吉拉从行李包里翻出块压缩饼干吃，压缩饼干不太好吃，安吉拉就在心里一边骂夏洛特一边吃，把压缩饼干想像成夏洛特的骨和肉，那味道还可以忍受。
　　苏佚维靠着窗口望着下面郁郁葱葱的树木，似乎从这片原始森林看来，好像什么都没发生过，一切仍然欣欣向荣。
　　然后苏佚维看到前方有一点刺眼的红光向飞机飞速的冲了过来。
　　是一枚炮弹。
　　“我们遭受了攻击，所有人迅速跳伞！”这枚炮弹来的太突然，飞机驾驶员没有预料，虽然急忙拉动驾驶杆试图闪开可还是被炮弹击中了一侧机翼，飞机立刻开始摇晃，驾驶员连忙向大家喊，然后努力将飞机调头往回飞远离炮弹射.程并降低飞机的飞行高度，好让学员们跳伞时安全一些。
　　怎么会有炮弹攻击来救援的飞机？真是太奇怪了，这倒是很像基地分子的作风。说起来科尔市本来就是边缘城市靠近战场，现在看来科尔市的确已经被基地分子占领了。
　　迈克愤怒的咒骂：“这些基地分子，为什么这时候还这么猖狂！”
　　这些基地分子简直像是贪婪的蝮蛇，一点也不知足，片刻不停的扩张。
　　飞机已经摇晃的越来越剧烈有要坠落的架势，大家没有犹豫，打开了机舱门，纷纷背上装备跳了下去，安吉拉跟在苏佚维后面，探头向前往地面看看，然后拍拍苏佚维的肩膀：“小心点。”
　　“你也是，”苏佚维回头对她说，在前面的人跳下去后就将枪斜挎在肩上，也跟着跳下飞机，并在半空中扯开降落伞飘落了下去，飞机呼啸着坠落到了前方几百米的森林里，随即那边方向发出巨大的撞击声和爆炸声，冒起阵阵烟雾。
　　降落伞挂在了树枝上，同样被挂在离地面几米的苏佚维抽出腰间伞.兵.刀割断身上的绳索，然后跳到地面上，先是防备的半弯起腰握着伞.兵.刀听了听左右没什么动静，于是又将降落伞扯下来团成一团塞到草丛里面掩藏住，她刚做完这一系列动作，听到戴着的无线耳机传来了其他成员的声音。
　　“查理，安全落地。”
　　“科莱姆，安全落地。”
　　“安吉拉，安全落地。”
　　“保罗，安全落地。”
　　“威尔士，安全落地。”
　　“苏佚维，安全落地，”苏佚维对着话筒低声报告。
　　“帕克，安全落地，飞机驾驶员帕克，你们知道我是谁吗…”一个不懂规矩喋喋不休的声音插.入。
　　回答他的是其他人异口同声的‘闭嘴’。
　　迈克是这组拯救小组的组长，听到每个人包括身为驾驶员的帕克都安全落地，欣慰的松口气，对无线电耳机连带着的话筒开口：“迈克，安全落地，所有人注意安全，向科尔市前进汇合。”
　　“收到。”
　　很快大家纷纷回应。
　　苏佚维一手按着挎在肩上的机枪，一手反握着伞.兵.刀，向科尔市的方向奔跑。
　　大概因为这里是森林，本来就荒凉的没什么人，所以她在森林里奔跑了二十分钟也没看到一个丧尸或是活人，苏佚维轻轻松了口气，三下两下爬到一颗高树上，坐在树枝上一边警惕的俯瞰四周一边从口袋里掏出块压缩饼干吃来暂且恢复下.体.力。
　　虽然成员们是差不多同一时候跳下飞机，但这片原始森林太大，大家相距都不近，不过目标都是去科尔市，只要往科尔市去，就可以在路上汇合，在科尔市的边缘汇合前只要没有遇上过多的丧尸，就不算太危险，丧尸令人恐怖的是他们的数量，数量一旦过多那即使是学员也根本反抗不了。
　　原始森林里虽然安全，但是等到了科尔市的边缘时，不只要面对丧尸，还要和基地分子对战，一定要先补充好体力。
　　不知道科尔市的幸存人员怎么样，这些基地分子手段残忍，如果不加入他们，就要被杀害，如果他们已经遇害，那拯救小组这次真是白来一次，如果他们加入了基地分子，那拯救小组也是自找麻烦。
　　但不管如何，总要搜寻清楚才能知晓情况，飞机已经坠毁，要等新的救援飞机来至少要几天以后。况且，谁也不知道他们是否会有救援。
　　苏佚维坐在树上一手按着枪四处观察，吃了块压缩饼干算是补充体力，安吉拉说的没错，饼干的确很难吃，毫无味道和在嚼树叶皮一样，不过这种紧急时候，也只有压缩饼干带着最方便。
　　一块压缩饼干吃完，苏佚维拍拍手上的碎屑，又回手从背着的作战包的侧边掏出个小铝盒，从里面倒了两片维生素吞掉，算是解决一餐。
　　苏佚维从作战包里拿出地图，又看眼左手上的军用多功能手表大致确定了自己的方位，苏佚维用牙齿咬下笔盖在地图上笼统的画了个红圈代表自己的位置，在科尔市附近画了条红线，大概代表那枚炮弹的发射位置，也就是基地分子在的位置范围。


第29章 29 老虎
　　现在是下午四点，到科尔市如果一路顺利大约要五个小时左右的路程，那个时候天已经暗下来，很适合和基地分子周旋，就是不知道科尔市的丧尸有没有被基地分子清剿干净，如果基地分子这么做了那就方便了苏佚维这帮人。
　　看手表上的指北针确认方向，苏佚维就收起地图准备向科尔市前进，运气好的话，路途中就能遇上学员们那就更安全一些了，苏佚维正要跳下树，突然听到前面草丛里传出动静，苏佚维立刻俯身趴在了树枝上，反手抽出腰上刀套里别着的伞.兵.刀，这把多功能伞.兵.刀是贝尔斯特学员通用的近身武器，经过改良可以一体多用，刀柄短小刀刃锋利，锋刃上还有倒勾锯齿，被这样一把刀刺到可不是开玩笑的事情，一旦被刺进身体，刀刃抽出的时候锯齿就会把伤口扩大并勾出一块肉，让对方的伤口大出血，很适合学员们用来应对突发情况。
　　不过如果是面对丧尸，丧尸可是不会疼的。
　　贝尔斯特的学员先天就有高于普通人的第六感，也因为这样他们才能被选入贝尔斯特学院，凭靠着这样的第六感，他们在很多危险中逃生，而现在，苏佚维就预感到了危险，一点风吹草动都逃不过她的耳朵，苏佚维伏趴在树干上，看着前面草丛的方向，警惕的握住了她的伞.兵.刀，随时准备动手。
　　虽然苏佚维看着镇定，但说不紧张才是假的，在贝尔斯特学院里有百名学员因为那些丧尸死去，这些丧尸恐怖而冷酷，只是被他们伤到一点，就会死去成为他们的同类，一旦落入丧尸群中，即使再厉害，也会被撕成碎片，没有人会想死，可没有人能一直活下去，如果这场异变得不到抑制，人类到底是要毁灭在自己手上。
　　苏佚维刚刚在飞机上想了很多，她的父母，她的朋友，甚至还想到了佐伊，苏佚维觉得自己就应该这样拒绝佐伊，如果自己死了，变成丧尸了，佐伊至少不会那么伤心。
　　苏佚维紧紧贴着树枝趴在树枝上注视着动静传来的方向，然后看到半人高的草丛一阵抖动，一只快两米的老虎跃了出来！
　　苏佚维吃了一惊，随即又想到这里是原始森林，有猛兽才是正常的。
　　动物天生有趋避厉害的本能，虽然丧尸影响了人类，却似乎并没有怎么影响动物的生存，尤其在原始森林里，它们反而过的非常惬意，好像这大自然从始至终就是属于它们的一样，即使这些动物死亡，但在他们刚刚死亡的时候就会被其他动物分食很少有尸变的机会，反而干干净净的除了骨骼什么也不留下，而且动物们似乎也懂得丧尸的可怕，不会轻易接近，而且也不会吃他们的肉。
　　但是尸变的动物会比丧尸还要难对付。
　　苏佚维仔细观察了下，这只老虎皮毛发亮，不是尸变的老虎，是只实实在在的猛兽，老虎没有发现苏佚维，而是直接经过苏佚维隐匿的树下往前奔跑，似乎在躲避什么，然后苏佚维看见十几米外有两个丧尸正在往这边前进。
　　看穿着，应该是护林人员，身上的衣服沾满乌黑的血迹，苏佚维观察了下他们衣服上晕染出来的血迹，猜想这两个护林人员大概是被机枪扫射死的，没错的话，就是那些基地分子下的手，不过苏佚维多看了两眼，就有些奇怪。
　　这两个护林人员最多死了一个月，但露出来的肢体能看出来他们腐烂的很厉害，看来黑幕的变异加快了这些丧尸的腐烂，苏佚维有点不忍心看下去，中国人最讲究入土为安，死了也不能安宁简直是最受罪的事。
　　看来是刚刚飞机坠毁的动静太大，把这只老虎惊动，结果反而和森林里的护林员丧尸撞了个对面。
　　苏佚维趴在树枝上没有动，只要她不弄大动静让丧尸注意到，就不会被轻易发现，丧尸追寻的是活体的磁场，他们现在的注意力都在那只行动中的老虎身上，至于丧尸去追老虎，和她没有什么关系，她只要安静的趴在树上，等待着丧尸离开保证自己安全。
　　不过苏佚维想到她在贝尔斯特学院见识到的这些丧尸的执着，他们认准了目标可以一直追下去，但老虎总要歇歇，那老虎一旦被丧尸抓伤了，几个小时内就会死亡，尸变的老虎会很难对付，很可能遇上其他小组的成员给成员造成伤害，不如现在就杀了这只老虎，以绝后患。
　　于是苏佚维在两个丧尸走到树下的时候，掏出手.枪开了两枪击穿了这两个护林员丧尸的脑袋，然后跳下树，一手握着伞.兵.刀一手握着枪看向那只老虎。
　　苏佚维在暗处无声无息的搞定两个丧尸，那只老虎听见身后丧尸倒地的动静扭身回头看了看，它应该感觉到苏佚维不是那种可怕的丧尸，于是停止了奔跑，返回来隔着几米的距离盯住苏佚维踱着步，苏佚维反握着刀，心里想大概这只老虎是把她当成了鲜肉。
　　如果丧尸是死肉，活人当然就是鲜肉了。
　　苏佚维猫着腰做出战斗的姿态，等着这只老虎扑上来，没想到这只大老虎大概是感觉到苏佚维不是个能随便欺负的，呲牙向着苏佚维张了张大口，然后转身跑了。
　　苏佚维可不想这只老虎逃走，但是森林里的树木太多，遮挡视线，根本无法瞄准，苏佚维只有放弃，收起枪向科尔市的方向前进。
　　这片森林里会有老虎，谁知道会不会又其他的猛兽呢？所以苏佚维更加警惕了，不过那只老虎大概是只另类，之后接近科尔市的路上苏佚维根本就没再碰到别的猛兽了。
　　天黑了一些的时候，苏佚维看看手表，已经过去了三个小时，天色已经有些暗，因为一路谨慎，没有走到预定的路程，苏佚维要加快速度才能和其他学员汇合，苏佚维深呼吸一口气，然后开始向前快速的奔跑，动作快的像只爆发起来的豹子。
　　夜晚八点二十二分
　　天色已经昏暗下来。
　　非常适合隐蔽。
　　苏佚维全力奔跑了一个小时，微微有点喘，然后她听到了很轻的脚步声，脚步声很杂乱，至少有三个人，是从对面的方向来，绝不是拯救小组的成员。苏佚维立即停下了脚步，爬上树占着高处的优势用挂在脖子上的夜视仪看向前方。
　　因为距离太远，从镜头看到的景象有点模糊，苏佚维用几秒钟快速的调整了焦距，看到镜头里有几个人形成像，苏佚维仔细观察了一下，有七个人，而且从夜视图像里被遮挡着的轮廓看，这七个人都拿着类似轻机枪的武器。
　　应该就是击落他们飞机的基地分子。苏佚维立刻得出结论。
　　这里已经接近科尔市的边缘，基地分子应该是在这附近巡逻，想击杀拯救小组的成员。
　　如果预计的路线没有错误，再过二十分钟就应该能和迈克汇合，不知道他那边是否也遇上了这种情况，没有听到枪声，应该是没有发生冲突，也有可能迈克用的是冷兵器。
　　苏佚维也应该这样做。
　　尽量的放轻动作，不要发出大动静，以免引来基地分子的大部队。
　　苏佚维伸手摸向腿上别着的匕首，放轻了呼吸等待着，一直到隐约能听见这些人的谈话声。
　　他们聊着的就是关于拯救小队的事。
　　“我说我们还要往前走么，飞机都被炸了，他们还能活？”
　　“头既然让我们巡逻，就找找看吧。”
　　“我说，就算他们没死，应该也不会这么蠢往枪口上撞吧。”
　　真不巧，他们就往枪口上撞来了。
　　七个基地分子越走越近，他们走的很分散，显然想不到正有人在暗处盯视着他们。
　　走的最快的那个基地分子就在苏佚维右前方的位置只隔着二十几米，之间还隔着几棵树，冷兵器恐怕很难一次性将他们安安静静的解决，不过没关系，苏佚维改变策略，不用冷兵器而是半蹲在树上，取下斜挎在肩上的突击.步.枪放轻动作拿在手里，然后向那个方向瞄准，眯眼看向了夜视瞄准具里的人形轮廓，找了个好时机，苏佚维没有犹豫的对准了这个人形轮廓的脑袋开了枪。
　　突击步.枪上安了消.音.器，声音还没有这几个人的脚步声音大，苏佚维挑了个落在最后面的，一枪打出去，这个人立刻就一头栽倒，他还没倒到地上引起注意，然后就是第二个人，而在苏佚维开.枪的同时，这些人还在走近，已经来到了苏佚维隐匿的树下。
　　身边人倒地的声音使剩下的五个人意识到遭到袭击，立刻就抬起枪惊慌的望向四周，又一个人倒下去的时候，他们根据子弹的轨迹看过来，就看见了半蹲在树上的苏佚维，连忙要举.枪向她射击，不过对苏佚维来说，他们的动作太慢了。看被发现，苏佚维踏着树枝跃下树，枪.托砸向离她最近的一个人，把那个人砸的一下昏厥了几秒，苏佚维又把枪身当成棍棒砸向另一个人的脑袋，直接把人抡倒在地，然后抬起突.击.步.枪对准了他面前的两个人扣动了两下扳机几发点射，这么近的距离，都不需要瞄准，没有理由有任何偏差，子弹击中了这两个人的心脏。
　　听见了身后扑来的动静，苏佚维猛地一脚向后踹，将扑来的人踹伤，然后同时抽出腰间刀套里的伞.兵.刀刺入了他的心脏将人往后推了几步。听见身后动静，苏佚维没有松懈，将手中已经刺入对方心脏的伞.兵.刀抽出来转身就抛掷了出去，正中目标，伞.兵.刀插.进了苏佚维身后那个正要对着苏佚维开枪的男人的脑袋，男人睁大着眼睛，仰面向后倒在了地上。


第30章 30 救援方案
　　苏佚维检查了下，这七个人全部都有轻机枪武器，看来这伙基地分子的弹药很充足，那么人应该也不少，对学员们来说，这不是好事。苏佚维看看一地的尸体，歪歪头对无线电的话筒说：“所有人注意，我已经接近科尔市的边缘，刚刚遇到一小队基地分子，你们小心。”
　　“收到。”
　　“明白。”
　　听了大家的汇报，苏佚维发现自己是唯一一个遇上基地分子的，或者说是最先遇上的。
　　先是老虎，丧尸，现在又是基地分子，苏佚维觉得自己的运气还真是够糟的。
　　一个尸体身上携带的对讲机突然传出声音，询问这伙人的巡逻情况和他们是否已经发现了拯救小组的成员。
　　“当然，他们发现了，”苏佚维自言自语，一枪打碎了正在发出声音的对讲机：“所以他们的运气也不怎么样。”
　　二十分钟以后，苏佚维和迈克汇合，他们是最快到达的，已经到了科尔市的边缘，不出意外，半个小时后大家就都可以汇合。
　　苏佚维和迈克没有走出原始森林，而是藏在原始森林的边缘观察着科尔市的状况。
　　通过夜视仪观察，基地组织已经建立了个临时基地，有很多人正在高处巡逻，这也是苏佚维和迈克不能走出森林的原因，一旦没了森林的遮挡，很容易就会被发现。
　　听到城市里不时响起的枪声，苏佚维放下观察的小型夜视仪，说出看法：“科尔市里的丧尸没有被清理，不然不会这么多人巡逻。”
　　迈克点点头，表示同意她的观点。
　　不知道城市里有多少丧尸，这是最难办的，这些丧尸的难缠他们都已经见到过，一想到城市里的丧尸可能比学院里见过的还要多，苏佚维和迈克都觉得很有压力。
　　苏佚维趴到地上，从作战包里翻出地图，借着月光看了下地图，从地图上画了几笔给迈克看。
　　“根据卫星提供的坐标，求救信号是在这里发出的，”苏佚维在科尔市的一个地点画了个红圈，离苏佚维画的那条代表基地分子的红线是两个相反的方向，“如果幸存人员没有离开这个位置，我们想到这里，就要绕路，绕开基地分子的临时基地，”苏佚维又将那条代表基地分子的红线画粗了一点，代表着基地分子的火力比预想的要高。
　　“可能有很多丧尸。”迈克提醒她。
　　“即使直接过去，和基地分子拼火之后，也要面临丧尸，”苏佚维没有改变初衷的意思，拿笔在地图上敲了敲：“避开基地分子的火力是最重要的，丧尸未必会给我们带来人员伤亡。”
　　迈克是组长，听了苏佚维的方案，觉得很可行，于是点头同意。
　　“只要救出幸存人员，我们立刻就离开，”迈克补充说，苏佚维于是把笔递给他，迈克接过马克笔，从幸存人员的那个红圈位置背对着基地分子的相反方向画出了一条通往高速公路的线。
　　“高速公路？”
　　迈克点点头：“可以找到车辆帮我们离开这里，到丧尸比较少的公路上，也容易甩脱他们，我们不能等救.援的飞机来，即使飞机来了，还是会被基地分子炸毁。”
　　“之后呢？”
　　“我们可以找到车辆，从高速公路开往最近的，有军队驻扎的城市，往西去，大概是五天的路程。”
　　两个人商议了一下，觉得只有这么办，接下来就是等其他六个人汇合。
　　然后无线耳机里突然传出了科莱姆的声音。
　　“我到达科尔市边缘了。”
　　苏佚维和迈克往左右看看，没有看到科莱姆的影子。
　　“你在哪，我们没看到你。”迈克问。
　　“是的你们当然看不到我，我在另一个方向。”
　　“怎么还不过来。”
　　“不要急，我发现事情有点糟糕，”科莱姆趴在地上，同样用夜视仪观察着这个临时基地，不过因为是另一个方向，在他的角度看到的和苏佚维和迈克看到的完全不同的。
　　“糟糕？”迈克莫名。
　　“是的，我应该没看错，我看见有人抬着火箭筒，看轮廓很像…哦天哪天哪，不会是我想像的那样吧，哦天哪，糟糕，快跑，那个人抬着火箭筒向你们的方向去了！！”科莱姆汇报着自己看到的情况。
　　无线耳机里传出科莱姆焦躁的吼声，迈克和苏佚维猛地抬起头，就看到一点火光从前方基地分子的临时基地向他们呼啸而来。
　　贝尔斯特学院的纪律严格，五年的封闭式训练，严禁与外人接触以免被人发现学院的具体位置，没有所谓的假期，每年唯一的乐趣就是调戏新来的学员们，给他们个下马威，然后获得他们的崇拜，虽然没什么用，但是至少虚荣心得到了满足，这也是唯一有趣的事，令苏佚维这些即将毕业的学员们乐此不疲。
　　苏佚维还有一年毕业，她很想她的家人，再过一年，她就可以回家看看，然后进入军政界任职，导师们都很喜欢她，无疑会给她很好的评价，之后的未来苏佚维几乎可以看到是一片光明，她畅想的很好，但是在她即将毕业的时候，发生了黑幕事件，于是苏佚维原本的计划被打乱。他们这些学员大概不会有毕业的时候了。
　　黑幕事件发生，整个世界陷入一片混乱，之前的美好幻想都成了奢望。
　　黑幕，就是一场噩梦。
　　贝尔斯特发生的一幕幕闪现在苏佚维的脑子里，学员的尖叫声，丧尸的吼声，不断的枪声让苏佚维的脑子很痛，不得不醒了过来。
　　苏佚维大脑昏昏沉沉的，隐约的听见一些声音，听不太清楚，潜意识告诉她这意味着危险，于是苏佚维努力睁开了眼睛，虽然没有立刻看清眼前的景象，但能模糊的看见不远处站着几个人。
　　“这女人的包里面怎么能装这么多东西。”
　　“可惜只抓住了她一个，成像仪里明明有两个人。”
　　原来苏佚维和迈克在观察基地的时候，这帮基地分子也在观察他们。
　　“难道和她一起的人会放着她不管么，肯定会来救她的。”
　　“嗨，这柄刀看起来不错。”
　　“那就归你吧。”
　　“这张地图上乱七八糟的画的什么…”
　　“好像是什么路线，管他呢。”
　　苏佚维的作战包里面的东西都被零散的堆在桌子上，几个基地分子在很有兴趣的对这些装备挑挑拣拣。
　　苏佚维坐在地上，双手被向后绑在了一根柱子上，她本能的试着挣脱绑在手上的束缚，没有成功，应该是扭在一起的铁丝，虽然细，但是勒进手腕的肉里，很难挣脱。
　　苏佚维往旁边看了看，没有看到迈克，他应该没有被捉住，这多少算是不幸中的万幸。
　　当时基地分子向他们的方向发射了□□，两个人连忙起身往森林里跑，看到旁边有一个斜坡，在迈克身后的苏佚维就顺手把面前的迈克推向了斜坡，迈克滚落下去，她自己就没来得及跳下去了，虽然躲开了火箭炮的范围，但是被火箭炮爆炸时的气流给冲晕了过去。然后她就被追来的基地分子抓回来了。
　　苏佚维低头看看自己，作战服上有很多小的裂口，露出了被气流冲出的道道伤口，她的外套被脱去了，只穿着黑色紧身作战服，同时代表着没有武器，无法和其他成员联络。
　　然后放在桌上的对讲机突然响了起来。
　　“佚维，你怎么样，我们联系不上你和迈克了，汇报情况。”
　　是安吉拉。
　　短波对讲机也是他们从苏佚维的作战包里翻出来的，对讲机虽然一直开启着，但是往往是在发生紧急情况，例如无线耳机不能使用，或者特殊作战时候用的，因为这东西的声音太大，不够隐蔽。
　　苏佚维身上一件装备都没有，无线耳机可能是坏了也可能是被那几个人拿走，安吉拉联系不上苏佚维，只有用对讲机来和她联络。
　　桌前挑拣装备的几个人互相看看，又望向苏佚维，这时候才发现她已经醒了，就是看起来不太清醒，半眯着眼睛大概还不知道自己这是在哪。
　　“她什么时候醒的？”
　　“不知道，刚刚吧。”
　　不过这不重要，一个穿了件军绿色迷彩衬衫，露出来的胳膊上有几道弹伤的高大的男人拿起对讲机，走到苏佚维面前蹲下，拿着对讲机在她面前晃晃：“你的队友，恩？”然后他突然毫无预兆的给了苏佚维一拳，苏佚维被打的侧偏过头，疼的眯起了眼睛。
　　她的嘴唇被这一拳打破，嘴里也一股血腥味，不过拜这一拳所赐，苏佚维完全的清醒了。
　　苏佚维舔舔冒血的嘴唇，再次看向他。


第31章 31 伏击
　　“你知道应该怎么做，恩？”这个男人呲牙狰狞的笑了笑，看得出他是个嗜血无情的人，杀过的人一定不少，苏佚维并不怀疑自己如果不配合他会再给自己一拳。或者更加糟糕,毕竟这些基地分子没什么人性，苏佚维之前的打算就是宁可直接面对丧尸也要避开基地分子，结果自己反而落到了基地分子的手里，看来她现在的运气真是糟糕透了。
　　“怎么做？”苏佚维虚弱的抬头问。
　　“告诉你的同伴来救你。”
　　苏佚维点点头，附和的说：“他们会来救我的。”
　　“那最好，”这个似乎是头目的男人把对讲机递到苏佚维面前：“告诉他们，你遇到了丧尸。”
　　苏佚维盯着他，这个人不喜欢她锐利的眼神，于是又给了她一拳。
　　被揍了两拳，苏佚维老实了很多：“我会按你说的做，”这种情况下，没必要进行无谓的反抗让自己难过，所以苏佚维乖顺下来。
　　看苏佚维识趣，对方很满意，旁边的人掏出枪，将枪对准了苏佚维的脑袋，在他们威胁苏佚维的时候，对讲机里再次传出了安吉拉的声音，语速更快了点，看来她真的很焦急。
　　“你最好一句话也不要说错，”男人威胁的说，开启了对讲机。
　　“我是佚维，”苏佚维有气无力的对对讲机说。
　　对讲机里很快传来了回应：“佚维，你怎么样，发生什么了？你听起来好像很糟糕。”
　　“是的，安吉，”苏佚维有气无力的说：“很糟糕，”旁边的人用枪顶了顶苏佚维的脑袋，苏佚维于是继续说：“我遇到了丧尸群，被他们包围了，丧尸很多，非常多，我逃不了。”
　　“哦天哪，你被咬了么？”安吉拉的声音停顿了一秒来消化苏佚维话里的信息，然后很惊慌的问。
　　“没有，还好。”
　　“迈克呢，和你在一起？”
　　“是的，我们在一起。”
　　“你们在哪？”安吉拉急忙问。
　　那个头目指了指桌面，一个手下把桌子上从苏佚维作战包里翻出来的地图拿了过来，他给苏佚维指指地图上科尔市中心的位置。市中心在原本计划方案里要经过的地方，在地图上，代表路线的红线当然也经过市中心的位置。
　　“市中心。”苏佚维于是说。
　　“好的，等我们，我们这就去救你们。”安吉拉说完，切断了通讯。
　　“这个红圈是什么意思？”男人看苏佚维很识趣，让人收起了枪，指指地图上那个红圈的位置。
　　“是幸存者的位置。”苏佚维说，
　　“市里面都是丧尸，你们要去救人？”男人觉得很可笑，又很鄙夷的看着苏佚维：“我还以为你们这种人会有多强硬，也不过是这样而已，你们杀了我们的人，你们以为这就算了？我们会在路上伏击你的队员，把他们一个个都杀了。”
　　“自己的命才最重要，是不是？”苏佚维咧开流着血的嘴角艰难笑了笑。
　　“你以为你能活很久？”男人哼了一声，一脚踹晕了苏佚维。
　　“她应该被基地分子抓住了，”在安吉拉关闭短波对讲机后，科莱姆表示。他当时从夜视镜里看到基地分子冲着迈克和苏佚维的方向发射了火箭弹，就连忙往树林深处跑，同时警告大家不要前往苏佚维和迈克的地方汇合，于是大家都留在了原始森林深处，科莱姆和学员们集合后就联系不上苏佚维和迈克了。
　　安吉拉点点头，又皱起眉，很不安的说：“她很少叫我安吉，这是一种警告，她说丧尸群很多，非常多，她逃不了，说明她被困住了，没法逃出来，又让我们去救她，是提醒我们，绝对不能去救她，也不能去市中心。”
　　“迈克呢，是不是真的和她在一起，他们当时是在一起，一起被抓住了么？”科莱姆问：“她的话里表示出这个意思了么？”
　　“这不一定，”这点安吉拉也不知道：“我们先去他们受到攻击的附近找找看，看看有没有什么线索，当然，要离基地组织的临时基地远一点。”
　　几个人纷纷点头同意，往苏佚维和迈克受到火箭炮攻击的方向找去，有了苏佚维和迈克的教训，他们当然不会离森林边缘太近，是确保自己远离基地组织的成像仪的搜索范围。
　　然后他们找到了那处斜坡，从斜坡的轨迹分析出当时的情形，苏佚维无疑是被抓住了，那么从这滚下去的人就一定是迈克，大家进行范围式的寻找，很快找到了迈克留下的记号，找到了藏在草丛里的迈克。
　　迈克的状态还不算太糟，他的胳膊从斜坡滚下来的时候脱臼了，不过他自己又接上，砍了两块厚树皮用绷带缠上来固定，基本上就不影响什么，比苏佚维的状况好太多了，只是混乱中在滚下斜坡时无线耳机和联络装置损坏了，不过作战包迈克还背在身上，他也听到了刚刚安吉拉和苏佚维的对话，就是听出来苏佚维情况不妙，没有随意开启对讲机插话。
　　大家汇合到一起，保罗给迈克重新检查了下胳膊，然后几个人都有点束手无策，谁也没想到搜救行动还没开始，苏佚维就落到了基地分子的手里，而基地分子扩张的这么快也是学员们没想到的，这无疑给搜救行动带来了阻碍。
　　现在天越来越暗，苏佚维和迈克的计划是去救幸存者，但苏佚维现在提醒他们不要去市中心，说明一定有什么危险，可能是丧尸，可能是基地组织，那他们该怎么办？
　　科莱姆建议继续去救幸存者，这是他们来的目的。
　　迈克坚持要去救苏佚维。他被苏佚维救了一命，不会放弃苏佚维不管。
　　安吉拉按着额头，严肃着脸色一句话也不说。
　　私心她当然想去救苏佚维，她们是那么要好的朋友，可苏佚维已经提醒他们了，基地组织很难缠，而且大家来的目的就是救幸存者，理性来看，如果因为救苏佚维损失成员是非常不理智的。
　　“我们或者可以想个折中的办法，”安吉拉突然说。
　　争执的迈克和科莱姆都看向她。
　　“迈克，你把当时苏佚维在地图上的路线在画一遍，说说你们当时的计划，”安吉拉掏出作战包的地图，把笔也递给迈克。
　　方案是迈克和苏佚维一起定下来的，迈克一点不差的把当时苏佚维在地图上画的一切细节都重复的画了一遍，把当时和苏佚维的计划讲了出来，安吉拉看着地图上那条标粗的，代表基地分子的火力的线，为难的咬咬嘴唇，想了想拿着红笔在那条红线上又画了个圈包围住了。
　　“这是，去救她的意思么？”飞行员帕克看到这个包围了代表基地组织的红线的圈，问。
　　安吉拉摇头：“不，我们的目的是救幸存人员，如果和基地组织硬拼，他们火力太强，会造成不必要的伤亡。”
　　“那就是，去救幸存人员咯？”
　　“对，”安吉拉点点头：“但也不是完全不管佚维，基地组织的基地是临时的，这么快的时间，建立一个临时基地，这个基地即使再牢固也有薄弱的地方，要是佚维最初估算的没有错，城市里还有大量的丧尸，我们可以寻找出这个薄弱的地方，把丧尸引进基地，给苏佚维制造一个混乱可以逃脱的机会，然后我们仍然进行我们的搜救任务。”
　　“可是她警告我们不要去市中心。”帕克仍然不明白。
　　“对，所以我们不去市中心，我们只是绕过这个基地组织，”安吉拉在地图上画了条和苏佚维决定的去救幸存人员的完全不同的一条路线：“然后我们换一条路去救援。”
　　“可就算成功了，把那么多丧尸引进基地组织，苏佚维能活着出来么？”迈克不安的提出异议。
　　安吉拉深呼吸一口气，笔尖猛地戳破了地图上代表基地组织的红线：“她一定可以，”安吉拉咬牙，她说：“她必须可以。”
　　屋里的人陆续拿着枪支出去，苏佚维知道这些人是去干什么。
　　他们准备在路上伏击去市中心的拯救小组的成员，就按照苏佚维在地图上画的那条去救幸存人员的路线埋伏，这里只有苏佚维知道拯救小组成员会改换路线，这些人一定会空手而归。
　　苏佚维双手被铁丝拧在一根房柱上，铁丝勒进手里没有一点空隙，苏佚维被绑在柱子后面的手悄悄尝试了下挣脱不开就放弃了。
　　现在房间里看守苏佚维的人也少了，这对苏佚维是好事，如果能逃走，现在是最好的时机。
　　做为囚犯，苏佚维很称职，她不吵不闹，只是靠着柱子静静坐在着，好像仍然在昏迷，在基地分子眼里就是在等死。
　　苏佚维看了眼窗外漆黑的天色。
　　黑夜快要过去了。
　　白天黑夜对丧尸没有影响，但是人类还被白天黑夜影响着，苏佚维想离开这里，就必须在夜幕消散前找到机会，在那些伏击拯救小组成员的基地分子发现上当回来之前做出行动，错过这个机会，就真的逃不掉了。
　　苏佚维垂着眼睛看着地面，用余光观察着屋里的几个基地分子，然后双手被绑在柱子上的苏佚维突然痛苦的咳嗽两声，她一有动静，屋里几个看守的基地分子立刻紧张的握住武器对准苏佚维，即使苏佚维被绑在柱子上也对她一点都不放松，显然对不久前杀了他们七个巡逻人员的贝尔斯特学员很忌惮。
　　看苏佚维只是咳嗽两声，几个基地分子有点不耐烦的收起武器，然而苏佚维抬头虚弱的看向他们，声音沙哑的说：“能给我喝点水么，”在基地分子要咒骂她竟然敢提要求的时候，苏佚维又说：“我好像发烧了。”


第32章 32 火焰丧尸
　　如果苏佚维这时候还有那么多要求那她就是找死，还喝什么水，基地分子可懒得伺候她，不耐烦了直接给她两枪好了，但她说自己有发烧的症状，这就不太妙了。
　　发烧就意味着苏佚维有可能被丧尸咬伤了，而且她看起来的确很虚弱。屋里几个看守的人互相看看，都有点紧张。
　　战场上的死人最多，这里的死人变异成丧尸后形成丧尸潮简直是无穷无尽，反抗的可能都没有，科尔市难逃噩梦，整个城市成了死城，这些人可是亲眼见过那些丧尸潮的可怕，一想到苏佚维可能很快变成丧尸，都警惕了握紧了手里的武器。即使苏佚维不是被丧尸咬到伤到，她只是因为身上受的小伤太多所以身体虚弱，但和这些人有什么关系？在这些人眼里，女人，尤其是苏佚维这样一个有点漂亮，有点可爱的女人，最后只会沦为他们的性.奴，除此之外，苏佚维毫无用处，所以苏佚维就算是死了，他们也不会在乎。
　　“给我水喝，求你们了，”苏佚维虚弱的说，然而这些人只是拿着枪紧张的上下打量她，完全无动于衷，苏佚维又哀求了几句，除了他们的咒骂什么也没得到，大概是失望了，苏佚维闭上嘴，垂着头，坐在那又一动不动的，好像是昏迷过去了。
　　看守的人一直在观察苏佚维，看苏佚维一副要死的样子，几个人互相对视几眼，一个人不安的靠近了她，隔着点距离踢了苏佚维的腿两下，苏佚维仍是一动不动，于是这个人又靠近了一点，用枪管抬起苏佚维的脸，苏佚维的眼睛紧闭着，脸色发红，看起来的确不妙。
　　这个人恼怒的咒骂一声，因为有点可爱，又有点漂亮，已经成为囚犯的苏佚维死了，某些方面对他们来说是种损失。
　　“她快死了，”这个人回头对他的同伴说，然而就在他转身的一瞬间，苏佚维突然睁开了眼睛。苏佚维的双手被绑在身后靠着的木柱上，但并不妨碍她站起来，苏佚维整个人突然弹跳了起来，在那个人再次转过头的时候就已经站起身，然后高扬起一条腿，厚厚的军靴底一脚从下往上撞在这个人的下颚，这一脚又快又狠，骨裂的声音十分刺耳，然而并不是到此为止，在别人看不见的他的体内，这个人下颚骨断裂，骨骼的缝隙越来越大蔓延到了他的颈椎，甚至整个头颅都受到了影响，他只觉得两耳轰鸣一声，整个人就向后仰倒了过去。
　　屋内的其他看守人在苏佚维站起来的时候就对她举起了枪，然而苏佚维的动作太快，在他们对准苏佚维扣动扳机的时候，苏佚维猛地跳起来一个后空翻，双脚抵住木柱整个人挂在木柱最上方躲过了这一轮扫射，子弹都打进了木桩里，在那些人抬高枪头的时候，苏佚维又转动被绑在木柱上的手整个人都转到了木柱后面去。
　　和中国的房子不同，外国的房子大多是纯木建造，并不牢靠，苏佚维刚刚就发现这根木柱不是十分结实，大概因为这间房子已经太久远，由此可见这个临时基地的确刚建立起来不久，让基地组织还没有时间寻找更好的地方，无数的子弹打进木柱里，令木柱脆弱的断裂从中间折倒，房顶也随着木柱的断裂跟着塌下来一块，扬起一阵遮蔽视线的灰尘。
　　房顶塌下来一块，扬起浓重的灰尘，几个看守人被呛的退后两步不得不眯起眼睛，然而就在这一瞬间，一个人形在迷蒙的灰尘里向他们扑来，看守人看也不看连忙对准这个人形开枪扫射，直到子弹全部射光才敢仔细的看地上那具尸体，这时候才发现并不是苏佚维，而是刚刚被苏佚维一脚踹晕的基地分子！他们惊慌的抬起头，就看到苏佚维向他们冲了过来。
　　有人连忙给轻机枪换子弹，还有人干脆扔掉机枪去拔腰间的手.枪，而离苏佚维最近的那一个人，第一反应不是对苏佚维动手，而是扔了枪惊慌的后退，显然害怕了，他们这时候才明白，贝尔斯特的学员为什么会是战争武器，可他们明白的太晚了。苏佚维奔跑向他的时候猛地跳起来扑倒了他，他的后脑重重的撞在地上，疼的他一下恍惚，然后苏佚维拔出了他腰间的手.枪。
　　苏佚维的双手仍然被铁丝在一起，但不妨碍苏佚维开枪，这么近的距离不需要瞄准，苏佚维单腿屈膝跪在地上，抬枪击毙面前两个正在换子弹的基地分子，在有人掏出了手.枪对她射击的时候，苏佚维猛地往旁边翻滚一圈然后跳起来边朝他们开枪边往旁边的木柱奔跑，可是手.枪子弹有限，苏佚维手里的手.枪没几下就没子弹了，苏佚维只有顺手扔了枪，好在她动作快一步，在子弹用光前躲在了木柱的后面。
　　屋里还活着两个基地分子，这两个基地分子的手.枪在刚刚一通乱射后剩的子弹也不多，最多就两三发，他们很清楚一旦子弹用光要面临的境地，不敢再贸然开枪浪费子弹，两个人交换了个眼色，一左一右举着枪靠近木柱，然而他们小心翼翼一步步挪到木柱后面，却没看到人，正感觉不妙的时候，听到头顶传来苏佚维的招呼声。
　　“嘿，”房梁上的苏佚维向他们扬眉打了个招呼。
　　这两个人连忙抬头举枪，可相比之下往下跳落的苏佚维明显更快一些，她从上跳下来一脚踹倒一个人，在对方还没完全倒地时伸手扣住他的手，借用他的手对另一个人开了枪，然后她屈腿按压着身下这个看守人，将手腕之间缠着的铁丝按向这个看守人的脖子，越来越用力，铁丝已经把这个看守人的脖子割出了血痕，看守人瞪着眼却发不出任何声音，然后就听到两声微小的骨节错位声，这个看守人的身体软了下去。
　　苏佚维扫视一眼安静下来的房间，除了她，所有人都躺在地上，那个后脑撞在地板上撞晕的人身上也晕染出了血迹，看来是刚刚混乱情况中了流弹。
　　苏佚维松口气站了起来，走到桌边去拿起她的伞.兵.刀割断了手上的铁丝。
　　“我的刀。”
　　苏佚维把伞.兵.刀揣入腿部的口袋，活动下被铁丝缠了太久十分疼的手腕，过去拿起了摆在桌上的突击步.枪。
　　“我的枪。”
　　苏佚维作战包里的装备都大部分都被基地分子瓜分只剩下了这么两把武器，苏佚维掂量下突击步.枪的重量感受了下子弹分量，足够暂时应急，她将突击步.枪握紧，小心的靠近了房间门，然后贴在房间门旁边的墙壁上谨慎的侧耳听着外面的动静，她一边听着外面动静，一边观察着窗户的方向，然而并没有人因为听到屋里的枪声赶过来。
　　苏佚维听到外面传来几声枪响。
　　那些人这么快就赶过来了？不对，枪声很远，至少在基地的另一边，不在这附近。
　　是拯救小组的成员来救她了？似乎也不太可能，他们分得清轻重，救幸存者才是重要的。
　　苏佚维刚下定决心要开门出去，突然一阵剧烈的震动，好像整个基地都跟着晃了晃，也不知道是哪爆炸了。
　　苏佚维毫无防备，被震得两耳嗡嗡直响，整个人一下摔倒在地上，过了那么几秒钟才清醒过来，从地上爬起来，使劲晃晃脑袋才清醒了一点，只是听觉上还没恢复，耳边仍在耳鸣。
　　苏佚维步伐不稳，摇摇晃晃的跑出去，就看到前面两百米左右的距离的临时基地被炸出了个缺口，燃起了很高的火焰，丧尸们无知无觉从那个缺口走进基地，一身火焰的扑向基地分子们，这些丧尸太多了，好像整个市的丧尸都被这场爆炸吸引了过来，一眼也看不到尽头，被这些丧尸围住，下场就是被撕成碎片，而他们燃着火焰张着大口扑向活人的样子，更像从地狱来的恶魔，看的人胆颤心惊。伴随着耳鸣听着那些基地分子的惨叫和丧尸骨节的摩擦声，简直令人胆寒。
　　是安吉拉他们做的？
　　毫无疑问是他们做的。
　　看着数不清的丧尸蹒跚的越走越近，如果安吉拉他们在苏佚维面前，苏佚维真想给他们一人一拳来表达自己的感激之情。
　　距离贝尔斯特学院的事件已经过去了一个多月，可不代表没有阴影，谁也忘不了那可怕的一幕，而且这些丧尸太多了，密密麻麻，简直无穷无尽，苏佚维看的腿脚都要发软了，不得不连忙移开视线。
　　现在已经没有时间让苏佚维犹豫了，丧尸是从市中心的方向来，苏佚维绝对不能迎面冲进去，她除非是被炸傻了才会那么做，她只有一个人，必须远离丧尸，于是苏佚维立即转身向原始森林的方向跑去，基地已经混乱起来，大家都顾着自己逃命，注意到她的人不多。但是刚刚那场爆炸给她带来的影响是脚酸腿软，跑了这两步差点一下栽倒在地上，不过苏佚维立即使劲拍拍自己胀痛的腿用尽力气冲到铁丝网前面，扒住铁丝网的空隙爬上去然后跳了出去，铁丝网有两米高，能挡住那些丧尸，想远离丧尸的不止苏佚维一个人，也有个基地分子正在费劲的爬铁丝网，不过没苏佚维爬的这么快，他抬头看到已经跳到铁丝网外面的苏佚维，惊讶的瞪大眼：“你是…”
　　“不是，”苏佚维说着，在铁丝网上踹了一脚，对方在摇晃不稳的铁丝网上挣扎了两下，还是跌了回去，苏佚维耸耸肩，转身就向森林深处跑去了。
　　身后响起丧尸的吼声和无数人的尖叫声，不过和苏佚维又有什么关系呢？
　　作者有话要说：
　　关于主角们的名字问题
　　苏佚维――意思是万事易为，因为在丧尸爆发的这种情况需要一点希望，所以给苏佚维起这样一个名字佐伊――美国恐怖故事里的黑长直佐伊，诶呀美美哒~看的时候我就为了她的颜~超喜欢佐伊那个角色夏洛特――一部吸血鬼的电影，里面一位叫夏洛特的吸血鬼是个特别优雅的女人，然后就很喜欢这个名字安吉拉――会说话的汤姆猫，有个女朋友，叫安吉拉，那个软件就叫，会说话的，安吉拉。安吉拉就是与众不同的风景。


第33章 33 一点疯狂
　　安吉拉一行人已经成功绕过基地组织进入科尔市，这种时候他们即使不愿意，也不得不面对丧尸，几个人互相配合，一直使用冷兵器开路，没有惊扰过多的丧尸，一行人来到临时基地对面几百米的一处楼顶把这里当作制高点，在这里可以很好的观察到基地组织的情况。基地组织还想去伏击他们，根本想不到他们已经准备对基地组织下手了。
　　“的确很多人，弹药充足，火力很强，”科莱姆趴在楼顶，用望远镜观察了一番说：“没有看到另外的人，苏佚维如果还活着，应该被关起来了，”从望远镜可以看到，临时基地的高处站着很多拿着枪巡逻的人，如果有丧尸接近就会被他们击毙，所以临时基地周围的丧尸尸体很多。
　　“她当然会活着，”被苏佚维救了的迈克可不喜欢听科莱姆这么说，手掌在科莱姆的脑袋上使劲一拍，疼的科莱姆嚎叫一声。
　　“小点声小点声，”帕克忧心的劝他们：“别把丧尸引过来。”
　　“查理和保罗在守着楼道，暂时不会有问题，”威尔士叼着块压缩饼干，蹲在地上摆弄电脑，劝帕克放宽心。
　　电脑上显示的是通过卫星定位显示出来的科尔市的全景，安吉拉和帕克在旁边看他滑动几下地图，电脑上显示出来具体的科尔市的街道，街道上到处都是丧尸，帕克看的心惊胆颤，想到刚才近距离见到的那些丧尸，就腿脚发软：“我们要怎么办？”其实他要问他们什么时候离开，不过飞机驾驶员帕克在拯救小组里没有话语权，他一个人想走也离开不了这里。
　　“临时基地有两样资源必不可少，一个是电，一个是油，”威尔士一边滑动地图一边说：“电他们可以自己发，油可不行，一定是从外面运来的。”
　　“所以我们要等他们运油来？”帕克不能理解：“那要等多久？”
　　“不，他的意思是，小镇丧尸这么多，看起来没有清剿过，说明这些人还没有从市里取得资源，所以，我们可以找找有没有什么能帮助苏佚维的，”安吉拉为帕克解释，威尔士滑动几下地图四处寻找，突然举起电脑：“看，找到了，”威尔士把电脑上的画面放大给其他几个人看，电脑上显示出来的画面是一辆车头撞在一间临时话亭上的石油车。
　　周围围着的丧尸不是很多。现在发生什么也都不令人意外，或许开车的司机是在路上遇到丧尸，然后慌忙弃车逃跑了。
　　“这辆油车？”帕克不敢置信。
　　安吉拉点点头。
　　帕克顿时被吓的身体僵硬，刚刚一路来近距离见到丧尸已经令他感觉惊悚，现在这些人还要主动去接近丧尸，天啊，这些贝尔斯特难道是什么怪物吗？他们就不知道害怕吗？
　　“别和个小姑娘一样，”威尔士好笑的看眼帕克。
　　“里面还有油么？”这是迈克担心的问题：“也有可能车子不能发动了。”
　　“就只能看运气了，”安吉拉摊手。
　　于是几个人决定开着这辆油车冲进基地组织，把基地组织的临时基地撞出一个缺口引丧尸进入，其他成员则寻找制高点开枪射击临时基地高处巡逻的人，避免油车还没接近开车的人就被他们狙击，虽然这个计划在帕克听来有点空想。
　　任务很快分配完，大家都有各自的任务，安吉拉去开车，那么还差一个人吸引丧尸的注意力、注意到其他几个人的视线，帕克哆哆嗦嗦的问：“我，我么？”
　　“很高兴你有这个自觉，”安吉拉亲切的拍拍帕克的肩膀，看帕克嘴唇动了动，立刻说：“反对无效，”于是帕克闭嘴。
　　可怜的帕克，一直都是飞机驾驶员，第一次直接参与救援行动，就要当吸引丧尸的鲜肉，帕克简直要哭了。原本他的任务是送拯救小组的人到达科尔市就好了啊，该死的基地分子！
　　但反对无效，他只有跟着小组成员前往市中心，一路上被安吉拉像个麻袋一样使劲扯着，也不知道安吉拉是怕他掉队还是怕他半路逃跑。帕克觉得更可能是后者。
　　上帝啊，帕克哪敢逃跑，往哪跑不都是丧尸的美餐？帕克已经自我放弃了。
　　七个人，准确的说是除了帕克的六个人只使用冷兵器，没有按照苏佚维的路线前进，绕过了基地分子在市中心的必经之路的伏击，仍然到达了市中心，市中心的丧尸太多了，一眼看过去密密麻麻，腐臭的味道迎面而来，帕克差点一口气没喘上来晕过去。然后他见到了拯救小组的战斗力。
　　爆发起来的时候，每个人都拥有豹子那样的速度和难以形容的爆发力，帕克看的目瞪口呆，还没来得及发表惊叹，被安吉拉猛地一扯，差点扑到地上，但是一看地上都是发黑的污血，帕克立刻利索的爬了起来。
　　几个人杀出一条勉强通行的血路，护送安吉拉上了油车的驾驶室，然后高大的威尔士手拎住帕克的衣领一提，把他甩上了油车的油桶上，油桶是个光滑的横着的圆柱形，帕克差点没坐稳从另一边滑下去，但是看到另一边扑过来拍打着油桶的丧尸，帕克连忙坐稳了不敢多动，丧尸抬起手臂的时候会碰到他的鞋子，帕克不得不使劲的抬起腿试图远离他们，这时候油车突然发动，整个车身震动了一下，帕克又差点滑下去被丧尸干枯的手骨抓到。
　　哦上帝啊，给我一个痛快吧。帕克已经对人生不抱任何希望了。
　　安吉拉试着打火，发动了两三次终于将车开动，从车身的震动感觉出来后面的石油储量不多，车身很轻，这不是个好现象，至于油桶里的石油还有多少，就只有看运气了。安吉拉向驾驶室外面的迈克竖了个拇指示意准备完毕，然后开动了油车，其他人则在丧尸们被油车吸引时悄悄离开，去基地组织的临时基地附近寻找制高点。
　　并不需要这辆车开多远，能到达基地组织的临时基地就可以了。
　　因为油车发动的声音很大，使丧尸们注意到这边的动静，纷纷僵硬的扭动头部看过来，就看到了坐在油车上的帕克，立刻兴奋的嚎叫起来，全部都伸着手臂，摇摇晃晃的向他走了过去。
　　“我觉得我好像已经被他们的目光给分食了，”帕克看着那么多丧尸在油车后面追着自己，痛苦的捂住了脸，声音通过嘴边的话筒传到了戴着无线电耳机的小组成员耳中。
　　“那是你的错觉，他们的眼球已经什么都看不到了，”安吉拉通过无线电耳机回答他说。
　　“但他们有吃人的本能。”
　　“事实上，他们并不是想吃人，他们的本能是吞噬活人的脑电波和人身体上的磁场。”安吉拉告诉他。
　　“我需要的是安慰，”害怕的帕克不得不说了实话。他心里在咆哮，安吉拉就不能好好开车么！！！
　　“好吧，至少你现在还没有被他们捉住。”这也不能怪安吉拉，前面挡路的，摇摇晃晃的丧尸扑过来，她不得不碾过去，石油车的车身很大，而且沉重，轻易就把丧尸碾压到了车轮底下，安吉拉能听到碾压丧尸时他们骨头碎裂时发生的摩擦声，但不能一直这样，如果丧尸们的尸骸卡住了轮胎，车子就走不动了。不管开车碾压丧尸，还是猛地一个急转弯，都会让车身颠动，帕克已经吓得面无表情，他觉得自己随时有可能被颠下去。
　　“但是我觉的我活不久了，over。”帕克一句话都不想说了。
　　这辆油车很争气，一路虽然提心吊胆，还是顺利接近了基地组织的临时基地，然而越接近越困难，因为临时基地附近被击毙的丧尸尸体太多，油车只有颠簸个不停从这些死尸身上碾过去，至于油桶上的帕克，也脸色苍白的像个死人。
　　基地分子也发现了他们。
　　“一辆油车，哪来的？”
　　“天哪后面跟着很多丧尸！”
　　“那辆油车好像是要冲过防线！”
　　临时基地的防线是用铁丝网拉开，里面有站在高处的巡逻人员负责把靠近临时基地的丧尸击毙，但现在这辆油车在向着铁丝网的方向开来，速度比较缓慢，因为不停的有丧尸撞上油车，然后被碾碎，不过车速还是要比后面低吼着追过来的丧尸要快一些，带动着那些丧尸向临时基地前进。
　　一个巡逻人员立刻抬起狙.击.枪，通过狙击镜看向驾驶室里的安吉拉，注意到了安吉拉的作战服，他咒骂了一声：“该死的，是那些军官小组的！”然后他立刻就要对准安吉拉的头部扣动扳机，可他刚要这么做，自己先倒了下去，眉心中弹，一枪毙命。
　　是在制高点上的学员。
　　“击毙驾驶员，注意不要打中油车！”巡逻人员们纷纷跑过来抬起枪瞄准驾驶室里的安吉拉，制高点上的小组成员立刻对准他们开枪，不过还是有两枪打中了驾驶室的前窗，一枪击裂了驾驶室的前窗，另一枪就直接把前窗打碎了，看对方向着自己开枪，安吉拉猛地往一旁歪倒身子，从石油车里的杂物袋翻找出个螺丝刀，用螺丝刀别住了石油车的油门，使石油车会一直向前行驶。
　　帕克倒坐在油桶上，只能看见后面追着的密密麻麻的丧尸，听到身后枪声，吓得整个人趴在了油桶上，连忙问：“安吉拉，你还活着么？”
　　“活着。”帕克听到安吉拉的声音响在身后，连忙回头看，看到安吉拉已经跳下驾驶室，站在地面上看着他。
　　帕克松了口气，然后就慌张了。
　　石油车没有停，他坐在石油车上，眼看着自己和安吉拉越过，然后越来越远。
　　“你是白痴么，跳下来！”安吉拉目瞪口呆的看着他，向他大吼。
　　帕克后知后觉的往一旁爬，他是想安安稳稳的爬下来，但是安吉拉看他磨磨蹭蹭的，追上来两步一把拽住了帕克的裤脚把他往下拽，油桶是个圆柱形，帕克被安吉拉一拽，整个人就滑下油桶，摔在了地上，不过地面上堆满了死尸，帕克摔在尸体堆上，这一下摔的不疼，但是差点亲吻上下死尸腐烂的脸，和丧尸面贴面的近距离接触让帕克心脏狂跳，全身僵直，都忘了从死尸身体上爬起来。这不怪帕克，正常人都会是这个反应，他不是经过特训的贝尔斯特，只是个普通飞行员，如果不是飞机被基地分子击落，此时的帕克已经返航，根本不必他来面对丧尸，帕克落到现在这个地步，只能说运气糟糕透了。就像威尔士调侃的那样，在贝尔斯特学员面前，他就像个无助的小姑娘。
　　还是安吉拉拎着帕克的衣领把他从尸体堆上拽起来的，面对安吉拉，帕克羞愧自己还不如一个女人镇定，但又觉得此时的安吉拉给他带来了十足的安全感。
　　“对，对不起，”帕克手足无措，愧疚不安的说：“给你带来麻烦了。”要不是时间不对，安吉拉觉得帕克大概还会扭捏的拽着衣角说这声对不起呢！
　　安吉拉觉得威尔士说的没错。
　　和他们这些不管心理上还是身体素质都格外强大的贝尔斯特相比，帕克简直柔弱的不像话，安吉拉毫不怀疑，她动一动手指，就能要帕克的小命，这也令安吉拉挺稀奇的，毕竟在贝尔斯特学院学习的这几年，能见到的男人不是实力过于相近根本摩.擦不出火花的学员，就是死板执行命令的卫兵，安吉拉是好几年没见过帕克这样弱小的人了。
　　学员们都过于强大，已经是这个世界上素质顶尖的一批人才，想要他们动心，唯有比他们更强大去征.服他们，他们又对同等力量的学员难以发生感情，相反的，因为他们过于强大，对弱小的人，就会有保护欲.望。
　　而且帕克的样貌也不差，看他这么不安，安吉拉有点母性泛滥。
　　“其实我看你表现还挺好的，”安吉拉摸着下巴，饶有兴致的打量帕克，突然勾着帕克的脖子凑过去亲吻了一下他的嘴唇。
　　恩。
　　恩？
　　我们的帕克，顿时觉得生活又有希望了呢。
　　“搞什么！！！”科莱姆对着麦克愤怒的叫嚷：“这个时候你们还在谈情说爱！！！！”


第34章 34 幸存人员
　　这个时候还谈情说爱的确不太好，后面还跟着数不清的腐烂丧尸，这可不是浪漫的背景，安吉拉也很明白，但是…她实在控制不住自己了，帕克看起来实在太可口了。当然，安吉拉指的是帕克柔弱的性格，可不是帕克沾了一身腐肉的样子。
　　做为被动成为被讯责的当事人帕克被科莱姆这一声吼声惊得浑身一哆嗦，然后他就看见了密密麻麻，跟着油车汹涌而来的丧尸群们，离他们还不到十步远，“怎，怎么办啊，”帕克是努力想摆出些男子汉的气势给安吉拉看的，但是丧尸太多了，他就不由自主的弱了，没有躲到安吉拉身后去，已经是他最有勇气的表现了。
　　“走吧，”安吉拉抬起挎着的机枪冷静的说。
　　然后帕克继续了之前像一个麻袋的命运，毫无自主权的被安吉拉拖来拽去，迈克和保罗在制高点扫清临时基地里的狙击手，科莱姆则愤怒的为安吉拉和帕克开路，他的愤怒快要实体化，把丧尸打的皮开肉绽，把帕克吓得胆颤心惊。
　　“他，他不会误伤我们吧，”一个丧尸接近帕克的时候猛的被爆头，喷溅了帕克一身污血，把帕克吓得浑身冰凉。
　　安吉拉一手揪着他，一手持枪扫射前方的丧尸，头也没回：“科莱姆枪法很准，”还没等帕克放心，她又说：“不过刚才丧尸离你那么近科莱姆才开枪，看来科莱姆对你挺不爽的，可能下次再看见丧尸咬你就不会开枪帮你了。”
　　安吉拉说的是实话，她的实话让帕克整个人又颤栗起来。
　　“所以跟紧我，”安吉拉说。
　　帕克立即几乎整个人都要贴到安吉拉身上去。
　　安吉拉很满意。
　　看安吉拉和帕克已经远离了油车，瞄准镜一直跟随着油车瞄准着油桶的威尔士出声提醒安吉拉和帕克躲避，在得到回应之后对着油桶开了一枪，这并不难，油桶的目标很大，然而谁也不知道油桶里是否还有剩油，这是最麻烦的。
　　开了一枪之后，威尔士看着瞄准镜里的油车，嘴里嘟囔了两句：“拜托拜托…”结果还是威尔士乐意看到的，油桶的弹孔里缓慢的滴出来几滴石油，看得出油桶里的石油确实不多，但只要还有剩油就足够威尔士发挥了。
　　安吉拉扯着帕克奔跑进一家服装店里，开枪解决跟在他们身后的几个丧尸，拉着帕克蹲下和帕克说：“捂上耳朵。”
　　“什么？”帕克刚刚跑太快，边喘边问。
　　“捂上耳朵啊！”安吉拉不耐烦的冲着帕克大叫，她的喊声太尖利，把帕克嚷的耳朵嗡嗡响，不得不捂住了耳朵。
　　然后安吉拉对无线电麦克说：“可以了。”
　　石油车已经因为地面上的死尸越来越多，轮胎被卡住无法再行驶停在了临时基地的铁丝网附近，漏出的石油自然也滴在了那些死尸身上，威尔士眯起眼睛，瞄准油桶下面一个衣服上滴了不少石油的死尸身上扣动了扳机。这一发子弹击中死尸毫无用处，然而威尔士十分迅速的扣动了第二枪，第一发子弹击中死尸，子弹还没有陷进死尸的身体里，就被第二发子弹碰撞到，极速旋转的两颗子弹相撞，一瞬间擦出了小小的火花，点燃了死尸身上的石油，火焰一下从死尸身上爆起燃烧，堵塞住了油桶上那小小的弹孔。
　　石油车‘轰’的一声巨响爆炸，将铁丝网的防线炸开，后面跟着石油车的丧尸身上也着了火，但是他们没有五感，毫无知觉的继续向着前方前进，从石油车炸出的缺口进入了这个临时基地，扑向了基地里的基地分子。
　　这声巨响整个科尔市都听得见，越来越多的丧尸被声音吸引着往这边来，基地分子的临时基地里不断响起人的惨叫声，然而拯救小组没有继续观察苏佚维有没有从临时基地里逃出来，而是直接收起装备集合，从小路避开丧尸赶往幸存人员的方向。
　　“苏佚维呢，真的不管她了么？”和大家汇合后，帕克忍不住问。
　　没有人回答他。
　　七个人很快到达幸存人员的位置，求救信号的坐标位置是在一座小屋，虽然大部分丧尸都被吸引去了基地组织的临时基地，但这幢别墅处在临近科尔市边郊的位置，附近还是有些丧尸，为了安全起见，威尔士在小屋外先用热成像仪观察了下小屋里的情况，然后点点头：“有两个成年人，看体形是一男一女。”
　　应该是一对夫妇，威尔士收起成像仪，点点头，和周围的几个人做出了潜入的手势。
　　房门是锁着的，窗户都从外面用木板钉死，看得出来这家人的防范意识很强，威尔士拿匕首撬锁，安吉拉和查理为他掩护把接近这里的丧尸击毙，威尔士的动作很快，半分钟就拉开了门，向外面的人一招手，几个人就都放轻脚步，然后悄悄进了房间。
　　在外面通过成像仪观察看到这对夫妇是在客厅里，窗户从外面被木板钉死，虽然现在是上午，但屋里一片黑暗，几个人按开了战术电筒来到客厅，然而客厅却没有人，于是分散开去各个房间找人，科莱姆去了卧室，刚推开门，突然就察觉到什么，猛地向旁边一躲，照明手电晃过去，就看到一个男人拿着把斧头站在房间的角落，他身后站着个瘦弱的女人，两个人都是一脸惊慌的看着持枪的科莱姆，看来听到门被撬动的动静男人就带着女人躲了进来。
　　“别怕，”科莱姆连忙低声说：“我们是拯救小组的。”
　　男人听了，愣了愣，缓缓放下手里举着斧头，看起来非常茫然：“你们真的来了，我们等不到你们，还以为你们不会来了…”
　　他身后的女人，已经抑制不住激动要哭出来，科莱姆听着外面丧尸的低吼声，连忙警示她一声：“别出声！”女人的丈夫连忙捂住了他妻子的嘴，女人于是扑进男人的怀里默默的流着眼泪。
　　其他人也听到了声音走进了卧室，保罗检查了一下两个人，没有被丧尸咬过和抓过，很安全，可以救走。
　　“求救信号是你们发出的？”安吉拉问他们。
　　女人流着眼泪点头，哽咽的说：“我们听到了广播，天哪，你们真的来了，我们得救了…”
　　“嘘，”安吉拉示意她不要太激动：“这附近还有其他的幸存人员么？”
　　“活着的人都走了，”那个男人说。
　　安吉拉打量他们两个：“你们为什么没走？”
　　“马蒂身体不好，”男人坚定的搂紧了他身旁瘦弱的，仍在流泪的女人：“我不能丢下她，所以我和她一起留下来，我要保护好她，如果遇上丧尸，她很可能会掉队，所以还不如留在家里。”
　　安吉拉有些动容，又问他：“你们怎么坚持到现在的？”
　　“那些怪物冲进城市之后整个城市都乱套了，大家都在抢资源，所以我就和我的朋友一起抢了很多东西回来，我把房子钉上木板，就和马蒂没再出去过，听到了广播之后，我就用无线电发送了求救信号，我们还以为等不到救援了…”男人的声音也沙哑起来。
　　“你叫什么名字？”安吉拉问他。
　　“弗莱。”
　　安吉拉点点头：“好的，弗莱，我们立刻就走，去有军队驻扎的安全城市，你们会安全的。”
　　弗莱用力点点头，搂紧了他的妻子。
　　来时的飞机被基地分子炸毁，几个人总不能走着去附近的安全城市，于是重新部署方案，在客厅商量了一番，学员们决定去附近寻找可用的车辆，他们部署方案的时候，马蒂小心翼翼的问插不上话甩手站在旁边的帕克：“那声爆炸，是你们做的么？”
　　帕克很有礼貌的回答马蒂：“是的，女士，我们不得不那样做，那里现在成了基地组织的临时基地，我们一个同伴来的时候被他们捉住了。”
　　听到基地组织，马蒂都有些惊慌，科尔市虽然离战场很近，但一直以来战场上都有军队驻守，所以科尔市很安全，他们两个一直躲在房子里，对外面的事毫不知情，当然也不知道科尔市沦陷后，基地分子已经占领了这座城市。
　　“不用担心，我们离开的路不经过那里，”安吉拉看过来一眼，安慰马蒂。
　　“那你们的同伴呢？”马蒂关心的问。
　　几个人互相看看，都沉默了，马蒂轻轻惊呼了一声，在胸前画了个十字架：“愿上帝保佑他。”
　　“你信上帝？”安吉拉问。
　　“这个时候，总要有点信仰，”马蒂苦笑：“不然怎么撑的下去。”
　　安吉拉点点头：“聪明的做法，”然后她用战术电筒往屋里照了一圈，皱眉问：“你丈夫呢？”
　　“他去收拾行李，”马蒂说，安吉拉听了，朝科莱姆使了个眼色，科莱姆会意，举起枪谨慎的靠近卧室，安吉拉随后跟上，看他们这样做，马蒂有些惊慌，刚要张口就被迈克的手掌按住了嘴，“抱歉女士，我们可能已经损失一个同伴了，这时候任何差错都不能有，”迈克压低声音，在马蒂耳边说。看着安吉拉和科莱姆握着枪靠近卧室，马蒂恐惧的瞪大眼。
　　卧室的门半开着，里面传来琐碎的动静，不知道弗莱是在里面做什么，科莱姆用枪管轻轻推开门，弗莱毫无察觉，仍蹲在床边在黑暗里不知道在做些什么，他在这栋房子里生活了这么久，不需要开灯也完全了解屋里的任何摆设，然而他突然察觉到刺眼的灯光，回头就看到科莱姆和安吉拉的枪指着他，吓了一跳。
　　“你在做什么？”科莱姆问。
　　“是马蒂的药，”弗莱连忙说：“她的身体不好，药一定要带着。”
　　安吉拉靠近了两步用战术电筒照了照弗莱手里的拎包，里面装的都是乱七八糟的药瓶，安吉拉拿了两瓶看了看，将药放了回去，回头冲科莱姆点点头，弗莱没有说谎，但是这些药太多了，不可能是医生开的份量，安吉拉问他：“你怎么来的这么多的药？”
　　“抢食物回来之后，我，我去了药店，抢了一些药回来，”因为被枪指着，弗莱有点紧张，但他老实的说：“这些药太贵了，马蒂平时吃不到，我想马蒂好受一些，所以去抢了这些药回来，”他紧紧抱着那个拎包，好像害怕安吉拉伸手抢走一样。
　　弗莱说的这么轻松，但安吉拉想得到，城市已经爆发丧尸潮的时候，即使在家都不安全，而弗莱为了马蒂，能敢再出去面对一次丧尸潮。
　　安吉拉愣愣的看着弗莱，突然有些动容。
　　科莱姆也放下了一直举着的枪。


第35章 35 离开科尔市
　　威尔士通过卫星定位观察着科尔市这座城市，很快找到了适合载他们去安全城市的车辆，附近围着的丧尸不多，至于车子还能不能发动就要看运气了，弗莱看到画面上的街道，认出来是他以前工作的地方附近，于是自告奋勇的带着小组成员们走小路去那里，出了小屋，几个人才发现弗莱的脸色憔悴，显然因为在小屋里躲了一个月整个人已经很虚弱，但为了能带马蒂去安全的城市，弗莱什么也不怕。
　　其他人留在弗莱的家里，迈克的胳膊受伤，虽然不影响什么但这时候用不到他，于是迈克半躺在沙发上休息，威尔士把电脑连接了卫星，观察着小镇上的景象，为几个人指示哪条道路上比较安全，他的电脑屏幕的荧光也是屋里目前最明亮的东西，查理在检查自己的装备，每个人都有要做的事，只有帕克无所事事，看马蒂一个人坐在旁边，就去和她聊天。
　　“您和您的丈夫真是很恩爱。”
　　马蒂有些不好意思，羞涩的低头笑了：“他就像个大孩子，也一直把我当成小孩子。”
　　帕克听不懂这样肉麻的情话，附和的点点头，压根没听进心里去，马蒂又问他：“你的朋友受伤了，他没事么？”她指的是胳膊上缠了绷带的迈克，“哦，他啊，当然没事，就是摔了一跤，你看他壮的像头牛一样，哪像是会有事的样子，”帕克说完就看到迈克动了一下，吓得立刻闭了嘴，但是迈克仍然闭着眼睛休息，不过帕克不敢多说闲话了。
　　“我的丈夫，弗莱他会平安回来吧？”马蒂不安的问。
　　帕克刚要说话，突然听到无线耳机里传出来枪响，无疑是科莱姆他们遇到了边郊没有被爆炸声吸引的丧尸，不过几声枪响过后就听到了科莱姆的汇报，有惊无险，帕克被无线耳机里的枪声惊得一愣，迟钝的说：“当然了，您放心吧女士，我的朋友们他们都和超人一样，”然后帕克才反应过来，真心实意的，骄傲的说：“你没看到他们杀丧尸的样子，一刀进去，就把丧尸的脑袋捅个洞…马蒂女士？”
　　马蒂皱着眉说：“你说的有点恶心。”
　　“丧尸也很恶心，有什么办法呢。”帕克耸肩。
　　马蒂接受了他的说法，然后又问：“那些怪物是丧尸，丧尸是什么？”
　　帕克也不清楚，含糊的说：“谁知道呢，反正也是个和怪物差不多的词。”
　　马蒂点点头，默默的在胸前画着十字，祈求上帝保佑她的丈夫和拯救小组的成员安全回来。
　　“好消息，这几辆车都还能开，我们准备开回去，你们准备好，车子到了立刻就出发。”无线耳机里传出科莱姆的声音，威尔士于是和屋里的人说让大家准备，几个拯救小组的成员立刻就紧张起来，背起作战包拿起了机枪。
　　“这是要干什么？”马蒂吓了一跳。
　　“我们要走啦，女士，”帕克扬起语调对她说：“去安全的地方。”
　　弗莱和马蒂家里的罐头饼干全部被带走，毕竟五天的路程多些食物不是坏事。
　　科莱姆他们开回来了三辆货车，因为货车的发动声后面远远被吸引了一些丧尸，所以为了尽快离开货车开回小屋后也是发动状态，小屋里面的人连忙跑出来上了货车，帕克扶着马蒂上了车，幸存人员马蒂和弗莱分别坐在两辆货车的副驾驶位，迈克受了伤，帕克叫他去坐另一辆车的副驾驶的位置，回头看到迈克在小屋门上拿红色的记号笔画了个箭头，还为了让这个箭头明显点，多描了几笔。
　　“你干什么呢，快过来，丧尸在后面，”帕克看眼街道另一头的那些晃悠的人影，连忙催他。
　　“苏佚维可能会找来，她看到这个箭头，就知道我们去附近有军队驻扎的城市了，”迈克边走边回头看他的箭头是否够明显。
　　帕克耸耸肩，没有发表看法。但他觉得苏佚维恐怕难以活下来，又怎么会来这里看到这个箭头呢？孤身一人面对丧尸，和死亡有什么区别？
　　“快上车吧，”帕克给他指指副驾驶的位置，迈克没有理他，撑着车板跳上了后车厢，然后就抱着自己的枪，“喂，让你坐这里呢，”帕克催他，迈克看都懒得看他，抬起枪对准一个接近的丧尸开了一枪：“你自己坐吧，我在这里可以保护大家，你连枪都不会拿，别再从车上掉下去了。”
　　帕克知道他说的是自己在油桶上时候的事，气的涨红了脸，被驾驶位的科莱姆没好气的催：“快上车，别耽误老子时间！”于是帕克弱弱的坐进了副驾驶位的位置。
　　分别由科莱姆，安吉拉，威尔士三个人开车，余下的三个人则在后车厢的位置保护车辆避免丧尸接近，三辆火车很快行驶起来，向西方开去。
　　“安吉拉小姐，”坐在安吉拉身边的马蒂关心的问：“你们的那个伙伴，真的会没事吧，帕克先生说，你们都是很厉害的人，那么她应该不会出事吧？”因为救自己和弗莱而令拯救小组失去了一名队员，这令马蒂十分内疚。
　　“她是我最好的朋友，”安吉拉看着前方科莱姆驾驶的货车，红了眼眶：“我相信她会没事。”
　　大概因为马蒂不是拯救小组的成员，所以安吉拉才不用装作那么无所谓，可以像个普通人一样稍微感伤一会。
　　一小会就够了。
　　无线耳机里很快传来威尔士的声音：“我们需要绕路，前方有大量丧尸，车子无法开过去。”
　　小组成员们开着货车护送两位幸存人员离开科尔市，有威尔士通过卫星观察前方道路情况总能避开一些危险，至于科尔市是否还有其他的幸存者，拯救小组已经不抱希望，毕竟按弗莱说的活着的人都已经离开了这座城市，如果还有其他幸存者为什么听到了广播之后没有求救呢？不是每个人都像弗莱和马蒂这样幸运，现在，幸存小组带着弗莱和马蒂离开科尔市，科尔市就彻底成了座死城。
　　原本计划前往西边的安全城市需要五天的车程，然而这是最好的预想，事实上要困难的多，这两个幸存人员没有拯救小组的身体素质，不可能整天整夜的赶路，而且即使他们想，货车的油也不足够他们开五天的车程，于是在高速上遇到的一些废弃的车辆他们就会努力的在废弃车辆中寻找一些能使用的剩油，即使这样努力，最后三辆货车为了减轻油量的使用还是舍弃了一辆车，到后来车子实在是一点油都没有无法发动了，他们距离安全城市却还有两天的路程，原本两天的车程换成双腿行走，那么速度就慢了十倍不止，想估算到达安全城市的时间都无法估算，唯一庆幸的是小组成员们把弗莱家里的食物全部带走，节省一点，这些食物大概是足够支撑他们到达安全城市的。
　　夜里几个人在树林里升起了小小的火堆，为了不引起丧尸或猛兽的注意，火堆升的很小，并不是为了取暖，只是为了烧些开水喝，森林的夜晚还是很寒冷的，拯救小组的成员倒不觉得什么，身体不大好的马蒂一直冷的发抖，弗莱脱下自己的外套披在她身上，和她靠着棵树干依偎在一起，在她耳边轻声对她说：“我们很快就会安全了，往西边走就安全了，别担心，之前我们都以为拯救小组不会来，可他们来救我们了，你说得对，我们要一直心存希望。”
　　马蒂的手里握着个装满热水的罐头铁盒暖手，听了弗莱的话，笑着点点头，弗莱伸手去抚摸她脏兮兮的脸庞，轻轻的在她脸颊亲吻了一下：“别担心。”
　　安吉拉抱着机枪，静静的看着弗莱和马蒂依偎在一起的身影，突然身后响起脚步声，身上一重，一件衣服披在了她身上，安吉拉歪头看，就看到叼着压缩饼干的帕克站在她身后问她：“你冷不冷？”
　　安吉拉坐在块石头上，歪头一看帕克，竟然突然觉得胆小怕事的帕克的身影挺伟岸，自己都被这个想法惊呆了，一下站了起来，身上的衣服也落在了石头上，安吉拉毫不在乎，冲帕克气哼哼的说：“照顾好你自己吧！”说完拎起她的作战包就走了。
　　帕克茫然的咬断嘴里的压缩饼干，看安吉拉毫不留恋的背影困惑的挠挠脖颈。他想不明白，他做错什么了？之前不是…不是安吉拉主动亲的他么？突然想起那个吻，帕克又有点飘忽，正遐想着，肩膀被旁边路过的威尔士狠狠一撞，疼的帕克整个人蜷缩起来，但威尔士那么高大，被他一看帕克就半点怨言也不敢有，反而被威尔士埋怨：“躲开点。”
　　帕克委屈的拿起落在石头上的外套往旁边躲了躲。帕克再迟钝也感觉出来小组其他成员对他很有敌意，而且就是从安吉拉那个吻开始的。难道…难道其他人都喜欢安吉拉，所以是嫉妒自己？！帕克被自己的联想吓到了。
　　安吉拉背上作战包，把突击步.枪也挎在肩上，然后爬上棵粗.壮的树坐在树干上进行守卫，夜里的森林寂静的吓人，有时候又突然会从很远的地方传来两声凄厉的怪叫，也不知道是野兽还是丧尸的叫声，火堆已经被踩灭，于是森林里更加黑暗，阴冷又诡秘，安吉拉的嘴里叼着片干涩的叶子，她抱着枪，漫无目的的看着漆黑的森林里，在漆黑的夜里突然有种整个世界成了虚无，世界上只剩下自己一个人的错觉。即使明知道其他组员也和她一样隐匿在树上进行守卫，安吉拉还是吓到了，她不知道是不是只有她自己有这种感觉，但她这个时候非常不安，不得不抱紧了枪才安心一点，安吉拉大大睁着眼睛，毫无困意的盯着森林的深处发呆。
　　这是苏佚维和他们毫无联系的第三天。


第36章 36 死亡
　　苏佚维一直往森林里奔跑，直到身后那些令人厌恶的声音都听不到了，她才稍微放松的放缓了脚步，那些丧尸的注意力应该会被临时基地的基地分子们吸引一会，苏佚维至少目前是安全的。
　　森林的夜晚寒冷，苏佚维只穿着件单薄的衬衫，况且这件衬衫上都是被□□爆炸时的强烈气流冲裂开的撕口一点也不能御寒，伤口被冻的麻木的感觉也不好受，苏佚维瑟瑟发抖的搂紧了自己，在森林里寻找了一些草药叶子，平时森林里的野兽受伤就会嚼碎这些叶子来敷伤口，苏佚维揉碎叶子挤出汁涂在伤口上消炎，咬着牙忍受着伤口被刺激的疼痛，身上大大小小的伤都涂了一遍消炎的汁.液，苏佚维的额头也是一头冷汗。
　　抬头看看还没有明亮的天空，苏佚维打算找个避风的地方呆一会，现在太阳还没有升起来，她的多功能手表又被搜刮走了，辨别不了方向，再走下去恐怕会迷路，可森林里哪里都一样，到处都是寒冷和潮湿，苏佚维在森林里行走寻找避寒的地方的时候，警觉的听见附近的草丛里传出一些OO@@的动静，听起来像是丧尸的吼声。
　　如果是丧尸那还是避开的好，苏佚维手里的突击步.枪子弹不多了，作战补给包又不在身上，子弹不够苏佚维挥霍，子弹尽量节省最好，但是接着苏佚维又听到了几声呜咽声。
　　这就不是丧尸能发出的动静了，更像是求救。
　　苏佚维本来就是来救人的，虽然不想这时候独自和丧尸遇上可也无法就这么转身走掉，她放轻动作往声音发出的地方走，然后借着不怎么明亮的晨光，看到几个身影包围着什么正在狼吞虎咽，就是几个丧尸，而被他们包围在地上的人正发出微弱的呜咽声，苏佚维有点懊恼，如果她来的早一点或许就能救下这个人了，这个人现在已经无法得救，苏佚维于是果断打算离开，她在转身的时候不经意的又看了一眼，才发现被丧尸包围着的并不是人，而是只老虎。
　　是之前苏佚维见到的那只老虎。
　　但不管是将要死的老虎还是丧尸，苏佚维都是避开的好，苏佚维是这么想的，但那只只能出气的老虎显然已经发现了苏佚维，清澈的眼睛盯着苏佚维不放，看苏佚维要走了，发出了一声低低的吼声，这声吼声无疑已经是这只老虎最后的力气了。
　　苏佚维于是又回头看了一眼，那只老虎躺在地上，身上油亮的毛皮已经惨不忍睹，一点没有往日的威风，它活不了几分钟了，看苏佚维转身，老虎露出虽然尖利却已经毫无威慑力的尖牙，又哀求的呜咽两声，苏佚维惊讶的发现，这只老虎在流泪。
　　苏佚维呆呆的看着那只老虎，又看看那些不知道饱足不停的撕扯老虎的丧尸，还是举起突击步.枪几个点射，将几个丧尸全部击倒，然后她提着枪走向了那只老虎，枪.口对准了虎头。
　　苏佚维走近了才发现地上死的这几个人就是自己之前在森林里遇到的那几个基地分子，当时苏佚维没有在他们的脑袋上再补枪，所以这些基地分子成了丧尸，苏佚维看看流泪的惨不忍睹的老虎，无比的后悔自己之前为什么没有在这些基地分子的脑袋上再补一枪。
　　然后后悔已经没用，这只老虎已经成了这幅样子，很快就会死去，苏佚维现在能做的就是在它脑袋上开一枪，结束它的痛苦。
　　看苏佚维举枪，老虎往后挪动了一下，不是害怕的躲，而是露出肚皮下面藏着的三个小肉球。
　　是三只小老虎。
　　苏佚维惊讶的看着，才明白为什么这只老虎要来到有丧尸的森林边缘，大概是因为森林里猛兽太多，所以这只老虎想来靠近森林边缘没有猛兽的地方产仔，没想到会正好被苏佚维杀死的那几个变异成丧尸的基地分子，刚刚产仔的老虎不愿意丢下自己的宝宝逃走，于是宁可把宝宝们藏在肚子下面被丧尸撕扯也不挪动一下。
　　大老虎努力抬动爪子想把虎宝宝们拨到自己面前，然而它实在没力气了，爪子抬了抬就摔了回去，苏佚维于是将枪挎在肩上，动作轻柔的把三只虎仔挪到老虎面前，老虎慈爱的看着自己的宝宝，伸出舌头挨个去舔，几个小肉球瑟瑟发抖，四肢不协调的靠近老虎，眼睛也没有睁开，身上都是黏糊糊的胎液，老虎想为它们舔开胎液，然而这只老虎很快连这件事也做不到了，睁着眼睛呼呼的出气，流着眼泪看着苏佚维。
　　苏佚维不得不抬起枪管指向虎头，然后闭上眼睛开了这一枪。
　　被这声枪响惊动，几只小老虎害怕的往老虎身边躲，然而它们眼睛都没睁开，不知道自己母亲的身体已经在冰冷，然后不知道是冷的还是吓的，这几只小老虎凑到老虎身边呆了一会，很快一动不动了。
　　整个森林恢复了一片寂静，苏佚维站在一地死尸中，看看一边倒地的丧尸，再看看一边血肉模糊的老虎，突然有种难以言说的孤独感。
　　这个世界上的生命已经越来越少，而这只老虎的死亡，完全是苏佚维犯下的过错，如果她更谨慎一点，想的跟周全一点，这只老虎就不会死。
　　苏佚维见多了因为丧尸而死的人，在贝尔斯特已经见得够多了，但这只老虎在她眼前因为她的缘故死去，是她只能眼看着无法挽救的第一条生命。
　　苏佚维呆呆站了一会，被冷风吹的浑身打了个寒颤，然后她看看地上已经死去的老虎，蹲下身躺在了老虎身边，借着老虎的毛皮温暖自己，即使身上蹭到了老虎的污血苏佚维也毫不在意，她只是不想被冻死，躺在老虎身边靠了一会，身上果然温暖了一些，苏佚维的今天已经很疲倦了，她看看将要升起太阳的天空，闭上了眼睛。
　　苏佚维只睡了一小会就醒了，她已经休息够了，天已经亮了，她要走出这片森林去追小组的成员，然而苏佚维醒过来，是因为有什么东西撞到了她的脸上，动作很轻，苏佚维还是睁开了眼睛，下意识的握紧了手里的枪，然后才发现撞到自己脸上的是只小老虎，苏佚维有点意外，惊呆的看着这只小老虎迈着不协调的四肢路过自己眼前，然后跌跌撞撞的扑到了大老虎身边，张开小小的嘴巴去吮老虎身上已经冰冷的血液，血液浓重的血腥气让小老虎不太喜欢，又闭着眼睛到处乱撞。
　　苏佚维坐起来，才发现另外两只小老虎仍然呆在之前的位置一动不动，苏佚维呆呆的伸手去摸了一下，两只小老虎身上已经毫无温度，冰冷的感觉让苏佚维心慌了一下，连忙收回了手，再看看那只饿的吮吸着死去的老虎血液的小老虎，伸手把小老虎托在手心里仔细观察，这只小老虎的眼睛还没睁开，张着还没牙齿的嘴巴发出微弱的动静，苏佚维伸手去抚摸它，这只小老虎就有感觉的抬起头去寻找苏佚维的手指然后抱住苏佚维的手指吮吸，苏佚维低头看看躺在地上的死老虎，掏出伞.兵.刀在老虎身上没有被丧尸伤到的地方割了一刀伤口，然后手指沾了点血喂到小老虎的嘴里，看小老虎很有精神的样子，才安心了，这只老虎这么小，这么脆弱，她伸手一捧就捧住了，都不敢用力怕一不小心就把这只老虎给掐死，只能笨拙而小心的托着它。
　　温热的，脆弱的生命。
　　新生命一向象征着希望。
　　“你真幸运，”苏佚维看着手心里托着的小老虎，自言自语的说：“你还活着，活着就比什么都重要。”
　　小老虎听不懂她的话，只顾着吮吸苏佚维手指上的血，然后等它大概喝饱了有点困倦的样子，苏佚维拢起手臂一只手臂托着它，一只手提着枪，抬头看看太阳的方向，往西边通往高速公路的方向走，之后的路程都很顺利，不管是野兽还是丧尸都没有遇上，苏佚维又快又稳的走着，一言不发，那只小老虎已经乖乖的睡着了，原始森林里的空气清新，完全没有那些丧尸的腐烂味道，如果不是苏佚维一身血污，她都有点恍惚其实现在的世界一片安宁，丧尸什么的只是场噩梦而已了。
　　科尔市原本就在原始森林的边缘，苏佚维只是换了个方向进了森林往高速公路的方向走，她用了一天时间走出原始森林，然而苏佚维也知道，如果小组成员的营救行动顺利，那他们应该已经带着幸存人员前往安全城市，自己恐怕很难追上他们和他们汇合了。
　　“我只有你了，”摸了摸小老虎的脑袋，苏佚维苦笑一声，小老虎不知道处境有多艰难，歪歪脑袋磨蹭了下苏佚维温热的掌心。
　　然后站在空旷的高速公路上，苏佚维突然觉得和只小老虎自言自语的自己还真够可怜的。
　　苏佚维突然有点害怕，她很后悔，在基地分子那里她应该寻找看看有没有笔记本之类的东西，她应该记下一些什么，比如自己的名字，然后把那张字条随身带着，否则自己死了，成了丧尸了，谁还会知道自己是谁？谁又能认得出来她？
　　中国人最讲究落叶归根，谁来把她送回中国埋回家乡的土地？


第37章 37 遗书
　　高速公路上空旷寂静，一辆车都没有，苏佚维站在路中央往左右看看，隐约好像看到街道的另一边有些晃动的人影，不知道是不是赶路的幸存者。苏佚维有点激动，连忙单手抬起突击步.枪把突击步.枪上的瞄具当作望远镜往远处看，然而苏佚维眯眼看向瞄具，结果令她失望，那些并不是人类，或者说已经不是人类，而是几个蹒跚挪动的丧尸而已，距离太远，那些丧尸没有发现苏佚维，不知疲倦毫无目的的在路上行走。
　　苏佚维沮丧的放下突击步.枪，她的大动作惊醒了手臂托着的小老虎，小老虎闭着眼睛靠着苏佚维磨蹭了两下脑袋，张开嘴巴发出细小的叫声，大概是又饿了，苏佚维伸手从口袋里掏出几颗浆果挨个咬了一小口尝了尝，酸的浆果直接自己吞掉，比较甜的就捏碎然后让小老虎舔甜果汁，但这无济于事，再这样继续下去，都不需要一天时间这只小老虎就会饿死，苏佚维看向荒凉没有尽头的高速公路，没有办法，无奈的迈动双腿往前走。
　　苏佚维在空荡荡的高速上行走了几个小时才看到建筑物，远远的用突击步.枪的瞄具看了看，是加油站，好不容易看到人类建筑物，苏佚维又有点信心，小跑着跑进加油站，然而这里到处也是空荡荡的只有建筑物而已，加油机旁边倒是歪歪斜斜的停着几辆车，苏佚维带着点希望拉开车门坐进车里试着发动，然而车身一震，引擎发出两声动静就熄了火。这车子没有油了。于是苏佚维又下车尝试着用加油枪给车子加油，结果并不意外，加油枪里一点油都没有，看来这些车子就是因为没有油才不得不被丢弃在了这里，苏佚维又坐进其他几辆车里挨个试了试，全是这样，只有放弃。
　　苏佚维又走进加油站旁边的超市，推开超市玻璃门的时候还带着些侥幸向超市里喊：“有人么？”当然没人会回答，苏佚维自嘲笑了一声。
　　超市里显然已经被打劫过，东西被翻的乱七八糟，什么也没留下，每个货架上都是空荡荡的，苏佚维不放弃的在地上的一堆包装纸里翻来翻去，然而什么也没有，连收银台的抽屉里也翻了一遍，只翻到一些零钱，不管是小老虎还是苏佚维能吃的东西都没有。苏佚维失望的推上抽屉，看看怀里饿的直叫唤的小家伙，安抚的摸了摸它的脑袋：“别担心，”苏佚维自言自语的说。
　　超市里一无所获，苏佚维没有再耽误时间，于是继续前进，太阳已经高高升起，苏佚维也有点口干，身上那些小伤口被太阳热辣的阳光晒得发痒，十分不舒服，苏佚维舔了舔嘴唇，看看怀里越来越蔫的小家伙，苏佚维有点紧张的又喂它浆果汁，看小家伙稍微有点精神了才安心，但摸摸口袋，苏佚维的心又沉重下来。那是最后几颗浆果了，况且只是浆果根本不能让这个小老虎吃饱。
　　过了刚刚的那个加油站就进入了科尔市的城市范围，在路上苏佚维看到了两辆相撞在一起发生事故的车，苏佚维本来是想直接走过的，但看看安静的街道，也不知道这样走还要走多久，心里又抱着点希望走向了那两辆车想看看是否还能发动，苏佚维倾身在车周围通过车窗往里观察了一下，突然一张干枯的人脸撞到了车窗上冲苏佚维张开大嘴低吼，因为车窗关着的缘故丧尸的吼声传到苏佚维耳中声音很小，但还是把苏佚维吓了一跳。
　　这个丧尸被安全带上束在座位上，一脸干涸的血迹，看来是车祸时死的，苏佚维又看看对面那辆敞开车门空无一人的车，决定还是先碰碰运气不主动招惹这个丧尸避开的好，她往对面那辆开着车门的车走去然后坐进去试着发动车子，但她最近的运气真是糟糕透了，这辆车已经撞坏无法行驶了，苏佚维懊恼的一砸方向盘，看看对面车子里隔着车窗冲自己张牙舞爪的丧尸，只有咬咬牙跳下车重新走回去。
　　苏佚维把小老虎放在车顶上，深吸一口气后一下拉开了车门，那个面目可憎的丧尸立即大吼着从车里探出身体伸手抓向苏佚维，苏佚维向后退了两步，抬起枪对这个丧尸开了枪，那个丧尸的半边身体就歪倒出车外一动不动了，苏佚维解开安全带把丧尸揪出来扔出车子，自己抱着小老虎坐到驾驶位里，带着希望试着发动了下车子，好在这辆车子还能启动，苏佚维于是把车门锁上，在这个暂时安全的密封空间里才稍微安心了一点。
　　刚刚的动作有点激烈，让苏佚维身上稍微愈合的伤口又撕裂开，疼的苏佚维呲牙，坐在舒适的座椅里让苏佚维好受了一点，苏佚维关上车门往四周看了看，周围很安静，苏佚维暂时放下心，低头在车子里到处翻了翻，在副驾驶的抽屉里翻出了纸笔和几张歌碟，歌碟被苏佚维随手放回去，纸和笔是苏佚维现在最需要的，苏佚维有点惊喜，拿出小记事本翻看两眼，这本小记事本就是那个刚刚被苏佚维拖出去现在躺在高速路上的丧尸的，只在前面几页上记了一些零碎的琐事，苏佚维将这几页纸翻看两眼并没有什么用，于是将这几页纸撕掉，然后将纸笔归为己有，把小记事本压在方向盘上，苏佚维认真想了想，用笔在记事本上写字，这支笔一个多月没被人用过有些不好使，苏佚维用力甩了甩，才重新写出了字。
　　‘我的名字是苏佚维，中国人，我的家在…’苏佚维正要写下去，突然想到自己的父母应该已经安全到了军区，即使写下自己的住址也毫无用处，于是将这句话划掉，看看趴在自己腿上小声叫个不停的小老虎，又重新写‘我的名字是苏佚维，中国人，现在和一个小家伙在一起，我们打算往西，去最近的安全城市，如果你看见我的时候我已经成了丧尸，’苏佚维叹了声气。
　　“如果你看见我的时候我成了丧尸，而你发现了这张字条，在以后你遇上我的家人的时候，请你告诉他们，我是被丧尸袭击而死，并不是成了丧尸后被你杀死的，我不想他们难过，被丧尸袭击的死法总比成为丧尸后被人类杀死的好，我还有一个好朋友，安吉拉，如果你碰到她，可以告诉她真相，我还有一个有点喜欢的人…”苏佚维边自言自语边写下这封信，写到这里，突然愣住了。
　　苏佚维是用英文写的这封信，或者可以说是类似遗书的东西，而喜欢的人后面那句，有一个突兀的‘z’字母。
　　苏佚维皱眉看着，然后用力将最后那句话划掉，把记事本这张纸条撕下好好的折好揣在了作战服的口袋里，然后就觉得手脚发软，她走了那么远的路，早就疲惫了，坐在舒适的座椅里苏佚维有点懒怠，想休息休息再开车往前走，小老虎一直叫个不停，然而苏佚维的眼皮越来越重，精力到了极限。这条路一个人走实在太累了。
　　苏佚维摸了摸怀里的小老虎，含糊不清的嘀咕了两句：“我们很快就走，别担心…”然后就睡着了。
　　苏佚维没有睡很长时间，外面的阳光刺眼，苏佚维就睡了二十多分钟就睁开了眼睛，浑身粘腻腻的出了一身汗，很不舒服。
　　苏佚维的脸色有点奇怪，她双手颤抖的捧起怀里的小家伙，可小家伙却一动不动，身体也没有温度了，小老虎柔软又冰冷的身体让苏佚维心慌。
　　这只小老虎没了母亲，眼睛都睁不开，能活到现在已经很不容易了。
　　苏佚维看着面前闭着眼睛的小老虎，然后把小老虎紧紧搂住，额头抵在方向盘上，难过的哭了：“对不起，对不起…”
　　苏佚维难过的忏悔，然而谁也听不到，这只小老虎也不会再活过来。
　　苏佚维不知道自己该向谁祈祷，如果真有上帝，上帝为什么看不到她的努力，她很努力想让这只小老虎活下来。
　　然而都做不到。
　　只是只小老虎而已，其实并不是苏佚维的错。
　　可错的究竟是谁呢？
　　苏佚维想起在贝尔斯特那些重新站起来的丧尸，想起来最后那队因为被丧尸咬到抓到就跟着威尔教官走向死亡的学员们，他们对自己接下来的命运一无所知，而这一切并不是到此为止，科尔市成了一座死城，苏佚维刚刚走了几个小时，一个活人都没有见到，这个世界好像被遗弃了一样，没有希望，只有丧尸到处游荡。
　　简直是场醒不来的噩梦。
　　苏佚维实在压抑了太久了，她想做些自己力所能及的改变这一切，然而她什么也做不到，那只老虎因为她的缘故被丧尸分食，她想挽回一些，可结果是这只小老虎也在她怀里死去，苏佚维终于临近崩溃哭出来。
　　这个世界乱套了，而且再也回不去。
　　苏佚维很快开车离开，道路旁边多出了一个土堆，上面潦草的插.着根树枝，而那封遗书被苏佚维用力团成一团扔出了窗外。


第38章 38 丧尸群
　　苏佚维独自一人，身边没有威尔士那样外挂的存在，无法知道前面的路安不安全，只能更加谨慎，好在高速公路本来就是人少的地方，高速上丧尸不多，这些没有思想的丧尸大多还留在城市里漫无目的的游荡，苏佚维远远看到了那些丧尸就无视路边的限速路标，踩下油门加速，在靠近那些丧尸的时候转动方向盘尽量从他们身边擦过而不是撞到他们给车子带来损害，苏佚维的车技不算好，但也不是非常糟糕，关键时候超常发挥，总能惊险的和他们擦身而过。
　　苏佚维最担心的是车子油量问题，即使这辆车子是满油也只能跑个七八百公里，离安全城市还远的很，所以在开车的路上她有意的四处观察，看到前面不远有辆车停在路边的时候，苏佚维就将车停在了这辆车旁，然后拿着枪下了车往四周看了看，周围很平静，于是苏佚维拿着枪走向那辆车。这是一辆很酷的车，车身喷着亮眼的车漆，上面还喷了不少不雅的单词，几乎整辆车都被改装过，一看就是属于那种不甘于平凡的张扬的年轻人的风格，然而整辆车上都是抓痕和砸痕，车轮下还碾压着腐烂的碎肢。
　　那些丧尸一定将这辆车包围的让车子难以发动，他们手指划过车窗留下血指印，拳头砸在车上留下了砸痕，当时坐在车里的人一定很害怕，怕的只会尖叫…
　　苏佚维在脑内重现着当时的情景，想到这里，耳边好像真的响起一声尖利的尖叫声，把苏佚维无缘无故吓了一跳，心有余悸的握紧枪往左右看，什么也没有，这条街道甚至平静的过分，苏佚维才意识到是自己的幻觉，用力的揉了揉脸让自己清醒一点，通过开着的车门往里看了一眼，看到驾驶座位上喷溅着的血迹。车里的人被那么多丧尸包围，几乎没有逃脱的可能性。苏佚维避开了视线。
　　看到车子的油箱盖是开着的，苏佚维皱起眉，手指在加油孔周围摸了摸，加油孔周围的油还是油腻的，说明加油盖是这两天打开的，苏佚维原本打算想办法把车子的剩油接到自己开着的那辆车的油箱里，虽然不同型号的油混合对车子的损害很大，但现在可不是在意这些的时候。
　　然而显然已经有人这样做过了，车里的剩油根本不够苏佚维用管子引，不止这样，车里里能用的东西也被扫荡一空。
　　是拯救小组的成员们做的，这并不难猜，毕竟他们还要保护两个幸存人员，当然要把一切能用的东西都搜刮走，无法照顾到苏佚维。
　　苏佚维只有回到车上继续开车，接下来再看到路边有停着的车辆她干脆就不再下车直接将车开光，想也知道这些车子一定会被拯救小组的人搜刮过了。
　　车子安然无恙的在高速公路上行驶了五个小时然后熄火。
　　车子在荒凉的高速公路上熄火可太糟糕了，然而车子无论如何都发动不了了，苏佚维只有愤愤的砸方向盘，然后拿起她的突击步.枪走下车，阳光已经没那么刺眼，苏佚维往左右看看，街道空荡荡的，连丧尸也没有一个，车子早就驶离科尔市的范围，但也到此为止了。
　　道路两旁除了高耸的树木什么都没有，苏佚维很想进森林打些猎物，但又不敢冒险，森林里看着平静，可风一吹过树枝抖动又藏着看不见的危险，天也快黑了，对苏佚维来说，黑暗总是更危险一点，她只有一个人，小心总不会错。
　　苏佚维胃里空空的，但不敢贸然就进去森林里，只有又钻回车里打算就这么打发一晚上，苏佚维在车里翻来翻去找了一遍，结果只在座位下面找到一部已经没电关机的手机，在夹层里翻到一包已经受潮的香烟，苏佚维把香烟随手一扔，郁闷的抱着自己的枪，过了会实在饿的实在难受，又把那包香烟拿在手里左看右看，然后抽出一根香烟在手里转了两圈，把香烟撕开倒出了里面的烟叶。
　　苏佚维不是个会抽烟的人，虽然抽烟这件事并不用学，不过现在火机也没有，没有学的机会，她就只有把烟叶嚼在嘴里暂时麻痹自己的味觉，烟叶的味道太苦了，苏佚维嚼了几下就忍不住干呕两声把烟叶吐掉，可有东西嚼总比空着肚子好，于是过了会苏佚维又拆开一根香烟，嚼了几口烟叶。
　　烟叶嚼着嚼着，尼古丁发挥麻醉作用，苏佚维身上的伤口感觉不到疼痛，也不饿了，嘴巴里又麻又苦，可是有点恍恍惚惚的，苏佚维觉得不太对劲，把烟叶仔细闻了闻，也没闻出来什么，又把香烟扔回了夹层里，但她警醒的还是晚了，没一会，苏佚维就觉得大脑发挥，她这时候才反应过来这些烟不正常，里面掺杂了迷.药一类的致.幻.剂，但不常抽烟的苏佚维察觉到这点的时候已经太晚了，掺杂了致.幻.剂的香烟让她当曲奇饼干干嚼了三根，迷.药发挥作用，苏佚维整个人都倦怠下来，眯着眼睛像只吃饱喝足的猫一样蜷缩在舒适的座椅里，目光没有焦距的望着前方，还用脸颊蹭了蹭怀里抱着的冰冷的枪，发出了两声傻笑。
　　苏佚维眼前五彩斑斓的，除了这些乱七八糟的颜色什么也看不清，但几乎是苏佚维看过的最美的景色了，她耳边嗡嗡响个不停，不断有人在温柔的喊她的名字，总之令苏佚维莫名的很开心，她走了那么久，体力消耗很大，本来就很累，即使努力想摆脱幻觉，但还是被幻觉控制，苏佚维傻笑着发了会呆，就抱着枪昏睡了过去。
　　因为致.幻.剂的原因，苏佚维做了个难得的美梦。
　　说是难得，因为自从黑幕灾难在贝尔斯特学院爆发，他们这些学员一旦做梦就会梦见那些该死的丧尸。
　　苏佚维在梦里梦见了她的父母，朋友，同学，很多人出现在她的梦里，都是活生生的人，带着笑容，苏佚维也傻笑着看着他们，很开心，天空是五彩斑斓的，很好看。
　　然后苏佚维突然听到一声动静，猛地睁开眼睛，她虽然立刻睁开了眼睛，大脑仍然因为致.幻.剂的副作用有些迟钝，苏佚维目光呆滞的低头发了会呆才清醒点，然后她抬头，苏佚维就看到了迎面走来的丧尸群。
　　苏佚维的眼睛一下瞪大了，下意识的屏住了呼吸。
　　那些丧尸群双眼凹陷，躯,体,腐,烂,发黑，经过苏佚维的车子漫无目的的往前游荡，天色已经很暗，他们的影子晃荡来晃荡去简直就像地狱来的孤魂，而刚刚的动静也就是因为一个丧尸在经过苏佚维车子的时候撞到了车子的后视镜。
　　这些丧尸不知道是从哪来的，但他们太多了，密密麻麻的一眼看不清有多少，将苏佚维的这辆车整个包围起来，耳边除了这些丧尸的脚步声和低吼声没有别的声音，整个世界好像都已经死去。
　　苏佚维连眨眼都小心起来，咬着牙一动不动的抱着她怀里的枪才有点安全感，那些丧尸没有主动注意到她，现在看起来只要苏佚维静静的等丧尸群过去就好，可只要与这些该死的丧尸搭上边，苏佚维的运气就糟糕透了。
　　那些丧尸污浊的眼睛已经没什么视力可言，眼眶深深凹陷下去，也看不到面前有一辆车也不会去躲避，于是除了从车子两旁经过的丧尸，有些丧尸会撞倒车身上才换个方向行走，又有一个丧尸撞到苏佚维车子另一边的后视镜，哐的一声，苏佚维整个人不自觉跟着颤抖一下。
　　那个丧尸无意识的低下头，看到了躺倒在座位里努力降低存在感的苏佚维，声带发出一声低沉的颤动。
　　苏佚维和他可怖的脸对视上，本来还抱着侥幸心理没敢动作，然而四面八方都传来丧尸的嘶吼声，这辆车子被丧尸们围住捶打起来，整辆车子都开始不受控制的晃荡，苏佚维慌了神，连忙握住她的枪往周围看，可她枪里的子弹只要几发而已了，这些丧尸太多，多的数不清，车门都被丧尸们挡住，苏佚维也没傻到去开车门，那和自杀没有区别，但不出去，这辆车子迟早被砸坏，苏佚维的耳边已经响起了车窗被砸出裂痕的动静，整个人出了一身冷汗。
　　无路可退的苏佚维突然举起枪对着车顶扣动扳机将车顶打出一圈圆形的弹孔痕迹，然后把枪用力往弹孔中间最薄弱的地方撞，将车顶硬是顶出了一个缺口，在她从缺口向上攀爬的同时，车窗被砸碎，丧尸干枯的手伸进了车里，差一点就抓到了苏佚维的鞋子。
　　苏佚维爬上车顶，站在摇摇晃晃的车顶上努力挥舞步.枪的躲避四周丧尸伸向她的手，她刚刚在车子里只觉得丧尸太多了，而她站在了高处的车顶上，才真正意识到这些丧尸究竟有多少，几乎双眼能看到的地方，都被这些该死的丧尸占据了，高速公路上，森林里，数不清的影子在靠近。
　　而在车顶上独身一人的苏佚维是这样渺小，除了她站在车顶上的这一小块空地，到处都是丧尸。更，多，漫，画，小，说，资、源，加、裙：1-0-3-5-7-4-1-5-9-9


第39章 39 车底逃生
　　这些丧尸在迁移。
　　说是迁移或许不大准确，但他们的确在移动，他们在高速上造成的悲剧一路上看到不少，但是看到的丧尸不多，说明他们在移动，或者说是在寻找食物，现在他们来到了苏佚维脚下，苏佚维就是他们的食物。
　　即使意识到这点也已经毫无意义，面对着被丧尸包围的困境，苏佚维真是彻底慌了，面对这些无法抵抗的丧尸，她咬着嘴唇，几乎要哭出来了。人在无助的时候就只能哭了，不管男人还是女人。
　　虽然苏佚维是贝尔斯特的学员，可面对这些丧尸难道她就不害怕么？她同样害怕，而且怕的要死。苏佚维见过被丧尸包围会死的多难看，她在学院就已经见到了，枪里的子.弹不够她自保，自.杀倒是一定够。
　　可苏佚维又不想死，谁会想死呢？可就像她说的那样，没有人能一直活着，黑幕异变得不到控制，越来越多的人变成丧尸，这就是人类的灾难。
　　车子晃动的越来越厉害，一个丧尸的手抓住苏佚维的脚踝把苏佚维一把拖拽下车，苏佚维尖叫一声摔倒在车顶上，面对着伸向她的那些干枯乌黑的手无处可躲，苏佚维害怕的喘着粗气，连忙抓起枪对准最近的几个丧尸开了枪，被击中脑袋的丧尸连倒下去的机会都没有，就被后面挤上来的丧尸挤的扑在车身上。
　　苏佚维只要摔倒就没有时间爬起来了，周围的丧尸不断向她伸出手碰到她的衣服，裤子，苏佚维疯狂了一般拼命挥动手上的枪.杆，但她的躲避显得太无力，她还是被丧尸抓住了脚踝，苏佚维几乎就要哭出来了，她忍着眼睛的酸涩不让自己在这个时候流下眼泪，用力踹向丧尸，但无济于事，丧尸太多了，苏佚维被团团包围着，她这一脚踹向抓住她脚踝的丧尸，另一只脚就被另一个丧尸拽住了。
　　苏佚维可以想象得到，她会怎样被这些丧尸分食，他们的手会从不同方向施力扯烂她的身体，他们腐烂的脸会啃食她的血肉将她分食，或许连块碎骨都不会留下。
　　她不要那样死，绝对不要。
　　她的枪.里…还有子.弹。
　　但她不想死…
　　至少不要死在这里。
　　她要是死在了这里，谁来将她送回家乡？那怎么算入土为安？
　　苏佚维绝望的哀叫一声，手里的枪.杆挥向抓住她脚踝的丧尸，她此时爆发力迸发，这一枪挥在了丧尸的脖子上，直接将丧尸的颈骨打断，丧尸的脑袋都被打歪，但即使苏佚维努力的想活，下一秒她还是被丧尸拽下了车顶。
　　不！
　　不不不！！
　　她绝对不要死在这里。
　　绝对不要。
　　苏佚维不知道什么时候已经流下了眼泪，那是对死亡的恐惧，她完全感觉不出来脸上已经冰凉一片，或者说，因为过度恐惧，她的身体都已经没什么温度了。
　　苏佚维用尽全身力气挣扎，终于挣脱那些丧尸向她挥舞的干枯的手，摔到了地上去，腐臭的味道迎面而来，令苏佚维的胃里立刻就不舒服起来，苏佚维非常明白倒在丧尸群里的后果，她连忙抬起枪挡住两个扑向她丧尸的手，然后抬脚踹开靠她最近的丧尸，但她还是没有机会站起来，苏佚维只有往车下面滚去，然后紧张的躲在车底。
　　苏佚维静静等待着，车子的周围都是丧尸的脚，在她身边蹭来蹭去，就隔着几厘米的距离，他们的脚步声，低吼声，骨节摩擦声，对车子的捶打声充斥着苏佚维的耳朵，一刻不停的给苏佚维施加着压力。
　　苏佚维趴在地上，一只手压在身下握住枪，手指搭着扳机，枪口被她顶在自己的下巴上。
　　里面还有最后一颗子弹。只要扣动扳机，这颗子弹就会穿透她的下巴，打穿她的大脑，杜绝她死后会成为丧尸的可能。
　　苏佚维另一只手用力捂住嘴巴，抑制自己的哭声。
　　她不知道什么时候已经哭出来了，眼泪和脸上的汗水流下来落在地上，她却一点声音都不敢发出。
　　不得不面临死亡的时候，苏佚维宁可自杀，她不想被丧尸分食，那样的死法太痛苦，她也不想成为一个游荡的孤魂野鬼，中国人最讲究入土为安，没有地方埋葬就算了，总比死了也不断行走的丧尸好。
　　苏佚维屏着呼吸等待着，几乎是等待着自己的死亡。
　　这种时候，苏佚维突然想起自己刚才做的那个五彩斑斓的美梦，虽然有些不合时宜。
　　在那个梦里，苏佚维也梦到了佐伊。
　　这其实有点奇怪，因为苏佚维自觉和佐伊还没那么熟。
　　就好像写的那封不正式的遗书上，苏佚维不自觉的差点写下佐伊的名字。
　　苏佚维还没喜欢过什么人，但她这时候有点后悔了。她后悔不该拒绝佐伊，她应该答应佐伊的，然后谈一场恋爱知道喜欢是个什么滋味。
　　但现在想这些有什么用呢？什么用也没有，佐伊的名字在苏佚维的脑子里转了一圈，然后苏佚维又开始后悔没有重新写一封遗书，又开始想，她为什么会来贝尔斯特？如果没有来，这一切就和她没有关系，不用去救什么幸存者，自救就够了。她脑子里这时候乱糟糟的自己都不知道在想什么，但她脑子里乱成一团，人仍然在车底下一动不动，一声不出，只是眼睛睁得大大的注意着周围的动静，脸色惨白，一边无声的流眼泪一边落汗，简直狼狈的不像她。
　　时间好像都慢了下来，苏佚维趴在车底只看得到那些丧尸的腿和鞋子挤在一起把车子周围都包围住了，苏佚维盯着那些丧尸的脚的移动也不知道多久，她的眼睛都酸痛了，然后突然一个丧尸趴在了地上，面对着苏佚维，几乎是和苏佚维脸对脸的对视着。
　　苏佚维被吓的心惊肉跳，差点手一抖握着枪的手就扣动了扳.机，然后发现这个丧尸是眉心中弹，是刚刚被自己开枪打中的丧尸，苏佚维才稍微松口气。
　　这个丧尸刚刚被苏佚维开枪打中眉心但一直被其他丧尸往前挤着没有倒在地上，现在他倒在了地上，是因为丧尸群开始移动了。
　　这些丧尸骨节僵硬，还做不到弯腰，苏佚维藏在车底下离开了他们的视线，这些丧尸只知道暴躁根本没有智商可言，一群丧尸从四周把车子包围起来也没可能把车子推倒只能让车子摇晃，苏佚维躲在车底呆着，这些丧尸找不到她就遗忘了她，继续往前行走起来，苏佚维紧张的看着车子周围的脚移动起来，也不知道究竟过去多久才安静了下来，脚步声和丧尸的吼声都听不见了，苏佚维才从车底下爬出来，刚刚太紧张还不觉得，现在一放松下来，苏佚维的手脚都不听使唤，她想站起来，结果刚弯起腰就一下子歪倒在地上，腿上一点力气都没有，只有努力往前爬了两下，然后用尽力气撑起上身靠着车坐在地上，失魂落魄的抹了把脸。
　　天已经亮起来了，街道也重新安静下来，空气里还有腐臭的味道，车边倒着几具丧尸尸体，如果不是这些还存在着，之前的恐怖一幕反而更像是致.幻.剂导致的幻觉。
　　苏佚维委屈的噤了噤鼻子，小声的自言自语：“还好还活着。”说完自己觉得很有道理，有了点信心，将只剩一颗子弹的突击步.枪当成拐杖拄着，迈着还没恢复知觉的双腿往前走，走的一瘸一拐。
　　她不能不走，即使不知道前面安不安全，但总不能留在原地。
　　天已经亮了起来，虽然阳光还不温暖，但至少能看得清前面的路了。
　　------更，多，漫，画，小，说，资、源，加、裙：1-0-3-5-7-4-1-5-9-9
　　“他可能是个间谍。”
　　“选择死亡的人是个懦夫。”
　　“我只是没有告发你。”
　　夏洛特靠着晃动的车厢发呆，直到旁人的喊她的名字才反应过来。
　　“夏洛特小姐，夏洛特小姐？”
　　夏洛特抬起头，揉揉因为僵硬的坐姿而酸痛的脖颈，看向对面喊自己名字的孩子，笑着问他：“怎么了，小杜克？”
　　“夏洛特小姐，你刚刚睡着了么？”小杜克歪着头问。
　　夏洛特摇摇头：“只是想起以前的一些事。”
　　“哦，是想起了你的父母么？”
　　夏洛特的笑容僵了僵，然后低着头没有说话，杜克还以为自己说中了，看夏洛特的神色不好，以为夏洛特的父母已经去世了，于是露出了抱歉的表情：“对不起，我不是故意的。”
　　夏洛特摇摇头：“这不怪你。”
　　小杜克又露出了笑容：“夏洛特小姐，你人真的很好。”
　　“有个人比我还要好，我做了一件错的不可原谅的事，她却没有怪我。”
　　“什么事，比政府泄露了病毒造成了这场灾难还不可原谅么？”小杜克天真的问。
　　夏洛特好像受了什么惊吓，什么话都说不出来了“小杜克，你的问题太多了，”旁边深色皮肤，十分瘦弱的妇女拍拍杜克的脑袋，看向夏洛特，很惋惜的说：“不过夏洛特小姐，您把那一头金发剪了，真的很可惜。”
　　“亚瑟说的对，这头长发会给我带来麻烦，”夏洛特摸摸只到耳际的头发，心里也有点失落，但这头长发在这种时候就太碍事了，夏洛特还记得当时被那个丧尸从后面抓住了长发，如果不是亚瑟立即一枪解决了那个丧尸，自己的脑子已经被丧尸啃掉一半了，即使现在想想也很害怕。
　　夏洛特缓和了心情，笑着说：“不觉得短发也很适合我么？”
　　“虽然也很好看，但是真的太可惜了，您把头发束起来也好啊…”妇女还要再惋惜，突然听到头顶传来飞机的轰鸣声，妇女往窗外看，是一架有着蛇和虎缠绕在一起的标志的军用飞机。
　　“哦，是贝尔斯特军官小组的，”妇女看那架飞机往远处飞去了，撇撇嘴。
　　“贝尔斯特？”
　　“是啊，您不知道么？”
　　“知道一点，”夏洛特点点头：“你们不喜欢他们？”
　　“这场事故就是政府造成的，就算他们到处救人又怎么样，死的人已经那么多了，我可不相信他们，”妇女毫不顾忌的表达了自己的看法。
　　坐在前面抱着枪休息的一身筋肉的男人皱眉斥责了一声：“萨拉。”
　　那个叫萨拉的妇女立刻闭了嘴不再多发表有关贝尔斯特军官小组的看法，继续惋惜夏洛特的头发去了。
　　夏洛特低着头咬着嘴唇，看起来好像是累了。


第40章 40 来活了
　　夏洛特坐着的是辆乘载学生的校车，校车很宽敞，坐了很多人，都拿着枪.支.武.器，前面还开着一辆改装的卡车，卡车后备箱的顶上趴着个架着狙.击.枪的男人。
　　萨拉和她的儿子小杜克一样闲不住，很快又和夏洛特搭话：“不过夏洛特小姐，您真不像会和我们一起的人。”
　　“为什么？”
　　“您这样的人，应该是被贝尔斯特军官小组接回去的那种大小姐，和我们在一起，多受罪，连这一头金发都给剪了。”
　　好嘛，又绕回头发这件事上面来了。
　　“你也说了，跟着你们会更安全，”夏洛特这样说。
　　这是一队雇.佣.军队伍，夏洛特是偶然遇上他们的，就在几天前。
　　两个月前夏洛特开车逃离贝尔斯特学院，回了自己在小镇上的公寓简便收拾了东西就继续开车去投奔自己在郊区小镇的叔叔，贝尔斯特学院那时候刚刚和基.地.分子打完，就和丧尸炮.轰，也没有顾得上缉.捕夏洛特，夏洛特逃的十分轻松，往郊区人是越来越少的，不得不说夏洛特很幸运，一路上也没遇上丧尸，到了军队退役的叔叔家时候才知道发生了活死人事件，贝尔斯特附近的城镇都被军队封锁，不准自由出入，夏洛特在事件造成民众恐慌前发生前就开车前往郊区，恰巧就在军.队布下障碍网封锁城镇之前。
　　夏洛特一开始没有把这件事和蓝海药剂联系到一起，也和民众一样恐慌不安，后来小镇也有死人发生了异变，叔叔联合了几个镇上强壮的男人组成了巡逻队保护大家，直到政府再也隐瞒不住真相，夏洛特才意识到这场黑幕事件的起因或许就是自己。
　　夏洛特懊悔不已，可事情已经发生，而且没有办法补救。
　　再之后，小镇上死的人越来越多，大家只有开始逃跑，逃跑的过程，又死了很多人，最后活着的人非常少，终于听到了呼吁民众听到拯救小组的救援的广播，发了求教的信号，等来了拯救小组的飞机。
　　飞机来的时候，夏洛特就悄悄藏了起来。
　　她知道自己犯下了不可饶恕的过错，可她不能回去，回去了就只有被处决一条路，人都是自私的，尤其只有一条命，夏洛特只有藏起来。
　　看着叔叔和家人在上飞机前焦急的喊自己的名字的时候，藏在角落的夏洛特捂着嘴，小声的哭了。她知道以后再也见不到他们了，那是她最后的亲人。虽然只是名义上的。
　　之后飞机还是飞走了，就只剩下夏洛特一个人。
　　夏洛特找到了根长棍来做求生的武器，她知道自己柔弱，不擅长和僵尸打斗，于是尽量到处躲藏，有点像小老鼠那样，如果观察发现一间房子很安全，她可以藏在这个房子里好几天，除了寻找食物就把门窗锁好藏在角落里一动不动，她这样子不会被丧尸发现，但也不会被活人救助。
　　夏洛特可以躲在墙角一动不动一整天，有时候维持着那个姿势睡着了，半夜突然醒过来，浑身麻木的没有知觉，眼前一片漆黑，听着外面丧尸经过的动静，她还以为自己已经死了。
　　夏洛特一边躲，一边跑，始终是一个人，她尽量往偏僻荒凉的地方跑，所以不会遇到太多丧尸，也没见到活人，她都快连语言功能也失去了，然后她遇上了这队雇佣.军。
　　当时的夏洛特半死半活，整个人狼狈的可以，萨拉看夏洛特很可怜，就央求杜克留下夏洛特，检查后确信夏洛特没有被咬，甚至也没有受伤，大家都很意外，毕竟这种情况下一个人能活到现在太不容易，于是就留下了夏洛特，可以和萨拉一起来为大家的后勤做保障。做做饭，包扎下伤口之类的。
　　不过夏洛特一直会活下来的原因是因为她胆小，所以努力远离危险，并不代表她真的很厉害，甚至有时候她连自己都保护不了，但雇佣军不一样，对本来就刀口舔血的雇佣军来说，丧尸虽然麻烦，但也带来了更多的赚钱机会，当然了，纸.币在这时候已经和废纸一样，他们要的是物资，金子这种保值的东西，接受去丧尸危机爆发的城市寻人的任务，就必须要和丧尸搏斗，这就意味着她和雇佣军在一起，就必须成长。
　　夏洛特正在努力成长。
　　“杜克，”坐在前面的那个强壮的男人衣服上挂着的对讲机发出一声动静，是前面卡车里面的人在喊他。
　　“怎么了，”杜克用对讲机问前面。
　　“我们好像要来活了。”
　　司机停下车，杜克招呼着几个男人下了车，夏洛特想了想，跟着他们下了车，然后听见后面的脚步声，看到萨拉带着小杜克也走出来。
　　夏洛特刚刚加入雇佣军的时候，在亚瑟带着大家杀丧尸时，曾经劝阻萨拉不要带小杜克去看这种事，会对小杜克带来不好的影响，萨拉反而很奇怪：“这种事，他不看就不会发生了么？”
　　之后夏洛特发现，萨拉每次这种事都会带着小杜克看，小杜克也习以为常，就没有再劝的想法了。
　　或许萨拉说的对，她才是最需要适应的那个。
　　几个男人全部拿着武器下了车，绕过前面的改装卡车就看到十几米的前方停着一辆侧翻的车，两个年轻的男女站在车前，应该是对情侣，警惕的看着他们，见到他们有枪，又紧张的后退两步。
　　这是一条偏远地方的高速公路，处在一片原始森林附近，公路上偶尔会看到两辆空着的车，目前没有看到丧尸，所以大家直接走了过去，杜克先把枪揣好伸出空空的两只手，示意他们不要紧张。
　　“你们怎么了？可能是我多管闲事，但看起来你们需要帮助，你们的车怎么了，坏了么？”杜克问他们，回头看到萨拉带着小杜克跟过来，于是招呼了他们两个过来，搭着萨拉的肩膀亲了她一下，亲昵的揉揉刚到他腰部那么高的小杜克像刺猬一样的脑袋：“你看，这是我的妻子和儿子，这个时候我们都要互相帮助，你们需要帮忙么？”
　　看到了女人和小孩，这对情侣缓和了点情绪。
　　毕竟杜克这伙人都有枪和武器，就算硬拼也不现实，至少杜克现在看起来很友好。
　　“是的，我们需要帮助，”那个男人看着他们的装扮说：“你们是雇佣军么？”
　　杜克点点头。
　　“我们有钱，可以雇佣你们。”男人激动的说。
　　“我们不要钱，”杜克耸肩表示。
　　“不要钱？”男人有点堂皇，大概觉得除了钱没什么能给的，那他怎么能让这些雇佣军保护他们？
　　“枪，子弹，铁制品，黄金，或者食物，我们需要这些东西，你们有么？”
　　男人摇头，然后又猛地想起什么，从口袋里掏出把水果刀，恳切的问：“这个可以么？”
　　当然不可以，那刀也只能切水果。
　　杜克有点失望，不过他说：“那没关系，我们可以护送你们去军队驻扎的最近的城市，把你们送到那里，军队也会给我们一些物资，怎么样？”
　　“真的么？”这对情侣感到十分惊喜：“太谢谢你了，你真是个好人。”
　　杜克不好意思的抓抓头：“没什么，这种时候，我们需要互相帮助，”他说着，招手让这对情侣走过来，这对情侣搀扶着走过来，一脸激动，因为觉得自己终于得救了。
　　在走到杜克面前的时候，杜克伸手拦住了他们。
　　“怎么了，好人先生？”
　　“你女朋友的胳膊怎么了？”杜克问。
　　这个女孩子一直安静的扶着自己缠了绷带的手臂没有开口，脸色是不自然的潮红，她的胳膊缠了绷带，但仍然露出了血迹，被杜克一问，下意识的把胳膊往后藏了藏。
　　“好人先生，她是被基地组织的人在打仗的时候被流弹伤着了，不是被丧尸抓了，你放心，”男人连忙说。杜克点点头，男人还以为他相信了，连忙要搀扶着女朋友走进校车，走到杜克身边的时候却被杜克按住了肩膀，杜克一身筋肉，力气很大，他按着这个男人的肩膀，这个男人就难以挣扎了。
　　“好人先生，你们做什么，我们身上只有钱，可你们说你们不需要！”男人大喊。
　　杜克向萨拉一扬头，萨拉就走到那个女孩面前，突然的扯开了她的绷带，一点也没留情，疼得女孩惊叫一声，伤口又裂开了。
　　萨拉看了眼已经发出青色，散发着恶臭，流着脓水的伤口皱起眉。
　　这明显是被丧尸咬的。
　　杜克也看见了，把被扣住肩膀的男人甩向一旁，一脚把女孩踹翻，然后从裤带里掏出匕首从太阳穴刺穿了这个女孩的脑袋，动作又快又狠，那个被甩到地上的男人还没爬起来。
　　“不，你干了什么！”男人见到这一幕，愣在原地，然后崩溃的大吼：“你这个杀人魔，你为什么杀了她，你骗了我们！”
　　“她已经被丧尸抓伤，被感染了，我也是在救你，”杜克从瞪大双眼的女孩脑袋里抽出刀说。
　　“她还没有死，去了城市就会有办法了，但你杀了她！”
　　“不，没有办法，”杜克冷淡的说：“任何人都没有办法，不过你没有被伤到，可以和我们走，我们会按说好的，带你去附近有军队驻扎的城市。”
　　男人受了刺激，什么也听不进去，突然从裤袋里掏出锋利的尖刀，大喊着‘杀人狂’，‘恶魔’这样的词挥舞着向杜克冲过去。他竟然还藏了把刀刚刚没有给大家看，也对，如果没有防身武.器，这对情侣逃不到这里来。
　　但是受骗的滋味不好受。
　　杜克带着受骗的怒气，痛快的将手中匕首刺入了男人的心脏，然后又愤怒在他的脑袋上补了一下。
　　“刀还不错。”杜克把刀子在男人的衣服上蹭掉血迹，捡起原本属于男人的那把锋利的刀看了看，给了小杜克，并且严厉的嘱咐他：“你小心点玩，如果把自己还是谁伤着了，就把你扔下车喂丧尸。”小杜克有了属于自己的武.器，兴奋的握着比自己手大一倍的刀比划了几下，被杜克看了一眼，小杜克立刻老老实实的站好。
　　‘喂丧尸’这句话大概取代了‘不听话的孩子被狼叼走’的新的吓唬小孩子的话，而且百用不厌，次次有效。


第41章 41 雇佣军
　　杜克，萨拉和两个男人走向那辆侧翻了的车检查里面有没有有用的东西可以带走，检查一番后杜克对着对讲机说：“没什么有用的。”
　　亚瑟没多么失望，看来经常遇到这样的情况：“那么继续前进，”对讲机里传出亚瑟的话。
　　天色已经暗下来，留在公路这么空旷的地方留宿很不安全，虽然目前看起来这里很平静，但平静往往预示着危险。
　　必须尽快找个安全的地方过夜。
　　杜克就招手叫几个人上了后面的校车，校车立刻发动，跟上了前面的卡车继续前进。
　　夏洛特不知道什么时候已经回到了校车里，大概就是杜克杀了那个男人的时候。她安静的找了个角落的位置坐着，开着窗户望着窗外不知道在想什么，萨拉带着小杜克上了车，看她的脸色似乎不太好，很关心的问：“夏洛特小姐，您的脸色有点难看，是不是还是晕血啊？”
　　夏洛特勉强露出笑容：“可能是，有点不舒服。”
　　“哦，那窗户就开着吧，外面的空气很好，不过您不能总这样，这也是没办法的事。”
　　夏洛特附和的点点头。
　　萨拉又把怀里抱着的几件衣服给夏洛特看：“夏洛特小姐，这是刚刚找到的两件衬衫，女式的，您喜欢哪件？”是那个女孩子的衣服，不是新衣服，但是很干净。
　　夏洛特又摇摇头：“不用了，你穿吧。”
　　萨拉很容易满足的露出笑容，看到小杜克手里还拿着那把锋利的刀，说了两句让他注意安全的话，然后去校车的最后面藏在椅子后面去换刚刚找到的衣服，杜克注意到她的动作，跟到了校车后面为她挡着，夏洛特坐在前面，可以听到后面传来的萨拉和杜克的亲昵调笑的话，萨拉换好了衣服就回来坐到了夏洛特后面的位置，看起来很为这件穿着的干净衣服感到高兴。
　　萨拉把那件换下来的旧衣服撕成一条条的碎布，用其中一条把小杜克的刀锋缠上了几圈，毕竟这刀太锋利了。剩下的布条萨拉也都小心的收好，现在什么东西都很有用，这些布条以后可以用来包扎伤口。
　　校车跟着前面的卡车，绕过了那对情侣的尸-体，夏洛特坐在窗边，目光呆滞的看着两具尸-体在眼前晃过。这两具尸体都被杜克在脑袋上捅了刀，不会变成丧尸，等待他们的就是腐烂。
　　夏洛特沉痛的闭上了眼睛。
　　她的确觉得反胃。
　　不是晕血，这个时候，再胆小的人也不会晕血了。
　　她是听到那个男人咒骂的话，然后就觉得很恶心。
　　其实那个男人说的没错。
　　但杜克也没有做错。
　　那么一切应该怪谁？
　　夏洛特闭着眼睛，在心里一遍遍的咒骂。
　　夏洛特。
　　你这个恶魔。
　　------更，多，漫，画，小，说，资、源，加、裙：1-0-3-5-7-4-1-5-9-9
　　飞机上的佐伊坐在开启的舱门边，始终用望远镜观察着地面，看到高速公路上那两辆卡车连忙和旁边的人说：“有组车队。”
　　然而飞机并没有要降落的意思，佐伊奇怪的看向身边的威尔教官：“不去救他们么？”
　　威尔教官也在用望远镜观察着地面，也看到了那两辆卡车，摇头对佐伊解释：“那是雇佣军的车队。”
　　“雇佣军就不用救么？”佐伊不太明白。
　　威尔教官哼笑一声：“我们如果去救他们，他们会对我们开枪的。”
　　佐伊露出讶异的表情。
　　“他们为什么会这么做？”
　　“雇佣军都是一帮不要命的人，我曾经和他们打过交道，他们有些人还算有点情感，有些人是非常冷血的，比基地分子还要冷血。”
　　佐伊听的呆住了，做为在实验室里几乎要与世隔绝的科研人员很难了解到这些。
　　“而且你看，他们是去边境城市，和我们是一条路，如果我们去救他们，反而是抢他们的生意。”
　　“抢生意？”
　　“现在各个地方都爆发了不大不小的丧尸疫情，这对他们来说是发横财的机会，他们会去边境城市，大概就是被委托了救人的任务。”
　　“可是，如果城市里还有幸存者，为什么不联系我们，反而要雇佣军去救他们？”
　　“因为已经不信任政.府了，”威尔教官无可奈何的说：“他们宁可相信雇佣军。”
　　佐伊又低下头去看，但飞机已经飞离很远，那两辆卡车早就看不见了，佐伊没有再多问，只是认真的用望远镜观察着地面的情况，她有点恐高，脸色苍白的不像样，浑身都在发抖，但是执着的坐在舱门边往地面上看。
　　威尔教官观察了会地面，眼睛酸痛，毕竟飞机在高速飞行中，地面上的景象只在望远镜里一闪而过，想看清楚就要聚精会神，很费神，威尔教官拿开望远镜低头揉了揉眼睛，他都觉得眼睛疼了，佐伊仍然在拿着望远镜往下看。
　　威尔教官有点奇怪，佐伊做为科研人员，在研究室里踏实的做她的研究实验就好了，为什么这次这么坚持要和她们一起来危险的地方？
　　丧尸疫情爆发的比预想的要更严重，不止苏佚维的小组出了状况，几乎每个小组都有伤亡，为了学员们的安全，原本在新基地坐镇的教官们赶往各地协助拯救小组，而佐伊，就是在向教官们询问各个小组状况的时候得知教官们要前往各地和拯救小组汇合，于是坚持要和威尔教官一起来，她也是唯一一个来的科研人员。
　　被威尔教官审视的目光上下打量，佐伊浑身都不自在，只有放下了望远镜正视威尔教官。
　　“我一直忘了问，来边缘城市近距离接触丧尸，也是研究的一部分么？”威尔教官看着佐伊问。
　　佐伊原本被威尔教官看的不太高兴，被威尔教官这么一问，一下连威尔教官的眼睛都不敢看了，勉强做出一副镇定样子：“嗯，对啊，”佐伊磕磕巴巴的点头说：“也是研究的一部分。”
　　威尔教官一脸不信。
　　佐伊立刻就把视线移开，拿起望远镜避开威尔教官的眼睛。
　　威尔教官意味深长的笑了两声：“我之前好像看见你去打听迈克那组的拯救小组情况，知道我是来协助迈克这组的，就坚持要和我一起来的。”
　　佐伊浑身都僵住，威尔教官移开视线，佐伊才松口气，没想到过了会，威尔教官冷不丁说：“迈克。”
　　佐伊没有反应，还以为威尔教官在和飞机里的其他人讲话，过了会，威尔教官又说：“威尔士。”
　　佐伊仍然没有反应。
　　威尔教官眼睛转了转，想了想，突然想起来那天他杀了负责人的时候，佐伊是看到了在场的安吉拉和苏佚维才改变了主意没有告发他们的。
　　威尔教官故意干咳两声引起佐伊注意，然后他说：“安吉拉。”
　　佐伊莫名其妙，一头雾水。小>说>群>1>0>3>5>7>4>1>5>9>9
　　“苏佚维，”威尔教官慢慢的念出这个名字，就看佐伊拿着望远镜的手一抖。
　　威尔教官立刻就懂了，一副很懂的样子看着佐伊，把佐伊看的尴尬的要命。
　　“你喜欢苏佚维？”
　　虽然被窥探心事让佐伊不爽，但这也没什么好隐瞒的，佐伊就点了点头。
　　威尔教官立刻就得意起来了：“难怪，不过也是当然的事情，我的学生们都那么优秀。”
　　佐伊翻了个白眼。
　　事实证明，不止是学员们八卦，教官们也同样八卦，知道了佐伊喜欢自己的学生，威尔教官和佐伊能聊的话题就多起来了：“那你们已经是情侣了？“佐伊真是不想理他，尤其她想起来苏佚维对她的态度，听威尔教官的问话简直心酸。
　　“不是情侣，”佐伊冷淡的说。
　　“连情侣都不是，你为了她来面对丧尸？”威尔教官无语。
　　佐伊更无语，生气的说：“我说过了，来这里也是我研究的一部分，你问题那么多！”
　　佐伊虽然平时看着冷静的样子，可女人发起火来都像是暴怒的狮子，威尔教官被佐伊吼了一句，尴尬的移开视线，不再问了，但他看佐伊这幅态度就知道肯定是佐伊单恋的苏佚维，又莫名其妙为自己的学生感到骄傲。嘿，他的学生可不是那么好追的！
　　而苏佚维呢，这时候仍然孤孤单单的走在高速公路上，她又这么走了一天，也不知道还要走多久，又累又饿，走的简直烦躁，也是啊，她之前好歹还开车行驶了一段路，两条腿哪能和四个轮子比，再走也追不上拯救小组的其他人，苏佚维实在走不动了，和自己发脾气，气哼哼的拎着突击步.枪往森林里走，她这回知道教训，没有再在公路上休息，谁能保证没有第二波，第三波丧尸群？再遇上一次大规模丧尸群，苏佚维这回都没有地方躲，她枪里最后一颗子弹就发挥作用了。
　　苏佚维进了森林里，爬上棵树坐在树枝上歇了一会，不开心归不开心，她还是要前进的，休息了会苏佚维打算跳下树继续往前走，突然听到什么动静，连忙抬起突击步-枪，把狙-击-镜当望远镜，眯眼看向声音的方向。
　　声音是从高速公路上传来的，就是苏佚维来的方向，声音越来越近，听着声音很嘈杂，应该来的人不少，终于遇上人让苏佚维有点激动，下一秒狙击镜里闪过的人影，苏佚维一眼就认了出来。
　　是在临时基地，那个暴戾的领头。


第42章 42 摩托车
　　今天对苏佚维来说是非常孤单的一天，她一个人都没见到，一路上除了自己这个活人，就只见到那些可怕又丑陋的丧尸，这个世界好像被遗弃，她也被遗忘了，路那么长不知道要继续走多久才能到，这种孤独的感觉能把人折磨疯，终于能见到活人，苏佚维有点激动，但她也不是什么人都想见的。
　　那几个基地分子去伏击拯救小组逃过一劫，不过他们和苏佚维可是相见眼红的仇人，看到是他们，苏佚维用瞄具观察了一下，有十来个人，这些基地分子弹药充足，而苏佚维的枪里就剩一颗子弹了，硬拼显然不现实，还不如给自己一枪痛快点，但苏佚维看着瞄具里他们骑着的摩托车，简直羡慕的牙痒。
　　摩托车这么大的动静，也不怕引来丧尸！苏佚维吃不着葡萄说葡萄酸。
　　他们骑着摩托，苏佚维远远就听见了摩托车嘈杂的发动声，更何况那些森林里的丧尸，森林里被惊扰的三两个丧尸摇摇晃晃的走出来，还没走到高速路上呢，就被基地分子超速越过，之前苏佚维开着车的时候也是这么潇洒不把那些丧尸看在眼里，而现在呢，苏佚维只能眼巴巴的看着。
　　苏佚维不可能就眼看着他们就这么离开，眼睛一转，苏佚维有了鬼主意，她蹲坐在树枝上端起她的突击步.枪，瞄准了摩托车队里最后一个基地分子的脑袋，她的子弹就剩一颗，不省着就没得用，所以苏佚维屏住呼吸，没有随便开枪，手里的突击步.枪随着角度移动瞄具一直瞄准着他的脑袋，直到这几个基地分子的摩托车开到苏佚维面前的高速公路的时候，苏佚维眯起眼睛，突然扣动了扳机，然后也来不及看究竟有没有打中就跳下树以免暴露目标。跳下树后苏佚维连忙躲到了树后去，才有功夫回想那一枪，凭手感来说应该是打中了，才松了口气。
　　车队里最后一个基地分子头部中枪，连人带车翻倒在地，中枪的同时心跳就停了，其他几个人听见动静回头看，看见有人受伤连忙停下摩托车，但他们反应慢了点，摩托车仍然开远了几米，几个人停下摩托车下车往回跑，看看他脑袋上的枪伤，都有点紧张的伏低身体，但高速公路上这么空旷，就算他们趴着也是死路一条，可惜的是，苏佚维也就这么一颗子弹。
　　没有人再中枪，几个人都有点紧张。
　　高大的首领看眼地上躺着的那个人脑袋上的枪伤，压低声音说：“很准的枪法，可能是贝尔斯特。”
　　其他几个人立刻就慌张了，毕竟贝尔斯特的名声他们都听说过，如果是遇上一队埋伏着的拯救小组，那他们都活不了。
　　“对方没再开枪，是在威吓我们，把我们当老鼠耍，我们如果走，恐怕他会继续开枪，我们都在狙击范围里，想要活命，就必须杀了他们，”领头的男人恶狠狠的说。
　　其他的几个人纷纷点头赞同，于是几个人伏低身体，看向树林里，领头的男人做了个手势，他们几个人小心的走近树林，就在他们要走进树林里的时候，一个人影突然从离他们不远的树林里飞奔出来，直接向那几辆停着的摩托车冲了过去，这个人影就是苏佚维，苏佚维跳上辆最近的摩托车，毫不犹豫的挂档发动摩托车，摩托车发动的动静引起了基地分子的注意，他们转头看过来，苏佚维的摩托车已经缓慢的行驶起来了，基地分子连忙跑向苏佚维对她开枪，苏佚维一扭车头，把摩托车开进了森林里。
　　“是她，该死的，是那个贝尔斯特！”有基地分子认出来苏佚维，愤怒的向苏佚维开枪，对她咆哮：“给我停下！！”
　　苏佚维换挡加速，一溜烟就不见人了。
　　谁停谁小狗！
　　森林里摩托车不太好开，开太快了容易撞树上，路也很颠簸，苏佚维在森林里开了段路就打算回去高速上，隔了这么一段路，肯定不会倒霉到再和那些基地分子碰上面，苏佚维停了摩托车打算转个方向回去高速公路，突然听见头顶上的嗡鸣声，是飞机。
　　苏佚维一愣，连忙抬头看，从头顶浓密的树木枝叶缝隙中看到了架在天空上的飞机，苏佚维又蹦又跳的呼喊，但是这些树木太高了，飞机上的人根本注意不到苏佚维，苏佚维像个傻子一样又喊又叫，然后眼睁睁的看着那架飞机飞远，飞机快离开视野的时候，苏佚维才看到这架飞机的全貌，看到飞机上面的虎与蛇的标识，苏佚维就更加沮丧了。她这一瞬间简直沮丧的心如死灰，后悔没把子弹留下来自杀。
　　可她再怎么看飞机都回不来，苏佚维只有继续走自己的路，她一边把摩托车转向，一边碎碎念个不停。
　　“眼睛有毛病，开什么飞机啊，那么大声，都听不见，我这么大个人，都看不见！”
　　“是不是故意的，是不是有旧仇！”
　　“还开飞机，开卡丁车去吧！”
　　苏佚维一直碎碎念到口干，好，消气了，然后开着摩托车，感受着速度带来的微风，头发被微风吹的扬起，丧尸被她潇洒的甩在身后，心情又好了。
　　所以说女人的心情真是…
　　没有丧尸出现的时候苏佚维骑着小摩托简直是在郊游，如果肚子没有饿的难受就更好了。
　　苏佚维饿的难受，背着的是把空枪打不了猎物，只有停下摩托车在森林里寻找些野果吃，但是果子根本吃不饱，于是苏佚维又埋怨起飞机驾驶员。
　　要是她能被飞机带走，哪还用得着在这找野果，直接就飞回去了啊！
　　苏佚维嚼着又酸又苦的野果，嘴里没有那么干了，又开始碎碎念。
　　所以说女人的心情真…小>说>群>1>0>3>5>7>4>1>5>9>9
　　飞机上的就是威尔和佐伊乘坐的这架飞机，虽然苏佚维求救了，可是森林里枝繁叶茂，威尔和佐伊是真看不到她人。
　　飞机上的威尔教官又八卦起来，和佐伊传授经验，对她说：“这样不行，我的学生我了解，苏佚维是个很特殊的人，中国人保守又拘谨，你这样热烈的追求她，热情的表达爱意，不是她以为的爱情。”
　　“那她以为的爱情是什么样的？”佐伊虽然不想理威尔教官，但听到这里忍不住问，旁边的几位教官一直偷偷听着，有位华人教官插嘴说：“细水长流，相濡以沫。”
　　佐伊不是很懂，威尔教官不想被抢风头，连忙挥手打断那位华人教官的话，让佐伊的注意力重新转移到自己身上：“我还知道中国有句俗话。”
　　“什么话？”佐伊问。
　　“生米煮成熟饭，”威尔教官用中文说，然后解释给佐伊听：“就是说把什么都做了，苏佚维否认也否认不了。”
　　“什么叫‘什么都做了’？”佐伊茫然。
　　威尔教官想说就是把她逼上床，压倒她，但是又一想佐伊和苏佚维都是女的，就算佐伊用尽办法把苏佚维给推倒在床上了，可她们都是女的，谁会比较吃亏么？难道苏佚维会揪着个小手绢呜呜呜的向佐伊哭泣让佐伊还她的清白？这个场景只是想想就让威尔教官浑身颤栗一下。
　　分明更可能发生的情况是苏佚维一刀捅死佐伊。
　　这个结果也是挺惨的。
　　看佐伊一脸求知，威尔教官编不下去了，只有故作高深的拍拍佐伊的肩膀鼓励她：“自己想吧，”然后看佐伊一脸认真是真的在思考，连忙心虚的移开了视线。
　　至于佐伊在想什么，谁知道呢。
　　飞机飞到附近的安全城市只需要几个小时，苏佚维则走了两天了，还没走完这段路程的十分之一，她骑着小摩托又潇洒了小半天，天黑的时候摩托车又没油了。
　　苏佚维步.枪里一颗子.弹都没了她也没有把枪扔掉，就背着个空.枪杆子，把摩托车就地一扔，又进了树林找了棵树爬上去，打算就这样等着天亮再说。苏佚维坐在树枝上靠着树干，抱着现在只能当棍子用的空.枪闭目养神，苏佚维还没有从一天路程疲乏中缓解过来，就听见一阵脚步声，伴随着的还有没有语调的低吼声。
　　苏佚维猛地睁开眼睛，握紧空-枪给自己点勇气，因为那些来的无疑是丧尸。
　　苏佚维放松呼吸尽量压低自己的存在感，她只要不暴露目标引起那些丧尸的注意，静静等着那些丧尸经过就好，可是很快苏佚维从丧尸的低吼声听见了几声奇怪的动静，像是小动物的叫声。怪不得那些丧尸会被吸引过来了，他们是跟着那只动物来的。
　　然后苏佚维就看见在几棵树的距离，树枝上有只小松鼠，看起来还蛮可爱的，吱吱叫着东张西望，那些丧尸就是被它的叫声吸引来的，这只小松鼠小脑袋转来转去，然后小黑豆一样的眼睛看到了苏佚维，不再东张西望了。
　　苏佚维发现自己被那只毛茸茸的松鼠锁定了视线，艰难的咽了下口水。
　　“别过来，别过来，”苏佚维小声的祈祷着。树下的丧尸虽然不多，但苏佚维现在一颗子弹都没有，多一事不如少一事，她更希望能静静的等着这些丧尸经过，不要引起他们的注意。
　　但那只小松鼠看起来是家养的，它本能的恐惧那些丧尸，看到了苏佚维，吱吱叫着向苏佚维跳了过去想去亲近她。
　　“别过来啊…”苏佚维哭丧着脸，但那只小松鼠不管不顾，扑到了苏佚维的怀里，还亲昵的用脑袋蹭蹭苏佚维的衣服。
　　树下的丧尸们寻着松鼠的叫声转动脑袋看向了树上的苏佚维，在他们看来做为活人的苏佚维当然比一只松鼠让他们胃口大开，这些丧尸暴躁起来，将苏佚维呆着的那颗大树团团围住，然后疯狂的拍打树干，树上的苏佚维差点坐不稳掉到树下去，连忙抱紧了树干，她看看怀里那只豆子眼的小松鼠，再看看树下疯狂的丧尸们，一脸欲哭无泪。
　　“……草。”


第43章 43 拯救小组
　　虽然苏佚维对基地分子开枪的时候毫无手软，但那只是立场不同，苏佚维还是有善心的，否则也不会想救下那只小老虎。
　　虽然救下小老虎也有一些愧疚的原因。
　　但就算有善心，苏佚维的善心也不是随时随地发散，她现在自身难保，可不想因为一只小松鼠送命，树下围了一群丧尸，苏佚维那一瞬间简直恨得咬牙切齿，恨不得把这只不识时务的松鼠拍死在树上算了，拍到抠都抠不下来那种，苏佚维恶从胆边生，冲着小松鼠高高扬起了手掌。
　　窝在苏佚维怀里的小松鼠豆子眼睛无辜的盯着苏佚维，鼻子嗅来嗅去，然后甩着毛茸茸的大尾巴讨好的啃了啃苏佚维的手指，苏佚维郁闷的看着它，本来要拍下去的手成了抚摸，从松鼠的脑袋一直抚摸到尾巴，小松鼠享受的眯起眼睛，亲昵的蹭了蹭苏佚维的手心。
　　苏佚维简直想捂脸哭。
　　她太给贝尔斯特丢人了。
　　但是女人大概天生就对毛茸茸的小动物没有抵抗力，苏佚维使劲在松鼠身上摸了两把才觉得没有吃亏，看看树下的丧尸，又觉得郁闷，大树被那些疯狂的丧尸围住拍打推动，摇晃的越来越厉害早晚要倒，苏佚维把松鼠揪到一旁，摇摇晃晃的站起来，弯着腰努力保持平衡的往树枝末梢走，然后突然一跃，跳过去抓住了附近另外一棵树的树枝，苏佚维松手落在地上在地上滚了一圈抵消落地的冲力，几乎是落在那些丧尸的身后，苏佚维不等那些丧尸转过身，爬起来撒腿就跑。
　　那只松鼠在树上吱吱叫着，也在树枝上跳来跳去去追苏佚维，然后一个跳跃跃到了苏佚维脑袋上，毛茸茸的大尾巴挡在苏佚维的眼前晃来晃去。
　　“卧.槽！”很少说脏话的苏佚维再次爆粗口。
　　如果苏佚维会松鼠语，苏佚维真想大吼一声：你放过我吧松鼠大爷我TM只是个人类而已啊！！
　　但现在那些丧尸在身后伸着手臂不知道疲倦的追，苏佚维只能全力奔跑，连把脑袋上的松鼠抓掉的空当都没有，苏佚维跑的太快，那只松鼠在苏佚维的脑袋上颠了颠就往下掉，连忙乱叫着抓住苏佚维背在身上的突击步.枪，四只爪子紧紧扒住枪.杆，苏佚维感觉到枪.杆加重的重量，简直哭笑不得。
　　一只小松鼠也知道趋利避害，跟着苏佚维一定没有错。
　　苏佚维奔跑了二十多分钟，那些追赶她的丧尸暂时被她甩在了身后，苏佚维停止了奔跑，撑着膝盖踹粗气，她刚想把枪杆上那只松鼠揪下来，就听见一声枯草被踩碎的声音。
　　苏佚维一下抬起头，和一个刚从树后露面的丧尸面对面的来了个对视，几乎是脸贴脸的距离。
　　那丧尸刚张开嘴，他的低吼声立刻就被苏佚维尖叫声给压住了。
　　苏佚维尖叫着撞倒那个丧尸继续奔跑，连带着她枪杆上的那只松鼠也被她的尖叫声吓的全身的毛都立起来了。
　　不能怪苏佚维害怕，谁知道这森林里还有多少丧尸？看不见的危险最可怕，那些黑影在身后无休无止的追赶，更让人心理上恐惧不安。
　　苏佚维一路尖叫一路跑，一直到实在跑不动了，撑着膝盖使劲喘气，回头看看也看不清还有没有丧尸追，夜越来越黑，树枝摇摆的影子让苏佚维心惊胆颤。
　　苏佚维擦擦脸上的汗水，砰砰跳的心还没平复，一声枪.响响在耳边，让苏佚维的心立刻又提了起来。她头顶的松鼠被惊得浑身发抖。
　　谁开的枪，基地分子？不会这么惨吧，他们恨死自己了，被他们抓住还不如自己咬舌自尽。
　　苏佚维余光看了眼，看到身边倒着一个丧尸，看来那声枪声就是为了解决这个丧尸。
　　似乎基地分子并不会这么好心？
　　苏佚维正在怀疑是不是基地分子，就听到一个声音问：“活人？”
　　前面树上跳下来一个人，看人影手里是拿着把突击.枪，苏佚维有点紧张，连忙抬起双手承认说：“对对对，活的活的。”
　　对方又问：“你有没有被丧尸伤到？”
　　苏佚维刚想回答，突然觉得这声音有点熟悉，听对方又催问一句，整个人一下兴奋了。
　　这不是安吉拉的声音么！
　　然后苏佚维又听见了其他人的对话声音，几乎激动的要哭了。
　　她终于和拯救小组汇合了。
　　苏佚维内心的激动是无法言说的，她这两天实在太孤单了，终于遇见了自己的朋友，整个人又累又放松，苏佚维伤感的抽抽鼻子向安吉拉跑过去，也不管安吉拉在警告让她停下，扑过去一下抱住了安吉拉，委屈的说：“我的妈啊，吓死我了好多丧尸…”
　　安吉拉也没听懂苏佚维在嘀咕的中文，把苏佚维一下拽起来，惊讶的看着她：“苏佚维？！”
　　“呜呜呜，”苏佚维做出两声哭的动静，但是脸上一点眼泪都没有，她现在累的要命，连哭的力气都没有了，不过天这么黑，安吉拉也分辨不出来，安慰的拍拍苏佚维的肩膀，听苏佚维挺激动的样子，还以为苏佚维会说出什么感人的话。
　　结果苏佚维哼哼唧唧的说：“我饿。”
　　森林里的野果根本不能填饱肚子，况且苏佚维体力消耗还这么大，终于和伙伴们汇合，苏佚维还没功夫说感人的话，先提了第一个要求。
　　苏佚维真是饿坏了，威尔士给她一罐罐头和包压缩饼干，苏佚维也不顾形象了，随便找块石头坐下吃的狼吞虎咽，注意到了打量她的马蒂和弗莱，也猜到他们就是科尔市的幸存者，满嘴食物尴尬的冲他们笑了笑，他们也回以和善的笑，苏佚维有点尴尬，低头继续专注于消灭手中的食物，嘴里塞的满满的，也和只小松鼠一样。
　　安吉拉则观察着苏佚维的脑袋。
　　苏佚维脑袋上顶了个东西，看着是帽子，可安吉拉刚才好像看见帽子还在动。
　　“你脑袋上是什么？”安吉拉一边问一边伸出手，那只又爬上苏佚维脑袋的松鼠吱吱叫了一声去咬安吉拉，安吉拉连忙收回手。
　　“一只臭老鼠，”苏佚维说，一把把松鼠扯下来。
　　安吉拉仔细看了两眼才看清：“这不是松鼠么？”
　　“哦，对，松鼠，”气昏了头的苏佚维改口。要不是这只臭松鼠，她现在应该安安稳稳的在树上度过这一夜，哪会这么狼狈的被丧尸追一路？但是要不是奔跑了这么远，也不会碰上拯救小组了。
　　苏佚维没好气的把松鼠一巴掌拨拉开，继续呼噜呼噜吃她的罐头，松鼠吱吱叫了一声又要往苏佚维腿上蹦，被安吉拉一把揪起来，愤怒的腾空乱抓，被安吉拉抚摸了两下就老实了，乖顺的倒在安吉拉的怀里，苏佚维瞥眼墙头草的松鼠，冷哼一声，懒得搭理。
　　苏佚维把一罐罐头舔的干干净净，意犹未尽，然后她的腰被戳了一下。
　　苏佚维一下回过头，看见科莱姆拿着突击步.枪用枪柄戳自己，被苏佚维一看，科莱姆一下僵住不敢动弹了。
　　苏佚维继续吃压缩饼干，腰又被戳了下。
　　苏佚维这回不开心了，回头瞪科莱姆一眼，看到科莱姆朝自己打手势，回头看看其他人没注意，悄悄和科莱姆凑到树后面。
　　“有话快说，”苏佚维没好气的咔嚓咔嚓嚼饼干。
　　科莱姆从自己的裤袋里掏出块压缩饼干放在苏佚维手心里，苏佚维于是安静的听。
　　“我要说件事，”科莱姆说。
　　苏佚维吃着饼干哼哼两声：“不要说废话。”
　　“和安吉拉有关。”
　　“倒是说啊。”
　　“安吉拉和帕克在一起了，你知道么？”
　　苏佚维愣住了，叼着的饼干也忘了吃，回头看了一眼，看到自己离开的位置被帕克补上了，帕克和安吉拉两个人凑在一起逗松鼠玩。
　　“我的松鼠，”苏佚维郁闷的说。
　　“他们根本不合适，”科莱姆提醒苏佚维关注点不对。
　　“哪不合适？”苏佚维茫然的问。
　　“帕克比安吉拉还不像男人，他和安吉拉哪里合适？”科莱姆认真的说，然后往苏佚维的手里又放了块饼干。
　　“那和我有什么关系？”苏佚维呆呆的看着手里的饼干问。
　　“让帕克有自知之明。”
　　“呵呵，”苏佚维干笑两声，含糊的点点头，回去一脚踹开帕克，坐回自己的石头上，然后问其他人：“你们看见飞机了么？”
　　几个人都无奈耸肩。他们也看到了那架飞机，但是为了保护幸存人员他们躲的很隐蔽，同样没有引起飞机的注意。
　　但好在没有人伤亡，大家终于汇合了。
　　几个人商量了下行进方案，就各自上树进行隐蔽度过这晚，苏佚维收了科莱姆的贿赂，接收到了科莱姆的示意，和安吉拉爬上了同一棵树，安吉拉听见动静低头看了一眼，看苏佚维爬上来于是往旁边挪了挪给苏佚维让地方，两个人就坐在树枝上小声聊天，如果不是时机不对，安吉拉真想拥抱着苏佚维又抱又跳来表达自己的激动，但那么做绝对会引来丧尸。
　　两个人小声讲过这两天双方的经历，苏佚维没有把自己的惊险讲出来，三言两语带过，问安吉拉：“你和帕克？”刚刚苏佚维就感觉到，似乎拯救小组的其他人都对帕克很有敌意。
　　安吉拉低头笑了。请-加-君羊  壹-零-叁-伍-柒-肆-壹-伍-玖-玖
　　“你很喜欢他？”
　　“不至于，只是觉得他不错，”安吉拉说，但提到帕克，她的心情显然很好。
　　“谈恋爱什么滋味？”苏佚维好奇的问。
　　安吉拉嗤笑一声：“你想知道，自己去试试啊，佐伊不是很喜欢你？”
　　这次苏佚维没有避嫌，而是赞同的点点头，抬头看向天空上闪烁的星星，小声自言自语的说：“我也该和佐伊谈场恋爱。”
　　“什么？”安吉拉没有听清。
　　“你喜欢他就好，”苏佚维随口说，完全忘了科莱姆委托她的事。


第44章 44 交火
　　苏佚维这两天休息的不好，简直是度日如年，小组成员好歹可以互相照应，她一个人经历的这几天简直要让她神经衰弱，现在终于和小组成员汇合，苏佚维整个人身心放松，紧绷的神经也松懈下来，没一会就昏昏欲睡，低着头脑袋一点一点小鸡啄米，安吉拉手掌托着她的下巴让她清醒一点：“你不要在这里睡觉啊，会掉下树的。”
　　苏佚维困的迷迷糊糊，含糊不清的哼哼两声，大概是在指责安吉拉吵她睡觉，安吉拉真怕她栽到树下去，伸手拍她一下想把她拍醒，没想到苏佚维困的不由自主，竟然顺着安吉拉这一巴掌的力气往前晃，身体往前一仰就掉下树了，安吉拉吓了一跳，伸手抓她也没抓住，眼睁睁看着苏佚维摔下树，差点尖叫一声。
　　不过作为一名贝尔斯特的学员，就这样摔个灰头土脸也太丢人，苏佚维在身体腾空的一瞬间就被吓醒，连忙抱住脑袋在地上滚了一圈缓解冲力才没有受伤，树枝上坐着的安吉拉低头看着，看苏佚维安然爬起来才后怕的松口气，苏佚维突然落地把旁边树下依偎在一起睡着的弗莱和马蒂都给吓醒了，两个人睁着眼睛惊悚的看着苏佚维，反而苏佚维淡定无比，拍拍身上的又往树上爬。
　　周围树上的学员听见动静不知道发生了什么，通过对讲机询问安吉拉。
　　无线耳机里传出威尔士的声音：“是丧尸么？”只要安吉拉说个是，他们的枪立刻就会瞄准这个方向。
　　“不是丧尸，”安吉拉连忙说，为了苏佚维的面子也不能直说是苏佚维睡着了摔下树了，吞吞吐吐就听见头顶叶子哗啦啦响，那只不知溜哪去的松鼠从树上跳下来，“那只松鼠，”安吉拉连忙说：“松鼠刚才掉树下去了。”
　　小松鼠一双无辜的豆子眼看来看去，然后看向爬上树的苏佚维，甩着毛茸茸的尾巴就向苏佚维跑。
　　松鼠落地会那么大动静？但安吉拉既然这么说，其他人就没有追问，威尔士还调侃说：“看好那只松鼠。”
　　“会的，”安吉拉一把将这只活泼的松鼠揽到怀里，然后切断了通话，摸了两把怀里炸毛的松鼠算是安抚，安吉拉奇怪苏佚维怎么爬上树就一点动静都没有了，扭头一看苏佚维坐在树枝上靠着树干又睡着了，原来她刚才在紧要关头就清醒了几秒钟，爬上树后又困的意识全无。
　　作为好朋友安吉拉是想给苏佚维点面子的，可还是没忍住翻了个白眼。
　　苏佚维这几天过的辛苦，她没说那么详细安吉拉也感觉得到，然而第二天天亮安吉拉才彻底明白苏佚维这两天过的有多糟糕。
　　苏佚维身上很多处裂开的伤口，灰头土脸的不像话，光是看安吉拉就看不下去，连忙脱下自己的外套给苏佚维披上，还埋怨她：“你昨天怎么没说你受伤了，这都要发炎了。”
　　“小伤而已，”苏佚维并不怎么放在心上。
　　安吉拉又要教训她，自己身上被披上件外套，是飞行员的外套。
　　安吉拉无语的瞪眼没有眼色的帕克，帕克真是一点眼色都没有，一边唠唠叨叨不穿外套会冷一边给安吉拉系纽扣，苏佚维抿着嘴唇，强忍着没笑出来。
　　“和个女人一样，”科莱姆和威尔士两个人挨在一块嘀嘀咕咕。
　　“就是个女人，”威尔士点头。
　　帕克知道自己被排挤，听着科莱姆和威尔士冷嘲热讽于是沉默了，沉默的为安吉拉系上最后一颗纽扣。
　　安吉拉拢拢对自己来说有些宽大却温暖的外套，恶狠狠的向科莱姆和威尔士吼：“看什么看！”
　　科莱姆和威尔士灰溜溜的低下头跑去对苏佚维嘘寒问暖。
　　苏佚维呵呵笑了两声：“你们就是嫉妒。”
　　科莱姆不甘心，压低声音质问苏佚维：“你不是应该拆散他们么！”
　　苏佚维答非所问：“看到我和佐伊在一起你们会更嫉妒的，”苏佚维心想，闪瞎你们的眼。
　　科莱姆惊讶：“你和佐伊？”
　　“你不是拒绝她了？”威尔士同样不敢置信。
　　“拒绝的还很干脆，”保罗插嘴。
　　“任何人被那样拒绝都应该放弃了，”迈克耸肩。
　　苏佚维脸涨的通红，听的越来越心慌。
　　迈克还火上浇油：“或许你再见到她的时候她已经有男朋友了，当然，是女朋友也说不定…”
　　“够了够了！！”苏佚维气的跺脚，想叫安吉拉帮自己说几句话，结果一寻找就看到安吉拉和帕克两个人已经脱离群体隔了几棵树两个人坐在块石头上分着吃一罐罐头，安吉拉压根都没往这边看一眼。
　　被围攻的苏佚维撇撇嘴，欲哭无泪。她这一瞬间深刻的体会到了其他人嫉妒的感觉。
　　必须排挤帕克，活该帕克被排挤！
　　科莱姆还不甘心的试图劝苏佚维回心转意加入拆散安吉拉帕克的战线：“你吃了我的饼干呢。”
　　还没伤感够的苏佚维愤愤的在科莱姆的小腿上踹了一脚。
　　苏佚维被大家七嘴八舌一吓，真有点害怕佐伊不喜欢自己了，尤其一想到迈克说的那一幕，佐伊有可能会挽着新男朋友的手臂笑得甜甜蜜蜜的和自己打招呼，苏佚维就浑身一抖。
　　苏佚维无比后悔，为什么不答应佐伊呢？自己明明也喜欢上她了啊，等待其他人集合的时候苏佚维纠结的揪了一地碎草。
　　一行人继续赶路，苏佚维的心情又好了起来。她想反正后悔也没用了，还不如尽快回去新基地见到佐伊，就算佐伊没那么喜欢自己了，自己使出浑身解数去追求她，她应该也会回心转意。要是佐伊有男朋友了…苏佚维使劲甩甩脑袋甩走这种念头。
　　感情这种事苏佚维强.硬不起来，她开.枪的时候毫不手软，然而如果佐伊有男朋友了，苏佚维也就只能躲到角落里去难过了。
　　走着走着苏佚维想起一件事，不是特别重要的一件事，但也不能不问。
　　苏佚维问其他人：“你们昨天有没有遇上基地分子？”
　　“什么基地分子？”其他人反问：“他们不是都被丧尸…”
　　往安全城市的高速公路就这一条大路，基地分子一定会经过这里，不过学员们为了保护幸存人员车子没油后就往森林深处里走，遇不上也是有可能的。
　　“并不是全部，有几个基地分子去市中心伏击你们，没有在那个临时基地里…”苏佚维解释说，还没有说完，突然觉得浑身一冷，一定要形容，就是汗毛都冷的竖立起来了。这种感觉只有一瞬间，树林里也并没有风。这是对危险的本能。苏佚维睁大了眼睛，停下了脚步。
　　其他学员也都停了下来，被围在中间的弗莱和马蒂有些不知所措，但弗莱看学员们的反应感觉到不对把马蒂搂紧了一些紧张的看着周围，帕克也停下了脚步，掏出手.枪问发生了什么事。
　　苏佚维僵硬的低下头，看到胸.前有一个小小的绿点。
　　是狙.击枪的准星。
　　“跑，”离弗莱最近的迈克喉结颤.动发出个音节。
　　马蒂和弗莱还没动，下一秒迈克抬起枪挡在他们前面对他们喊：“往森林里跑！！”
　　弗莱拽着马蒂转身往相反的方向就跑，这么一瞬间，瞄准苏佚维心脏的狙.击手扣下了扳.机，子.弹高速旋转着撕裂空气，而在这颗子.弹出膛的瞬间，狙.击手瞄准的方向响起一阵枪.声，无数颗子.弹还击了回来，而那颗瞄准着苏佚维心脏的子.弹，穿过这片迎面的弹.雨仍然向苏佚维飞去。
　　一秒钟不到的时间，子.弹就出现在苏佚维的视野里，在苏佚维的感触中，这一瞬间一切都慢了下来，耳边的枪声，甚至她的一眨眼都无比缓慢，苏佚维眼看着那颗子.弹飞向自己，似乎连那颗子.弹的旋转轨迹都看的一清二楚。
　　时间只是相对苏佚维而言缓慢下来，然而仍然是不到一秒钟的时间而已，但这就是学员的优势，苏佚维在对方开.枪，子.弹出膛的一瞬间就迅速的倒地一滚躲开了这颗子.弹。
　　学员们躲在树后向对面开.枪，对面森林里很快从树下掉下两个人影，但枪声并没有停，弗莱和马蒂已经跑远了一些，然而还是有流.弹侥幸穿过几棵树间的缝隙击中了弗莱背着的旅行包，旅行包一下就破散开，药瓶药片纷纷往地上掉，弗莱伸手把马蒂推到树后，转身就去捡地上的药，泥土里的药也不放过，药片吹了吹就连忙揣进口袋，又有颗流弹打到弗莱面前的土里，弗莱吓得身体发抖，然而仍然在伸手抓地上的药片。在弗莱眼里，这些药能让马蒂不那么难过，等于能救马蒂的命。


第45章 45 浴室里
　　基地分子埋伏在森林里伏击拯救小组，形势对拯救小组不利，组员们一边躲在树后做掩护一边开.枪还击，森林对面的树上有两个基地分子被流.弹击中从树上掉下来，但对面的枪声没有停，以苏佚维之前看到的人数，那些基地分子差不多有十个人，比拯救小组的成员要多，而且拯救小组的任务是保护幸存人员，而不是和基地分子火.拼，如果在这里耽误时间造成幸存人员受伤，那就得不偿失。
　　做为拯救小组组长的迈克开了几枪后转身躲在树木后面，向周围几个组员打手势，示意大家后退躲进森林深处避开基地分子，几个人看明白了纷纷点头，迈克伸出手打手势，在手指数到三的时候组员们默契的冲出去对对面同时扣动扳机打出一串子弹，在森林里的基地分子躲避子弹的时候往森林里奔跑。
　　而弗莱这时候还蹲在地上不停的把泥土里的药片一捧一捧的往包里装，苏佚维看见了，大喊一声：“你疯了！”在跑到弗莱面前的时候，苏佚维伸手拽住弗莱的胳膊往前跑，而弗莱坚持的抱着他那个已经破散的旅行包，但苏佚维跑的太快，没有给弗莱抱好行李包的时间，于是苏佚维拽着他奔跑的时候旅行包里的药片就不停的散落在地上，弗莱大叫着回头不停的看，如果不是苏佚维抓着他拼命跑，弗莱一定会挣脱回去捡那些药片。
　　马蒂已经被吓的腿软，捂着耳朵在树后哭泣着发抖，迈克和安吉拉搀扶着她往森林深处跑，而其他人则一边跑一边往身后开枪牵制基地分子。
　　直到枪声听不见了跑到了完全安全的森林深处，苏佚维才松开手把弗莱一把推倒在地上。
　　“你不要命了！”苏佚维愤怒的向弗莱咆哮，攥紧着拳头看起来随时会控制不住给弗莱一拳。
　　那些流弹离弗莱那么近甚至飞到了弗莱面前的土里，苏佚维觉得弗莱真是太傻了，是命重要还是那几片药重要！
　　然而弗莱豪不感激，跪在地上俯身去捡那几颗落在泥土里的小药片，苏佚维看着气的真是要给弗莱一拳了，安吉拉看见了，连忙过来把苏佚维拽到了一边去。
　　而害怕的不知道什么时候落泪的马蒂被迈克搀扶着走过来，她走到弗莱面前，突然给了弗莱一巴掌。
　　所有人都愣住了，连气的喘气的苏佚维都呆呆看着。
　　“只是药而已，你要是中弹了怎么办！”马蒂哭着喊，声音尖利，跪在地上的弗莱去捡药的动作也停住了，只是停顿了一秒，弗莱就继续把泥土里的药片捧到面前去吹药片上的土，马蒂伸手一挥把弗莱手掌心的扔很远，然后捂着脸哭泣着蹲在了地上。
　　弗莱呆呆的看着她，小声说：“我们去的地方可能不会有这么好的药了，药吃完就没有了，不能浪费…”他像个慌张的孩子一样不知所措，只有伸手搂住了马蒂，轻轻的拍她的后背让她哭的不要那么难过。不是病人就根本理解不了病人对药物的渴求。
　　马蒂靠在弗莱的肩膀哽咽：“你要是死了，我一个人怎么活，能活多久？”
　　弗莱呆呆听着，闭上眼睛把马蒂搂的更紧了一些。
　　苏佚维看着他们跪坐在地上拥抱着，红着眼睛移开了视线。
　　爱情这东西真是可怕，竟然能让人理智全无。
　　苏佚维简直无法想象自己成那副样子。但她又不能不承认自己被感动。
　　为了避开基地分子几个人不得不又在森林里绕远路，于是路程更加漫长，路上当然又遇见几次丧尸，但对拯救小组来说只要不是丧尸群就没太大危险。他们走了半个多月才走出这片森林靠近地图上标注的安全城市，每个人都灰头土脸狼狈憔悴，但好在都平安无事。
　　越靠近安全城市看到的丧尸尸体就越多，拯救小组经过的小路甚至满地数不清的丧尸把小路都堵住了，尸体腐烂发出令人作呕的恶臭大家不得不捂着鼻子走过，看得出来这里经过了军队的清剿，这样的发现让大家很兴奋，因为那意味着安全城市有军队驻扎，城市的安全会得到保障。
　　和他们猜想的一样，安全城市已经有军队驻扎，整个城市用沙袋铁网包围来防止丧尸进入，唯一的入口被军队包围着，进入的人都要经过全方位的检查，一行人经过仔细的盘查之后被负责人带进了这座城市。
　　城市里的一切看起来井井有条，祥和的好像一切照旧，而拿着枪的一行人走在他们中间反而看起来很危险，这半个多月有点恍如隔世，大家都睁大眼睛好奇的往四处看，周围的居民也打量他们，但看起来已经习惯了，并没有受到惊吓。
　　有人带走了马蒂和弗莱，在离开前比较情绪化的马蒂又哭着把所有人挨个抱了一遍，弗莱呆愣愣站在旁边看着马蒂抱了这个又抱那个，脸色越来越不好看，等马蒂道别完，警惕的瞪眼几个男性组员，紧紧搂着马蒂跟着负责人转身走了，看的组员们哈哈大学，算是缓和了这半个月来紧张的心情。
　　又有位负责人带领着小组成员们去住处，从他口中得知威尔教官也来了这里小组成员们非常兴奋，但威尔教官带着军队去了附近的城市进行毁城行动，不知道什么时候才能回来。
　　“毁城？”帕克奇怪，看看其他人都沉默，忍不住问：“万一城市里还有幸存者怎么办？”
　　“没有办法，”安吉拉拉住帕克退后几步，小声和他说：“这是没办法的事情，丧尸疫情爆发的太严重，早晚会威胁到这里的活人，那些城市里的幸存者没有求救，政府也就放弃了他们。”
　　帕克张张嘴，脸色惨白。裙：1）0）3）5）7）4）1）5) 9) 9
　　负责人对小组成员们的态度非常好，态度非常尊敬，安排给他们的住处也是这座城市里最好的酒店，酒店前面还有迎宾微笑着为他们推开玻璃门，这样正常的生活反而让与世隔绝半个月的小组成员们不能适应。
　　几个人被穿着制服的酒店工作人员领到各自的房间的时候都有点恍惚，直到房门被工作人员推开，看到屋里面宽阔舒适的大床的时候才清醒过来，一看到床，每个人都累的眼皮也睁不开，于是回头和房间门口的其他人打了声招呼，大家都进了房间关上了房门。
　　苏佚维做的第一件事就是脱衣服，她不知道别人是不是和她做一样的事，但苏佚维实在忍受不了自己了，她觉得自己浑身都发霉了。
　　苏佚维把枪放下，一边脱衣服一边走向卧室，地上落了一地的衣服她也懒得收拾，她现在只想好好冲个澡然后在那张宽阔的大床上睡个昏天黑地，草草冲了个澡，苏佚维躺进放满热水的浴缸里，肌肤被热水包裹让苏佚维舒服的叹气，苏佚维甚至舍不得起来，在浴缸里躺了一会就不由自主的困倦的闭上了眼睛。
　　也不知道过了多久，苏佚维突然听见浴室外传来一声轻响，苏佚维非常清楚那是门被推开的声音，但苏佚维即使意识清醒，却处于身体倦怠的阶段，她听得很清楚，却连眼皮都睁不开。
　　然后苏佚维听见脚步声走近了浴室，对方很礼貌，轻轻敲了两下浴室门，然后问：“苏佚维，你在里面么？”
　　是谁？声音倒是有点熟悉。
　　苏佚维倒是想回答，可她现在就好像个醉酒的人一样，除了大脑，身体完全不受控制。
　　对方没有等到苏佚维的回答，似乎犹豫了一下，站在浴室外面站了一会，然后推开了浴室门，浴室门一被推开，热腾腾的热气就往外面钻，苏佚维裸.露在水外的肌肤就起了一小层疙瘩，苏佚维不满的哼了一声，对方连忙关上了浴室门。
　　但是那个人并没有走，甚至就站在自己面前，苏佚维感觉得到，她努力想睁开眼睛，却没有成功，即使可能有危险，她这一刻还是太累了，人都有极限，苏佚维就已经到了这个极限。
　　她躺在浴缸里睡着了。
　　睡了那么一会，浴缸里的水有些凉了，苏佚维恍惚意识到浴室里进来了人，突然惊醒的睁开眼睛，然后浴室里又只有她一个人而已。
　　苏佚维不知道那是不是自己半睡半醒的错觉。
　　苏佚维披上浴巾走出浴室，看到原本一地的衣服也都不见了。
　　苏佚维很肯定屋里进来了人，但是她的枪还好好的靠着床竖立着，显然对方对自己没有恶意，除了地上的衣服和鞋子不见了，一切都没有改变。
　　是酒店服务？苏佚维不太确定，懊恼的捶捶脑袋抱怨自己警惕心不足。
　　但如果对方真的连浴室也进了…
　　苏佚维脸有点红。
　　脸红之后又握紧了拳头。
　　不要让她知道是谁，等着被她打成猪头吧！


第46章 46 浴巾配长.枪
　　被人看到了裸.体够让苏佚维恼火的，但她又不知道是谁，谁让她在明知道浴室进来了人的情况下睡着了呢？她那时候要是能清醒过来一定会扭断对方的脖子，不过好在对方并没有恶意，不然被扭断脖子的就是昏睡的苏佚维了。
　　这回苏佚维长了记性去把房门反锁，在反锁房间门的时候苏佚维又想到房间的门本来就是锁着的，没有酒店人员手里那张房卡是无法解锁的，难道真是酒店服务？
　　苏佚维胡思乱想也想不出来个所以然，她本来认为这里十分安全了才松懈下来放松了警惕，没想到竟然被人占了便宜，不过具体那个人究竟是谁苏佚维现在没精力去探究，酒店大床看起来就很舒适，对她的诱.惑力太大了。
　　苏佚维把和她之前一样灰头土脸的枪用软布擦干净，抱着枪钻进被子里把自己蜷成一团才觉得放心，她舒舒服服的睡了一觉，再醒过来的时候精神充沛，神清气爽，就是肚子饿的难受。
　　可是苏佚维浑身上下就裹着一件浴巾而已，她本来的衣服已经脏的不能穿，就是苏佚维想穿那些衣服也不知道哪去了，苏佚维委屈的摸摸抗议的肚子，看看窗外，天还暗着，按来的时间算，苏佚维想自己这一觉是睡到了凌晨，凌晨人应该很少才对，于是苏佚维决定去找点东西吃，想了想之前闯进浴室的那个人，苏佚维又为了安全拿上了她的枪。
　　苏佚维蹬上酒店的拖鞋，推开房门探了个头出去左看右看，嗯，果然没人，苏佚维窃喜，连忙塔拉着拖鞋嗒嗒嗒一路小跑向电梯，电梯正在往楼下走，苏佚维按下按键静静的等着，然后电梯停在了她这一楼层，电梯门缓缓推开。
　　电梯里的几个人惊悚的看着围着浴巾，拿着机.枪的苏佚维。
　　起的够早啊，苏佚维心里嘀咕，硬着头皮走进电梯，尴尬的笑了下，问他们：“餐厅在几楼？”
　　路人维持着震惊脸，为苏佚维按下了楼层。
　　苏佚维对他感激的笑了一下，结果对方眼睛瞪的更大了。
　　苏佚维低头看看自己这身打扮，好吧…是挺怪异的。
　　电梯里的几个人忌惮苏佚维手里的枪，也不管是去哪下一个楼层一到，电梯门一开就匆匆忙忙跑出去了。
　　苏佚维低头看看手里提着的机.枪，心想要不然把枪放回去再下来？一这么想，苏佚维就懊恼的敲自己脑袋。她没房卡啊。
　　失算！
　　就只有暂时维持这么一副形象了，好在凌晨餐厅的人应该不多。
　　苏佚维侥幸的心理就持续了不到二十秒，电梯停在了餐厅的楼层，电梯门缓缓推开，苏佚维就看到了餐厅里熙熙攘攘的人群。
　　不，不对啊…大家都起这么早么？苏佚维茫然的眨眨眼睛，她也成功得到了所有人的注意，几乎每个人的视线都转移到了苏佚维身上。
　　至少在这一刻，苏佚维是主角。
　　苏佚维差点就想按回楼层回去，但是即使她回去也只能呆在走廊里啊。
　　就在电梯门要缓缓合上的一瞬间，苏佚维按下开门的按键，然后把枪往肩上一挎，双手掩着脸大义凛然的走了出去，一双眼睛左转右转，也不管别人在看她，飞快的溜到餐桌那里夹了一盘子的菜，然后跑到角落里埋头去吃东西。
　　看到餐厅墙上挂着的钟表苏佚维才发现自己估错了时间，她比自己预想的要多睡了一天，现在不是凌晨，而是傍晚，是餐厅人最多的时候。
　　苏佚维即使躲在角落里也能感觉到别人打量她的视线，她化窘迫为食欲，使劲的往嘴里塞东西吃，吃着吃着一想到等下还要这么一身打扮去一楼大厅取房卡才能回去房间，苏佚维就更加悲愤了，使劲戳盘子里的萝卜块塞到嘴里狠狠的嚼，咔吱咔吱。
　　苏佚维已经努力降低自己的存在感，她想大不了自己就缩在那一直到人走.光再去大厅，但偏偏有个服务生向她走了过来。
　　苏佚维别扭的把裹着的浴巾往上抻了抻。
　　“有位小姐让我把这几件衣服给您，”服务生偷笑着说。
　　苏佚维看清楚他肩上搭的衣服就是自己的，不过已经被洗的很干净，伸手接过来，问他：“是谁？”苏佚维可以肯定这位服务生口中的小姐和溜进自己房间的人肯定是同一个人。
　　被一个女人看了裸.体似乎怎么也比被一个男人看了裸.体令人能接受一些，况且对方还给自己送来了干净衣服，苏佚维消了点气。
　　但消气归消气，被人莫名其妙看了裸.体还是让苏佚维很想揍对方一顿，不过看对方这样的表现，大不了轻点揍好了。
　　服务生回头寻找，奇怪的自言自语：“诶，人呢？”
　　苏佚维顺着他的视线看向人群，也看不出来是哪一个那么缺德跑进她的房间，但既然把衣服送来了就走了，应该是怕挨揍吧，苏佚维心里想。
　　服务生把桌面上的餐布撩起来背身为苏佚维遮挡着让苏佚维换好了衣服，苏佚维才觉得整个人松了口气，浴巾围着实在不保险一不小心就走.光了。
　　原本苏佚维穿着的衬衫已经破的不成样子一洗大概就烂了，所以对方为苏佚维准备了件新衬衫，尺码相差不大，让苏佚维怀疑对方是不是和自己很熟。
　　但这座酒店居住的都是高官政要和一些暂时留在这里的拯救小组成员，苏佚维也猜不到会是谁这么了解自己，只有大概猜想或许是哪个恶作剧的学员。
　　苏佚维吃了个饱，去一楼大厅索要房卡，巧的很，苏佚维在柜台取过房卡的时候，柜台上的电话响起来，酒店的工作人员接了电话，意外的抬头看眼苏佚维。
　　苏佚维注意到他的视线，试探的问：“找我的？”
　　对方点点头，把电话交给了苏佚维。
　　“喂？”苏佚维接过电话，语气不大好。
　　哪会这么巧，想也知道一定是因为自己被人关注着，而且十有八九就是那个进自己房间的人。
　　苏佚维很不喜欢这种被监视的感觉。
　　苏佚维一边接听着电话一边警惕的四处看，想找出来那个打电话的人。
　　电话里的声音空顿了几秒，有人轻轻喊苏佚维的名字。
　　声音听着发颤，好像在哽咽一样。
　　这声音有点熟悉，苏佚维努力回想着，又听对方轻声说：“还好你还活着，不然我想听拒绝都没人和我讲了。”
　　苏佚维愣愣的听着，突然深吸一口气。
　　这半个月来苏佚维一直在想的人。
　　可听着佐伊的声音，苏佚维又有些胆怯了，踟蹰着什么话也说不出来，于是只有听佐伊说。
　　“你就讨厌的一句话也不想和我说么？”佐伊难过的说。
　　“没有，”苏佚维连忙否认，可否认之后就什么也说不出来了。
　　她应该说句佐伊，我并不讨厌你，我喜欢上你了。
　　可苏佚维不知道自己有没有资格说这句话。
　　她是贝尔斯特的学员，面临的危险那么多，就是这次行动，苏佚维有多少次都是在生死边缘徘徊，因为有这样的忌惮，她不敢说句喜欢。
　　可或许这句话现在不说以后就没有机会说了。
　　因为是隔着电话，知道佐伊不在这里，苏佚维的胆子又大了一点，她鼓起勇气，用豁出去的态度问佐伊：“佐伊，你有没有男朋友了？”
　　佐伊显然被问住了，奇怪又困惑的回答：“没有。”
　　“女朋友呢？”苏佚维问。
　　佐伊似乎有些明白苏佚维要问什么，她轻轻笑了，说：“也没有。”
　　“那，那你还喜欢我么？”苏佚维不安的问。
　　回应苏佚维的是佐伊的一阵轻笑。
　　苏佚维顿时就觉得安心了，她偷偷笑了两声，背过身避开柜台后面工作人员探究的目光，握紧了电话，因为太用力手指骨节都发白了。
　　“佐伊，”苏佚维舔.舔嘴唇，握紧电话，低着头看着自己的拖鞋，一字一顿，缓慢的说：“我现在喜欢上你，还来不来得及？”
　　电话那边的笑声突然停住了，让苏佚维很不安，忍不住催问：“来，来不及啦？”
　　怕苏佚维反悔一样，佐伊连忙说：“什么时候都来得及。”
　　苏佚维听着，忍不住笑了，身体不自主的晃来晃去，手指反复的去抠另一手握着的机枪的枪身凹陷的地方，不知所谓。
　　这就是恋爱的滋味啊，让苏佚维的开心想藏也藏不住，都表现在了脸上，她一向可是最自控的贝尔斯特学员啊。
　　挂断了电话后苏佚维整个人兴奋非常，抱着枪转着圈蹦蹦跳跳，欢呼着跑向电梯，又把柜台里的一帮工作人员吓的躲到柜台下面，就怕苏佚维一个激动扣动扳机擦枪走火。
　　苏佚维真是太高兴了，以至于她进了电梯才想起来，佐伊可能就是那个进了自己房间，进了自己浴室的人。
　　苏佚维还没有理清这一层关系，电梯门缓缓推开，苏佚维站在电梯里，看到一个人站在走廊里，就站在自己的房间门外。
　　听见了电梯开门声，对方回头看过来，红红的眼眶看着苏佚维，本来是想扬起一个好看的笑容，结果没忍住，先噤了噤鼻子吸了下鼻涕。
　　看起来真滑稽。
　　于是苏佚维噗嗤笑起来。


第47章 47 亲吻
　　苏佚维当然不能像预想的那样把佐伊的脖子扭断或是揍她一顿。
　　苏佚维只觉得无措，还有羞涩。 天啊自己被喜欢的人看到了裸.体！这样的事实简直让苏佚维想嘣自己一.枪。
　　刚刚是因为通电话所以苏佚维的胆子大了一点，其实她的脸皮就那么薄，要是面对着佐伊她还真说不出那句喜欢，不然也不会被安吉拉说保守了。
　　苏佚维有点脸红，但看佐伊红着眼睛哭哭啼啼的样子，又有点好笑，假装淡定的走出电梯，走向了佐伊，其实心脏狂跳的厉害。
　　佐伊噤噤鼻子，说：“对不起哦。”
　　“啊？”苏佚维愣了愣。
　　“让你丢人了，”佐伊委屈的撇撇嘴。
　　佐伊不说还好，佐伊一提，苏佚维就想起来自己在餐厅那副丢人样子，窘迫的立刻就涨红了脸，磕磕巴巴尴尬的说：“你，你看到了啊，”话一说完苏佚维就在心里骂自己没脑子。佐伊当然是看到了，衣服就是她让服务生给自己送过去的啊！
　　苏佚维没法继续装淡定了，连忙转移话题以求佐伊不再提这件事，她晃晃手里的房卡，问佐伊：“进去么？”话一说完苏佚维就后悔了。
　　这话有歧义啊！
　　要是佐伊不在，苏佚维真想用头撞墙，怎么下去吃了顿饭，她连一点智商都没了！
　　可是佐伊没给苏佚维改口的机会，立刻就点头，说：“好！”
　　答应的这么痛快，更加显得苏佚维那句话很有歧义了。
　　苏佚维没办法，只有开了房门，一边还多此一举的说：“就是请你进来坐坐。”
　　佐伊眨巴眨巴通红的眼睛，闷声闷气的答应一声：“哦。”
　　苏佚维看她这委屈的样子，心里顿时愧疚，连忙把房门推开说：“先进去吧。”
　　佐伊立刻就蹿进去了，就像一阵风。
　　苏佚维被佐伊的速度震惊到，站在走廊里目瞪口呆，过了几秒钟才反应过来进了屋。
　　几乎就在苏佚维进了客房关上房门的一瞬间，对面的房门立刻就被拽开了一条缝。
　　安吉拉和帕克两个人的脑袋一上一下凑在一起往苏佚维的房间看，但他们谁也没有透视眼，安吉拉不满足这么看，放轻脚步小跑到苏佚维房门前贴着耳朵往里听，可酒店客房隔音太好，什么声音也听不到。
　　帕克也跑过来听了听，什么也听不到，和安吉拉互看两眼，帕克突然想到什么，跑回客房拿了个玻璃杯子，安吉拉赞许的给他竖了个拇指，接过杯子把杯子扣在门上然后耳朵贴着玻璃杯底，隐约能听见那么一点谈话声音，但是根本听不清楚。
　　“没用啊，”安吉拉小声说。
　　帕克也没有办法了，耸耸肩。
　　“你说她们进去干嘛了？”安吉拉苦恼的皱起眉，问。
　　“上.床，”帕克理所当然的说。不然还能干吗？
　　啪。
　　安吉拉不满帕克这么揣测自己的好朋友，伸手轻扇了下帕克的脸。
　　“胡说，不可能，苏佚维可是个非常保守的人，怎么可能进展这么快。”
　　帕克委屈的捂着脸颊：“那你觉得她们进去干嘛了？”
　　安吉拉猜测的说：“或许是，上.床？”
　　“我和你说的连一模一样啊！”
　　啪。小-说-群-1-0-3-5-7-4-1-5-9-9
　　帕克的另一边脸又被轻扇了一下。
　　“我说可以，你说不行，”安吉拉一本正经的说：“我们的身份处境不一样，她是我朋友，我可以这样说她，你不可以，你这样想对苏佚维是侮辱，”然后安吉拉又问：“你说她们要是上床了，会是谁主动？”
　　帕克双手捂着脸颊，紧闭着嘴使劲摇头，坚决不肯说话了。
　　然后两个人紧贴着偷听的房门被拽开，毫无防备的两个人差点跌到房间里去。
　　苏佚维拉开门，恶狠狠的盯着他们两个把手里的机.枪上了膛。
　　‘咔哒’一声，很有恐吓的意味。
　　帕克真怕苏佚维一枪了结自己，立刻连滚带爬先跑回房间去了，安吉拉干笑两声，跟着帕克跑回去，边跑边向苏佚维挥挥手：“酒店房间很隔音，你放心。”
　　苏佚维一下涨红脸，向前一步一脚踹在安吉拉屁股上把安吉拉踹的趴倒在走廊，然后苏佚维退后一步‘砰’的一声关上了房门。
　　帕克从门缝往外看，看苏佚维关上了房门才敢出来，安吉拉郁闷的被他扶起来，想想刚才帕克不顾自己转身就跑了，太没义气了，恼火的问他：“你怎么自己先跑了。”
　　你不是也跑了，但是帕克没敢这么说，听安吉拉又问自己问题，条件反射的捂着脸颊紧闭上嘴，安吉拉无语的捶打他一下，和帕克要回房间的时候，就听见周围一阵开门动静。
　　这层走廊住的都是学员，而这时候几乎每扇房门都被拽开一条缝探出来一个脑袋异口同声的问安吉拉：“听见什么了？”
　　苏佚维关上房门，把枪立在门边，回头看看偷笑的佐伊，态度立刻就变了，不好意思的挠挠脑勺，问她：“喝点什么？”
　　“都可以，”佐伊说。
　　于是苏佚维在屋里到处寻找了一下，在她印象里酒店客房应该会有冰柜才对，可苏佚维在屋里转了一圈也没找见，只有尴尬的说：“屋里好像没喝的。”
　　佐伊一直坐在沙发上看着苏佚维转来转去，听苏佚维这么说，起身走到苏佚维床边拉开了床头柜，里面一排饮料。
　　佐伊随手拿了一瓶汽水，回头问苏佚维：“你要不要喝？”
　　苏佚维刚才吃挺饱，于是摇头，觉得自己刚才像只乱转的土拨鼠，有点不好意思，又看佐伊直接坐在了床上喝那杯汽水，脸上的表情有点僵硬。
　　佐伊坐在床上，她坐在哪好？也坐床上？是不是太近了，会不会让佐伊误会这是种暗示？
　　苏佚维打量眼房间，决定还是去坐稍远一点的沙发，为了显得自然一点，苏佚维还换了好几个坐姿，终于换了个自觉很满意的姿势，为了打破尴尬的气氛问佐伊：“你对这里很熟啊。”
　　“住了半个多月了，”佐伊说。
　　苏佚维点点头：“你来这里也是为了做实验？”
　　“我说不是，你信不信？”佐伊拉长了音调。
　　苏佚维愣愣的听着，看着佐伊的眼睛有点失神，然后突然回过神，干咳一声移开视线：“那你来这里，不怕那些丧尸？”
　　“有你在这里，我怎么会怕？”佐伊手指无意义的转汽水瓶的瓶口玩，眼睛仍然一直看着苏佚维。
　　佐伊每一句话都饱含深意，实在让苏佚维招架不住。
　　苏佚维红着一张脸，几乎想进浴室去用冷水洗把脸缓和一下热度。
　　苏佚维东张西望打量房间里的每一样摆设，就是不好意思看佐伊，这样纯情的苏佚维是佐伊没见过的，但很让佐伊喜欢。
　　“要不要喝汽水？”佐伊把手里的汽水向苏佚维一举。
　　苏佚维想也没想的点头，她现在脸和发烧一样，不摸都感觉到热度，需要喝点汽水来降温 ，于是起身过来接过汽水猛喝了几口，看佐伊扬着笑看自己，突然想起来手里的汽水是佐伊喝过的。
　　佐伊咬了下自己的嘴唇，牵住苏佚维的手晃了晃，笑的很暧.昧：“间接接吻哦。”
　　苏佚维的脸红的不能再红，明明喝了冰凉的汽水，可她看起来却像个醉酒的人。
　　“坐啊，”佐伊拉着苏佚维坐在自己身边。
　　苏佚维的大脑混沌，智商全无，低头坐在佐伊身边只能看自己的手指。
　　“你的手里都是汗，”佐伊说，她又伸手去摸苏佚维的脸，痴迷的看着她说：“你的脸好红。”
　　苏佚维被她刚刚拿过冰汽水的手指抚摸着脸颊，好像触了电一样浑身一抖。
　　佐伊的手指顺着苏佚维的脸颊抚摸下去，摸到苏佚维的脖颈，手指按在苏佚维的颈动脉上感受着脉搏的震动，声音轻轻的说：“你好像发烧了，浑身都很烫。”
　　苏佚维感受着佐伊的手指，被她触碰过的地方都好像颤栗起来，有些痒，又令苏佚维心跳加速。
　　苏佚维感觉得到，自己呼出的空气都是带着高温的，她的鼻翼已经出了一些汗，除了握着冰汽水的一只手，浑身都是高温。
　　佐伊的手指在苏佚维的颈动脉上按了一会，突然笑着落下眼泪，傻兮兮的说：“你真的还活着，我不是在做梦，对吧？”佐伊靠在苏佚维的肩膀，握着她一只手，哭的开心又难过：“你还活着，还对我说喜欢我，要是这是梦，我不希望再醒了。”她的眼泪落在和苏佚维相握的手上，湿润一片。
　　苏佚维张张口，想说什么，什么也没说不出来。
　　难道要道歉？可是佐伊会需要苏佚维的一句抱歉？
　　佐伊自己提了要求。
　　“我不会满足间接接吻的，你知道的，对吧？”佐伊把玩着苏佚维的手指，哽咽的说。 她选了个好时机，她现在说什么苏佚维都不会拒绝。
　　我刚才吃了什么来着哦蔬菜蔬菜的味道应该还可以等等我还喝了汽水会不会太甜了…苏佚维的大脑这时候发挥了一个贝尔斯特学员应有的思考速度，飞速运转起来。
　　可惜想的都是没有用的。
　　而且苏佚维的动作比她的想法要快，苏佚维的立刻就侧过头，嘴唇轻轻碰触了下佐伊的嘴唇，还撞到了佐伊的鼻子。动作太快，佐伊还没有反应过来，更别说回味了。
　　佐伊有点不满，这太敷衍了。
　　苏佚维还摸着自己的嘴唇，自言自语的感叹：“我的初吻…”
　　佐伊的心情又雀跃了。


第48章 48 初吻
　　佐伊的心里有一群小人在快乐的转圈跳舞，还一边跳舞一边欢呼，哟吼哟吼。
　　佐伊简直想把苏佚维使劲抱一抱，就和自己小时候抱自己的陪.睡玩偶一样，然而佐伊想了想，把已经翘起的唇角又努力压下去，她歪头看着苏佚维，反而一副很不满意的样子质问苏佚维：“可是，这并不算一个吻啊，”她理直气壮的，好像真的和她说的那样她一点都不满意。
　　啊，不算一个吻？还在被自己举动吓到的苏佚维有些呆愣。在她的想法里，接吻不就是嘴唇一碰？光是这样已经足够让苏佚维脸红了。
　　“情侣之间的吻不是这样的，”佐伊一本正经。
　　情侣之间的吻苏佚维当然知道是什么样的。
　　火辣又缠绵的吻。
　　看佐伊很期待，苏佚维不想让她失望，磕磕巴巴的问：“怎，怎么做？”光是想想就让苏佚维的脸发烧，简直要命。苏佚维虽然害羞，但是认真的在问，眼睛瞪的大大的，一眨一眨看着佐伊，简直要让佐伊沉浸进去了。
　　她们紧紧依靠在一起靠的那么近，呼出的空气都混合在一起，热气腾腾的，佐伊这时候才发现苏佚维不止嘴唇适合接吻，她的眼睛也很漂亮。在亚洲人眼里外国人彩色的眼睛更加好看，佐伊的眼睛就是绿色的，像碧绿的湖水，就是大多数人羡慕想拥有的漂亮的眼睛，可现在这一刻，佐伊发现了世界上最漂亮的一双眼睛。
　　一双纯净又专注的眼睛。
　　苏佚维的眼睛是浅棕色，很普通，几乎就是佐伊见过的每一个亚洲人的样子，苏佚维的脸也是典型的亚洲人面相，并没有多特别，然而佐伊呆呆的看着这双注视着自己的眼睛，忍不住伸手去摸苏佚维的眼睛，苏佚维下意识的闭上眼睛，睫毛轻轻蹭着佐伊的指尖，佐伊的双手罩在苏佚维的眼睛上，感受着苏佚维眼球的颤动，然后闭上眼睛去凑近她，亲吻她。
　　屋子里的灯光明亮，然而她们都处在黑暗里，两个人凭着对方的呼吸摸索着靠近，结果碰到了对方的鼻子，并没有什么关系，佐伊轻轻磨蹭两下苏佚维的鼻尖，令苏佚维觉得鼻尖又痒又麻，佐伊也有同样的感觉，傻傻笑了一声，然后侧头去吻苏佚维的嘴唇。
　　不约而同的，她们同时张开嘴唇，然后准确的吻住对方，佐伊轻轻咬着苏佚维的下唇，生涩的调.情。
　　然后循序渐进，佐伊的舌尖轻轻去探扫苏佚维柔软温暖的口腔。
　　她们谁也没有接过这样火辣的吻，苏佚维有点恋爱恐惧症，嘴唇相碰就让她难为情，而佐伊是个一心钻研学术的书呆子，在她眼里爱情这种东西是可以用研究报告来解释的，但那都是以前，原来真正喜欢上一个人，只是研究报告并不足够解释全部。
　　而这一刻，佐伊看的那些关于热吻的教学全都忘在了脑后，她只是动情的钻研苏佚维，小心翼翼的靠近，探索，无比的专心。
　　谁都没有经验，两个初学者热吻的时间有点长，下巴都酸痛了她们才分开，苏佚维简直想捂住脸，她觉得自己的脸都快冒烟了。但不能否认，这是一个美好的热吻。
　　佐伊呆呆回味了一下，嘿嘿傻笑了几声。苏佚维的嘴唇就和她想的一样，很适合接吻，苏佚维的嘴唇那么柔软，佐伊咬着她嘴唇的时候都不敢太用力，苏佚维的牙齿也很可爱，虎牙的尖锐轻轻的刺着佐伊的舌尖，一切都让佐伊喜欢的无法言语。
　　这显然才是佐伊认为的吻。
　　甜甜的，佐伊想。那是汽水的味道。
　　“这才是我的初吻，”佐伊在苏佚维耳边说，轻轻去咬她的耳垂。
　　苏佚维听着，轻轻笑了。
　　这一刻那些丧尸，病毒，和她们一点关系都没有，她们就只有对方，在对方的眼里，在对方的怀里，别的什么都不需要了。
　　“我写了一封情书给你，你要看么？”佐伊深情的对苏佚维说。
　　苏佚维没有理由拒绝，于是佐伊从口袋里翻出一张折叠整齐的小纸块，很有耐心的展开交给了苏佚维，苏佚维潮湿的手掌接过这封横竖都是折痕的情书看，佐伊靠着她的肩膀，和她一起看这封情书。这是一封佐伊用了一个晚上，照着字典一个词一个词查才写下来的情书，情书这种东西她当然又不能交给别人去指导，所以语句有很多不通顺的地方，不过苏佚维看的很认真，每一句都看懂了。她看懂了这封情书里佐伊的情意。
　　佐伊的字写的很整齐，苏佚维看着这封情书，轻轻的念出来，佐伊听不懂，但她觉得苏佚维念出来的声音很好听，于是苏佚维小声自言自语的念着那封情书，佐伊痴迷的靠着她的肩膀看着她，看着她轻眨的眼睛，开合的嘴唇，颤动的脖颈，看的出神，一直到苏佚维念完这封情书，佐伊微笑着问她：“我写的对不对？”
　　“写的很好，”苏佚维感动的看着手中那封情书。
　　一封写了一夜的情书换来苏佚维的一句很好，佐伊就很满足。
　　佐伊想自己真是很喜欢苏佚维。
　　“我们…”佐伊突然开口。
　　苏佚维有些预感佐伊会说出什么，不禁有点紧张的咽了下口水。
　　“我们煮饭吧，”佐伊深情的说。
　　佐伊学习能力很强，这句话听过就学会了，说的字正腔圆，可惜威尔教官传授她这句话是让她去做，并不是让她对苏佚维说。
　　苏佚维当然愣住了，茫然无措。
　　看苏佚维的反应佐伊就知道自己不该多嘴，她索性一下将苏佚维撞倒在床上，然后扑到了苏佚维软软的身上。
　　没关系，说的不准确那就用做的好了。佐伊这样想。
　　“我，我本来请你进房间不是这个意思，我不是在暗示你，”苏佚维结巴的说，试图挽救局面。气氛不太对劲，她这时候才想起自己应该离佐伊远一点而不是坐在同一张床上。
　　“你对我来说就已经是足够的暗示了，”佐伊整个人贴在她身上，轻轻喘息着说。刚刚那个热吻耗费了她不少体力。
　　苏佚维发誓这是她听过的最动人的情话了。
　　虽然这也是她到现在为止听到的第一句情话。
　　不过有什么关系呢？
　　虽然目前发生的一切和苏佚维预想的不同，不过继续下去是理所当然的。
　　现在已经是深夜，佐伊完全有理由留下来，苏佚维也早忘了最初只是请佐伊进来坐坐的初衷。
　　初尝禁果的人不知道节制，两个初学者兴奋又动情，直接导致她们第二天醒来的很晚。
　　不过苏佚维还是比佐伊醒的早一点。
　　苏佚维迷迷糊糊的睁开眼睛，就感觉到身上的沉重，有什么东西压在了她身上，难道是安吉拉的恶作剧？苏佚维大脑混沌的想，然后她低头去看，看到一个毛茸茸的脑袋窝在自己的脖颈处，苏佚维惊愕的瞪大眼睛，伸手去撩两个人的被子，好吧，都是一.丝/不.挂。苏佚维一下就把被子放下了。
　　要不是佐伊搂着苏佚维，苏佚维都会被吓的掉下床。
　　昨晚的记忆全回来了，激情的，兴奋的…苏佚维觉得自己需要冷静冷静。
　　表白的第一天就和对方上了床，这进展太快了，虽然是两情相悦的，可和苏佚维看过的大多数恋情不太一样，好像连过程都没有了，就直接一步跳到了结果。
　　苏佚维被事实震惊，她觉得自己作为一个贝尔斯特学员的尊严都没了。天啊，她的理智和自制力！！在昨晚就完全被抛弃了！
　　苏佚维使劲扯扯自己的头发，然后伸手去拿冰汽水，她现在需要冰汽水来镇定一下，为了不吵醒佐伊，苏佚维很努力的伸长手臂去开冰柜的门，动静还是让佐伊睁开了眼睛。
　　苏佚维立刻僵硬的一动不敢动，她现在都无法消化昨天和佐伊疯狂的是自己。她一直觉得自己是个保守的人才对啊！
　　佐伊抬头看看苏佚维，脑袋在苏佚维的脖颈处蹭了蹭，头发撩的苏佚维痒痒的，然后佐伊傻傻笑了一下，仰头对着苏佚维撅起嘴唇，撒娇的要求：“早安吻。”小-说-群-1-0-3-5-7-4-1-5-9-9
　　苏佚维下意识的低了下头在佐伊的嘴唇上亲了一下，然后立刻捂住了脸。她的理智在刚刚又不见了！
　　佐伊还不依不饶的摇晃苏佚维，用闷闷的鼻音撒娇说：“不要礼节的吻，要情侣的吻。”
　　苏佚维还什么都没喝呢，先呛的咳嗽起来。
　　情侣间的吻，苏佚维当然知道，她昨天和佐伊热吻了不知道多少次，回想起那样火辣的吻，苏佚维的耳朵都有点烫。
　　“刷了牙再说，”苏佚维劝说佐伊打消这个念头。她自己都没察觉到自己的语气有多轻柔。
　　佐伊哼哼了两声，不情愿的爬起来去了浴室。
　　当然是一.丝/不.挂的。
　　苏佚维一下捂住了眼睛，然后又没忍住从指缝里看。
　　佐伊的身材还好，不规律的饮食和熬夜研究让她的身体有些虚弱的病态，很苍白，但身材还是很好的。
　　佐伊进了浴室，苏佚维突然察觉到自己在做什么，悲愤的咬被角。
　　她竟然偷看佐伊的裸.体！
　　嘤嘤嘤她的理智什么时候离家出走够了回来啊！


第49章 49 刷牙
　　佐伊翻出浴室里的一次性用具，酒店房间里这种东西都有几套，她一边刷牙一边听着卧室里的动静，什么也没听见，以为苏佚维又躺回去睡了，于是把嘴里的牙膏沫吐掉，张口喊：“苏~佚~维~”音调拉老长，简直好像个唱戏的。
　　还在床上捂着脸嘤嘤哼唧的苏佚维无法再逃避现实，一脸颓丧的掀开被子，当然，她没有佐伊那么奔放，把衣服都穿整齐了才一步两步三步挪蹭到浴室去，还谨慎的先躲在浴室外面探头往里看了一眼观察情况，但看和不看也没什么区别，她都得进去。
　　苏佚维内心纠结万分，脸上面无表情，佐伊还以为苏佚维还没睡醒是有起床气，觉得好可爱，啪唧就在苏佚维脸颊上亲了一口，这一下亲吻虽然很突然但苏佚维想躲也是躲得开的，但看佐伊亲过来，苏佚维并没有要躲开的想法，一动不动的让她亲了这一下，心里还觉得挺甜蜜？
　　不不不一定是错觉。苏佚维使劲晃晃脑袋想远离这种荒唐的想法。
　　苏佚维侧过脸看看镜子里的自己，把脸上的牙膏沫抹了一下，然后低头洗脸，冷水洗把脸苏佚维清醒了一点，她还想独自冷静一下，结果一抬头看到镜子里的映像佐伊仍然站在自己旁边，眼睛亮晶晶的一脸期待。
　　而且还是一.丝.不.挂的。
　　从镜子里这么一看，苏佚维发现佐伊竟然比自己还高一点。
　　一定是种族优势。苏佚维为身高的差距找理由。
　　苏佚维不忍直视的别过头，连镜子也不看了，别过头刷牙，她从来没这么喜欢过刷牙，刷的仔仔细细一遍又一遍，牙床都酸了佐伊仍然站在旁边，苏佚维瞥了眼镜子，佐伊仍然是眼睛亮晶晶满怀期待。
　　让苏佚维想起那只小松鼠亮晶晶的豆子眼睛。
　　苏佚维也不能刷牙刷到地老天荒去，她只有抱着豁出去的心态漱口，佐伊就在等着呢，一下扑过来胳膊搭在苏佚维肩膀上要去索取苏佚维承诺的早安吻。
　　苏佚维双手直愣愣的伸着不敢碰佐伊，即使这样她和佐伊紧紧贴着仍然能感受到佐伊柔弱温暖的身体，尤其是佐伊丰.满的胸.部压在苏佚维的胸.部上，想装作没感觉到都不行。
　　挺要命的。
　　佐伊如愿和苏佚维来了个法式热吻，两个新手经过昨晚攒了点经验，这个吻给双方都带来了享受。
　　佐伊舔了下嘴唇回味。
　　嗯，薄荷味的，牙膏的味道。
　　不管是汽水的甜味还是牙膏的薄荷味佐伊都很喜欢。
　　苏佚维被亲的恍恍惚惚，被动变主动，也不知道什么时候双手就搂上了佐伊的腰主动加深了这个吻，清醒过来整个人都呆住了。
　　佐伊心满意足，蹦蹦跳跳的跑出浴室，圆滚滚的屁.股在苏佚维眼前一晃一晃。
　　苏佚维突然有种去拍一下的冲动，手.感一定不错。
　　苏佚维知道自己是没救了。
　　苏佚维扭头看镜子里的自己，嘴唇有点红肿，她刚才也没注意，也不知道嘴唇是昨晚还是刚刚亲肿的。
　　但苏佚维可以预想到那些学员们看到自己的样子一定会对自己充满无尽的八卦热情！！真是想想就头疼。
　　苏佚维走出卧室时候佐伊已经在穿衣服，双手背在身后扣内衣带子怎么也扣不上，听见脚步声头也不回的往后退了一步，苏佚维就自觉的过去帮她把内衣带子扣上了，然后觉得自己的举动娴熟的好像和佐伊相处了很久一样。
　　苏佚维有点晃神，佐伊穿上衣服，稀奇的问苏佚维：“你自己怎么扣上的？”
　　苏佚维耸肩。她每次双手拿着两边带子往后一扣就能扣上，反而很不理解别的女孩子为什么做不到。
　　“我聪明，”苏佚维说。
　　佐伊噗的笑了一声：“好冷。”
　　苏佚维无所谓的耸耸肩，注意到佐伊穿着的衬衫款式，又低头看看自己一模一样的衬衫，下意识的问：“这是你的衬衫？”
　　佐伊理所当然的点头：“是啊。”
　　其实不问苏佚维也知道一定是佐伊的衣服。
　　看苏佚维低头抻衣摆，佐伊忍不住问她：“穿着不舒服么？”
　　“没有，挺舒服的，”苏佚维连忙说。
　　其实稍微有那么一点大。
　　就一点点。苏佚维坚决认为是种族优势。
　　苏佚维身材天生娇小一些，佐伊骨架则大一点。也包括胸的罩杯。
　　苏佚维觉得自己有什么被比下去了。
　　伐开心。
　　苏佚维还穿着拖鞋，她低头看看，翘起脚趾问佐伊：“我的鞋呢？”
　　“鞋子还没有晾干，”佐伊皱起眉做出嫌弃样子说：“你的鞋子臭臭的。”
　　苏佚维不好意思的吐吐舌头。
　　佐伊只是随口调侃一句，穿好了衣服就过来挽着苏佚维的胳膊要和她下楼去餐厅吃饭，苏佚维平常最讨厌别人和自己亲密，搂搂抱抱都觉得腻歪，现在可好，自然的被佐伊挽着一点也没觉得不适，自己都忘了自己以前多讨厌别人碰自己了。
　　拉开房门听见外面走过的学员聊天的动静的时候，苏佚维想到自己和佐伊出去会被他们热切的八卦视线关注，刚刚拉开的门砰的又关上了。
　　佐伊奇怪的看着苏佚维。
　　“你，你想不想看松鼠？”苏佚维绞尽脑汁，想出来这个借口。
　　“松鼠？”佐伊更加奇怪。
　　“对，一只毛茸茸的小松鼠，”苏佚维对她说：“路上捡到的，你想看我就拿来给你看。
　　大概女人对毛茸茸的动物都没抵抗力，听苏佚维的形容，佐伊感兴趣的点点头说：“好啊。”
　　苏佚维就在等着这句话，立刻跟着一点头：“好，我去安吉拉的房间拿松鼠，你先下楼吃饭，记得找个角落的地方。”
　　还没等佐伊发问，苏佚维拉开房门就出去了，独留佐伊莫名其妙。
　　苏佚维跑出去就咣咣咣去敲安吉拉的房门，好在安吉拉还没有醒，迷迷糊糊打着哈欠过来开了门，还没等问苏佚维要干嘛，就被苏佚维一下撞进了屋。
　　“有没有口罩，”进了房间苏佚维捂着嘴问。
　　安吉拉挠挠头发：“什么口罩，你怎么了？”
　　看样子是没有，苏佚维又问：“松鼠呢？”
　　“你要干嘛，”提到松鼠，安吉拉立刻警惕起来：“那是我的松鼠。”
　　“放屁，我的，”苏佚维立刻和她争松鼠的归属权。
　　房间里的帕克默默的伸手指指了指浴室。
　　苏佚维就往浴室跑，跑进浴室就听见一阵乱叫声，苏佚维把浴缸里倒扣着盆上面的东西推开，把盆一掀开，被扣在盆子里的松鼠就炸了毛一样乱叫着往苏佚维身上扑，然后往苏佚维身上爬。
　　“你不能拿走我的松鼠！”安吉拉挡在门前怒气冲冲。
　　“走开走开，”苏佚维简直觉得安吉拉幼稚，伸手去推她，但自己一只手捂着嘴推不动安吉拉，安吉拉还一边伸手来抓苏佚维肩膀上的松鼠，苏佚维不得不两只手都用上，两个人胳膊推着推着结果就打起来了。
　　帕克抚着额头头疼的在浴室外面看着这两个人打架把浴室里搞得乱七八糟，那只松鼠也是有意思，不管苏佚维怎么和安吉拉打架它跳来跳去就是不离开苏佚维身上。
　　然后安吉拉突然尖叫一声。
　　帕克还以为安吉拉受伤了，连忙往浴室里进了一步。
　　苏佚维听着安吉拉这一声尖叫听得耳朵都疼：“喊什么！”她更大声的吼回去。
　　“你，你的嘴唇！”安吉拉惊讶的瞪大眼。
　　苏佚维才想起来自己红肿的嘴唇，想去挡住已经来不及了，索性梗着脖子和安吉拉咆哮：“你的嘴唇也肿了，我的肿了有什么稀奇！”
　　“不！一！样！”安吉拉每个音节都是重音：“我的嘴唇肿很正常，你就不正常！！”
　　“你才不正常，”苏佚维一脚把安吉拉踹开就跑，帕克哪敢拦着苏佚维，直接往旁边一躲让苏佚维顺利通过。
　　安吉拉还呆呆愣愣的自言自语：“天啊，难道是佐伊主动？不，不可能啊，她可是贝尔斯特的人啊！”然后突然想起来松鼠被苏佚维带走了，使劲朝外面喊：“你把松鼠带走了到时候得拿只熊猫补偿给我！！！”
　　声音通过还没关的房门响彻整个走廊。
　　“想得美，”苏佚维捂着嘴唇哼哼。
　　这层走廊住的都是学员，都是在附近执行搜救任务暂时住在这里的，大家一起坐电梯下楼，期间每个学员都低头看穿着拖鞋的苏佚维，苏佚维不自在的蜷缩了脚趾，努力装作若无其事。
　　“很可爱，”同乘电梯的迈克调侃说，笑的意味深长。
　　因为几乎每一个在这里居住的学员都知道了佐伊昨晚在苏佚维房间过夜。
　　苏佚维翻了个白眼。懒得搭理。
　　出了电梯苏佚维往餐厅里四处看，没找着佐伊，倒是角落里的佐伊一直在关注着电梯这边，看到苏佚维就扬起手臂语调欢快的喊她：“苏~佚~维~”为了让苏佚维听见喊得很大声，声音也拖得很长，穿透餐厅的嘈杂声传到了苏佚维耳朵里，也传到了每个人的耳中。
　　整个餐厅都静了下来，所有人的视线都看向捂着嘴巴，肩膀上蹲着只小松鼠的苏佚维。
　　在这一瞬间，苏佚维又是主角。


第50章 50 怨念
　　苏佚维这一瞬间的心情很复杂，复杂到什么程度呢，复杂到她都快分不清佐伊对自己是爱是恨了。
　　苏佚维不喜欢受太多关注，她是想低调的，最好谁都别注意自己，让她默默的被淹没在人群里就好。现在显然不能了。
　　佐伊这一嗓子把所有人的视线都吸引了过来。
　　苏佚维立刻伸手捂住脸低着头往佐伊的方向小跑，所有人也都随着苏佚维跑动跟着扭动脖子转移视线。
　　看的苏佚维好尴尬，真想回去取她的突击.步.枪然后把这里所有人都突突了，自己再同归于尽。
　　那只小松鼠虽然亲人，但是一下子见到这么多人也有点受到惊吓，蹲在苏佚维肩膀上跟着用小爪子捂住脸发抖。
　　直到苏佚维坐到了佐伊身边，始终看着苏佚维的大家才若无其事继续做自己的事，突然寂静的餐厅才又嘈杂起来。
　　“怎么那么大声，”苏佚维仍然捂着脸，紧张从指缝里东想西想看还有没有人注意自己。
　　“不大声一点你听不到啊，”佐伊理所当然，看苏佚维紧张兮兮的，自己忍不住也跟着谨慎的压低声音靠近她小声问：“怎么了，是不是有什么状况？”
　　“这倒是没有，”苏佚维看似乎没人注意自己了，稍微放心的放下捂着脸的手偏头对佐伊说，她也没想到佐伊和自己距离这么近，瞪大眼睛看着佐伊愣了一下，有点吃惊，佐伊这时候反应尤其快，往前一凑就亲了苏佚维一下。她对苏佚维，是能亲就亲，能抱就抱，不然就觉得吃亏。
　　苏佚维发誓那一瞬间她听见餐厅的某个角落传来一阵嘘声。
　　苏佚维红着脸，懊恼的低下头哀叹一声。
　　佐伊歪着脑袋，困惑的看着苏佚维的一系列举动，她是个很聪明的人，佐伊想了想，小心翼翼的问：“你，是不是不想别人知道我们的关系？”佐伊受伤又委屈的说：“你不是喜欢我么，为什么怕别人知道？”苏佚维完全不是这个意思，连忙摆手要否认，就看几个学员端着餐盘从人群中走过来，笑得一脸不怀好意。
　　苏佚维一下低头撞在玻璃餐桌边缘，‘咚’的一声，她也不觉得疼，没精打采的说：“你很快就知道了。”
　　科莱姆几个人已经自然的坐在了这桌餐桌周围，一副把苏佚维和佐伊包围住的架势，也不管她们同不同意。
　　佐伊是个聪明人，看看笑得荡漾的他们，又看看头也不想抬的苏佚维，有点懂了。
　　安吉拉也在这些人之中，八卦的事情是少不了她的。安吉拉看见苏佚维身上的松鼠伸手就要去抓，没想到佐伊注意到她的动作同时伸出手，一下就把松鼠揽过去了。
　　安吉拉呆愣的眨巴下眼睛。
　　“佚维给我的松鼠，这是她给我的礼物，” 佐伊抚摸两下炸毛的松鼠说。苏佚维没开口，佐伊替她为松鼠做主。
　　这句佚维听的苏佚维有点脸红。小-说-群-1-0-3-5-7-4-1-5-9-9
　　佐伊的手平时都是用来拿手术刀进行解剖的，现在摸着手里闹腾的活体其实有点紧张，但是表面很淡定，松鼠被她修长的手指温柔的抚摸两下，立刻就叛变，看安吉拉要来抓自己还往佐伊手里缩。
　　“那是我的！”安吉拉生气的喊。
　　“佚维给我的，”佐伊一点也不怕，还有意挑衅的笑得很得意。
　　这副样子看的安吉拉上火，立刻就瞪起眼睛挥起了拳头，佐伊吓得往后瑟缩了一下,苏佚维拿起桌上的筷子‘啪’的抽了一下安吉拉的手，安吉拉疼得缩回手，可怜兮兮的吹吹手上的那道红印子，再抬头看佐伊，那个得意，那个开心，美滋滋的抚摸着松鼠，再看苏佚维呢，又重新低下头捂住脸，好像刚才抽了安吉拉的人不是她一样。
　　安吉拉有些明白苏佚维说过的‘见色忘义’那句话了。
　　可是这也忘义的太快了，她们的友谊就这么经不起磨练，这才一晚上而已！！安吉拉眼看着就要愤怒，被迈克拦了一下才想起他们过来的主要目的，只有暂时把松鼠的事和苏佚维背叛的事放下。
　　“佚维，叫的很亲热呀，”迈克的视线在两个人身上转来转去。
　　“当然要亲热一点，我们现在是情侣关系，”佐伊一本正经：“所以我喊她佚维，只有我能喊，这是爱称，你们都不可以，”她竟然还很骄傲，看她这副骄傲的孔雀样子除了苏佚维谁也猜不到佐伊也只是刚刚才这么叫苏佚维的。
　　科莱姆有点受不了的抖抖胳膊，忍不住问：“那苏佚维怎么喊你的？”
　　“她不用怎么喊我，她的声音那么好听，只深情的喊我佐伊就足够让我开心了，”佐伊一下一下抚摸着松鼠，悠然自得的样子简直像个贵妇。
　　苏佚维平时那么腼腆，谁也想象不到她深情的样子，挨着苏佚维坐的威尔士伸手指戳戳苏佚维：“你喊一声我听听。”
　　“一边去，”苏佚维嫌弃的一抖肩膀，佐伊看她不喊，自己给自己加戏，说：“还能怎么喊，就很深情嘛，”佐伊清了清嗓子，柔情蜜意的学苏佚维：“佐伊～～”然后一副你们见过么没见过吧就我见过的得意样说：“就这样。”连苏佚维都被惊呆了，惊悚的看着她，没想到佐伊能这么不要脸。
　　苏佚维呆呆愣愣的看着佐伊，被威尔士又戳了两下才回过神。
　　“你真是这样喊她的？”威尔士一脸不敢置信。
　　这个时候不能否认，否认就是示弱了，以后就没完没了。
　　苏佚维咬着牙，从牙缝里出声：“是，是啊，”她心虚的回答。
　　所有人都受到了惊吓，所以没注意到苏佚维因为紧张而怪异的音调。
　　“你，你喊一句我们听听，”威尔士说。
　　每个人都皱眉盯着苏佚维想看她是怎么深情的。
　　苏佚维的内心很精彩。
　　靠靠靠靠靠，当老娘是卖笑的么想听你自己去喊啊！！苏佚维咬了下牙。
　　你让我喊我就喊我还有尊严么！苏佚维咬着牙，从牙缝里挤出两声冷笑。
　　一帮大男人都和安吉拉一样八卦活该找不到女朋友！！苏佚维阴笑出声。
　　一帮人都傻眼的看着她咬着牙冷笑。
　　佐伊看情况不对，连忙拽拽苏佚维的衣角。
　　苏佚维一脸欲哭无泪。
　　佐伊期待着用眼神鼓励苏佚维。
　　靠鼓励有个屁用啊谁让你撒谎！！！虽然很不甘心，苏佚维还是试着学着刚才佐伊的语调喊她：“佐，佐～伊～～”
　　苏佚维自己听着都觉得难听。
　　就和巫婆招魂一样。
　　呜呜呜做不到啊。
　　“别紧张，当他们不存在，”佐伊连忙安慰要崩溃的苏佚维：“你昨天说的不是很好么，就是声音轻柔一点，温柔一点，深情一点，”佐伊诱导苏佚维。
　　苏佚维的确很深情的喊过佐伊的名字，就在昨天晚上，虽然她很腼腆，但昨天晚上她很多次不由自主的深情的喊了佐伊的名字，简直听的佐伊心醉。
　　“佐伊，”苏佚维看着佐伊的眼睛，轻轻喊她的名字，声音很小，但其中的深情满满。
　　佐伊眼睛都笑起来，凑上来就亲苏佚维，苏佚维在和佐伊亲密这件事上做不到主动，但她也不会去拒绝，被佐伊亲了下，自己也害羞的笑。
　　“哎哟…”周围一帮人都皱起一张脸蜷缩起了四肢发出干呕声。
　　苏佚维一边害羞一边脚下踹了一脚威尔士坐着的凳子，不过差那么一点，威尔士反应很快，差点摔倒的时候又扶着椅子坐稳了。
　　然而佐伊还嫌不够，从餐盘里拿起块切成小条的萝卜条咬在嘴里，然后含情脉脉的看向苏佚维。
　　苏佚维和佐伊十分有默契，害羞着靠近她，看着她的眼睛，两个人对视着轻轻咬着胡萝卜条，随着胡萝卜条被咬断越靠越近，几乎又要吻上了。
　　周围一片哀嚎声。
　　“帕克，帕克！！”安吉拉东张西望去找她那个看到食物走不动路的男朋友。
　　“你疯了！”科莱姆大叫：“帕克来了我们会受到双重打击！”说完科莱姆最先受不了端着餐盘离桌跑走，其他人也纷纷端着餐盘失魂落魄的离开。
　　安吉拉走前还威胁的说：“记得我的熊猫！！”谁也不理她，苏佚维和佐伊仍然深情对望，于是安吉拉灰溜溜的去找她的男朋友寻求安慰。
　　恭喜苏佚维佐伊获得‘闪瞎队友眼睛’成就。
　　一帮学员都走了，苏佚维和佐伊都松了口气。
　　“走了么？”佐伊小声问。
　　“走了走了，”苏佚维用眼角余光去看，然后激动的摇晃佐伊的肩膀：“天哪我太崇拜你了！”佐伊这么做他们一定不会再来找苦吃了！
　　“是不是更爱我一点了？”佐伊美滋滋的问。
　　苏佚维使劲点头，真诚的竖起大拇指，一脸崇拜。
　　佐伊侧过脸，笑嘻嘻的点点自己唇角，苏佚维现在一点顾忌都没有，二话不说就搂住她亲上去。
　　而安吉拉在人群里东找西找找到她那个把餐盘堆得满满的男朋友，气哼哼的想：‘就知道吃！’
　　帕克抬头看到她，特别高兴的端着餐盘过来，一路上还小心的端着餐盘避开人群免得食物掉落，然后他兴奋的说：“我看你刚才挺喜欢吃这个，都给你装上了，你看！”
　　安吉拉低头看看他餐盘里堆的满满的食物，都是自己刚才挑过的几样，然后安吉拉又注意到周围人郁闷瞪向帕克的视线，心里一阵窃喜。
　　科莱姆咔嚓咔嚓，瞪着角落里拥吻的苏佚维和佐伊使劲的嚼嘴里的萝卜块，愤怒的说：“苏佚维一点都不靠谱，根本不按说好的来，你们看她根本就不想管安吉拉和帕克的事情，自己和佐伊甜甜蜜蜜的，根本不管我们的感受！”
　　科莱姆身后的威尔士和迈克同样愤怒，科莱姆说一句就使劲点头。
　　既然说到安吉拉和帕克，几个人又去看人群里的安吉拉和帕克，就看到餐厅的某个方向的人群围成一圈喝彩，而人群中的安吉拉和帕克在人群中也在拥吻。
　　科莱姆瘪瘪嘴，转身随便抱住个路人呜呜哭：“我就说他们会给我们带来双重打击！！！”
　　高大的迈克和威尔士对看一眼，深有感触的拥抱给彼此安慰。
　　认真就餐，出场不多的保罗和查理始终关注着这场闹剧，看他们三个高大的男人悲伤落泪，表情古怪。
　　“这几个人…”保罗无语的挑眉。
　　“神经病啊，”查理得出结论。


第51章 51 十字架
　　佐伊也是第一次这样亲昵的喊苏佚维，她故意那样喊得油腻腻的是为了恶心八卦的学员们，但也没有后悔，学员们一散，热吻结束，佐伊借机小心翼翼的询问苏佚维的意见：“我以后也这样喊你好不好？”她还是第一次给人起爱称，也是第一次恋爱，苏佚维是个腼腆保守的人，恐怕不会同意佐伊这么亲昵的爱称，所以佐伊多少有点忐忑怕苏佚维不接受，虽然她很希望能有个对苏佚维独一无二的称呼，但决定权在苏佚维手里。
　　想想刚才佐伊一句佚维喊得连着变了好几个调简直做作的让人浑身发麻，要是佐伊以后都这么喊自己，苏佚维都不能确保自己敢答应。她确实受不了这个。
　　注意到苏佚维抵触的皱眉，佐伊有点失望的撅起嘴，为了掩饰失望低头抚摸腿上趴着的小松鼠转移注意力。
　　然而苏佚维并不是拒绝，只是说：“‘佚维’听着很别扭，不过你可以喊我阿维。”
　　佐伊立刻抬起头。‘阿维’里有个佐伊熟悉的音节，佐伊尝试着小声念了两遍，虽然她不懂这个称呼的意思，仍然觉得很喜欢很亲近，至少这是属于自己对苏佚维的爱称，佐伊美滋滋的问：“是不是只属于我一个人的称呼？”
　　“啊，这个不是，”苏佚维毫不犹豫的否决。
　　佐伊一下瞪大了眼睛，觉得自己受到了欺骗，她鼓起了脸颊气呼呼的问：“如果每个人都这么喊你，那我可不要。”
　　“还有我的家人，我的家人也这么叫我，”苏佚维迟疑的问：“你介意么？如果介意的话叫佚维也可以。”
　　“才没有！”佐伊夸张的大叫，迫不及待表明自己对‘阿维’这个称呼的喜欢：“喜欢的不得了！”
　　苏佚维真是搞不明白佐伊的想法，但佐伊开心就好了。
　　会在酒店里住的都是身份不一般需要保护的高官政要，学员们在他们眼里就是属下，他们对待学员的态度当然也很高傲，所以互相也没什么好聊的，饭菜也都是蔬菜为主，偶尔出现一些肉食也都是熟肉，这些肉食很少，也并不属于学员们，不过仅仅是蔬菜一类的食物已经让在森林里做了半个月原始人的学员们心满意足了。
　　一帮人吃完饭就打算借着短暂的悠闲时光在城市里转一转了解一下对这座城市的情况，佐伊在这座城市心惊肉跳等了半个月，现在简直就像苏佚维的影子一步也不想离开她，谁也不能从她那里抢走她和苏佚维相处的时间，大家也都理解不和她计较。
　　况且谁也不想再被闪瞎眼。
　　佐伊挽着苏佚维的手臂亲昵的靠着她连走路也腻在一起，安吉拉一想起刚才苏佚维因为佐伊打自己，心里有火，一下也挽起帕克的胳膊，仰着头像只不认输的大公鸡一样跨步走过去，看着好笑。
　　“你刚才说你家人也喊你阿维，他们现在怎么样了？”佐伊担忧的问，听到她的问话，苏佚维的脸色就有点僵硬。
　　刚来到这座安全城市的时候，苏佚维做的第一件事就是给家里拨打电话，事情发展已经超乎她的想象，如果家里的小镇也发生大规模的丧尸异变，自己的家人没有及时赶往军区…那结果苏佚维不敢想象。
　　除了酒店，城市对外通讯已经被切断，苏佚维这时候无比感激自己是贝尔斯特学员能让她有些特权，她在酒店前台打了这个电话，电话响了很久没人接听，但这反而让苏佚维有些安慰，因为这说明她的家人很有可能已经安全离开，然而就在苏佚维准备挂断电话的时候，电话突然被接通，一个沙哑低沉的声音传出来：“喂？”
　　这不是苏佚维熟悉的声音。
　　苏佚维立刻紧张的抓紧了话筒质问：“你是谁，你怎么在我家，我家人呢！”
　　然后那边的男人听到苏佚维的问话立刻就挂断了电话，苏佚维再打过去就是无法拨通了。
　　这通电话成了苏佚维的心病，让苏佚维有不好的预感，可就算她再怎么担心也没法回去，做为学员要做的就是服从，他们要奔赴的下一个地方不会是她家的小镇，她也不能擅自回去，只能在心里期望他们已经安全。
　　看出苏佚维的脸色沉重，佐伊后悔自己问了这个问题，连忙转移话题：“对了，你说他们看到我会喜欢我么？”
　　苏佚维看她一眼，牵强笑了一下：“恐怕不会。”
　　佐伊夸张的懊恼起来：“为什么，我哪里不够好？”
　　“不是那样，我家人可能很难接受我喜欢上一个女人…”苏佚维为难。
　　“可是同性结婚在全世界都已经合法了啊，”佐伊奇怪的歪着头问：“他们为什么不能接受？”
　　“合法并不代表每一个人都能接受，他们比较固执，在他们眼里，还是传宗接代更重要，而不是喜欢一个女人，”苏佚维耸肩。
　　佐伊皱着眉，简直觉得不可理喻，但她很快信心十足的挽紧了苏佚维：“我相信你的家人了解我后也会很喜欢我的。”
　　“但愿如此，”苏佚维并不抱太大希望。苏佚维虽然没谈过恋爱，但也从来没想过自己会喜欢上一个女人，谁也不能预测自己的未来，如果不是佐伊问起，苏佚维一点都觉不出来她和佐伊恋爱和其他人有什么不同，不过就算有那么点不同，在现在这个末世还能找到一个真心爱自己的人已经很不容易，还管什么是男是女呢？就算父母不接受，苏佚维也不会因为他们的反对和佐伊分手，她爱上佐伊了，就和佐伊爱自己一样，在这个随时会丢掉性命的末世，爱情虽然并不重要，但却值得珍惜。
　　而现在，苏佚维只希望自己的家人能够平安。
　　苏佚维和佐伊挽着胳膊走出了酒店，苏佚维感觉到风吹过脚趾低头看自己穿着的拖鞋才想起来自己还穿着拖鞋，这样穿着拖鞋走在大街上好像不太好，但她的鞋子还没有晾干，也就只有将就了。
　　安吉拉在酒店外面双手环胸等着苏佚维，看到腻在一起的苏佚维和佐伊，哼哼两声走过来，一脸不情愿。
　　“帕克呢？”苏佚维问。
　　“他去空军部队报到，”安吉拉郁闷的说：“你要不要和我去看看弗莱和马蒂？不知道他们现在怎么样。”估计要不是帕克不得不去空军部队报到，安吉拉短时间内也不愿意再和苏佚维讲话。毕竟苏佚维可为了佐伊背叛了她们的友情呢！
　　苏佚维也想知道弗莱和马蒂怎么样，负责人有没有安排好他们，于是没有犹豫就点头，佐伊看马蒂和弗莱好像对安吉拉和苏佚维很重要，带着点不开心问：“弗莱是谁，马蒂又是谁？”
　　“这次救回来的两个幸存者，”苏佚维说。
　　佐伊明白的点点头，看安吉拉转身就走了，敏感的拽拽苏佚维小声询问苏佚维的意见：“安吉拉好像不太喜欢我，我能一起去么？”
　　“走呗，”苏佚维无所谓的说。安吉拉之前还怂恿苏佚维接受安吉拉，现在看自己的好朋友叛变，态度立刻就跟着变了，只能说女人真是难懂。
　　三个人向巡逻的士兵询问后知道弗莱和马蒂暂时居住的地方就找过去，马蒂和弗莱居住的地方在镇上的一间普通到随处可见的小屋，一路走过来几个人见到的都是最普通不过的城镇生活，草坪上有小孩子在踢球，有女人在晾晒衣服，男人都在为房屋进行加固，除了街道上没有一辆车辆。
　　苏佚维和安吉拉做为贝尔斯特学员的衣服有点吸引注意，不少人都神色奇怪的看过来，又害怕安吉拉和苏佚维注意到他们看了一眼就连忙低下头然后偷偷的观察。
　　“搞什么，他们好像很怕我们，”安吉拉无语。她们又不是可怖吃人的丧尸。
　　苏佚维也不明白，按理说他们救幸存者回来，这些人不应该感激他们么？不知道是不是错觉，苏佚维从几个人的身上感觉到了敌意。
　　“丧尸异变让世界每个地方都发生骚乱，这些人刚刚在城市里过了几天宁静的生活，看到你们会给他们带来那些和丧尸有关的痛苦回忆，”佐伊解释给她们听：“况且你们太强大了，对于强者惧怕是很正常的事。”
　　苏佚维和安吉拉这才明白。
　　本来还以为想找到弗莱和马蒂居住的房子还要再问路，没想到弗莱和马蒂都在屋外，也省了几个人再找人打听，马蒂坐在院子里闭着眼睛晒太阳，看起来很享受这种宁静的状态，弗莱则坐在小屋的台阶上低头削木头，听见走近的脚步声两个人都抬起头，见到是苏佚维和安吉拉马蒂激动的站起来过去拥抱她们，弗莱则继续低下头削木头。
　　安吉拉对弗莱的举动当然觉得不爽，但也没有立刻就发作，况且弗莱虽然爱理不理，马蒂的态度却很热情。
　　马蒂一看到一路上保护她的苏佚维和安吉拉就红了眼眶，激动的把她们抱了又抱，几乎要哭出来了，结果两个人又要安慰她，佐伊插不上话，视线看向弗莱，然后走向他，弗莱抬头看了佐伊一眼，也没有理她，继续削自己的木头。
　　佐伊站在旁边仔细看看，看到弗莱在削十字架，他手边已经摆着了好几个十字架，都打磨的很好，看来弗莱这两天就一直在忙着做这几个十字架，眼球都是通红的血丝。
　　“你做这么多个十字架干什么？”佐伊看了一会，好奇的问。
　　弗莱这回态度更差，眼睛也不抬只是专注的削木头，佐伊得了个没趣，又回去苏佚维身边听她们的谈话，没过一会，弗莱捧起那一堆十字架走向苏佚维和安吉拉，然后往她们面前一送让她们接过去，苏佚维和安吉拉莫名其妙的接过这些十字架，数了数，有八个。
　　正好是一队拯救小组的人数。更，多，漫，画，小，说，资、源，加、裙：1-0-3-5-7-4-1-5-9-9


第52章 52 胡萝卜
　　弗莱对拯救小组的态度自从到达了安全城市就有些微妙的变化，大家都以为弗莱是忘恩负义，没想到弗莱只是不擅长表达，他和马蒂同样感激拯救小组冒着危险救自己，用生命来感激，只不过马蒂对他来说更加重要，所以到达安全城市弗莱要确认这里是否适合他们，然后才是余生的喜悦和感激。
　　信仰上帝的弗莱这两天连夜做出这些十字架，就是希望上帝能够保护拯救小组，因为这场灾难他和马蒂虔心信仰上帝，他们也相信上帝会给拯救小组带来指路的光。
　　苏佚维和安吉拉看着捧在手里的十字架，连谢谢的话都哽咽在喉咙里。
　　准确的来说，如果不是黑幕异变蔓延了全世界，苏佚维和安吉拉都只是贝尔斯特还没有毕业的学员而已，即使以后会有危险的任务需要她们，但也没什么比丧尸群更加危险了，那种面临一个死城的绝望是无法用言语表达的，而救人比杀人更令她们有感触，虽然进行拯救任务的初衷不是为了获得别人的感激或是回报，然而这时候的苏佚维和安吉拉的心情都有些复杂。
　　她们只是执行任务，不带有任何感情.色彩的去执行任务，这次任务失败，她们会不甘心会懊恼，也就是这样而已，但这一瞬间，她们才明白生命的意义。
　　生命对每个人只有一次，谁也没有重来的机会。
　　这个地球上还活着的生命已经越来越少，还活着就已经是每个人最大的奢望了。
　　马蒂和弗莱因为拯救小组而活着，所以他们感激拯救小组。
　　她们不是上帝，不是这场灾难的制造者，却可以尽自己所能去拯救他们。
　　拯救小组。苏佚维和安吉拉这时候才彻底明白小组代号的意义，他们拼尽全力去救幸存者并不是没有意义的。
　　马蒂和弗莱在这里过得很好，他们很喜欢在这里的生活，平静而难得，马蒂在那间紧闭的房屋里呆的太久，已经很久没有享受这种可以安心的晒着暖洋洋的阳光的日子，只是简单晒着阳光就已经让她觉得很幸福，而弗莱一直在她想寻找就能看到的地方。这场灾难让他们更加珍惜彼此。爱情在末世或许并不是唯一重要的，却是人们更加珍贵的。
　　然而拯救小组都是没有信仰的人，如果一定要说他们信仰什么，那他们信仰贝尔斯特，信仰蛇与虎的校训，他们宁可信仰可以一枪打爆丧尸脑袋的自己，也不会去信仰没显现过神迹任由丧尸重生的上帝，会收下这些十字架是出于感动和礼貌，但这种琐碎的东西他们谁都不会去佩戴，有佩戴这个十字架的功夫，他们宁可多装备一个弹夹，所以马蒂和弗莱的好心注定要落空。
　　看弗莱和马蒂适应了这里的生活，安吉拉和苏佚维就放下心，离开的时候苏佚维和安吉拉拿着十字架商量着回去分给其他人，刚分开这么一小会，安吉拉就想帕克想的不得了，又或者是被腻歪的苏佚维和佐伊刺激着了，坚决脱离了队伍去找她的帕克。
　　佐伊手里拿着那个属于苏佚维的十字架来来回回的看，弗莱很用心十字架打磨的很光滑，虽然是刚刚做出来的但是不会有倒刺刮到手指，苏佚维看她很喜欢的样子，对她说：“你要是喜欢就送给你。”
　　“可是这是他们送给你的啊，”佐伊虽然很喜欢，仍然别扭的说。
　　苏佚维耸肩：“可是我又不信仰这个，我根本不可能戴，也没有地方放，东西是我的了，你喜欢就送给你，这个权利我还是有的吧。”
　　佐伊嘟嘟囔囔：“可是我也不信这个，但是如果信仰上帝真的有用我愿意现在就开始虔心信…”然后声音更小了：“这还是你第一次送给我东西。”所以好想要。她们两个确定关系这才两天，苏佚维当然想不到送什么给佐伊，但听佐伊这样说仍然觉得是自己的疏忽，想亲手帮佐伊戴上但是十字架上没有链子，只有打算回去再说，佐伊看苏佚维苦恼的皱起眉，觉得她这幅样子可爱极了，十字架暂时没法戴上她也没有丝毫失望，靠近苏佚维就给了她一个轻轻的吻。
　　这可是在大街上，苏佚维的脸腾的就红了。
　　路上遇见他们这队拯救小组的组长迈克，苏佚维就忽悠他去分发十字架，把十字架往迈克手里一推，在迈克还没反应过来的时候苏佚维和佐伊就手拉手跑掉，跑远了两个人才停下脚步指着对方一边大笑一边说对方幼稚，简直就是两个恶作剧得逞的小孩子。
　　路边草坪上一位躺在躺椅上晒太阳的老妇人抬了抬眼镜，眯起眼睛上下打量苏佚维标志性的学员裤子，有点激动的站起来，几乎是小跑着到苏佚维面前，一点都看不出来她已经是位六七十岁的老人，她小跑到苏佚维面前，有点喘，仍然激动的紧握住苏佚维的手上下摇晃，脸上的皱纹都因为太过激动跟着活跃起来。
　　苏佚维和佐伊对视一眼，两个人都一脸讶异。
　　“你是拯救小组的，对吧，我就是被你们救回来的，”老妇人握着苏佚维的手，情感丰富的红了眼睛：“你们很好，是你们救了我的命，你们要吃东西么，我做了点沙拉，你们喜欢么？”她说着就热情的拉着苏佚维去她的房子里享用她做出来的美味沙拉，苏佚维有点被吓着了。她不是很擅长和别人亲密接触，佐伊是个例外。
　　“吃过了，吃过了，”苏佚维连忙拉住老妇人说：“我很饱了。”
　　可爱的老太太遗憾的叹气，然后又开心起来：“我的厨房里还有胡萝卜，是我自己种的，从家里带回来的，跟着我一起飞了那么远的飞机，你一定要尝尝。”
　　“啊…您还带着自己种的胡萝卜来了？”苏佚维以为自己听错了。当时的情况一定很危险，这位老妇人竟然还想着带着自己的胡萝卜上飞机？
　　“那是我辛辛苦苦种的，不能让那些怪物糟蹋，”老妇人认真的说。好吧，这还是位执拗的老太太。
　　苏佚维没法拒绝，和佐伊在外面看着老妇人开开心心跑回家里拿萝卜，和佐伊感叹：“心态真好。”
　　丧尸横行的混乱世界还惦记自己种的胡萝卜，苏佚维不能理解，她想带这位可爱的老人回来的拯救小组一定很郁闷，说不定不让这位老妇人带胡萝卜她还不愿意跟着拯救小组走呢，但相比较自己，苏佚维觉得命比什么都重要，自己做不到像这位老妇人，明明知道外面的世界是什么样，还可以为了自己的几根胡萝卜感到快乐。
　　佐伊赞同的点点头，瞄苏佚维两眼，噗嗤笑了：“我们老的时候也会这样？”
　　‘我们’。
　　这真是个美好的词，苏佚维也笑了。
　　佐伊和苏佚维在外面站了不到两分钟，那位老妇人就眯着眼睛一脸笑容小跑出来，怀里捧着一捧胡萝卜，看着还真不少，苏佚维和佐伊都不好意思接，现在这种世界物资紧张，哪怕是胡萝卜也不容易吃到，然而那位老妇人坚持要让她们收下，还笑眯眯的说：“没关系，我在这里也会种，还会种点别的，等成熟了你们再来。”
　　苏佚维和佐伊不会在这座城市呆太久，她们很快就会因为任务离开，但听老妇人这么说，为了不让她失望，苏佚维和佐伊也真诚的点头。
　　屋子里追出来个二十多岁的年轻人，看老妇人把胡萝卜都给了苏佚维和佐伊，生气的叫嚷：“奶奶，你怎么能这样！”
　　苏佚维本来就不想要，因为几根胡萝卜起争执也太尴尬，但那老妇人非常执拗：“他们救了我的命！”
　　“他们救你的命是应该的！”年轻人一点也不感激，愤怒的瞪向苏佚维和佐伊，指着她们控诉：“我们本来好好的生活，要不是政府搞出这些事情，我们也不需要他们！”
　　他憎恶的视线让苏佚维无地自容，其实苏佚维和他差不多年纪大，可现在成了他的发泄口，苏佚维只想尽快离开，她能感觉到周围人的视线令她越来越不自在，苏佚维的笑容都僵硬了，佐伊伸手拦住热情的老妇人对她说：“我们住在酒店里，那里有更好的，这些您自己留着吧。”
　　“听见了吧，他们有更好的！”那个年轻人更加嚣张了，佐伊生气的瞪他一眼，挽着苏佚维的胳膊转身离开，身后那个年轻人还挑衅的叫嚣：“奶奶你看她们，原来是两个同性恋，真是恶心！”世界上的国家虽然大多都同性恋合法化，可并不代表每个人都能接受，这个年轻人不知道以前是不是真的一直都反同，但他现在不当的言辞惹怒了佐伊。
　　佐伊甩开苏佚维冲着那个年轻人冲了过去，像只愤怒的母狮子，气势把年轻人吓的退后了好几步。
　　“我很恶心么，有丧尸恶心么？！”佐伊站在他面前瞪起眼睛，指向苏佚维对着他怒吼：“要不是他们去丧尸爆发的镇子救你，你会成为什么，成为丧尸！会比我恶心一万倍！我告诉你，我很爱她，她也爱我，爱情恶心么？并不，两个人相爱是世界上最美好的事，你有什么资格来评论我们？”
　　“可是如果不是因为政府，因为他们，我们，我们还会平静的生活！”年轻人心虚的反驳，至少没再评论她们的爱情。
　　“每个人都是受害者，你们至少还能在这里继续生活，他们却要继续去那些危险的城市救人，你知道那有多危险！”
　　“他们，他们活该！”年轻人疯狂的大喊：“他们得到了更好的，就应该去救我们，哪怕因为我们去死！”
　　对，这就是大部分人的想法。
　　所以那些人即使被拯救小组救回来，却不感激，甚至憎恶他们。
　　佐伊看着他，突然觉得自己和他争吵实在太可笑了，她应该冷静一点。
　　于是佐伊闭上嘴，抬手给了他一巴掌。


第53章 53 腐臭味
　　佐伊扇了年轻人一巴掌，这一巴掌用的力气很大，她的手心都疼了。但作为打人者佐伊还是觉得感觉不错。
　　年轻人吃惊的捂着脸，怨愤的指着佐伊的鼻子咒骂：“你，你竟然打我！”
　　佐伊意识到自己和这么一个没有智商的人争执实在太可笑了，这个人又不是苏佚维，她没必要因为一个无关的人情绪波动这么大，于是佐伊冷静下来，一点都看不出来生气，整个人平静的像是在面对那些密密麻麻的数据，她就保持着这样的平静的嘲讽他：“所以你就要哭着回去找妈妈了么？”
　　年轻人被佐伊的态度激怒，完全没了理智，直接攥起拳头挥向佐伊，佐伊没想到他真的会动手打自己一个女人，这时候才想起对方是个比自己要高大一些的男人，打架的话自己会吃亏，佐伊面临他的拳头下意识的瑟缩一下，但有苏佚维在这里，苏佚维怎么会让佐伊受伤？这个年轻人的拳头刚刚举起他的手腕就被苏佚维握住，年轻人不甘心的挣了一下，手腕被苏佚维握着一动都动不了，完全像个笑话，苏佚维没什么表情的看着他，握着他手腕的手用了一点力气就让这个年轻人嚎叫起来，这个年轻人这时候才真正明白苏佚维和他的差距，不得不害怕了。
　　苏佚维甩开他的手，这回他没有再说一句话，握着疼的要断掉的手腕灰溜溜的跑回了房子里，都不敢回头。
　　那位老妇人倒是没什么不满，在她看来孙子还活着就是因为拯救小组，至于孙子被教训了一下那是完全不需要在意的事情，哦，她唯一不满的就是苏佚维不肯收下她的胡萝卜。
　　佐伊看着面前的苏佚维才有点懊恼，心想自己刚才吵架的样子是不是很难看？不管一个女人再漂亮，吵架的时候都不可能保持优雅，不管这个优雅的女人再聪明，面对喜欢的人时还是会傻的像个小孩子。
　　佐伊心虚的低下头，懊恼的抓抓头发，用含糊的声音小声问苏佚维：“你，你会不会觉得我很凶？”她可不想给苏佚维留下这样的印象。
　　“哪有，你保护了我，”苏佚维甚至有点感动。苏佚维和佐伊之间的差距是显而易见的，武力上佐伊连苏佚维一根指头都比不上，但是她刚刚在苏佚维忍着的时候能为苏佚维为别人吵架，哪怕对方会对她动手她也一点都不害怕。苏佚维没想到自己也会有被佐伊保护的时候。
　　得到了苏佚维的夸赞，佐伊重新挽上苏佚维的胳膊，挺胸抬头像只得胜的大公鸡，当然这种比喻苏佚维只是在心里偷笑着想想，绝对没必要说出来。
　　既然有些人不欢迎苏佚维和佐伊，她们索性就回去酒店，反正她们两个在这里并不会呆很久，威尔教官回来后她们的悠闲日子也就结束了，她们还是好好珍惜这几天难得的假期比较好。
　　迎面一个人走向苏佚维的时候注意到她的穿着认出来她的身份，立刻嫌恶的低下头往旁边躲开了一步，看他那副样子佐伊不开心的嘟囔两句，而苏佚维闻到了一股腐臭的味道。虽然很淡，那个男人还刻意离她远了一些，但经历过科尔市的丧尸潮，见过那么多丧尸后丧尸身上那股腐臭的味道很令苏佚维敏感，苏佚维和小狗一样噤噤鼻子嗅了嗅，停下了脚步，回头看向那个走远的男人。
　　“怎么了？”佐伊奇怪的问，苏佚维给她打了个手势让她不要出声，转身和佐伊装作离开的样子，侧过头注意着那个男人，看他进了一间房间还警惕的往周围打量之后才关上门后就更加觉得不对劲了。
　　“有情况么？”佐伊跟着紧张，压低声音问。
　　苏佚维没有立刻解释，而是和佐伊回去那位老妇人身边问她关于那个男人的情况。
　　老妇人还以为她们改变主意想收下自己的萝卜了，听她们问起那位邻居，热心的告诉她们自己知道的一切：“你们说艾迪，我们来的时候他就住在这了，他就是这座城市的居民，不过他的性格很孤独，不喜欢和别人聊天，据说他的妻子被丧尸咬死了，也是个可怜的人…”老妇人为艾迪难过起来，苏佚维和佐伊使了个眼色，和她往旁边走了几步。
　　“那个人身上有丧尸的味道，”苏佚维小声和佐伊说。
　　佐伊惊讶的向艾迪的房子看了一眼，看苏佚维很确定，和苏佚维一样感到了不安。
　　“你看他像是被咬的样子么？”佐伊担忧的问，如果那个男人被丧尸咬过，那咬他的丧尸是哪里来的，会不会成连锁反应？想想就让佐伊害怕了，如果这座城市爆发了不能挽救的丧尸潮成了下一个科尔市，那城市里的居民们怎么办？他们好不容易才觉得安全。
　　“不像，”苏佚维回想了一下，那个男人脸色发灰，黑眼圈很重，看起来只是没休息好，苏佚维不能肯定他有没有被丧尸咬到，但是苏佚维很肯定他身上有那股令人作呕的丧尸味，这就足够令苏佚维不安。
　　“我们应该向士兵报告情况，让士兵来检查一下，”佐伊选择相信苏佚维，她立刻做出判断，苏佚维拦住了她。城市的居民大多对贝尔斯特无好感，完全忘了他们就是被学员们拼命救来的，现在就受着学员们的保护，因为他们身处安全的城市了，就憎恨起了学员们，苏佚维对此不满。他们那样拼命救了幸存者到安全城市，却连最起码的感激和尊重都得不到。
　　苏佚维想要这些人好好看一看，他们现在会这么安全是谁在默默的保护和付出着。
　　“怎么？”佐伊不明白苏佚维为什么阻拦她去找士兵。
　　“我只是猜测，如果事情不是我想的那样，这里的人会更厌恶学员。”
　　“所以…”佐伊立刻就明白了，不赞同的说：“你想自己解决？可能会有危险。”
　　“我只是去查看一下，不会有什么危险，就算有问题，我也会想办法脱身出来寻求士兵的帮助，没有问题当然更好，”苏佚维对佐伊说，明显已经打好了主意。
　　“但是，有问题怎么办！”佐伊无奈的与苏佚维争执，更无奈的是，她知道她劝说不了苏佚维。苏佚维是个贝尔斯特，代表着强大的力量，强大的人往往过于自信，苏佚维就是个过于独立，过于自我的人，这就是她性格上的缺陷，或者说是每一个学员性格上的缺陷，她做事从来只从可行性上考虑，而还没有习惯去顾忌佐伊的感受。
　　“我在科尔市面临的丧尸那么多，现在不是还是好好的站在这里？”苏佚维开玩笑的说，想让佐伊放心，没想到佐伊一下苍白了脸色，她用力抓住了苏佚维的手，声音颤抖的说：“我每天都在担心你，所以，不要拿这个来开玩笑。”
　　当然了，去救人最低限度就要面临丧尸，这就已经足够让佐伊心慌了，而且威尔教官还说他们遇上了基地组织，因为不知道他们什么时候才能赶来这里，佐伊连睡觉都小心翼翼的，就怕半夜他们的消息传回来自己不能第一时间知道，比苏佚维的小组早回来的两个拯救小组多少都有些伤亡，这就更让佐伊担心，这都是苏佚维不知道的，佐伊也不敢问，被苏佚维自己这么随便的说出来，她差点被苏佚维一句玩笑话吓哭，苏佚维才意识到佐伊的不安，有些感触，轻轻拍了拍佐伊的手，安慰她：“放心，我保证没有问题。”
　　佐伊低落的低下头，闷闷的说：“我不相信你的保证，”她没有再劝说苏佚维，而是说：“我和你一起去。”
　　苏佚维立刻就不同意：“可能会有危险，你留在这里！”
　　“你也知道！”佐伊有点生气，她的执拗劲上来，拽着苏佚维不松手：“不带我一起去，我就不松开你，别想丢下我！”
　　苏佚维无奈，她想要去做的是正经事，现在和佐伊在大街上拉拉扯扯的像什么样子？但佐伊不觉得丢脸，抓住苏佚维就是不松手，苏佚维也不能强硬的挣开她，只有硬着头皮同意了。
　　“先说好了，这可不是游戏，”苏佚维认真嘱咐：“一切都要听我的，如果有危险，我去对付艾迪，你保护好自己就好了，知道了吗？”
　　“没问题长官！”佐伊就差向苏佚维敬个礼表达自己顺从的态度：“我保证不会有问题！”她用苏佚维刚刚说的话来回复苏佚维。
　　苏佚维哭笑不得。
　　那位老妇人看苏佚维和佐伊嘀嘀咕咕说悄悄话以为她们在说情话呢，很理解的离远了一点，看苏佚维和佐伊商量好了走向艾迪的房子，追上去问她们：“你们去找艾迪？”
　　老妇人的好奇心太大了，苏佚维只有对她说：“对，去看看他，你说他很孤独。”
　　“哦，他的妻子成了丧尸，他一定很难过，你们都是可爱的女孩，应该去看看他，不过恐怕他看到你们恩爱的样子会更难过的，”老妇人唠唠叨叨，热心过头，苏佚维不能把话说的太直白，只有先把她哄回屋子去才和佐伊走向艾迪的房子，苏佚维边走便摸身上的口袋，然后就失望了，因为在安全城市放松了警惕，她什么武器也没带，都落在了酒店，徒手解决丧尸就增加了不少难度，苏佚维在心里告诫自己下次可不能这么丧失警惕。佐伊看向苏佚维的时候，苏佚维又镇定的按着空空的裤袋，好像裤袋真的里藏了什么武器一样，佐伊一点也不怀疑。
　　这座城市附近有军队驻扎，在军队到达后对城市进行了清洗消灭了所有丧尸才使这座城市成为附近镇上幸存者向往的安全城市，而这座城市在经过清洗后还剩下多少活人苏佚维并不清楚，每一个人活下来都是因为足够幸运。
　　艾迪足够幸运，可他身上不应该有丧尸的腐臭味，那是死亡的味道。
　　苏佚维和佐伊走到艾迪的房屋前，佐伊有点不知所措，悄悄问苏佚维：“要怎么办，闯进去还是敲门？”
　　艾迪房子的窗户都用厚厚的窗帘遮住让别人看不到里面的情况，这有点诡异，让佐伊想起吸血鬼。佐伊更不安了。
　　苏佚维做了个手势，示意佐伊安静，她贴在门上去听里面的动静，屋里什么声音也没有。
　　这真是怪异，艾迪为什么让窗帘遮着窗户，如果他有不能告人的秘密，里面为什么一点声音也没有？
　　但苏佚维确信自己的确在艾迪身上闻到了丧尸的味道，这不应该，他不应该有机会接触到丧尸，如果他接触到了丧尸，那那个丧尸对城市里的其他人都是隐患。
　　苏佚维试着拧动门把手，没有成功，门是反锁的，苏佚维低头往地上四处找了找，从泥土里拨拉出一根小小的铁丝，土里是会有些被忽视的小东西。
　　在佐伊的遮挡下，苏佚维把铁丝插.进门锁孔里拧了几下，‘咔哒’一声，门锁被捅.开，佐伊惊讶的瞪大眼睛，苏佚维向她得意挑眉。贝尔斯特的学员不止拿得起枪，一些小手段也很拿手。
　　苏佚维没有立刻进去，而是拉住门把手不让门立刻大开，维持那个姿势不动等了等，屋里面仍然什么声音也没有，苏佚维将门缝推大侧身钻进去，佐伊紧张的回头看看没什么人注意到她和苏佚维的小动作，跟着进去。
　　门轻轻的重新被关上。


第54章 54 养丧尸
　　门一关上，门缝透进来的那点阳光就完全被隔绝，房间里比在外面看起来的还要阴暗，厚厚的窗帘将窗户遮住，外面看不见里面的情况，里面也是一片漆黑的程度，佐伊不能立刻适应灰暗的房间，门一关上面临黑暗的恐惧让佐伊下意识的往旁边摸索着握住了苏佚维的手，靠近了苏佚维才安心，苏佚维的手还装模作样的搭在裤袋上，没有武器在身上苏佚维心里有点没底，手掌心出了些汗，但令佐伊感觉温暖，因为房间过于阴暗，也给佐伊一种阴冷的感觉，但苏佚维在她身边令她感觉好很多。就好像她第一次坐飞机恐高，但只要拽住苏佚维的衣角就没那么怕了。苏佚维好像有那种让佐伊安心的魔力。
　　苏佚维在佐伊手心轻轻划动几下用指尖在佐伊手心写出几个单词，她的手指在佐伊的手心挠来挠去让佐伊手心很痒，也稍微轻松了点。苏佚维让佐伊留在原地，佐伊知道自己帮不上什么忙，只有用力攥了一下苏佚维的手指，用这种小动作告诫苏佚维小心。
　　苏佚维闭上眼睛几秒钟再睁开，渐渐适应漆黑的环境，苏佚维隐约能看清楚房间里的一些家具摆设的轮廓，只是艾迪不在房间里，他在哪？苏佚维摸索着往屋里走，她的动作很轻，像只蹑手蹑脚的猫，佐伊只看见她的人影在眼前晃过，完全听不到她的脚步声。佐伊做不到苏佚维那样，她担心自己走动会撞到什么发出动静，于是索性老实的呆在原地一动不动，不给苏佚维添麻烦。
　　苏佚维把每个房间都检查过，但是每个房间里都静悄悄的，艾迪并不在房子里，就好像他进了这间房子后就消失了一样。一个人当然不肯能无缘无故的消失，苏佚维心里有些猜测，重新回到艾迪的卧室，靠着直觉伏下身耳朵贴在地上听了听，果然下面传来一些细小的动静，苏佚维听得很认真，她听出来那声音似乎是什么人的咆哮声，不过因为声音太小了，听不出来是男是女。
　　是艾迪在下面？他为什么会发出吼声，难道他成了失去理智的丧尸？那他尸变的时间也太快了。苏佚维心里猜测来猜测去，不管她怎么猜测，都只有下去才能知道答案，苏佚维跪在地上想在地板上摸一摸找出来下面的入口，她刚刚跪在地板上准备寻找入口，就听见下面传来了脚步声。
　　卧室下面应该是有个类似地下室的建筑，脚步声从空荡的地下室传上来，声音越来越响，是个男人的脚步声，能听得出来对方就已经站在苏佚维跪着的木板下面，苏佚维连忙往床的位置爬了几步伏低身体躲在了床的阴影里。
　　刚刚苏佚维跪着摸索的地方被推开一块木板，一个人影从地下室的楼梯走上来，苏佚维又往床底下躲了躲。看他的身影苏佚维认出来他是艾迪，看艾迪的动作姿势很有理智不像是成了丧尸，因为木板被推开，地下室里的吼声就毕竟清晰的传上来，苏佚维对这种声音太熟悉了，立刻惊讶的瞪大眼睛。是丧尸声带震动发出的吼声，苏佚维不会听错。
　　艾迪上来后就立刻把木板推回去，他没有开灯，即使是在黑暗里他也对自己的家很熟悉，用不着灯光，艾迪上来后就走出卧室去厨房，在黑暗里摆弄碗筷，苏佚维立刻担心起在客厅的佐伊，她这时候才有点后悔自己的莽撞，她不该将佐伊牵扯进来的，她是个贝尔斯特，遇到危险有解决的办法，佐伊没有，佐伊那么柔弱，反抗的力量都没有。但已经这么接近真相，苏佚维也不愿意就这样放弃，她还是决定先下去确认确认，她实在不敢相信竟然有人会将丧尸藏在家里，是活腻了么？艾迪出了卧室苏佚维就从床底下爬出来用手去摸刚刚艾迪推上的那块木板把木板推开，木板一被推开，地下室的丧尸吼声就响亮了一些，木板一推开，苏佚维也闻到了那股令人作呕的腐臭味道，不会错，艾迪果然是私自藏了丧尸，苏佚维想不明白艾迪为什么这样做，突然听到厨房传来的奔跑声，是艾迪跑过来，他站在卧室外面看着卧室里的人影，愤怒的咆哮：“你是谁！”
　　苏佚维急于查证，忘了木板一打开，地下室的丧尸吼声会更大声。艾迪愤怒的盯着卧室里跪在地下室入口旁边的人影，伸手就去掏自己的枪。这就是没有枪支管制的弊端了，人手一支枪一旦发生小骚乱就会把事态扩大化，秩序就成了摆设。苏佚维把艾迪掏枪的声音听得清清楚楚，这间房子她没有艾迪熟悉，是劣势，苏佚维又没有武器，恐怕艾迪开枪乱射总会有两颗子弹击中苏佚维让苏佚维受伤，苏佚维更加后悔了，她真的不该什么武器都不带，真的以为这里是座安全城市就完全放松了警惕，要是威尔教官知道她这么粗心大意，一定会狠狠斥责她一顿！唉，也不知道是不是真的被爱情冲昏了头！
　　房间门突然被拉开，外面的光透进来一些，随即，房间门又被重重关上了。
　　有人跑了出去。
　　是佐伊。
　　听到开门声艾迪吓了一跳，他没想到这个闯入者还有同伙，艾迪愤怒极了，他知道自己的秘密一定会被发现，艾迪握紧了抢，打算拉着眼前这个该死的闯入者一起下地狱，但他再看向那个闯入者在的方向却看不见人影了，只有地下室的那块木板入口还是敞开的，艾迪立刻就知道那个闯入者去了哪里，一想到那个闯入者会伤害自己的妻子，他就心慌的握紧枪，跌跌撞撞的踩着楼梯跑下地下室。
　　地下室更加漆黑，真的是伸手不见五指的程度，但这里的一切艾迪都很熟悉，艾迪跑下楼梯听见丧尸的吼声，反而温柔的哄她说：“亲爱的，有个坏人闯进来了，不要担心，我很快就赶走他，”丧尸无法回答艾迪，只有暴躁的怒吼，艾迪也不知道把这个丧尸藏了多久，听起来这个丧尸的吼声有些虚弱，看来是藏了有些时候了，艾迪是这座城市的居民，他把成了丧尸的妻子关在地下室，没有任何人知道，就一直这样生活到现在。
　　和一个丧尸甜言蜜语，真是个疯子。苏佚维在角落里静静站着，心里想。
　　可即使苏佚维努力把自己隐藏起来，阴冷的地下室多了一个人还是让艾迪察觉了，不过地下室太暗了，艾迪找不到苏佚维，神经兮兮的拿着枪到处指，嘴里轻飘飘的说：“坏孩子，快出来啊，你不能擅自进别人的家，”突然他又愤怒起来：“给我滚出来，我和我的妻子在这里生活的很好，不要打扰我们！！”听见丧尸的狂吼他又抱歉的说：“亲爱的，不是在说你，你很好。”
　　简直是个神经质的疯子。
　　楼上响起了敲门声，是佐伊带来了巡逻的士兵，敲门也只是做个样子，敲了两下门没有人应答，士兵们就开始砸门要闯进来了，苏佚维和艾迪都听见了楼上的声音，艾迪更加狂躁了，发疯的扣动扳机乱开枪：“该死的，混蛋！为什么不放过我们，我只是和我妻子好好的生活，没有伤害任何人！！”
　　或许艾迪的确是个深情的人，把成了丧尸的妻子关在地下室假装一切都没发生过，可事实真像他说的那么好听么？
　　艾迪关了个丧尸在地下室，就算他再怎么做安全措施对整个城市也是隐患，况且他身上有那股丧尸的腐臭味道，有没有可能成为什么传染病传染给城市里的其他人？艾迪说自己爱他的妻子，只想这么和成为丧尸的妻子继续生活，可他这样的爱未免太自私了，是在用全城人的性命做赌注，如果这是小说情节或许可以称为浪漫，可这是现实，现实就是艾迪这样的做法可能会害死很多无辜的人。
　　艾迪的精神已经不正常了，一直以来他伪装的正常生活要被打破，艾迪受不了这样的打击，疯狂的扣动扳机四处开枪，苏佚维为了不被流弹打中，伏低身体去撞艾迪的腰，艾迪一直在神经质的自言自语，苏佚维很容易确定他的位置，向他声音的方向扑了过去和他扭打在一起，虽然地下室里很黑暗，但两个人完全靠着本能去揍对方，混乱中艾迪的手腕被苏佚维掐住疼的他丢掉了手里的枪，艾迪立刻想去摸索着寻找他的枪，就被苏佚维的膝盖.顶中小腹，痛的艾迪闷哼一声，那只被绑住在架子上的丧尸毫无理智，兴奋的狂吼起来，如果没有这只丧尸的吼声，苏佚维和艾迪身体的碰撞声和闷哼声其实还有点像不纯洁的某种运动。
　　楼上传来玻璃破碎声，是巡逻士兵闯进来了，苏佚维心里有了底气，力气更大了，一下将和自己扭打在一起的艾迪撞开几步，艾迪的情况比苏佚维肯定更糟糕，从他痛的直抽气就听得出来。
　　“是你，那个贝尔斯特！”从苏佚维刚刚的实力艾迪判断出来，他明明刻意躲着了，这个该死的贝尔斯特竟然还是进来了！艾迪连掐死苏佚维的心都有。
　　苏佚维肯定自己的眼眶一定青了，她的眼眶很痛，疼得她眯起眼睛。
　　地下室闪过几道手电筒的光，艾迪惊慌的抬头看到卫兵们站在楼上，举着枪看着他，艾迪又害怕起来，大喊大叫：“不，你能不能杀我，你们要保护我，我是要你们保护的市民，”说着，艾迪突然伸手指向苏佚维：“杀了她，是她闯进了我的家，杀她！向她开枪！”
　　佐伊推开围在地下室入口处的两个士兵看向下面，朝艾迪伸手砸了个东西，艾迪吓了一跳退后一步才看清楚那只是个手电筒。
　　惊慌失措的艾迪没有注意，他的妻子就在他身后，一直渴望的向他张着大口。
　　“现在他不是市民了，”看着艾迪惨叫着被丧尸咬到，佐伊冷静的说。


第55章 55 吵架
　　艾迪意识到危险的时候已经来不及，他那个成了丧尸已经没有理智的妻子张开大口，乌黑的牙齿咬在他的脖子上，艾迪痛苦的嚎叫起来，奋力挣开的时候脖颈上已经少了一大片肉，鲜血喷涌出来捂都捂不住。
　　佐伊声音没有一点起伏的下了命令，虽然是她耍了花招吓的艾迪退后被丧尸咬到，但是看到艾迪被咬，士兵们还是没有犹豫的开枪击中艾迪，艾迪中了好几枪立刻就没了呼吸倒了下去，绑在柱子上的丧尸一嘴的鲜血碎肉，因为艾迪倒下她吃不到食物而愤怒的咆哮，士兵们又是几枪，击中了丧尸的脑袋，地下室才彻底安全。
　　苏佚维踩着楼梯从地下室走上来，因为入口站着的士兵们用电筒晃着地下室查看地下室情况，黑暗中的苏佚维只有抬手挡住眼睛，在刺眼的光线里，佐伊蹲下身伸手握住了苏佚维的手，苏佚维感觉得到有人握住自己的手，也猜到是佐伊，于是就闭着眼睛让佐伊拉着自己走上去，从楼梯走上卧室，苏佚维回头看眼狼藉的地下室，入口处有士兵举着手电筒观察着地下室，光影中苏佚维看到瞪大眼睛不甘心死去的艾迪，和那个被绑在柱子上身上皮肉腐烂，眼眶凹陷，头发都干枯的丧尸，他们这回是彻底的死去了。
　　苏佚维想不明白，怎么还有人不怕丧尸？这个丧尸都已经成了这幅模样，可怕，丑陋，肮脏，艾迪却仍然爱着她，把她当成自己的妻子。
　　“处理好，”苏佚维对士兵说，士兵们点点头走下地下室把艾迪的尸体和他已经成为丧尸的妻子抬出去进行销毁，很快这里就会有医疗队到达对这里进行彻底的消毒。
　　佐伊这时候突然甩开了苏佚维的手，自己转身就走，苏佚维倒是没想太多，以为佐伊受不了这里腐臭的味道，立即就跟着她离开了这里，可出了房子佐伊也没有理她，自己直接就走了。
　　好像是在发脾气。
　　佐伊刚刚做得很好，虽然她是故意让艾迪被丧尸咬，是故意让艾迪死去，但刚刚佐伊做的不错，她引开了艾迪的注意，不然苏佚维面临的处境还真的有些危险，苏佚维还想夸赞佐伊两句，怎么佐伊生起气了？况且她一直都很喜欢苏佚维，和苏佚维在一起都是主动的热情的，这样毫无预兆的发脾气让苏佚维莫名其妙。
　　苏佚维想不明白，但下意识的追上去，苏佚维小跑着追上她，去握佐伊的手，被佐伊愤怒的甩开了。
　　“你怎么了？”苏佚维讨好的问。
　　佐伊的眼睛红红的，不知道是气的还是要哭，她咬着嘴唇，瞪着面前毫无自觉的苏佚维。苏佚维的拖鞋在地下室和艾迪打斗的时候丢了一只，只穿着一只拖鞋，额头青肿，傻兮兮的歪头看着佐伊，她连佐伊为什么生气都不知道。
　　佐伊越看越生气，对她拳打脚踢：“你这个骗子！”佐伊哑着嗓子大骂：“你的武器呢，你什么都没有，连把匕首都没有，你怎么敢，怎么能那么鲁莽！”虽然是挑没青肿的地方打，但佐伊的拳脚上用了力气，一拳一脚打在苏佚维身上还是令苏佚维有点疼，苏佚维不躲也不还手，就是因为疼蜷缩起身体，佐伊也下不去手再打她，只是瞪着苏佚维，红着眼眶哭泣。
　　原来佐伊是因为苏佚维欺骗她而生气。
　　苏佚维有些心虚，但事实上她面临的很多情况比刚刚要危险的多，苏佚维其实没觉得自己哪里做错，贝尔斯特的学员就是要时时面临危险的，然而面对着佐伊的眼泪，苏佚维心虚的连她的翡翠眼睛都不敢对视，只有去抱住她想让她不要这么激动，没想到佐伊将苏佚维使劲推开，哭着指责她：“你为什么不为我想想，你要是出了事情，我会有多难过！！”
　　苏佚维最初不敢答应佐伊的爱意就是怕这个。
　　可苏佚维还是答应了佐伊，正因为她不知道自己什么时候会死去，所以不想留下遗憾。
　　面对着佐伊的指责，苏佚维手足无措，而佐伊转身就跑了。
　　苏佚维在原地茫然的站了会，低头看看只穿着一只拖鞋的双脚，翘了翘被路面石子咯疼的那只没穿拖鞋的脚的脚趾，又看向艾迪的房子。
　　艾迪的尸体和他妻子的丧尸尸体都已经被士兵从房子里抬了出来，听见枪声和看见士兵进了艾迪房子的民众离的远远的指指点点。
　　“该死的，他真是该死，竟然养了个丧尸…”
　　“我说我怎么闻到他身上的味道怪怪的，天啊，我们不会受牵连吧。”
　　“和一个丧尸生活那么久，他会不会也成了丧尸，我前几天还见过他，谁知道他当时是不是就想咬我，真是可怕…”
　　苏佚维看看他们，又看看佐伊跑走的方向，一个人沉默走回去了。
　　苏佚维没想过自己会和佐伊吵架，还是因为这种微不足道的事情，这几天难得的悠闲她们都很想快乐度过的，现在看来显然不行了。
　　她是不是该道个歉？苏佚维茫然的想，伸手摸到裤袋里的那个十字架，想想自己刚才和佐伊还那么甜蜜，又有点难过了。难道吵架是情侣之间必要的一个步骤？苏佚维见多了情侣间为了一些无关紧要毫无营养的事情吵架，做为旁观者的苏佚维觉得好笑，现在她有点难过。
　　回去酒店就看到安吉拉和帕克在酒店外面腻歪在一起，看起来是在等苏佚维，看苏佚维这么狼狈他们两个连忙跑了过来，一左一右的搀扶住苏佚维进去酒店。
　　“你这是怎么啦？”安吉拉惊悚的问。
　　几句话说不明白，苏佚维现在也没有聊天的兴致，看她状态不好，安吉拉猜测：“该不会是被佐伊打的吧？”
　　“怎么扯上她，”提到佐伊，苏佚维更郁闷了。
　　“她刚才一直在等你，看你来了就进酒店了，”安吉拉说。
　　苏佚维听了，眼睛一下瞪大了。哦，佐伊还会等自己，那就是关心自己啊，应该不会再生自己气了吧。
　　然而几个人一进酒店，就看到佐伊在大厅里和几个拯救小组的成员聊的开心，看到苏佚维进来，只给她一个余光就收回了视线。
　　安吉拉看看谈笑风生的佐伊，再看看萎靡不振的苏佚维，虽然苏佚维很狼狈，可她还是差点就忍不住要笑。拜托，这是两个小孩子么，简直幼稚！
　　“你们吵架了？”安吉拉明知故问。
　　“才没有，”苏佚维气呼呼的鼓起脸颊，撇嘴。
　　“那你们怎么谁也不理谁？”
　　“就算是情侣，也没必要像连体婴一样一直黏在一起，大家也都要有自己的私人空间啊，”苏佚维嘴硬。
　　连体婴安吉拉和帕克毫不介意，安吉拉推推苏佚维，一副很懂的样子：“我看你们之前好好的，怎么我一不在就吵架了？”
　　“谁吵架了，”苏佚维心虚的反驳：“没吵。”
　　安吉拉撇撇嘴：“不过你也不用太生气，我看佐伊也不是很生你的气，你去哄哄就好了。”
　　“真的？”苏佚维惊喜：“你怎么知道？”
　　“她就是故意在这里气你，也就是你看不出来，”安吉拉鄙视的翻了个白眼：“她故意等在这里，就是在等你过去啊。”
　　苏佚维也无所谓被安吉拉鄙视了，听了安吉拉的安慰有点信心，咬了咬牙，点点头给自己鼓劲，走向了佐伊。
　　几个聊天的人都奇怪的看向她，毕竟苏佚维这幅扮相…面对着这么多人，苏佚维又扭捏了。苏佚维其实根本没觉得自己哪里做错，她是个贝尔斯特，天生有爱冒险的因子，这次遇到的事情也不是她遇到过的最危险的，况且现在结果还算得上不错，但要是佐伊能和她和好，她道歉也没关系，可这里人太多，当着这么多人和佐伊道歉，想也知道很快就会有什么样的流言传出来了。
　　“什么事？”佐伊看着天花板。
　　苏佚维看几眼周围学员热烈的视线，伸手抓住佐伊，小声和她说：“紧急任务，”说完就拽着佐伊跑走了，佐伊倒是没在这么多人前让苏佚维没面子，虽然很不情愿，但还是在人少的时候才甩开了苏佚维的手。
　　“什么紧急任务？”明知道是苏佚维胡诌，佐伊还是故意问她，看苏佚维涨红了脸，心里其实就没那么生气了。况且苏佚维光着脚站在这里，让佐伊很心疼。
　　苏佚维挠头想借口，看见自己露出脚趾的拖鞋，连忙说：“我的鞋子还在你那里，我要拿我的鞋子。”
　　佐伊一下气的瞪起眼睛。她还以为苏佚维是要认错呢，不认错也没关系，只要苏佚维像之前那样再抱佐伊一下，用点力气让佐伊挣不开，佐伊就会原谅她了，这对苏佚维来说多么简单！结果呢，竟然来要她的鞋子，好呀，跑来要她的东西，难道是想和自己撇清关系？
　　“谁想留着你的臭鞋子啊！”佐伊双手环胸，借着那点身高优势居高临下，瞪着苏佚维重重的哼了一声。
　　苏佚维没理由的心虚，使劲低着头像只缩头的鸵鸟。
　　安吉拉和帕克躲在柱子后面探头看，两个人嘀嘀咕咕：“诶，她们怎么好像吵的更厉害了？”


第56章 56 大哭
　　苏佚维低着头，脸涨的通红，光着的那只脏兮兮的脚丫不自在的蜷起脚趾，脚踝上还有淤青刮痕，要不是她的年纪个子摆在那里，真就是一个委屈的小孩子。
　　佐伊不想这么轻松放过苏佚维，她真是被吓到了，她明明说过她会担心苏佚维，苏佚维还那么冲动，什么武器都没有的去拼命，要是真出事怎么办？明知道地下室里有丧尸苏佚维还下去，万一黑暗里不小心被丧尸咬到…佐伊仍觉得后怕。佐伊想让苏佚维得到教训，可她除了对苏佚维发发脾气以外又能做什么呢？她没有苏佚维的身手，帮不上苏佚维，就是和她发脾气，还得照顾着苏佚维的面子，让她在大家面前不会难堪。
　　佐伊在心里叹气，她很想真正对苏佚维发火，又怕把苏佚维吓到，怕苏佚维又像之前那样躲自己躲得远远的，而苏佚维这幅可怜样看的佐伊心软，再看下去恐怕佐伊会一点脾气都没有了，佐伊移开视线不去看苏佚维，这在苏佚维看来当然就是佐伊真的气到连看都不愿意看自己了，苏佚维小心翼翼的想发展怎么和安吉拉说的不一样呢？
　　“走吧，”佐伊用自己都没察觉到的温柔语气说，苏佚维乖乖跟着她，毫无异议，像只乖巧的小动物。
　　“佐伊会不会再打她啊，”躲在柱子后面观察情况的帕克很担心。
　　“怎么可能，她们两个打架，苏佚维打她一下都得小心不要太使劲一拳打死她，”安吉拉嗤笑。
　　“可苏佚维已经被她打的很惨了啊，”帕克忧心忡忡。
　　想起来刚才苏佚维那副落魄狼狈样，安吉拉也重视起来：“对哦，佐伊打她的时候她一定没还手，不然不可能被打成那样，再厉害的人打架不还手也要被打死的啊。”
　　帕克使劲点点头，他担心的就是这个，安吉拉和他对视一眼，两个人默契的一起小跑向电梯，他们是打算上楼帮苏佚维，但是站在电梯门口，两个人又为难了。
　　“恩…她们上的几层楼？”安吉拉苦恼。
　　“应该回苏佚维房间了吧，”帕克猜测。
　　“你没听到苏佚维管佐伊要东西么，东西一定在佐伊那里，你知道佐伊在几层楼住么？”安吉拉思索。
　　帕克无辜的摇摇头，然后出主意：“不如每层都看看，她们应该还在走廊。”
　　安吉拉立刻点头，开心的说：“对啊，你太聪明了！”
　　得到了夸奖的帕克一脸不在乎的扭头嘿嘿嘿。
　　然后这两个人等电梯门开后走进电梯，像熊孩子那样把每层楼的电梯都按下了，几十个按钮按的安吉拉和帕克手酸。
　　后面走进电梯的科莱姆目睹全程，看每个楼层按钮都被按亮，他黑着脸，阴森森的问：“好玩么？”
　　帕克一副大功告成的语气：“还好。”
　　科莱姆咬牙笑了一声，在电梯门要关上的时候伸长手臂挡了一下要合上的电梯门，在电梯门要合上的时候把前面的安吉拉和帕克一脚一个踹了出去。
　　帕克和安吉拉惊恐的回头，科莱姆冲他们挥挥手告别，两个人连忙往回跑但电梯门已经合上，就眼睁睁的看着电梯升了上去。
　　“完了，”安吉拉呆滞的扭头看向帕克，用一种低沉沙哑的语气说：“苏佚维真的要被佐伊打死了。”只听她的语气，好像苏佚维已经没救了。
　　电梯里的科莱姆也不好受，电梯门到楼层就会开门即使那层楼并没有人要乘坐电梯，科莱姆无聊的看着电梯开门关门，心里后悔刚才不应该为了泄愤把他们两个踹出去，明明应该抓住他们两个让他们两个一起受折磨才对。
　　电梯又升上一层，然后电梯门缓缓往两侧推开又合上，作为贝尔斯特的学员，即使是几秒钟的电梯开门关门的时间，科莱姆还是看清楚了走廊里眼睛红肿好像哭过的佐伊和低着头，丢了只拖鞋，被人打了的苏佚维。
　　这一幕真是太有悬念了。
　　科莱姆内心万马奔腾，立刻就脑补出一场精彩的年度大戏，导致他错过了要去的楼层只有从安全通道下楼，而电梯因为安吉拉和帕克的胡闹仍然一层一层缓慢的升上去。
　　苏佚维不想再让佐伊讨厌，于是老老实实的跟着佐伊进房间，佐伊把卫生间的鞋子拎出来往苏佚维身上摔：“还给你的臭鞋子。”
　　苏佚维连忙把鞋子抱住，鞋子已经被洗刷的干干净净，苏佚维下意识噤着鼻子闻了一下，是香香的洗衣液的味道。
　　苏佚维抱着一双鞋子悄悄抬眼静观察佐伊的情绪，看佐伊不愿意搭理自己，情绪低落，闷闷的说：“那我回去了，”看佐伊不搭话，苏佚维声音有点变调：“我，我真回去啦。”
　　苏佚维看过挺多情侣吵架，情侣吵架最爱说的一句话就是分手，苏佚维就怕佐伊气到和自己提分手。
　　佐伊早就心软了，她对苏佚维根本没法发脾气，只有认栽：“先别走。”
　　听佐伊开口叫住自己，苏佚维眼睛立刻就亮了，蹦蹦跳跳的往佐伊的方向蹦了两步。
　　啊…佐伊心里想：好可爱的小兔子，再往前来两步啊，扑到我怀里来！
　　苏佚维倒是想，看佐伊面无表情没敢。
　　“我花了很长时间才把鞋子刷干净，你不要又把它弄脏，”佐伊双手环胸，理所当然的说。
　　苏佚维低头看看脏脏的脚，再看看干净的鞋子，小小声说：“我回去洗完澡再穿。”
　　苏佚维整个人现在就是顺毛状态，佐伊说什么是什么，半句也不敢反驳，让佐伊心里有点底气，嚣张的指使她：“不可以，鞋子都给你了你还不穿，别人看到了以为我欺负你。”
　　这话挺没道理的，但苏佚维虚心向佐伊：“那怎么办？”任由佐伊摆布。
　　“坐那，”佐伊一指沙发。
　　苏佚维莫名其妙，但看佐伊朝自己不耐烦的瞪眼睛，一点反驳都没有的过去坐在沙发上，鞋子抱在怀里，坐的端端正正，佐伊进去浴室，苏佚维听见一阵水声，好奇的探头往浴室的方向看过去，佐伊就拿着条毛巾走出来，然后蹲在了苏佚维面前，苏佚维有些发愣，呆呆的看着佐伊抬起自己的脚，用那条还冒着热气的湿毛巾为自己擦脚。
　　热毛巾擦在脚上蛮舒服的，但热度把苏佚维吓了一跳，下意识的缩了下脚，佐伊握了下她的脚踝把她的脚抓了回去，不过因为苏佚维脚踝的伤痕，也没有很使力气。佐伊抬头皱眉瞪了一眼苏佚维，看起来有点不高兴，但是手上的动作很轻柔，苏佚维的脚本来因为走回来是踩在地面上的所以很冰凉，被湿毛巾裹住才觉得恢复了温度，甚至暖暖的温度蔓延到她全身，令苏佚维觉得全身都暖洋洋的很舒服，因为苏佚维的脚踝上有青肿伤痕，佐伊的动作很小心，尽量不碰疼苏佚维。
　　苏佚维低头看着佐伊蹲在面前为自己擦脚，眨巴眨巴眼睛，噤了下鼻子。她想佐伊是真的很喜欢自己，比自己喜欢她要多得多。
　　佐伊抬头，看苏佚维眼睛红红的，吓了一跳：“弄疼你了？”
　　听佐伊关心的问，眼眶红红的苏佚维一眨眼睛，眼泪一下就落下来了。
　　苏佚维不想哭，可她实在没忍住，她就是心里一酸，就落下眼泪了，苏佚维只有哭哭啼啼的对佐伊说：“对不起。”
　　听到苏佚维道歉，佐伊心里就对苏佚维一点气都没有了，看苏佚维哭的可怜样，又心疼舍不得她难过，又很有感触很想和她一起抱头痛哭。
　　佐伊表面上仍然是冷静的态度：“你知道哪里错了？”
　　苏佚维一边噤鼻子一边断断续续的哭：“知道了，你别和我分手。”
　　佐伊吓了一跳，原来刚才苏佚维想要分手了？
　　“我下次不会骗你了，”苏佚维抱着双鞋坐在沙发上光着脚哭着认错。
　　佐伊还没见过苏佚维哭的样子，稀奇的看了半分钟，想想自己也在她面前哭过，算是扯平，起身去拿医药箱为苏佚维身上的伤口消毒包扎，苏佚维这时候才想起来丢脸这回事，小小声的抽泣，不好意思看佐伊，看佐伊仍然冷着脸，想想佐伊可能等会会把自己赶出去就有点害怕，于是决定一会不管佐伊怎么赶自己，自己的屁股也要一直坐在沙发上绝不离开。
　　伤口消毒有点痛，佐伊看了眼苏佚维，和她讲话来转移她的注意力：“别哭了。”
　　“啊？”苏佚维愣了一下，心想佐伊是要关心自己啦？
　　佐伊皱起眉说：“好难看。”
　　苏佚维撇撇嘴，刚忍住的情绪差点又崩溃。
　　看苏佚维一脸委屈，佐伊在心里得意的偷笑，完全有种把苏佚维掌握在手心的成就感。


第57章 57 谈条件
　　感情的事对苏佚维来说真是比对付丧尸还要麻烦，苏佚维不想佐伊再生气，害怕她和自己分手，又不知道该怎么做，结果就只有用哭来发泄，没人规定学员不能哭，他们又不是机器人，最多比普通人更坚强，苏佚维现在就哭了个痛快，眼泪大滴大滴落，湿漉漉的眼睛冲着佐伊眨巴眨巴，像只无害的小动物，苏佚维不好意思哭出声，于是就噤着鼻子小声哭，哭出来的都是鼻子抽气声。
　　像只打喷嚏的小狗。
　　佐伊本来想冷淡苏佚维一下，借这个机会和苏佚维谈谈苏佚维面临危险的态度问题，佐伊知道苏佚维因为有足够的能力所以不惧怕危险，可就算她再厉害她也不是super man，也拯救不了全世界啊，但看苏佚维这可怜样，佐伊哭笑不得，这时候倒是完全忘了自己告白搞错对象时哭的有多丢人。
　　苏佚维哭的这么孩子气，是在向佐伊示弱，也有点撒娇的意思，佐伊也很意外。
　　苏佚维一直都表现的太强大了，强大到让佐伊以为她不会有脆弱的时候，现在苏佚维哭的可怜兮兮的，让佐伊明白了，苏佚维也就是个普通人而已，难过了也会哭，看到她为自己哭，佐伊才有种苏佚维是真的在乎自己的踏实感，佐伊跟着难过，又有点心疼，但其实又有点得意的自豪感，情绪矛盾又复杂。
　　苏佚维能为几个人哭成这样？肯定一只手就数得过来，这就说明自己对苏佚维很重要，所以佐伊得意，她要是有尾巴，一定翘的高高的左摇右晃来表达她兴高采烈的心情。
　　所以人没有尾巴还是挺好的一件事情，不然佐伊的心思就会被苏佚维看破，如果苏佚维有尾巴，这时候一定蔫蔫的搭在地上，一副没精打采的丧气样。
　　佐伊虽然早就原谅苏佚维，但是佐伊也知道这是一个机会，她要抓住苏佚维现在最脆弱的时候和她谈条件她才能听进去，所以佐伊脸上仍然很镇静，一点情绪也没有外露，只是专心的为苏佚维处理伤口，她不说话，苏佚维也不敢开口，怕说错话被佐伊赶出去，苏佚维这副小心翼翼的态度取悦了佐伊。恋人的情绪因为自己的一举一动被牵动，不最能说明自己对对方的重要性？佐伊的心情好，手上的动作就更轻柔，可苏佚维这个傻瓜一点也没发现，还咬着嘴唇忐忑不安的怕佐伊赶她出去。
　　简单处理伤口对佐伊来说很简单，比解剖活体简单多了，苏佚维运气好，只是一些擦伤，佐伊给她处理好伤口，合上医药箱起身把医药箱放回去，苏佚维的眼睛就一直跟着她，用等待处决的心情等着佐伊下逐客令。
　　苏佚维以为佐伊还没消气，不然为什么对自己这么冷淡呢？显然苏佚维在爱情这件事上有些迟钝，看不透情侣间那些小花招。
　　佐伊放回药箱转身，就和苏佚维的视线对上，苏佚维的眼眶红红的，紧张兮兮。
　　佐伊本来想对苏佚维说教说教，但现在什么说教的心情都没有了。
　　只剩下后怕。
　　虽然苏佚维现在好好的，可之前的凶险想起来就让佐伊心惊，那个男人有枪，地下室还有丧尸，要是出一点差错那后果佐伊不敢想象。
　　佐伊走过去坐在苏佚维身边，把苏佚维怀里抱着的鞋子推到地上去，弯下腰把头枕在苏佚维的腿上，拉着苏佚维的一只手捧在双手里捏来捏去，好像这只手是她的玩具。
　　苏佚维听到佐伊轻轻说：“你保护别人的时候，可不可以为我想想？”
　　苏佚维背脊挺得笔直，低头看着佐伊。
　　佐伊说来说去都是在为这件事后怕，劝苏佚维不要那么莽撞，可她即使这么说，苏佚维却不能答应她。
　　贝尔斯特的学员只会往前冲。
　　况且…苏佚维是有私心的。
　　苏佚维当时没有选择佐伊的主意去找士兵来，是因为那些群众疏离的态度让她心里不舒服，所以想让这些民众看看，贝尔斯特学员是在保护他们，而且一旦猜测错误，士兵来了什么也搜查不出来，那些人对苏佚维，对学员和士兵会更加反感，苏佚维不想这样的情况发生。苏佚维不知道自己的私心佐伊能不能理解。
　　那样的情况下，苏佚维相信任何一个学员都会选择那样做，虽然鲁莽，但学员在能靠借自己能力完成任务的时候，他们不会选择求助别人，只会选择向前，这是他们对自己能力的自傲。
　　“你原谅我了么？”苏佚维小声问。
　　佐伊几乎要沮丧的叹气了。
　　苏佚维并没有把佐伊的话听进去，她只在乎佐伊原不原谅她，会不会和她分手，并不去想佐伊生气的原因，也没有想去改正。
　　佐伊不想再和苏佚维吵架，但她就是不明白苏佚维的想法。
　　艾迪有枪，地下室还有丧尸，苏佚维就那样毫无准备，没有武器的把自己处于一个危险境地，却丝毫得不到教训。
　　佐伊不知道是不是每一个学员都是这样的顽固，但她不想看到苏佚维受伤。
　　一点也不想看到。
　　佐伊想或许是因为自己并不了解苏佚维。
　　佐伊对苏佚维的印象就处在几年前她们初遇的飞机上，那瞬间苏佚维几乎是她的依靠，带着她一步步前行，所以佐伊一直以为苏佚维会是自己的依靠，苏佚维的确很强大，但她不完美，没有人会完美到无可挑剔，那是佐伊的一厢情愿，苏佚维不是机器人，也有会犯错误的时候，而且更加固执，因为现在这个世界的变化凶险，恐怕下一次的任务苏佚维就回不来，所以两个人更加珍惜彼此，几乎就是在瞬间确定了两个人的关系，所以她们没有太多相处时间来了解彼此。
　　两个人合不合适，或者说适不适合做情侣不是靠第一眼印象决定的，第一眼印象看到的只是表象，而是应该靠长久的相处才对。
　　佐伊对苏佚维的印象已经完全是自己的臆想，苏佚维只是不经意的帮了她一下，就让佐伊记在心里，记了这么多年，可她并没有和苏佚维相处过，也不清楚苏佚维是个怎么样的人。
　　而苏佚维会喜欢佐伊，一定要说原因，只是因为佐伊太喜欢她了，虽然有点薄情，但又是事实。佐伊强烈的追求苏佚维最初那么抗拒，因为佐伊的契而不舍苏佚维才对她有了感情，如果是另一个人这么强烈追求苏佚维，苏佚维或许也会同意。
　　如果苏佚维和佐伊的感情可以用计量杯来衡量，苏佚维的感情一定比佐伊要少。但苏佚维在努力。
　　所以苏佚维一遍遍的问佐伊：你还生我的气么？你会原谅我么？
　　和佐伊的想法完全是两个极端。
　　这让佐伊感觉无力。
　　人的感情太复杂了，没有实验那样有条条框框教导着研究人员一步步往下做，佐伊不知道自己怎么做才能打破僵局。
　　佐伊沉默的捏苏佚维的手指，力气很小，更像是在给苏佚维的手做按摩，她们两个人的手差不多大小，佐伊的手是做实验的手，她的手很稳，而且不常见阳光白的不健康，苏佚维的手很软，掌心有看不出来却能摸得出来有一点硬的薄茧，食指的指侧也有，这是佐伊刚刚发现的。
　　佐伊觉得自己似乎更了解了苏佚维一点。
　　“我知道我帮不了你，我和你不一样，连枪都握不稳，可我还是想和你一起进去，因为我不想让你一个人面对危险，”佐伊轻轻抚摸着苏佚维掌心，她能想得到苏佚维要练习多少次才能到这个地步。
　　苏佚维静静听着，佐伊的指腹蹭过手心薄茧的时候让苏佚维很痒，苏佚维的手不自在的躲了一下，佐伊双手捧住她的手，在她的掌心虔诚吻了一下，轻轻的一个吻，佐伊柔弱嘴唇轻触了一下苏佚维掌心的薄茧，那块小小的看不出来的薄茧几乎要被佐伊的一吻溶解。
　　佐伊呼出的热气吹在苏佚维的手心，苏佚维的手心又热又痒，这让苏佚维有点不好意思。
　　看佐伊做出这么亲昵的举动，苏佚维以为佐伊是原谅自己了，悄悄松了口气。
　　佐伊继续说：“我和你进去，其实我没有表现出来的那么镇定，我其实很害怕，但我不想因为我给你带来危险，所以我告诉自己要勇敢，别给你添麻烦，你一定有办法，我站在客厅，屋子太暗了，”佐伊自嘲的笑了一下：“我就没见过那么暗的屋子，什么也看不见，我只能听着你的脚步声，听着你去了不知道哪间屋子，我静静的听着你在每间屋子里来回走动，我怕极了，我真害怕艾迪突然出现袭击你，”佐伊的声音哽咽，她的脸埋在苏佚维的手心，苏佚维觉得到手心的湿润，佐伊的眼泪湿润了她的手心，然后从她的指缝滑走，她能感觉到佐伊眼睫在不安的颤抖。
　　佐伊是那样无助。
　　苏佚维的心情沉重下来。
　　苏佚维足够强大，可佐伊并不是她，佐伊在那间屋子里无时无刻不在害怕。
　　苏佚维根本没有觉得艾迪这件事自己做错了，但现在她突然觉得后悔。
　　苏佚维害怕了，不是为她自己。


第58章 58 床尾和
　　苏佚维是为了抓住艾迪的把柄冒险，贝尔斯特的学员都是有冒险精神的，更危险的境况她都经历过，所以苏佚维当然不会紧张害怕。
　　但是佐伊和她怎么一样？被严密保护的科研人员很少有机会将自己处于这样未知的境地。
　　佐伊是为了和苏佚维共同面对才进了那间阴森诡秘的屋子，佐伊不愿意只在外面无能为力的为苏佚维担心，但进了屋子她也无法帮助苏佚维，能做的就是像根木头一样一动不动，连呼吸都很小心，黑暗里佐伊的视力几乎为零，什么都看不见的佐伊只有努力去听，但是苏佚维很谨慎，佐伊连她的脚步声都听不见，静静的黑暗中甚至让佐伊产生种屋子里只有自己一个人的错觉，这让佐伊恐惧，好几次都忍不住差点出声喊苏佚维的名字想得到苏佚维的回应来确认苏佚维还在这间房子里，但那太愚蠢了，所以佐伊只能忍受着不安和恐惧静静的站着。
　　然后佐伊听见了什么？
　　佐伊听见了脚步声，越来越近的脚步声，佐伊知道这样沉重的脚步声是不属于苏佚维的。
　　是危险人物艾迪的脚步声。
　　艾迪对自己的房子很熟悉，根本不需要开灯，这对佐伊来说是折磨，佐伊听见艾迪的脚步声越来越近，走到自己站着的客厅里。
　　天知道那一瞬间佐伊的心跳都快要停止了，她害怕艾迪发现自己，她知道如果艾迪发现了自己自己会有多危险。
　　那太可怕了，哪怕面对丧尸都是直面，不是这样受煎熬。
　　佐伊深深后悔，她不该答应苏佚维的，应该找士兵们来才对，这太危险了，哪怕苏佚维很有把握，但也太危险了。
　　那么苏佚维呢，她现在在哪？佐伊根本无法知道，于是更加恐惧了。
　　佐伊屏住呼吸等待着，等着苏佚维悄悄回到自己身边握住自己的手。
　　可苏佚维被发现了，佐伊在黑暗里听见艾迪拔枪的声音，几乎浑身发抖，佐伊努力想，她能帮助苏佚维做什么？
　　什么也做不了。
　　艾迪的情绪越来越暴躁，佐伊不想这样无助的站着，于是她摸索着开了门，然后跑出了房子，选择了在苏佚维被发现前暴露自己。
　　佐伊懊恼苏佚维那样冲动，更恨自己在那种时候完全帮不上忙，就像苏佚维的累赘，要是那时候苏佚维真的被艾迪发现了，就算苏佚维被艾迪开枪打死佐伊也做不了挽救，佐伊在学术上的成就很高了，可比起作战能力，她和苏佚维相比较就像个婴儿一样，这让佐伊手足无措。
　　自己遇到了危险，苏佚维一定会救自己，可如果她陷入危险，自己只能眼睁睁看着？这样的想法只是想想就让佐伊连呼吸都困难了。
　　所以佐伊只能埋头在苏佚维的掌心里哭泣，恳求她别再把自己置身在危险的境地。
　　可怎么可能呢？贝尔斯特的学员没有一个是惧怕危险的懦夫，面对丧尸，面对基地分子，就没有不危险的，就是因为这些事件危险，他们才被派出来解决困难。
　　“就算不是为了我，也为你自己想想好么，如果你死了，多少人会难过，你的父母，还有我，我会难过的死掉的，”佐伊哭泣着说。
　　苏佚维不知道怎样回答佐伊，如果她是个普通人，答应佐伊只是一句话的事，但她是贝尔斯特，答应佐伊就是在说谎，可苏佚维看着佐伊哭泣，心里很酸涩。
　　“我很抱歉，”苏佚维深深的歉疚，低头亲吻佐伊的发，像一个忠诚的骑士：“这样的错误我不会再犯，我不会再欺骗你了，”苏佚维不是那样小心翼翼的态度，她很郑重的说出这句话，就代表了她的态度。
　　这不是佐伊想听的回答，但也满足了，佐伊露出了一点笑容，胡乱擦擦眼泪，一下撑起身体抱住了苏佚维的肩膀，把脸埋在苏佚维的颈窝里，这样的贴近让佐伊很有安全感，苏佚维的温度，苏佚维的味道，都是她触手可及的，令佐伊安心，苏佚维也伸手抱住她，这是一个温暖的拥抱，不需要任何多余的言语，只是这样安静拥抱依偎着，就让两个人心里满满的。
　　偏偏这时候有人搅局，门被敲响，传进来一个男人的声音，隔着房门，苏佚维没有立刻听出来对方是科莱姆还是威尔士，但对方提到了那只被遗忘的松鼠。
　　“喂，这只松鼠你还要不要啦？”
　　啊，那只送给佐伊当作礼物的松鼠。佐伊还挺喜欢那只松鼠的样子，于是苏佚维动了动身体想起身，佐伊不肯松开她，仍然树袋熊一样抱着她不松手，带着哭腔和苏佚维耍赖：“我都在你怀里了，你还管什么该死的松鼠？”
　　佐伊就想这么抱着苏佚维，谁也不能让苏佚维从她的怀里离开，苏佚维没想到佐伊像个孩子一样耍赖，又觉得她很可爱，也很舍不得放开她，于是又和她亲密无间的紧紧抱住，然后压低声音在佐伊耳边悄悄说：“好，那我们就不管那只该死的松鼠。”
　　佐伊眨眨眼睛，看苏佚维竟然不回应外面的那个人假装屋里没人，觉得好笑，说：“你好幼稚。”
　　苏佚维一下语噎，刚刚还耍赖撒娇抱着她不松手的佐伊哪有资格说她？
　　苏佚维这样呆愣的样子很少见，佐伊忍不住在她嘴唇上去轻轻的啾了一下，然后傻笑一下：“我好喜欢。”
　　苏佚维看多了情侣吵架，每次看到情侣吵架都觉得头痛，因为那分明幼稚又无理取闹，只有陷入爱情里的爱情傻瓜才看不清楚，做为旁观者的苏佚维就看的很清楚，在理智的贝尔斯特学员苏佚维眼里，吵架的情侣简单粗暴的分为两种，一种战战兢兢的维系着一段感情，因为害怕失去所以要用吵架来证明爱情的坚韧，时间长了，谁都会被磨灭耐心，还有一种，就是互相都舍不得对方，就是吵架也不忍心伤害对方，反而偶尔的吵架成了情趣，会让两个人的心越靠越近。
　　苏佚维觉得她现在和佐伊的心靠的更近了一点，更了解了佐伊一些，知道了佐伊的底线在哪里苏佚维以后会小心不去触碰，虽然吵架也是情侣间的情趣，不过苏佚维还是不舍得让佐伊伤心，看到佐伊哭泣她都要愧疚死了，所以吵架这种事情还是能避免就避免的好。
　　两个人把之前的不愉快默契的遗忘，佐伊仍然在后怕，她抱着苏佚维不松手，没一会两个人之间就因为贴的太近而温度上升，佐伊的身上都热的出了一些汗，气氛就暧昧起来，却仍然坏心眼的死赖着不松手，两个人就理所应当的滚到了床上去，对于事态的发展苏佚维完全没有预料到，她还以为最好的结果就是被佐伊赶出去呢，和佐伊在床上滚成一团的时候苏佚维没边际的想，这就是床头吵架床尾和？还是说那句，夫妻没有隔夜仇？
　　苏佚维突然红了脸，不过她和佐伊紧贴着，热气腾腾像是在蒸笼里，佐伊也没看出来她更加脸红。
　　佐伊身为研究人员还有自己的本职，和苏佚维腻歪了半天，还要去研究室整理资料，她扒着门向床上的苏佚维飞吻半天才一步三回头的走了，佐伊转身离开房间，在房门还没完全关合上剩一点缝隙的时候，一双手推开了房门快速的进了房间，佐伊听见点动静，困惑的回头看了一眼，房门咔哒一声关上，走廊里很空荡，于是佐伊耸了耸肩，以为是错觉，照旧乘坐电梯下楼。
　　苏佚维趴在床上快要睡着了，听见有人进来，闭着眼睛问：“又回来了？”
　　来人没有回答，苏佚维觉得有些不对，撑起身体抬头看，看到安吉拉双手环胸，对她呲牙‘啧’了一声。
　　看是安吉拉，苏佚维立刻又瘫在床上，闭着眼睛就要睡觉。
　　看苏佚维一副疲惫到极点的样子，安吉拉叹气：“要不是看你一副被蹂.躏的样子，我真是不想相信…”
　　“什么？”苏佚维困的眼睛也睁不开，经历过情.事后嗓子明显沙哑的问，她之前和艾迪搏斗一场，又经历了一场情.事，整个人力气用光，现在浑身冒汗连动手指的力气也没有，这张床也十分舒服，让她只想睡觉。
　　安吉拉越看苏佚维越可怜，简直不忍心多说，怕打击苏佚维做为贝尔斯特的尊严。
　　苏佚维趴在床上，被子盖住她大半个身体，从苏佚维露出的大片背脊来看，显然被子下面的苏佚维是裸.露的，安吉拉有点心酸，同样是贝尔斯特，怎么差距这么大呢？看她，把帕克吃的死死的，再看苏佚维，反而被佐伊吃的死死的，连被佐伊打都不还手。
　　作者有话要说：
　　和你们讲，我特别需要花的爱护，有花的爱护我才能茁壮成长！
　　如果有评论的支持，我就一定会像仙人掌一样坚强啦哼~


第59章 59 夜晚游荡
　　想起之前看到苏佚维身上受的伤，安吉拉掀开苏佚维的被子想仔细看看，被子一掀开，情.欲的热气就扑面而来，让安吉拉一口气没喘上来。
　　知道安吉拉没有威胁，所以苏佚维仍然一动不动的闭着眼睛睡觉，随便安吉拉折腾，安吉拉对她的裸.体毫无兴趣，把她的身体像货物一样翻来覆去的检视一遍，看苏佚维受的伤根本算不上伤情的程度才放心，但又忍不住劝苏佚维：“你之前不是躲着佐伊不喜欢她么，就算你现在喜欢上她了，你也不要这么听她的话啊，连被打都不还手。”
　　苏佚维睡的昏昏沉沉，耳边隐约听见安吉拉在说话，发出了声困惑的鼻音：“嗯？”
　　“我之前真没看出来佐伊还有这个爱好，这次虽然伤的不重，要是下次真受伤了怎么办？”安吉拉喋喋不休：“你也是有拳头的，她再这样欺负你，你就用拳头打她啊，她虽然不禁打，但你也别心疼她了，你看你都被她打成什么样子了。”
　　苏佚维只想睡觉，安吉拉在她耳边说个不停让她根本没法好好睡觉，于是苏佚维不耐烦的哼唧几声，才把安吉拉打发走了，安吉拉看自己的朋友受欺负，当然也不会开心，皱着眉走出房间，低头看见帕克可怜兮兮的蹲在门边，也不知道这人什么时候在门外开始蹲着，缩成一团的样子真像一只弃犬。
　　“你在干什么？”安吉拉低头问。
　　帕克仰头看她，哼哼唧唧的想不出措辞，被安吉拉瞪了一眼，才不情不愿的说：“我们在这里也不知道会呆多久，你老是和苏佚维在一起…”
　　安吉拉莫名其妙：“她是我的朋友，我关心她不是理所当然的么，你刚才不也一样很着急？”
　　帕克别扭的用目光责怪安吉拉，安吉拉想了想，嗤笑一声：“你不是…吃苏佚维的醋吧？”
　　虽然是事实，可帕克出为男性自尊，还是不想承认，于是他不说话，只是看安吉拉的表情变得很认真，一副‘就是如此’的表情。
　　安吉拉好气又好笑，不过被帕克这么重视安吉拉心里还是很受用的，于是没有直接发火，而是蹲下身和帕克平视，伸手轻捶了下帕克的肩膀，难得温柔的对他说：“我只喜欢你啊。”
　　帕克表情一僵，然后欣喜若狂，笑的露出一口白牙，安吉拉简直懒得理他这幅白痴样，况且说出这种话自己也有点脸红，为了掩饰安吉拉起身就走，听见身后没动静，回头看眼仍蹲在走廊的帕克：“还不走？”
　　帕克可怜兮兮的揉揉腿：“腿麻了。”
　　安吉拉本来还有点害羞，但是帕克实在太不识时务太会破坏气氛，于是安吉拉就一点羞怯的心情都没了，她懒得和帕克再废话，索性两步冲过去蹲下身把帕克拦腰一扛起身就走，帕克目瞪口呆，不敢置信自己一个大男人被安吉拉轻松扛在肩上。
　　“等，等等…”帕克受到了惊吓，磕磕巴巴的说。
　　安吉拉不耐烦的拍了下帕克的屁股：“安静。”
　　于是帕克安静了，不止安静，还不敢乱动，捂着涨红的脸一路被安吉拉扛回房间，当然也没少受注目礼。
　　看帕克老老实实这么听自己的话，安吉拉自信心膨胀：唉，看看她，把帕克吃的死死的，苏佚维怎么竟然会被柔弱的佐伊吃的死死的呢？
　　躺在床上陷入梦乡的苏佚维不知道安吉拉在可怜自己，在实验室进行实验的佐伊也完全不知道自己被安吉拉贴上了‘性.虐.狂’的标签。
　　误会就是这么产生的。
　　苏佚维这一觉没睡多久，做为一名贝尔斯特的学员，苏佚维当然明白该怎么睡觉才能短时间内补充精力，不过她还是睡到了傍晚时候，房间里漆黑一片，一股闷热的情.欲味道，氛围暧昧，苏佚维一醒来就忍不住脸红，两脚踢开被子去浴室洗了个舒服的热水澡，然后往身上裹了条浴巾，一边拿毛巾擦湿漉漉的头发一边在客厅里到处翻找，打算给佐伊留下个字条什么的告诉佐伊自己先回自己的房间去了，但是翻找半天也没找到写字笔，苏佚维只有无奈的放弃，佐伊不知道什么时候回来，苏佚维的肚子有点饿，打算去楼下餐厅吃点东西，不过她没佐伊房间的房卡，出去了就回不来，只有回去自己房间，结果没有写字笔无法留言，到时候佐伊找不到自己怎么办？以佐伊的性格一定会很着急，说不定还会哭，苏佚维思索了一下，把激情时候踢到沙发上的裤子捡起来，把那个马蒂和弗莱送给她的十字架从裤袋里翻出来放在了最显眼的位置，觉得这样佐伊应该知道自己回房间了。
　　苏佚维在房间里带着希望又等了一会，浑身都已经干爽了，连凌乱的床也被她整理好，佐伊仍然没有回来，苏佚维只有放弃等待她，去楼下餐厅吃饭，然后回自己的房间。苏佚维站在自己的酒店房间前准备用房卡开门的时候，身后突然响起一声有意放轻的开门声。
　　苏佚维回头去看，看到安吉拉把房门推开一条缝，安吉拉对上苏佚维的视线，冲她做了个噤声的手势，侧着身从门缝里钻出来，然后又慢慢的关上门，还谨慎的贴在房门上听了听房间里没有动静，才冲苏佚维做了个手势，苏佚维一头雾水的重新关上刚刚打开的房门，跟着安吉拉走向了电梯，电梯门关上，安吉拉才敢大喘气，。
　　苏佚维歪着头上下打量安吉拉：“你在做贼？”
　　安吉拉翻了个白眼：“帕克不高兴我和你在一起。”
　　“哈？”苏佚维挑眉，完全想不明白安吉拉说这句话的原因，不过苏佚维也不追究，笑嘻嘻的嘲笑安吉拉：“真是想不到，原来你这么听他的话。”
　　安吉拉低声嘀咕：“那也比你好。”
　　苏佚维听清了，但是没有听明白，安吉拉也不想打击好朋友的面子，岔开话题没再提佐伊‘性虐狂’的嗜好，她们两个走出酒店的时候，站在酒店门外的迎宾还为她们开门，苏佚维回头看了一眼微笑的迎宾，又看眼面前平静的街道，没有和安吉拉贫嘴的心情了，大概安吉拉和她心情是一样的，两个人沉默的走在街道上，道路两旁的房屋都漆黑一片，普通的平民身份比不上酒店里的重要人物，他们用不上通讯和电源，而且显然这里的居民都已经习惯了现在的生活，夜晚一来，他们就安静的躲回自己的房间里，街道上除了巡逻的卫兵一个闲人也没有，迎面走来的卫兵远远的看见苏佚维和安吉拉的人影，用手电照了照，看清楚了苏佚维和安吉拉的制服，于是就没有多管。
　　苏佚维没有责怪安吉拉大半夜发神经拉着她闲逛，这样的平静她们不知道还能享受多久，一旦离开这座城市，这里的一切就遥不可及了，这些居民可以留在这里享受保护，而她们要继续向前冲。
　　“不知道还能在这里呆多久，”安吉拉突然叹声气，语气疲惫：“要是我也是个普通人，能一直留在这里享受保护就好了。”
　　可她们并不是，说这些毫无意义，苏佚维没有附和，而是抬头看天上不是很明亮的月亮，月亮在哪里看都是一样的，不过在面临丧尸的危急关头，她们当然不会有现在的心情抬头去看天上的月亮，安吉拉也抬头看向天上的月亮，两个人默契的停下脚步站在空旷的街道上，抬头望着天上灰暗的月亮。
　　“那些官员说威尔教官的毁城行动很顺利，很快就会回来了。”
　　“帕克知道么？”
　　“谁会不知道？”安吉拉自嘲一笑。
　　威尔教官早晚要回来，就算威尔教官死在了丧尸口中，也会有新的教官或官员给他们下达没有尽头的任务，即使已经面对过那些丧尸，可那些丑陋可怕的东西谁都不想再去面对，面临那些丧尸，就代表面临死亡，虽然现在她们在这个平静的城市里，可那些恐怖的经历无时无刻不在令他们痛苦。
　　苏佚维认真的寻找可能藏在乌云里的星星，白天的天气明明不错，可夜晚竟然一颗星星也看不到，仿佛预示着即将到来的狂风暴雨。
　　苏佚维突然眼眶一酸，她连忙擦了下眼睛，但仍然忍不住伤感的呜咽一声。
　　苏佚维很想回家去看看，看看她的家人有没有逃走，如果他们成了丧尸，至少苏佚维能亲手杀了他们，让他们获得死亡的平静，而不是一直像孤魂一样游荡下去，可苏佚维不能，她是军人，军人就要服从命令，她只能在心里忐忑，祈祷，但是那通诡异的电话让苏佚维心里很不踏实，苏佚维真希望自己是只可以飞翔的小鸟，虽然不切实际，可她如果是只小鸟，就可以飞回家去了，哪怕要飞很久很远她也愿意。
　　这场噩梦，恐怕没有结束的尽头了。
　　“星星，”安吉拉突然说。
　　苏佚维看向前方，看到乌云里有一闪一闪的光芒，苏佚维心里有点欣慰，有星星代表明天或许会是个好天气。
　　然而苏佚维和安吉拉脸上的表情很快就复杂起来，惊慌，不安，以及妥协。
　　那些光芒越来越近，越来越刺眼，伴随着的还有螺旋桨的轰鸣声，那并不是黑暗中引路的星光，而是一架架飞机正在飞近，飞机一架架从苏佚维和安吉拉的头顶飞过，轰鸣声吵醒每一个人，刺眼的信号灯撕裂黑暗，几乎让苏佚维和安吉拉睁不开眼睛。
　　两个人都看清了飞机上龙与虎纠缠的标识。
　　威尔教官回来了。


第60章 60 望远镜里的熟人
　　苏佚维和安吉拉震惊的对视一眼。
　　威尔教官回来的太早了。
　　或者说威尔教官任何时候回来她们都会觉得早，太早了。
　　不约而同的，苏佚维和安吉拉飞快的朝飞机降落的方向奔跑，威尔教官回来意味着她们的悠闲日子已经结束，她们很快就要离开这里，或许现在就要离开。
　　苏佚维很后悔，她为什么不在佐伊的房间里等佐伊呢？如果再多等待一会，或许就能等到佐伊回来也说不定，哪怕只是见着一面也好啊，总好过不辞而别。
　　那几架直升飞机降落在酒店前面的空地上，刺眼的信号灯把那片空地照耀的连点黑影都没有，漆黑的酒店房间一间间亮起灯，所有人都被惊醒打开窗户向外探头看，四周看着平静的民居里，同样藏着很多双惶恐不安的眼睛躲在窗户后面窥伺。
　　酒店里的学员很快陆续跑出来上了飞机，还有一些不明状况的人员走出来站在旁边观看，半夜睡不着在街上游荡的学员也不止苏佚维和安吉拉两个，所有学员从各个方向赶过来，奔跑着向这里汇集，飞机的螺旋桨没有停止转动显然立即就要起飞，螺旋桨转起的气流和刺眼的信号灯让人无法睁开眼睛，每架飞机舱门都被打开，舱门口附近站着位教官打着手势，吼着命令让这些学员上飞机，即使这样他们的声音也被螺旋桨的声音压盖下去了，不过学员们都很自觉，不需要指挥也纷纷上了飞机。
　　苏佚维毫不犹豫的冲进人群里寻找她的女朋友，留在这里的学员们并不多，都是在附近执行任务后在这里汇合的，不过三四个拯救小组的人数，但现在酒店里的人突然涌出来就十分拥挤了，苏佚维连忙抓住身边经过的一个学员，在他耳边用力喊：“你知道研究室在哪么？”
　　对方耸肩，挣开了苏佚维，苏佚维于是再去问另一个人，可谁也不知道这座城市的研究室在哪里，知道苏佚维的佐伊在哪里，佐伊会不会在酒店房间里？苏佚维只能抱着希望想，然后努力穿过迎面的人们回去酒店。
　　“苏佚维，你在干什么！”苏佚维的举动太显眼，飞机上的威尔教官注意到了苏佚维，对她怒吼：“你上哪去！”
　　威尔教官的训斥并没有让苏佚维立即听话的去上飞机，苏佚维只是回头看了眼生气的威尔教官，然后坚持的继续从迎面走向飞机的那些学员中逆行，她踮起脚四处张望，被经过的拥挤的人群推挤的摇摇晃晃挤的很辛苦，却仍然不肯放弃。
　　任何一次任务都是要命的危险，这一面就可能是最后一面，苏佚维一定要见到佐伊，然后她终于听见一个熟悉的声音在嘈杂声中努力的呼喊她的名字：“苏佚维…阿维！”
　　佐伊和后面的学员们一起跑出来，她还穿着实验衣，来的匆匆忙忙，显然也明白苏佚维就要走了。
　　佐伊手里紧紧攥着那个木质十字架，跟在奔跑出来的学员中跌跌撞撞的跑出来，终于来到苏佚维面前，两个人面对面站在一起，苏佚维立刻张开手臂将她紧紧抱住，佐伊搂住苏佚维的脖子，不知道是跑的太快还是太激动，佐伊的呼吸很快，心跳很急促，她在苏佚维耳边恳求她：“别走…”
　　苏佚维不能不走，佐伊很清楚，可她现在理智全无，仍然恳求苏佚维别走，别说苏佚维不能答应，就算苏佚维答应了也不算数。
　　“我会回来的，你等我，”苏佚维鼻子一酸，声音哑了，但她不能哭，佐伊已经很难过了，她就要坚强，否则怎么给佐伊信心？所以苏佚维坚定的说：“我一定会回来。”
　　“一定？”佐伊湿润的眼睛望着苏佚维，要她保证。
　　“一定，我保证，”苏佚维伸手温柔抚摸佐伊的脸颊，深情又痛苦。
　　苏佚维的保证不算数，可只要她保证，佐伊就相信。
　　佐伊努力压抑着情绪，她是个科研人员，双手最平稳了，可现在却无法控制双手的颤抖，她深呼吸一下想让自己情绪平静一点，结果反而差点哭出来，在苏佚维面前，她不是一个冷静冷酷的科研人员，只是一个陷入爱情的女人，为了不让苏佚维看到自己的伤感为自己担心，佐伊立刻低下头忍下了眼睛的酸涩，为苏佚维戴上了手里紧攥的十字架项链，本来寻找到能和木质十字架相配的链子佐伊是很开心的，可她刚刚回到房间想和苏佚维炫耀，就听见直升飞机的声音，那一瞬间佐伊立即就恐惧的发抖，她知道这代表着什么，佐伊连忙抓起那个十字架跑下楼，连实验衣都没来及换。
　　“我以为你至少能留下几天，”佐伊将苏佚维胸前的十字架摆正，盯着那个十字架不知所措的说：“我没想到你这么快就要走了…”
　　这个十字架算是苏佚维送给佐伊的礼物，而且佐伊很喜欢，苏佚维连忙伸手要把十字架拿下来，可佐伊立刻按住了她的手：“戴着她，”佐伊恳求：“这样即使你成了丧尸我也知道那就是你！”
　　认出来之后呢？但佐伊没有时间解释了，学员们基本都已经上了飞机，威尔教官已经在催促苏佚维，苏佚维不能再耽搁下去了，苏佚维只能和佐伊用力拥抱了一下，然后转身跑向飞机，苏佚维知道佐伊一直在看着自己，但是苏佚维没有回头。
　　所有学员纷纷上了飞机，威尔教官关上舱门，示意驾驶员飞机起飞，于是几架飞机纷纷升高离去。
　　“她哭了，”坐在苏佚维旁边的迈克从机舱玻璃看向外面，看着捂着双脸蹲在地上哭泣的佐伊。
　　“我知道，”苏佚维表现的很平静，平静的甚至无动于衷，她背对着机舱玻璃坐着，完全没有回头看一眼的意思，迈克不理解的看她一眼，然后飞机渐渐升高，苏佚维问：“她还在哭么？”
　　苏佚维的声音好像即将破音一样很用力。
　　佐伊当然仍然在哭，她哭的很难过，迈克看得出来，不过佐伊哭的再大声她的哭声也不会传进苏佚维的耳朵里，而苏佚维虽然没有落眼泪，却和她一样的难过。
　　迈克没有犹豫的撒谎：“没有。”
　　苏佚维知道这是个善意的谎言，佐伊会因为她的离开难过很久，她仍然没有回头，只是低着头，长长叹气，直到飞机离开安全城市，苏佚维才敢回头去看，但整座城市已经隐藏在黑暗里，什么都看不见了。
　　苏佚维长声叹气，然后低下头，伸手捂住了脸。
　　迈克看出来苏佚维很难过，又猜测苏佚维或许在哭，关心的问她：“你还好吧？”
　　“很好，”苏佚维立刻抬起头，对他露出一个勉强的笑容。
　　“你要哭的话，我的肩膀借给你，”迈克耸耸肩膀，用玩笑的口气说，但并没有成功让苏佚维心情愉快，苏佚维仍旧逞强：“我很好，没什么。”
　　贝尔斯特的学员那么坚强，勇敢，脆弱并不属于他们，就算再伤心也绝对不能表现出来，这是他们的骄傲，自尊，或许没什么意义，但即使没有规定，人们也会认为强者落泪就是软弱。
　　迈克作战服胸前的衣服口袋里蠕动两下，一个毛茸茸的小脑袋突然冒了出来，苏佚维愣了一下，看着那只毛茸茸的松鼠从迈克的口袋里冒出头东张希望，没想到这只她本来打算送给佐伊的松鼠出现在了这里，不过松鼠送给佐伊，佐伊恐怕也没时间照顾，苏佚维看着松鼠发了会呆，迈克怕松鼠被太多人发现，又伸手把松鼠按回了口袋里，那只松鼠应该是家养的，对人很亲近，也没有很反抗就乖乖的藏在了迈克的口袋里。
　　苏佚维收回视线，这个时候才低落的扫了一眼飞机上的人，才发现整架飞机上和她是同一个拯救小组的就只有迈克一个人，怪不得迈克会特意和她旁边的人换座位坐到她旁边来，连安吉拉也不知道混乱中上了哪架飞机，注意到苏佚维的视线，学员们互相点点头算是打招呼，学员们不是个个都很熟悉，但还是互相都记得对方的。
　　靠在机舱玻璃上一直无聊的拿着望远镜往下面看的一个学员突然说：“丧尸。”
　　丧尸没什么奇怪的，这里已经离开科尔市进入原始森林的上空，况且飞机的轰鸣声也会引起丧尸的骚动，但如果仅仅只是丧尸这个学员就不会意外了，学员们反正在飞机上没事做，就都拿起望远镜向地面看去，苏佚维的装备没带在身上，迈克和她是朋友，拿望远镜看了看下面说：“是一队雇佣军，”然后就把望远镜借给了苏佚维。
　　苏佚维接过望远镜向地面看去，看到一队雇佣军被丧尸围困，在和丧尸搏斗，看起来情况很凶险。
　　其中一个人听见头顶飞机的轰鸣声，下意识抬起头看向头顶，苏佚维从望远镜中注意到她，突然睁大了双眼，快速的调整了望远镜的焦距，于是苏佚维看到的更清晰了，这张脸上虽然血污一片脏兮兮的，可苏佚维仍然认出了这个人。
　　夏洛特的脸在苏佚维的望远镜的镜像里一闪而过，飞机就飞向了前方。
　　苏佚维放下望远镜，不太确定自己是不是看错了人，她想了想，问飞机上的奥维索教官：“我们需要下去救他们么？”
　　奥维索教官原本是教导学员们枪械课的教官，脾气火爆，她刚才也看见了下面的情况，但毫不犹豫的说：“这些雇佣军可不需要我们来救，说不定我们下去救他们得到的会是他们的子弹。”
　　学员们都了解雇佣军，雇佣军在这种情况下发了大财，他们对政府，拯救小组十分仇视，互相见了更可能会和基地分子对战一样互相打一仗。
　　苏佚维没有再发表意见，但回想起那张脸，仍然从机舱玻璃向后面看了一眼，意外的看到后面跟着的飞机正在下降。
　　如果没有记错的话，后面那架飞机上的教官是威尔教官，苏佚维刚才惹怒了威尔教官，于是抱着一点小心思，没敢上他的飞机。


第61章 61 人造人
　　苏佚维只来得及回头看一眼，看到威尔教官的那架飞机缓缓降落，就没再看到更多了，她乘坐的那架飞机很快就飞远了。
　　虽然只是一眼，但苏佚维仍然认出了夏洛特，同样的，飞机上的威尔教官也认出了夏洛特，所以他命令飞机降低飞行高度，然后打开舱门，端枪瞄准一个正要扑向一位雇佣军的丧尸，然后毫不犹豫的开枪，虽然是在飞行中的飞机上，这一枪仍然又准又致命，丧尸立刻摔倒在地上，那个雇佣军听见头顶的枪声，立刻抬起头，但他狰狞的脸上没有一点感激。
　　威尔教官并不在意，而是放下了绳梯，在飞机降低飞行高度降低到绳梯接近地面的时候，和学员们爬下绳梯然后跳到了地面，那架飞机没有飞很远，在附近的高速公路上盘旋着降落下来。
　　威尔教官和学员们并不惧怕丧尸，他们伏低身体，端着枪小跑着靠近，在接近过程中在这群注意力放在雇佣军上的丧尸们的背后开枪，每一枪都很准确，几乎在他们落在地面上的一瞬间就完全压制住了局面。
　　丧尸们一个接一个的倒下去，但学员们手中的枪没有偏移，而是指向这些雇佣军，同样的，这些雇佣军虽然得救，却没有丝毫感谢的意思，他们手里的枪和武器也都指向拯救小组，显然，拯救小组会救他们，只令他们警惕。
　　“别担心，我们没有恶意，”威尔教官示意学员们停下脚步，于是学员们停在原地，和面前的雇佣军僵持着，不过谁都知道，对面这几个疲惫，憔悴的雇佣军完全不是他们的对手。
　　杜克冷笑：“我如果是个傻瓜，我就信你的话，”他的手.枪握得很紧，瞄准着威尔，虽然极力掩饰，但威尔的目光锐利，仍然能看出来杜克很紧张，甚至比面对刚刚那些丧尸的时候还要紧张，这令威尔有些愉悦，杜克会惧怕他，正是因为他强大，威尔也的确强大到可以不把眼前虚弱疲惫杜克放在眼里，他不在意自己被杜克的枪口指着，甚至轻松笑了一下：“你可以试一下，做你想做的。”
　　杜克现在最想做的就是开枪，杀了面前可能威胁他们的威尔。
　　杜克知道威尔的意思，威尔在嘲讽他根本做不到，杜克显然被激怒了，况且他刚刚面对那些丧尸情绪很不稳定，几乎是立刻的，杜克咬了下牙，手指就勾动了扳机。
　　安吉拉就在这些学员当中，她注意着杜克，在杜克的表情有微妙变化的一瞬间就扣动扳机，于是在杜克想要扣动扳机的那瞬间，安吉拉的子弹先击中了他的手.枪，子弹的冲劲打掉了杜克的手.枪，也把杜克的手震得麻木，雇佣军中的孩子和女人都尖叫了一声，其他人更加紧张的握紧了武器，威尔连忙说：“别紧张，大家都是人，我们都知道活着不容易，我也不会对你们动手，”所以威尔并不在乎杜克的生命，却仍然在刚刚救了他一命，因为威尔知道，现在这个世界上，活人的生命越来越少，每一个人活着都是尽最大的努力，所以他虽然不把杜克看在眼里，却尊重杜克的生命。至于那些敌对的基地分子，已经被威尔和学员们的归为丧尸一类了。
　　“那你想干什么？”杜克扶着被震的麻木的那只手，凶恶的问，他是这队雇佣军的领头，所以即使害怕，甚至连枪都被人打掉了，他也仍然要装腔作势把威尔的注意力吸引在他自己身上，这样威尔动手，先死的就是他，其他人就多少有点机会做些什么，或者逃跑，或者反抗，他做为领头，就有责任负责跟随他的人的生命。
　　萨拉和小杜克不安的躲在杜克身后，小杜克藏在萨拉的怀里，虽然恐惧，但仍然对着威尔他们咒骂了一声：“你们这些恶魔！”他话说完，立刻被萨拉捂住嘴搂在怀里，杜克也侧身挡住了他的妻子女儿，防止威尔突然发怒动手。
　　威尔当作没听见，看了一眼面前的这些雇佣军，然后对杜克说：“我要带走一个人。”
　　“这里的每一个人都是我负责的，你别想带走！”杜克怒吼。
　　“或许不是每一个人，”威尔伸手指向有些不妙预感往后面躲的夏洛特，看到自己被指到，夏洛特的脸色一下难看了，不过她的脸实在太脏了，不是土就是血，所以她的脸色是惨白还是涨红别人也看不出来。
　　“这个人，并不是雇佣军，”威尔肯定的指着夏洛特，然后喊夏洛特的名字：“或许也应该问问夏洛特女士，愿不愿意和我们走。”
　　听到夏洛特的名字，安吉拉挑眉，看向了那个造成一切的罪魁祸首，她没有见过夏洛特，也不知道之前的夏洛特是什么样，改变有多大，看起来夏洛特过得并不好，但仅仅是这样，安吉拉并不解气，在她看来，做为一个罪人，夏洛特应该过得生不如死。
　　听到这个贝尔斯特的教官喊出夏洛特的名字，雇佣军们的脸色都变得很奇怪，连小杜克也惊慌的看着夏洛特问：“夏洛特小姐，你，你怎么会认识这些人？”
　　夏洛特咬着牙，说不出话。夏洛特不认识威尔，不妨碍威尔知道她。
　　这场灾难，公开的说法是一位科研人员的背叛造成的，但是这位科研人员的姓名，她是否已经被处死，这些就不是公开的了，但这些教官们都很清楚，事情发生后高层就召开了秘密会议，逃走的夏洛特做为被秘密通缉的重点人物，他们都看过夏洛特的照片，因为夏洛特已经逃走，世界已经这么混乱，高层也就没有太大精力去抓夏洛特，所以几乎所有人都以为夏洛特肯定不会被抓到，可谁能想得到这样的巧合呢？虽然夏洛特剪了一头漂亮的金发，脸上又脏的不成样，但威尔仍然认出了她，贝尔斯特都是记忆力超群的人，即使只是看过一眼照片，威尔也认出了她。
　　“夏洛特小姐？”威尔模仿着小杜克的音调滑稽的喊了一声夏洛特，得到了小杜克一个憎恶的眼色，威尔反而笑了：“看来这些人并不知道你是谁，对吧，夏洛特小姐？”威尔根本不屑去和夏洛特绕圈子，威胁的简直不要太明显。
　　夏洛特绷紧了身体，看了眼周围几个人的视线，无法想象如果他们知道了真相，知道自己欺骗了他们，他们会怎么看自己，夏洛特绝不会让威尔把事实说出来，她不得不走向威尔几步，没有人拦她，这些雇佣军也看出来夏洛特和拯救小组有关联，甚至有把柄在威尔手上，如果夏洛特和拯救小组有关联，和政府有关联，那就不再是夏洛特小姐，而是他们厌恶的政府的走狗，所以他们只是看着。
　　夏洛特又走近几步，站在了威尔和雇佣军的中间，这是一个她还可以自保退回雇佣军中的距离。
　　“你知道多少？”夏洛特压低声音不让身后那些雇佣军听见，她几乎是咬牙切齿的在问。
　　威尔笑的很怪异：“你想我说出来？”威尔如果现在说出来，那些雇佣军听不见，他身边的学员们却都听得见，夏洛特犯的错当然不会想让别人知道，她立刻紧张的打断威尔的话：“你要带我回去处决我，我为什么要和你回去？”
　　谁都不会去找死，夏洛特当然更不会。
　　“处决？”威尔轻轻笑了，笑夏洛特天真的想法，他肯定的说：“不，不会，如果要处决你，上一次你就死了。”
　　夏洛特不确定威尔知道多少，说的是不是自己的背叛行为被发现没有立刻被处决，所以她沉默，而且她也一直想不明白，她为什么没有被立刻处决，威尔又扬长音调说：“况且…”
　　“况且什么？”明知道威尔是故意的，夏洛特仍然忍不住追问，夏洛特努力装作镇定，她也的确磨练了几个月成长不少，但在威尔眼里还不够看，威尔教官甚至不用使什么花招就把夏洛特耍的团团转。
　　“况且，做为最完美的一个人造人，你的存在价值不可估计，”威尔缓慢的说，满意的看到夏洛特浑身发抖。
　　夏洛特想象不到，她不可告人的秘密，就这样被威尔说出来，被那些学员听见。
　　做为一个人造人，她只有意义上的父母，然而她的父母因为参与实验后为避免消息泄露被民众得知人造人实验造成恐慌，于是他们被死于一场车祸，从此人间蒸发，夏洛特连见也没见过他们，只能从照片上了解他们，父母的亲人们对此一无所知，他们那么疼爱夏洛特，却不知道夏洛特只是提取了两个最优秀的科学家身上最完美的基因人造出来的试验品和他们根本没有半点血缘关系，只是名义上的亲人而已。
　　这是夏洛特的秘密，夏洛特努力遗忘这个秘密，她几乎要做到了，现在被威尔毫不留情的拆穿，夏洛特几乎要崩溃，然而威尔仍然在继续说，毫不留情的戳穿夏洛特的伪装：“你做为唯一一个成功的试验品，谁会舍得处死你？”
　　试验品，试验品…
　　就和那些关在笼子里的试验品一样。
　　所以夏洛特做不到眼看着那些人因为活体实验死去，可她还是做错了，因为她的行为，死了更多人，这个世界成了地狱，而且不可挽回了，她的确聪明，同时在生化，生物基因和遗传学领域取得重大成就，创下多项医学研究的记录，聪明的几乎没有人能超越她，可又天真的可怕，否则怎么会相信基地分子假扮的记者，以为将一切公布就会制止实验呢？
　　夏洛特被打击的溃不成军，但威尔的话没有说完。
　　“而且…”
　　“你还要说什么？”夏洛特凄惨的苦笑，无论威尔再说什么也不能给她带来更大伤害了。
　　“而且你如果回来继续进行研究，或许能挽回这场灾难，”威尔真心实意的说。
　　“我，我可以？”夏洛特愣了一下，不敢置信，连忙急切的追问。
　　知道自己犯下了错，任何人都想挽回的。
　　夏洛特问出这句话，威尔就知道，夏洛特一定会和自己回去了。


第62章 62 变异
　　造成这场灾难的罪魁祸首夏洛特比任何人都更加希望这场灾难能够得到遏制，每一个因她而死的人都是她的罪行，一切已经无法挽回，让灾难终止不要让更多人死去已经是最好的结果，和无法挽回的这个世界一样，夏洛特的罪孽太重，已经不可饶恕，夏洛特无时无刻不在承受煎熬，不管是挣扎存活的活人还是被变异‘蓝海’控制的丧尸，都令夏洛特万分痛苦，都在提醒她这个世界被她毁成了什么样子，她虽然逃掉了制裁活下来，却活的像是行尸走肉，活在无尽的内疚和自责中。
　　现在得知事情有了转机，即使知道这很可能是威尔诓骗她回去的借口，夏洛特还是立刻就心动了。
　　夏洛特的性命只有一条，她还不起那些死去的人的生命，但如果回去能让一切结束，夏洛特是非常愿意的，她急于做些什么来弥补犯下的错误，如果能够回去参与关于变异蓝海的解毒.药剂的研究让一切结束，那么不管面临什么制裁夏洛特都不会再逃避。
　　“你如果回去参与解毒.药剂的研究，解毒.药剂会更快的被研制出来，”威尔诚恳的说。
　　威尔没有说谎，夏洛特的头脑只会让研究进程加快，对所有人来说都是有利的。
　　“可是我回去了，他们会让我参与研究么？”这是夏洛特担心的，毕竟她已经是一个背叛者，那些科研人员会相信她，真心让她参与到解毒.药剂的研究中么？想想会面对曾经同事异样的目光，夏洛特就很恐慌。
　　威尔笑了笑，安慰她：“从一开始，你的名字就没有被公布，没有人知道做那件事的人是你。”
　　的确是这样，即使告知公众，夏洛特的名字也没有被公布出来，民众都以为那位罪大恶极的背叛者已经死在那场混乱里，就连科研人员们也都不清楚具体是哪个人，也以为那个背叛者早就死了。
　　这也是夏洛特不明白的，她违反了规定却没有被立刻处决，她逃走了也没有被搜捕甚至连名字也没有公布出来，好像就在预谋着这一刻，都是为了可以让她顺利回去，这一切令夏洛特困惑，也有那么一些不安，但既然同事们都不知情，他们也就不会给夏洛特的研究工作带来困扰，夏洛特没有犹豫的就做了决定：“我和你回去。”
　　夏洛特向威尔的方向走了一步，藏在母亲怀里的小杜克看她要离开，惊呼一声：“夏洛特小姐！”
　　夏洛特脚步停顿住，她回头看向这些相处了几个月的雇佣军，低声道歉：“对不起，”然后一眼也不敢再看他们，跟着威尔教官往直升机的方向走去。
　　这些雇佣军目送夏洛特离开，谁也没有阻拦，毕竟为夏洛特和拯救小组起冲突太不值，而且夏洛特还是自愿走的，他们都看得出来夏洛特和拯救小组有什么关系，雇佣军痛恨政府，也仇视拯救小组，而夏洛特隐瞒了这一切，没人喜欢被欺骗，但无论如何他们都不会想到，夏洛特道歉的原因是因为她本身就是个谎言。她就是这些人眼中造成这一切的恶魔。
　　威尔教官没有急着走，他看出来这些雇佣军都已经筋疲力尽，也没什么弹药装备了，于是威尔教官叫住两个学员，和他们一起把身上的装备解了下来，然后放在了地上留给了这些雇佣军才离开。威尔教官不在乎这些人的死活，但这个世界上的活人已经越来越少，留下些武器至少给这些人一些希望，让他们能活的久一些，威尔和雇佣军有过接触，了解这些人的性格，知道这些雇佣军绝对不会和拯救小组离开，这也是他唯一能做的了。
　　即使知道自己的下场不会好，但夏洛特反而轻松起来，自从逃离贝尔斯特，她从来没这么轻松过。
　　飞机起飞，夏洛特从机舱玻璃看眼地面上去捡威尔留下的装备的雇佣军，收回视线问威尔：”我们现在去哪？”
　　“先去附近的安全城市，”威尔对夏洛特说：“那里有一个科研人员，你可以先和她了解一下解毒.药剂的研究情况。”
　　夏洛特点点头，伸手按了按口袋，那里面放着一张叠的整齐的信纸，或者说，是一张遗书。
　　夏洛特犹豫了一会，还是问威尔：“我想向你问一个学员的情况。”
　　威尔点了下头，示意夏洛特可以询问。
　　夏洛特咬了咬嘴唇，放轻声音，压抑着情绪问：“苏佚维，她还活着么？”
　　学员们只从夏洛特和威尔的对话中明白夏洛特是一个人造人，但这也没什么好说的，人造人的实验学员们大概了解那么一点，知道一直有这项实验，况且夏洛特做为人造人这么优秀，即使是实验品学员们也不会歧视她。
　　但知道事实的安吉拉显然听懂的更多一点。
　　安吉拉知道现在不适合把一切说出来，她抱着武器坐在旁边看都懒得看眼夏洛特，但听到她提起苏佚维，安吉拉就困惑的看向她，十分不明白夏洛特和苏佚维会有什么关联，哦…也不是完全没有关联，夏洛特就是被苏佚维给放走的。安吉拉更加闭紧嘴巴，因为安吉拉这时候想起来了，某种程度上，她也是共犯。
　　安吉拉紧张的盯着夏洛特，害怕夏洛特说出什么对苏佚维不利的话。
　　威尔对夏洛特说：“她乘坐的那架飞机已经飞往其他城市去进行救援任务了。”
　　夏洛特失望的点点头，没有再问，安吉拉也跟着松了口气，觉得夏洛特还算有点脑子，但是夏洛特连一分钟就没坚持住，就又忍不住问威尔：“那她去哪个城市了？”
　　夏洛特一开口，安吉拉就很紧张。
　　安吉拉就不明白，夏洛特为什么就不能老实的闭嘴，老实的去安全城市，老实的去她的研究室呢？
　　距离上一个问话还没到一分钟，威尔当然知道夏洛特问的是谁，于是说了那座城市的名字，夏洛特听了，震惊的瞪大眼睛，看起来很担忧的样子：“那时离贝尔斯特最近的城市！”
　　的确是这样，那座城市是离贝尔斯特最近的城市，夏洛特曾经就住在那里，不过现在那座城市和其他被丧尸占领的城市也没有区别了。
　　但是夏洛特十分担忧：“那我们要尽快了，这些丧尸已经开始变异，我不确定有没有可能离贝尔斯特越近的地方就变异的越严重。”
　　“变异！？”威尔和学员们的脸色都变了。
　　“你们没发现么？”夏洛特皱着眉说：“这些丧尸没有呆在原地，他们聚集在一起四处迁移寻找食物，他们一开始是不会这样的，这就是在进化。”
　　事实的确是这样，只不过谁也没有注意到这点，学员和教官们都以为丧尸本来就是那样的。
　　隔着口袋，夏洛特揪紧了那张信纸。
　　解毒.药剂必须要尽快研制出来，否则苏佚维的这封‘遗书’就真的要成遗书了。
　　佐伊躺在宽大的床上，怀里抱着苏佚维没有带走的那把轻机枪，她呆呆的看着头顶的墙壁，已经没有在哭了，眼睛却酸疼。
　　唉，爱情这个东西真是令人受折磨，如果佐伊喜欢上的是一个普通卫兵该有多好，也就不用这样为苏佚维担忧了。
　　佐伊在床上躺了一会，突然又听到飞机的轰鸣声，她没有听错，佐伊连忙跳起来奔向窗边往外看，看到是一架拯救小组的飞机飞了回来。
　　佐伊有些吃惊，虽然不明白这架飞机回来的原因，但她的第一反应就是下楼，她抱着希望想或许苏佚维就在回来的人当中呢？
　　但是佐伊要失望了，这架飞机在酒店前面不远的空地上停下，飞机上的学员一个个跳下飞机，却没有佐伊想见的那个人。
　　佐伊在走下飞机的人中看到了安吉拉，她连忙跑到安吉拉面前问：“阿维呢，她有没有回来？”
　　苏佚维去了中心小镇面临可能会变异的丧尸，安吉拉却安全回来了，这让安吉拉有点心虚的避开了佐伊的目光，佐伊就明白苏佚维并没有回来，失望是当然的，接着，佐伊听见有人喊她的名字。
　　夏洛特立刻认出了佐伊，佐伊却迟疑着认出了她。
　　毕竟夏洛特的变化太大，漂亮的金发剪掉，整个人也很憔悴。
　　“你还活着？”佐伊很意外，她还以为夏洛特死在了那场混乱里。
　　佐伊也很不明白，要是夏洛特一直都活着，为什么夏洛特没有一直和他们在一起现在才出现在这里？
　　安吉拉看看佐伊，再看看夏洛特，突然有点头疼，夏洛特刚才那么关心的询问苏佚维难道是对苏佚维有什么不该有的心思，那夏洛特和佐伊不就是情敌关系了？她该怎么站队好？虽然苏佚维很喜欢佐伊可佐伊的爱好实在特殊了点，至于夏洛特，安吉拉就只想掐死她。
　　还真是很为难呢。
　　而苏佚维乘坐的飞机离科尔市越来越远，距离中心小镇越来越近。
　　天空上飞行的飞机上，苏佚维坐在打开的舱门边，拿着望远镜观察着地面。
　　“好消息，”苏佚维说：“这是座空城。”
　　飞机上每个人的脸色都缓和了不少。


第63章 63 中心小镇
　　死人被变异的蓝海药剂控制，对活体有吞噬的本能，但也仅仅是这样，可现在他们学会了聚集起来迁移，学会了寻找食物，这又是一场变异，或者说，是进化，短短几个月的时间，丧尸从只有吞噬的本能到被本能驱使开始寻找食物，他们是死人，却有了捕猎者的思想，即使只有捕猎的思维，但进一步的变异已经是在进化，已经死去的人却有了思想，这比死人被黑幕控制成为丧尸更令人恐惧，谁知道这些丧尸下一步会进化成什么样？
　　蓝海药剂的变异，死人的变异，到丧尸的进化，几个月的时间，丧尸已经在逐步占领这个世界，人类从最初的隔离丧尸到隔离自己，已经越来越不能自主，而这种时候他们甚至还对丧尸的一切不是十分了解，丧尸从吞噬的本能到被本能驱使着有了捕猎的思维不过几个月，这是在进化，人类进化到狩猎者用了多久呢？
　　总之不会是短短几个月。
　　这座小镇是最早发生异变现象的，最初小镇被军队紧急封锁，但之后事态越来越超出发展，军队不得不撤离，没有被感染的民众都跟着军队一起离开了，小镇里不应该还有活人留在这里。
　　但现在这座小镇却发出了求救信号。
　　听到苏佚维说这是座空城，每个人都明显松下一口气。
　　无穷无尽的丧尸是最可怕的，每个人对丧尸的恐惧都是在心底的，即使他们已经面临过丧尸，却不能不害怕，尤其自己死后也会成为那东西，就让他们更加厌恶丧尸了。
　　“这些丧尸肯定是离开了，”一个学员呼口气，露出点轻松的笑容。
　　苏佚维也见过那些丧尸迁移的情形，这些丧尸不会一直停留在原地，他们会聚集起来四处游荡，苏佚维见过那一次就差点丧命，想起来就令苏佚维后怕。
　　街道上又脏又乱，到处都是血迹和残肢，可以想象这里发生过什么，但除此之外，街道上空空荡荡的，一个活人或者丧尸也没有，完全是一座死城，既然小镇上的丧尸都离开了，那事情就简单了不少，一开始他们还担心飞机会惊动小镇上的丧尸所以只是打算在小镇上空巡查一圈看看情况，然后远离小镇后降落，拯救小组再潜进小镇，但现在既然没有丧尸，也就没有危险。
　　但小镇上既然一个丧尸都没有，为什么飞机的声音这么大，幸存者却没有出来呼救呢？
　　可能性很多，或许幸存者不方便行动，或许幸存者已经死了，又或者…这座小镇仍然危险。
　　“哪里发送的求救信号，”奥维索教官问。
　　“那里，”迈克指了一个方向，然后说：“刚刚还收到一次。”
　　刚刚还收到一次，说明幸存者是听见飞机的声音的，只是无法出来，于是只能再次发送求救信号了，这说明幸存者还活着，至少他们没有白来。
　　既然小镇里还有幸存者，那拯救小组就要执行任务，小镇里没有丧尸，事情就好解决了，飞机在小镇上空盘旋一圈，选了一个距离求救信号发出位置最近的一幢高楼平坦的楼顶做降落点，这幢高楼的楼顶不止平坦，而且很干净，虽然很多灰尘，但是一点血迹都没有，看起来丧尸并没有来过这里，而学员们来到楼顶安全通道的入口的时候才发现，原来安全通道的门是锁着的。
　　几个学员互相对视一眼，有些不妙的预感。
　　通往屋顶的安全通道的门锁着，那么丧尸不会来这里，想活命的活人也不会来到这里。
　　奥维索的火爆脾气是有名的，她没有犹豫，立即开枪在门锁位置开了好几枪，然后一脚将安全通道的门踹开。
　　腥臭的味道立刻扑面而来，让所有人都不得不屏住了呼吸。
　　摞叠的残肢堵在安全通道的门后，墙壁上都是抓出的血指印，没有一阶台阶是干净的，向下延伸的梯阶上都是血迹和残肢，仿佛一条通往地狱的通道。
　　苏佚维的胃里在翻滚，她能想象到那些活着的人被丧尸追到这里，却发现安全通道的门是锁着时的绝望，然后丧尸追上他们，把他们堵在这里，啃食了他们，苏佚维恍惚了一瞬间，看着恶心的安全通道，似乎看见了许多张惊恐绝望的脸，然后在丧尸啃食他们的时候，他们发出了一声又一声尖利的惨叫。
　　那惨叫好像就响在苏佚维的耳边。
　　苏佚维浑身颤栗一下，猛地移开了视线。
　　每个人的脸色都很难看，但安全通道是唯一下去的路，最后奥维索教官带头一脚踢开堵在入口的残肢，把那些残肢踢下了楼梯，残肢和碎肉已经看不出来是哪个部位的了，顺着楼梯台阶滚下去，发出了黏腻的响声，然后学员们跟着奥维索走下满是碎肉残肢的楼梯，每一阶楼梯都是黏糊糊的，踩下去脚下打滑，一不小心踩到碎肉块，就会发出一声恶心的血肉踩踏声，在空荡的安全通道里十分刺耳。
　　所有人都沉默着，奥维索教官也是，这条楼梯走了七八分钟，简直要令人窒息崩溃了，好在什么状况也没发生，走出大楼后每个人的靴子上都是污血，鞋底沾满了碎肉，令他们厌恶的在地面上使劲蹭了蹭鞋底，再一想到回去的路上仍然要走这条楼梯，所有人的脸色就更加难看了。
　　之后的事情等找到幸存者再说，现在重要的是寻找到幸存者。
　　这座小镇因为距离贝尔斯特很近所以很特殊，一直有军队驻扎，而且进出严格，贝尔斯特的研究人员除了住在贝尔斯特的研究室，就都住在这里，学员们都是第一次来，但看到小镇上每条街上都有的岗哨亭，苏佚维皱着眉，想到了夏洛特。
　　苏佚维突然想起来，夏洛特曾经说过的话。
　　在铁笼里关禁闭的时候，夏洛特说是那个基地分子伪装的记者找到了她，而且是在夏洛特进研究室没多久的时候，那时候夏洛特就已经住在这里了，基地分子假扮的记者进不去贝尔斯特的研究室，只能是在小镇上和夏洛特见的面，可这座小镇防护严密，而且位置也是保密的，那个记者是怎么找到这里来的？就算找到了这里来，他又是怎么经过盘查进的小镇？
　　苏佚维想不明白，只觉得这不应该，有哪里很不对劲。
　　街道上也是一股腐臭的味道，地上的尸体还有几具穿着迷彩服的，不知道他们死的原因是因为留守小镇还是没来得及撤离走，学员们只是看了一眼就继续谨慎的端着枪往信号发出的方向走，苏佚维走在学员中，脑子里在胡思乱想，突然她的余光闪过黑影，打断了苏佚维的思绪，苏佚维猛地停下脚步，警惕的端着自己的枪望向四周。
　　不止苏佚维一个人发现了不对劲，所有人都停下脚步警惕四周，然而这座小镇仍然安静的过头，似乎刚刚只是他们的错觉而已。
　　但苏佚维的感觉不会错，那种被窥探的视线令苏佚维浑身发冷。
　　这座小镇似乎没有看起来那么安全。
　　“会是幸存者么？”一个学员猜测。
　　奥维索摇头说：“如果是幸存者，刚刚就会发送求救信号，有点不对劲，”奥维索话里的意思就是不去管那个窥探的视线，于是所有人小跑着往幸存者的方向前进，他们都有点不安，现在要做的就是尽快找到幸存者，然后不耽误的离开。
　　然而越靠近幸存者的位置，苏佚维的心里就越忐忑，好像有什么状况会发生一样。
　　学员们都有高于常人的第六感，苏佚维的感觉每个人都有，所有人不用奥维索教官下命令就不约而同的加快脚步，从小跑到奔跑，虽然街道空荡，但他们却好像被什么追赶一样跑的飞快，这一幕实在太诡异了，但很快，他们的预感就应验了。
　　他们前面的街道上站着一个人。
　　不，只是一个人形的丧尸，那个丧尸不知道什么时候出现在那里的，他静静站着，被咬过的伤口已经腐烂的很严重，脸色灰败，浑浊的眼球呆滞的看着这些活人。
　　一个学员在奔跑中瞄准了这个丧尸，然后开了一枪，这个丧尸立刻就倒了下去。
　　但这并没有结束，接下来他们眼看着街道的两旁突然蜂拥上来了一群丧尸，数量多到把整条街堵的没有任何缝隙，这太突然了，之前在天空上明明一个丧尸也没有看到，这些丧尸是从哪里出来的？！而且，他们的速度，对，他们的速度很快，几个月的时间让他们的皮肤大多数都腐烂掉露出来可怖的骨架，可他们的速度却不像之前遇到的丧尸那样步伐缓慢，他们的速度很快，几乎是刚刚变成丧尸时的速度。
　　苏佚维和几个学员猛地停下脚步，惊慌的转身看向身后，他们身后的街道也有一群丧尸堵住了街道在靠近。
　　“什么情况！！”一个学员惊恐的大叫：“这些鬼东西哪来的！
　　没人能够回答，但现在他们算是明白为什么幸存者不肯出来呼救了。
　　道路两旁的丧尸在逼.近，留给他们的空间越来越小。
　　围猎，是猎人最擅长的捕猎方式。


第64章 64 攀爬
　　所有人受到了惊吓。
　　这些丧尸之前不知道躲在哪，现在他们目的性明确的包围了拯救小组所有人，明明腐烂的浑身都暴露出了肌肉组织，但是这些丧尸却在用思维思考，他们复活可以用蓝海变异药剂来解释，所有人也不得不接受这个事实，那么现在呢？
　　他们竟然有了思维学会了合作狩猎，接下来他们会做到哪一步？
　　未知最令人恐惧。
　　这个镇上的丧尸不知道有多少，想到之前窥探他们的视线，四周平静的办公大楼不知道还潜伏着多少丧尸正在观察着他们，只是想想就令人头皮发麻。
　　这些丧尸把街道两边的出口堵的死死的连一点缝隙也没有，根本估不出他们数目，这些丧尸的前进速度很快，几乎是在奔跑，他们嘴里发出刺耳的嚎叫声从道路两旁冲向被围困的拯救小组，就像扑向猎物的汹涌猛兽，瞬间就可以把这几个人类吞没。
　　这次的拯救小组没有经过编排，在匆忙中学员们都是随便上的飞机，并不是每个小组都有苏佚维那个小组的幸运值，苏佚维的小组虽然被基地分子袭击，但最后连一个人也没有损失，苏佚维现在在的拯救小组是两三个拯救小组一起整合的，加上奥维索教官却只有12个人，学员互相也不是个个都认识，虽然是第一次合作，但大家都很有默契，面对突发情况也第一时间做出反应，全部端起武器背靠背面向两边的丧尸瞄准开枪，冲在最前面的丧尸眉心中枪倒下去一批，立刻就被后面追上的丧尸撞倒踩踏而过。
　　然而这些丧尸太多了，他们的速度又很快，在丧尸占领数目上的优势时，人类就只能任由宰割，这些丧尸和拯救小组的距离越来越近，拯救小组的学员们不得不一边极快的后退一边冲着他们开枪，但这时候他们已经没有时间瞄准了。寥寥几声枪响根本阻挡不了这些丧尸的脚步，丧尸们发出难听的嚎叫声，就像是在兴奋他们即将享用的美餐。
　　距离越近，丧尸的狰狞样子就看的越清楚，这些丧尸的数目太多，暗处不知道是不是还藏着更多，拯救小组不能在这里浪费弹药，而且他们陷入了丧尸布下的陷阱，就像掉进陷阱的兔子，除了在坑底跳脚别无他法，想要反击脱离困境，就必须先逃离陷阱。
　　“跑！”奥维索扯着嗓子用力喊。
　　于是所有人停止攻击，街道两边已经被丧尸占据，丧尸在从两边夹击，于是他们向街道对面奔跑，一边奔跑一边把轻.机.枪挎在了肩上，然后和丧尸比起赛跑。
　　街道的另外两侧就是高楼大厦，这座小镇看起来曾经也很热闹，一座座高楼盖的非常整齐，又或者因为在贝尔斯特附近所以发展得好的缘故。
　　拯救小组放弃从街道离开，而是选择爬上楼，他们没有时间进去大楼内部去寻找安全通道，现在最快的方法就是从大楼的墙壁爬上去，避开丧尸，这些丧尸虽然聪明了不少，但看起来还不会攀爬，现在也只能赌一把了。
　　苏佚维奔跑到大楼面前，没有任何犹豫的在跑动过程中跳起来双手抓住大楼下面商店的雨棚边缘用力一个引体向上就爬上了雨棚，雨棚的承重力不强，苏佚维踩在上面就觉得脚下松动，她立刻站起来伸手抓住了二楼突出来的阳台石砖，双脚在墙壁上一蹬借力向上攀爬把整个身体翻上去，然后侧着身体勉强站在狭窄的阳台石砖上，苏佚维的身手非常干净，也就是这么一瞬间，雨棚坍塌下去了一部分。
　　苏佚维喘了口气，就继续向上攀爬，所有人都和她一样找各种方法向上攀爬，就算没有借力点原地起跳的高度也足够让他们抓住二楼突出的阳台石砖，还好这是一幢可以攀爬的大楼，如果是那种完全玻璃墙壁的大厦他们就只有死路一条了，12个人全部灵巧的攀爬在大楼上，但这可不是什么攀岩运动，而是逃命。
　　学员们全部都爬上高楼的墙壁并且爬上了几层楼的时候，街道两边的丧尸聚集到了一起，目标一致的追到了大楼下面，还好他们不会攀爬，丧尸们愤怒的用手掌拍打墙壁，抬起手臂去抓也根本抓不到在他们头顶几米高的学员了。
　　没有人低头去看，他们都知道会看到什么，腐烂可怖的丧尸没什么好看的，所有人加快了向上攀爬的速度，然而这时候，爬在苏佚维上一层楼的学员突然惊呼一声，似乎看到了什么可怕的事，还没等他反应过来，他就被从破窗扑出来的丧尸撞倒和那个丧尸一起从五楼的高度坠落了下去，苏佚维眼看着他掉下来，连忙把全部力气放在一只手上，另一只手伸手去抓他，这个学员下意识要向苏佚维求救，可苏佚维的手刚抬起来，那个学员就已经掉下去了，这个高度人摔下去不会立刻死去，而且这个学员也没有摔在地面上，地面上已经被那些密密麻麻的丧尸挤的没有空地，那名学员摔进了丧尸群里，吸引了一些丧尸的注意，立刻就被丧尸的身形掩盖了，那些丧尸贪婪的在他身边围拢，在他身体的所有地方撕咬撕扯，汲取他的血肉，更多的丧尸抬起双臂围拢着高楼，渴求的想抓住更多人。
　　凄厉的惨叫声响起来，一声又一声，苏佚维从那些丧尸的间隙中看到那名学员已经成了一个血人，他的身体被无数双青黑的手撕扯，所有的皮肤都绽裂开，心脏被丧尸尖锐的指甲挖烂了，却还没有立刻死去。
　　看着这一幕，苏佚维觉得自己的心脏也被揪紧了，即使并不认识对方，可他们都是一样的人，她无法自控的激动起来，也无法再看着他缓慢痛苦的死去，苏佚维从搭扣里解下了手.枪，然后把手.枪指向下方扣动了扳机，苏佚维连开了几枪，前几枪打死了挡住视线的丧尸，等那几个丧尸倒下后苏佚维的最后一枪子弹从丧尸身影的缝隙穿过击中了那名躺在地上的学员的脑袋。
　　然后苏佚维收回枪，把全部的力气都用在攀爬的双手上，一眼也没再往下看。
　　大楼里也有丧尸，每个人绷紧着神经更加小心的这些该死的东西突然扑出来，之后虽然又有丧尸从大楼里冲破窗户扑出来，但因为学员们有了准备那些丧尸就只有独自坠落了，他们攀爬到楼顶用了不到两分钟，攀爬的时候神经紧绷没有感觉，背着一身枪械从每层窗台的阳台爬上顶楼，又开枪把顶楼上游荡的几个丧尸开枪解决，才觉得双臂酸痛，但现在这种情况下是无法休息了。
　　这和他们预想的轻松差事可完全不同。
　　奥维索和几个学员检查了下顶楼确认再没有丧尸，顶楼的安全通道是锁着的，一般大楼的安全通道为了方便管理都是摆设会被管理员锁上，但现在方便了学员们，安全通道锁着好歹可以让人放心一些，这些丧尸不会立刻冲上来可以让他们有点喘息的时间，也好商量下下一步的行动计划，要知道这些丧尸现在的行动方式可超出了他们的想象。
　　“这些丧尸和之前见到的不一样。”
　　“该死的，他们竟然还会设陷阱，他们怎么会这么聪明了？”
　　几个学员低声咒骂起来，他们也是人，也有脾气不好的时候。
　　那是丧尸在楼顶的嚎叫声顺风传上来听得更加清楚，苏佚维不知道是不是自己的错觉，在这些嚎叫声中，她似乎还听见了血肉被啃食的声音，她的第六感也没好到这个地步，但苏佚维实在无法控制住自己不去听，看了一眼聚在技术人员身边的学员们和奥维索教官，看没有人注意到自己，于是端着武器走到了楼顶边缘向下望。
　　那名学员的尸体已经完全看不见了，或许是已经被啃食分瓜干净，又或许被这些丧尸踩在了脚下，其中的一些丧尸的脸上还沾满鲜红的血。
　　那些血说不定还是烫的。苏佚维忍不住想。
　　看不见那名学员的尸体，苏佚维莫名的焦躁起来，她举起轻机枪，用瞄准镜观看那些嘴上沾着鲜血，刚刚参与了盛宴的丧尸，她的手指一直扣在扳机上，然而不能浪费弹药，于是一个个看过去，这些丧尸虽然刚刚尝了活人的血肉却贪婪的想要索求更多，哪怕全世界的活人都死了他们也不会满足，就算活着时候的人生不同，死后他们都成了魔鬼。苏佚维的心情越来越烦躁，却始终控制着自己没有开枪。
　　然后苏佚维发现了一件事，那些丧尸的数目似乎在减少，这并不是错觉，他们的嚎叫声音也小了不少。附近的丧尸都围在大楼下面，那么那些不见的丧尸去哪了？
　　苏佚维立刻转身肯定的对其他人说：“那些丧尸进大楼了。”
　　这些丧尸攀爬不上来，于是选择从大楼内部进入楼顶。
　　所有人的脸色都更加难看了。
　　不过这些丧尸连狩猎都会了，知道乘胜追捕猎物也没什么奇怪的。


第65章 65 地下室
　　这些丧尸显然不止聪明了一点。
　　但幸存者是必须要救的，管理设备的技术人员打开电脑连接卫星信号，随着技术人员的程序输入，电脑屏幕上显示出来了他们所在的这座小镇的全景，从显示的地图来看，幸存者的位置离他们这幢大楼并不远了，如果正常步行也就是十几分钟的路程，而且技术人员把路上的情况从电脑上看了一下，所有丧尸应该都聚集在这里了，去往幸存者的路并没有什么丧尸，但这只是看起来，具体什么情况谁也不知道，之前看起来这座小镇还一个丧尸都没有呢。
　　奥维索教官立刻下了指示，算上她自己的11个人分成5人的A组和由她带领的6人B组，A组负责前往幸存人员的位置进行营救，而B组则吸引丧尸的注意力。
　　刚刚分组完毕，安全通道的门就传来了沉重撞击声，撞击声音非常大听着就让人心惊，这种力气砸在安全门上，完全可以把安全门上砸一个坑，安全通道的门会被丧尸突破也只是几分钟的事情，所有人下意识握紧武器紧张的看向安全通道的方向，为了不耽误时间，奥维索立刻下了命令让A组前往幸存人员在的位置救援。
　　科技越来越发达，一切更加现代化，大楼就越来越高耸紧密，大楼和大楼之间只有两三米的距离，从楼顶跳跃是可行的，电影里也常常出现这样的惊心一幕，只不过学员们没有威亚，一脚踏空就是摔死一个下场，这可不是玩笑，或许平地上跳跃两三米并不是问题，但在高楼大厦上难免会心虚，只要脚软那么一点情况就糟糕透了，好在学员们都是心里素质过硬的，并没有人失误。
　　苏佚维和迈克就在A组中，他们跳离到好几幢楼后的楼顶上，听见了身后不远传来了丧尸的吼叫声和紧密的枪声，无疑是安全通道的门被撞开了。
　　这些丧尸不知道疲倦，力气极大，如果没有任何外力，比如刀，枪，在他们刚刚变异的时候单纯的对打没有学员能胜过他们。
　　如果不是佐伊说过丧尸只是蓝海药剂变异产生的偶然产物并不是生化实验的一部分，苏佚维觉得这些丧尸简直就是能占领世界的生化武器了。
　　而在安全通道的门被撞飞的瞬间，奥维索和留下的B组学员就开枪吸引了他们的注意力，然后向另一个方向的楼顶跳跃，丧尸嚎叫着奔跑着追向他们，但他们还没聪明到知道跳跃，于是有一些踏空摔到了地面上去，大脑和身体都摔的成了一滩肉泥，不过这个小镇已经脏乱不堪，再脏污也不会有清洁工来抱怨的，而大部分的丧尸因为奔跑的速度就很快，所以在自己都没有反应过来的情况下就已经跳过了楼顶向学员们扑了过去，弹药有用完的时候，而这些丧尸却好像源源不尽，不断的从安全通道挤出来。
　　A组学员一路跳到幸存者所在的高楼楼顶，然后从安全通道进入了大楼内部，似乎所有丧尸都去进行对人类的围猎，他们小心翼翼的走进大楼内部在每一层走廊搜索，轻声呼喊着幸存者，把每扇房间的门都谨慎警惕的进入查看了一遍，一个丧尸也没有看到，但也没有看到幸存人员，从顶楼到一楼，虽然是最快的速度仍然耽误了时间，奥维索方向传来的枪声已经越来越微弱了。
　　每个人都很懊恼，他们不能再耽误时间了，但求救信号的确是从这幢大楼发出的。
　　一个学员提出去地下楼层看一看，于是几个人抱着一些希望又下去了地下一楼，地下一楼的铁门是开着的，里面传出了一些动静，似乎是丧尸的吼叫声。
　　几个人互相看了一眼，握紧武器进入地下一楼查看，地下一楼很暗，为了看清情况，有人开启了强光手电，地下一楼是类似仓库的地方，堆积着很多纸箱物品，并没有丧尸，丧尸的吼声是从一个地下入口传来的。
　　地下入口是铁板是开启的，下面有丧尸或许因为下面有活人。
　　几个人小心的挪动脚步走到地下入口旁，强光手电在地下室里照了一圈，看到地下室里有个人躲在角落里，手里使劲挥舞着什么东西让丧尸不能接近。
　　立刻有人开枪射杀了那个丧尸，然后强光手电又在角落的人身上晃了一圈，这是一个瘦弱憔悴的女人，被丧尸折磨的筋疲力尽了，被手电的光一扫，立刻就反感的别开脸。
　　“你被咬了吗？”那个学员仍然拿手电照着她询问她。如果被咬了那是不可以带回去隔离区的，他们甚至会给她一枪结束她的痛苦。
　　那个女人一言不发，恐惧的蜷缩成一团，伸手遮挡着刺眼的手电光，学员问了她好几遍她仍然不回答，让那个询问学员都有点不耐烦了，大概也没想到这个幸存人员会这么不配合。
　　“难道是个聋子？”询问的学员猜测。
　　迈克蹲在入口上方看了一会，突然抬头对检查那些纸箱的苏佚维说：“好像是个亚洲人。”
　　另外两个学员在入口处守卫，苏佚维在旁边检查那些纸箱里的物品，这是一些装面包的纸箱，只不过大多数只剩下包装袋了，苏佚维翻找了一下，找到了包掉在角落没有开封的面包，苏佚维就顺手把这包面包反手放进了作战包里，听见迈克和自己说话，就也走到入口上方蹲下身往下面看了看，的确是个亚洲面孔。
　　“你还好吗？”苏佚维抱着希望问，打算如果这个女人还不回话，就用韩语或者日语问一下，可是以她会的日常用语好像还不够交流。
　　惊喜的是苏佚维一开口，那个女人就给了激烈的回应，她立刻抬起脸看向苏佚维，哀求的看着苏佚维。
　　苏佚维松了口气，这下交流就没问题了，苏佚维连忙问她：“你有受伤么？”
　　那个女人连忙使劲摇头，苏佚维又放轻声音温柔的安抚她说：“我们是国际拯救小组，带你去安全的地方，要和我们一起走么？”
　　这个女人当然要离开了，这里到处都是丧尸，食物也不足够了，况且她本来就是求救的，这个女人抚着墙壁勉强站起身，这时候苏佚维才看到她为什么一直蜷缩起身体，原来她怀里抱着一个七八岁大的小孩，小孩子睁大着眼睛好奇的看着苏佚维他们这几个人，即使看到地上的丧尸也没有害怕发出动静，而是安安静静的被母亲抱在怀里，但是这个女人太虚弱了，根本抱不起来她，苏佚维连忙跳下地下室扶着她们走上来，扶着女人走上来才看清楚，原来这个女人手里拿着是个铁锅，完全没有杀伤力的铁锅，她就是用这个铁锅拼命保护了自己和女儿，不过现在拯救小组找到了她，就会保护她，那个铁锅也就不需要了。
　　苏佚维给她们两个仔细检查了一下，她们身上虽然脏兮兮的，但确实没有受伤，就是不知道她们在这里呆了多久，虚弱的不像话，连走路都走不了，于是迈克背着这个女人，苏佚维抱着小女孩，和其他人一起走出了大楼，奥维索方向的枪声已经完全听不到了，不知道情况怎么样。
　　天上的飞机正在飞过来，看起来也是发现不对劲，所以没有原地等待。
　　飞机震耳的轰鸣声吓到了小女孩，这个小女孩眼睛瞪的大大的，抱紧了苏佚维的脖子，浑身发抖，苏佚维连忙安慰她：“不要怕，那是飞机，”小女孩眨眨眼睛，也不知道听没听懂，苏佚维知道这一大一小虽然得救但戒心很重，于是和她们聊天希望缓解她们的戒心：“刚才真是太危险了，丧尸是怎么进去的？”
　　那个女人张张口，但是没有力气讲话，虚弱的趴在迈克的背上，倒是那个小女孩被苏佚维抱着觉得苏佚维很可靠，天真的对苏佚维说：“因为爸爸出去了，所以妖怪就进来了。”
　　苏佚维的脚步一停，连忙问：“你爸爸在哪？”难道还有其他的幸存者，还是她的爸爸已经成了丧尸了？
　　小女孩也很茫然，委屈的皱起小脸，她抬头看向天上的飞机，突然伸手指向天空，对苏佚维说：“爸爸在那！”
　　听了小女孩的话，几个人同时抬起头看向天空，然后他们看见对面的高楼楼顶上，有个男人站在楼顶边缘，正在拼命的向天空挥手大叫，希望引起飞机的注意。
　　“爸爸为什么不和你们在一起？”苏佚维皱眉问。
　　小女孩求助的看向妈妈，却看到自己的妈妈闭着眼睛，于是她悄悄的凑近苏佚维的耳朵，用自己脏兮兮的小手遮挡着，在苏佚维耳边用倾诉一个秘密的口吻小声的说：“因为爸爸说，不要我们了。”


第66章 66 绳梯上的倒立
　　亲情是怎么定义的呢？道德责任还是真的血浓于水？
　　苏佚维觉得她自己算是属于亲情淡薄的人，她的家庭是非常刻板的中国式家庭，说出来都难以令人相信的刻板，父亲在家里有绝对的地位，说一不二，严格的管教着苏佚维，把苏佚维当成一个木偶，一举一动全都要合他的心意，苏佚维实在是受够了，她一直就想着进贝尔斯特，只有进了贝尔斯特她才不会再被管教，才能真正的自由，她甚至还幻想等毕业后就轮到她教育父亲，要教会父亲什么是对别人尊重，结果整个世界都乱了套，但如果这些人在她身边需要她保护，苏佚维可以发誓，她绝对不会丢下自己的亲人，亲人才是她真正想去保护的人。
　　刚刚如果不是拯救小组赶到，虚弱的母亲能支撑多久？如果拯救小组没有去地下一楼查看，她甚至可能会就那样抱着自己的女儿，无人知晓的死去。
　　苏佚维有些愤怒，甚至有了开枪射杀高楼上的男人的冲动，但她还是忍住了，因为她的脸色突然有点难看，小女孩有点害怕的问：“我说错话了嘛？”
　　“没有，”苏佚维温柔的对小女孩说，亲吻了一下她油腻腻的头发：“以后没人会丢下你了。”
　　男人所在的楼顶不适合做为降落点，所以飞机没有降落，而是从舱门放下了绳梯，等男人手忙脚乱从绳梯上爬上飞机，飞机就下降了飞行高度，来到了苏佚维他们面前，而同时，苏佚维他们也看到了被飞机声音引来的那群丧尸，就在这条街道的对面嚎叫着成群的奔跑过来。
　　小女孩看到那些丧尸身体抖得更加厉害了，脑袋埋在苏佚维的脖子都不敢看，苏佚维安抚的拍了拍她的肩膀，让她抱紧自己，一手托着她，一手拽着落在面前的绳梯爬了上去，苏佚维抱着个小孩，迈克还背着个人，两个人爬绳梯上飞机的速度当然很慢，那些丧尸越来越靠近，其余的三个学员暂时上不了绳梯，就对准丧尸开枪争取时间。
　　苏佚维抱着小女孩爬上飞机的时候，听见飞机里有人在大吵大叫：“为什么不走，我们快走，那些怪物又来了！！”但是并没有人理他，其他学员已经在飞机里了，奥维索和两个学员在舱门边帮忙扶苏佚维爬上了飞机，紧接着是帮助迈克和那个女人，剩下的三个学员最后爬上绳梯，在飞机升高的过程中向上攀爬，在飞机即将飞到小镇上空时，绳梯晃过一幢高楼的窗前，那幢高楼的顶楼窗户里突然破窗扑出来一个丧尸向下跳，撞向了绳梯上最后一个学员，这个丧尸撞到学员后就摔向了地面，学员被丧尸狠狠在身上一撞，吃了一惊，抓着绳梯的手立刻就松了劲掉下了绳梯，还好反应很快在最后一刻抓住了绳梯的末端，只不过整个人抓着绳梯的最后一节绳子在空中晃荡，很难再爬上来了，所有人吃了一惊，站在舱门边紧张的看着下面的学员。
　　那个男人大概是疯了，这种时候竟然嗤笑了一声。
　　苏佚维是所有学员中体重最轻的，她看情况不妙，立即把身上的装备全部解下，然后让身体没有负重，爬下了绳梯，她已经很努力放轻动作了，但是因为飞机在飞行，绳梯本来就在晃动，那个学员简直就像是钟表的钟摆，摇摇晃晃的可怜死了，苏佚维爬到绳梯中间时候双脚勾住绳梯身体向下一仰，在绳梯上来了个倒立，就是这样行为实在太冒险了，这时候就是来一阵风都能把苏佚维吹掉，飞机驾驶员咬着牙，小心的平稳驾驶，苏佚维的脚勾在绳梯上，把全部的力气都放在了勾住绳梯的双脚上，她轻轻呼吸着让自己放轻松，然后向绳梯末端的学员伸出双手，那名学员攒着力气把全部的力气放在一只手上，另一只手去抓苏佚维的手，两个人的手紧紧扣住用了全部力气，苏佚维作为亚洲人相比下身形小，但力气不比别人差，这名学员借着苏佚维的力气把另一只手也交给了苏佚维，这个学员这时候什么凭借也没有了，双手都被苏佚维握着，他只能依靠着苏佚维的力气才能再爬上绳梯，这需要对队友绝对的信任，可就在这时候，绳梯突然强烈的摇晃起来。
　　苏佚维和那个学员的心顿时都是急促一跳。
　　并不是因为风的缘故，而是因为那个男人突然上来干扰，竟然想要将绳梯解下来扔下去！
　　人有时候真的不知道会做出什么疯狂事，这个男人大概要被逼疯了，所以他抛弃了妻子和女儿，现在他又要去断送别人的性命，迈克愤怒的一拳把他打翻，这个男人捂着痛处，不满的诅咒了起来。
　　小女孩和母亲坐在飞机的另一边，和男人全无交流，这时候看见父亲被打，一直安安静静的小女孩突然大叫起来：“我要姐姐，我要姐姐！”她大概也有预感苏佚维很危险，所以才吵闹着要苏佚维。
　　小女孩的吵闹惹恼了男人，男人黑着一张脸冲过去高高的扬起了手掌，小女孩一下噤声，害怕的躲在母亲的怀里，男人的手掌就向女人扇去，女人紧紧抱着孩子低着头，一点反抗的意思也没有，但这里并不是他可以胡作非为的地方，迈克再次阻拦了他，在他的手掌打在女人身上前抓住了他的手腕，然后将他狠狠的甩到了飞机另一边，这回这个男人终于老实起来，在角落里用怨毒的目光看每一个人。
　　万幸的是苏佚维还是很可靠的，她的双脚使劲勾住绳梯，抓着学员的手也没有松开，等绳梯平稳了才敢有动作，抓住那个学员向上拽，让学员的双脚能踩到绳梯后才分别松开了手，上了飞机，苏佚维和这个学员都有点恍惚，两个人坐了半天才平静下来，苏佚维缓过来做的第一件事就是冲过去把那个恶毒的男人拽起来，然后凶狠的揪住了他的衣领。
　　这个男人和他的妻子女儿相比精神了很多，从他刚才的行为就看得出来他平时没少殴打他的妻子和女儿，这个世界爆发的灾难让他把一切怨气都发泄在了自己的妻子和女儿身上，让他以为人人都是他可以挥拳攻击的沙袋，苏佚维揪住他的衣服把他整个人提了起来，这个男人也不害怕，笑的十分可恨，苏佚维很生气，但也只能打他一拳把他扔在飞机的角落里不去管他。
　　小女孩缩在母亲怀里看自己父亲挨打，眼睛一眨不眨的看着苏佚维，苏佚维走过去从作战包里拿出那个在地下一楼找到的面包看了看日期，然后撕开包装递给了她，小女孩看着面包抿了抿嘴唇，小心的看了眼缩在角落的男人，有点犹豫：“这是爸爸吃的，”那个男人得意的笑了一声，站起来要过来拿走面包，被迈克凶狠的瞪了一眼，又哼哼唧唧的蹲在了角落了。
　　“吃吧，”苏佚维把面包拿出来放在小女孩小小的，脏脏的手掌里，拿着比自己手还大的面包，小女孩死死盯着面包咽了好几下口水，然后仰着头对抱着她的女人开心的说：“妈妈，我们有吃的了，”她把面包往女人的嘴边递，那个女人并不张口吃，而是拿过面包，把面包撕下来一小块喂给了小女孩，面包就在嘴边，小女孩馋的张口吃掉，女人就又默默的再撕一块面包喂给她，看这个女人打算把全部的面包都给孩子吃，苏佚维和几个学员都翻出了他们的压缩饼干或者其他食物给了这个女人，女人红着眼睛感激的看着他们，沙哑着嗓子说了声谢谢，但还是先让小女孩吃完了面包，自己才咀嚼干硬的压缩饼干。
　　“你们为什么留在这里？”女人恢复了些力气后，苏佚维问她。
　　女人沉默的没有回答。没有跟着军队离开有很多原因，或许是不再信任他们，或许是以为事态没有严重到那个地步，所以他们宁肯留在原地等着这个世界恢复原状。
　　学员给了女人一瓶水，这个女人也先把水喂给了孩子，苏佚维坐在对面看着她们，想着自己的家人，她的母亲也是这样爱护她，父亲不懂得如何表达对孩子的爱，就只有严厉的对待苏佚维让苏佚维不会走错路，因为他的严厉管教，在进贝尔斯特前苏佚维的生活循规蹈矩了一定地步，但也的确没有犯下任何错误。
　　苏佚维没有和任何人商量自己偷偷加入了贝尔斯特，她加入了贝尔斯特后就没有和家人有过联络，也不知道家人在收到她的学员勋章的时候是什么反应，现在看着这个女人和这个孩子，苏佚维联想起自己的家人，心里很酸涩，不知道她的家人现在是否安全，想起了家人，苏佚维就想起了那通诡异的电话，如果想明白这通电话是怎么回事，苏佚维就需要回家去看一看。


第67章 67 人性本恶
　　苏佚维坚信一句话，‘人性本恶’，如果没有约束和教育，每个人都是危险的不定.时.炸.弹，会恶毒到比历史上的恶人还要残酷的地步，即使是被从小严格管教的苏佚维，有时候也会有些阴暗的想法，在被父亲苛刻管教的时候，苏佚维会想，要是父亲消失死掉就好了，甚至刚刚在大楼里寻找幸存人员却半天找不到的时候，苏佚维还恶毒的想，要是幸存人员成了丧尸他们就不必这样冒着危险去寻找他们了，每个人都有阴暗面，就像镜子的两面，一面所有人都看得到，另一面隐藏在光亮镜面的背后，被封的死死的，被约束的人会选择把阴暗面藏起来，不让人知道，而恶人就是把所想的阴暗想法付诸于行动，去破坏一切看的不顺心的。
　　现在这个世界已经失去了秩序，想要活下去就要以恶制恶。
　　或许这个男人最初保护过他的妻子和女儿，曾经是一个好丈夫，一个好父亲，但这几个月在中心小镇的躲藏已经让他性格大变，他殴打他的妻子和女儿，将他们饿的瘦弱不给他们食物，不管之前他是什么性格，现在他已经和丧尸一样凶恶，他这样的人去了安全区只会给大家带来麻烦。
　　况且，他刚刚还差点害死苏佚维，苏佚维不是他弱小的只能承受暴力的妻子和女儿，苏佚维会保护值得她保护的人，对想伤害她的人也不会手软。
　　苏佚维从来就不是个大度的人。
　　这个男人知道这些拯救小组的人都看不起他，他在角落里用恶毒的目光看向每一个人，看向得到了食物的女人和小孩的时候目光就更加愤恨，女人和小孩感受到了他的目光瑟瑟发抖，坐在她们身边的迈克侧了侧身挡住了男人的目光，又警告的看了眼男人。
　　男人恨的咬牙切齿，他心里恨这里的每一个人，即使这些人救了他，可也看不起他，况且他已经不是会感恩的人了，他现在恨不得把这里的每一个人都杀掉，这样人人就会惧怕他，不会再看不起他。
　　于是这个男人对离他最近的苏佚维下了手，苏佚维和迈克都是打过他的人，也是他最恨的人，况且苏佚维是亚洲人，亚洲人的体型娇小，苏佚维在这些高大强大的组员中简直柔弱的像只小猫，看起来的确是个最容易下手的人。
　　苏佚维闭着眼睛独自在休息，她在想怎么解决这个男人，飞机上有小孩，她要想个温柔的法子，总不能在小孩子眼前杀了她父亲，听见身边的动静，苏佚维心里简直要发笑了。她都不着急对这个男人动手，这个男人却在迫不及待的找死。
　　男人小心翼翼的靠近苏佚维，看苏佚维在闭着眼睛休息完全没有防备，想得逞就更加容易了，男人激动的手都在发抖，其他人早就注意到男人的动作，但看苏佚维毫无反应，也就只是余光看着，没有干预，他们相信苏佚维不会没有察觉。
　　然后这个男人突然伸手拔出了苏佚维腰间搭扣里的手.枪，然后握着手.枪退后了一步，把枪口指向了苏佚维，狰狞又得意的咧嘴笑了。
　　这个男人真是太糊涂了，他不该这样做，在他动作的同时，好几个人都同时掏出了枪对准了他。
　　苏佚维清醒的睁开双眼，没有男人以为的慌乱，这反而让男人自己紧张起来，但他的枪口指着苏佚维，又让他镇定了一些，也更嚣张了。
　　“把食物给我！”男人摇晃着枪口威胁苏佚维：“不然我就开枪！”
　　苏佚维仿佛没看见一把枪指着自己，竟然双手按在膝盖上，肩膀抖动着低低笑起来。
　　看苏佚维竟然嘲笑他，男人恼怒的握紧了手.枪：“你以为我不敢么！”
　　“我相信你敢，”苏佚维慢慢站起来，她的气势太强，明明双手空空什么武器也没有，却把握着枪的男人忌惮的退后了一步，苏佚维突然抬起手握住了男人手里手.枪的枪身，她的动作太快了，男人来不及反应，也无法把枪从苏佚维的手里抽出来，苏佚维把枪身往前一拽，把枪口按在了自己的眉心，对那个男人挑眉说：“你的手抖得太厉害了，别害怕，往这开枪，能一击致命，我比你杀的人的要多，知道怎么杀一个人最保险。”
　　枪明明被男人握在手里，苏佚维却好像才是掌控他生命的人，苏佚维在讥笑，在刺激他开枪，这个男人愤怒的双眼冒火，于是他扣动了扳机。
　　‘咔哒’。一声空响。
　　男人吃惊的看眼手里的枪，不敢置信的连续扣动了几次扳机，但这是一把空枪，一颗子弹也没有，苏佚维握着枪身的手往前一伸，在他握着枪的手腕上一敲，男人就痛的松开手，那把枪也落了下去被苏佚维一把捞住一气呵成的扣回腰间搭扣里。
　　迈克已经忍受不了了这个男人了，他上前一步举着枪对准男人的脑袋上前一步就要开枪，男人这时候才知道服软，冷汗都冒出来了，但是苏佚维伸手抬开了迈克的手.枪，对迈克说：“住手。”
　　看苏佚维阻止了迈克开枪，本来吓的发抖的男人又勉强笑了一声：“你们敢杀我，你们可是来救我的！”
　　“看在你女儿和妻子的面子上，我放过你一次了，”苏佚维好心的为男人理平了褶皱的衣领，平静的对他说：“根据国际救援法撤离阶段第35条规定，被救人员对救援人员进行攻击行为，可立即击毙，”然后苏佚维扣住男人的后颈，一脚踹在男人的膝盖上，把男人压倒在地上，她的动作总是干净又利落，男人被压在冰冷的飞机地板上才想起来反抗：“你，你是故意的，故意让我开.枪！你明知道那是把空.枪！”
　　“什么？”苏佚维无辜的眨眨眼。
　　“你不能当着这么多人的面杀我！”男人用力挣扎，但是他除了像个笑话一样大吵大闹，身体一点都动弹不了。
　　“谁看见了么？”苏佚维更加茫然，歪着头扫了一眼飞机上的所有人，刚刚拔出武器的学员都已经把武器收回去，看着男人的狼狈不约而同低低嘲笑起来，男人求助的目光又看向穿着不同服装做为领头的奥维索，奥维索翻了个白眼，扭头去看窗外的白云，男人只有哀求的看向他的妻子和女儿：“阿芯，阿芯，是我错了，你不能眼看着我死啊！！”
　　那个憔悴瘦弱的女人一直看着他，听见男人的求救，目光闪动，她又看向怀里不明白发生了什么的女儿，然后神情坚定了。
　　男人突然很不安。
　　女人低下头，伸手遮住了怀里小女孩的眼睛。
　　“阿芯！！！”男人绝望的大吼。
　　“妈妈，”小女孩困惑的抓住女人的手掌：“为什么挡着我的眼睛？”
　　“因为爸爸要变成妖怪了，”女人温柔的在女儿耳边说。
　　小女孩吓了一跳，连忙问：“爸爸被妖怪咬了嘛？”
　　“对，”女人温柔的欺骗她。
　　“什么时候的事？”
　　“从爸爸打我们，不给我们食物的时候。”
　　男人大声狡辩：“不是我你们早就死了，你们不能这么忘恩负义，没有我你们怎么能活到现在！”
　　“可是你如果活着，我和圆圆早晚要被你打死，”女人激动的说。
　　“阿芯，我错了，我错了啊！”男人祈求着女人的原谅，可女人已经看透了他，一眼也没再看向他。
　　小女孩听见爸爸和妈妈又在争吵，懵懂的说：“我就知道，原来爸爸变坏是因为被妖怪咬了，那爸爸要死了么？”
　　女人抱紧了她的女儿，痛快的说：“爸爸要死了。”
　　“那他死了，会变回原来的样子么？”
　　“会，”女人红着眼眶，点头说。
　　小女孩有些喜悦，她还不是很理解‘死’的概念，但她很开心爸爸能恢复成原来的样子，她被女人捂着眼睛，开心的说：“那爸爸就去死吧。”
　　男人张口就要咒骂，他的下颚被苏佚维扣住，于是一点声音也发不出来了，苏佚维拽起男人，把他的身体压在玻璃窗上，低声对男人说：“你看下面。”
　　飞机下面经过的是一座城市，下面有许多人影在游荡。
　　苏佚维说：“为了救你，我的一个伙伴被丧尸分食了，你也应该尝尝这滋味。”
　　男人害怕的使劲摇头，苏佚维轻轻拍了拍他的脸：“我们这样拼命，就是为了救你这种人，可你这种人活着，有什么贡献呢？”看到那个学员被丧尸分食，苏佚维的阴暗面就在爆发了。
　　善恶都只是在人的一念之间而已。
　　杀一个人比救一个人要简单的多。
　　苏佚维暴力的拽住男人的衣服，将男人向舱门的方向拖了过去，男人明白她要做什么，剧烈的挣扎起来，所有人漠然的看着，他的妻子根本连看也不看。
　　然后苏佚维推开舱门，驾驶员好心的降低了飞行高度，让男人不会一下子摔死，下面城市的丧尸被飞机轰鸣声吸引，躁动的伸起双臂渴望的咆哮低吼着，男人看着这些丧尸，脸色苍白，苏佚维将男人拉到身前，她看着男人惊恐的表情，恶意一笑，在他身后用非常温柔的音调对他告别：“再见。”这是男人生命中听到的最后一句话。
　　苏佚维从身后轻轻推了一下男人的肩膀，将男人推了出去，男人惨叫一声坠落了下去，苏佚维站在舱门边看着他摔到地面上，五官喷出鲜血，但人还在痛苦的抽搐，对丧尸来说这是天上掉下来的美餐，四周的丧尸低吼着扑在他身上，即使这个男人无法发出惨叫声，但他死亡的过程一定是痛苦而漫长的。
　　苏佚维冷淡的看着，直到飞机飞离城市上空，苏佚维才关上了舱门。
　　女人这时候才放下捂住孩子眼睛的手，孩子看了一眼飞机里，已经没有那个令她害怕的男人了，她握住女人的手，天真的问：“妈妈，以后没人会打我们了么？”
　　“没有了，”女人流着眼泪，终于露出了真心的笑容。
　　对她们来说，现在才是真正得救。


第68章 68 紧急撤离两个人
　　飞机驾驶员收到指示，飞机飞了六个小时到最近的一座安全区降落，这个安全区的范围不大，也就是一个高校的大小，因为是距离贝尔斯特最近的一座安全区，安全区的防护非常严密，四周全部由铁网防护，被铁网包围的区域内每隔三米就有位卫兵站岗，完全是把这个安全区当成了一个军事重地来守卫，就是最初离开贝尔斯特去的总基地也没有这么严密的防护，这样的防护也是有原因的，这座安全区是那些中心小镇的丧尸早晚会经过的地方，这些丧尸也知道铁网后面有着很多活人，所以处在空旷地区的安全区被铁网包围的外部全部被密密麻麻的丧尸挤满，而远处聚集来的丧尸越来越多，从高空上看就是数不清的黑点聚在一起目标明确的向这里赶过来。
　　飞机停在安全区的机场上，所有人走下飞机，这个安全区的面积不大，应该是临时建起来的，地面上盖着几幢塔楼，除了卫兵就没有其他人了，枪声也一直没有断过。
　　这座安全区根本称不上是一座城市，看起来也并不安全，带救援人员来这里不太合适，因为枪声始终在响，女人和小孩都害怕的往后躲了躲，拯救小组的组员互相看了一眼，然后一个穿着军官服饰的男人从塔楼里向他们跑了出来，和奥维索互相敬了个礼，然后他看向了女人和小孩，女人和小孩被他审视的目光看的很不自在，不安的低下头不敢和他对视。
　　“我们是要护送她们去安全城市的，”迈克说。
　　这个男人点了点头，露出点笑容：“她们不会留在这里，等检查没有问题后，我们另外派人送她们去安全城市。”
　　“那我们呢？”一个始终在打量左右铁网后面丧尸的学员皱着眉问，那些丧尸在铁网后面张牙舞爪大吼大叫，铁网不停的因为丧尸的拍打而颤动，看着非常让人不安心。
　　“几位也要经过检查，”那个军官平和的说，说实话这个军官实在是太瘦弱了，又高又瘦，皮肤苍白，一看就是不常见阳光，还戴着高度眼睛，看着实在不像是一名军人，更像是一名科研人员。
　　检查算是必经程序，虽然他们都知道自己没有被咬，但这些人不知道，检查过后这里的人才会对他们没有疑心，于是所有人跟着这名军官走进了塔楼里，军官在塔楼内部墙角的监视器后面比了个手势，轰隆隆一阵响声，塔楼正中间的地面裂开，从地底升起了一座电梯。
　　看样子这个安全区秘密建立很久了，和之前贝尔斯特的研究室一样主体都在地下。
　　“请，”那名军官礼貌的说，于是几个人都跟着他走进了电梯中，这座电梯的建设和普通电梯完全不同，即使全部的人都走了进去也没有超重，军官按下楼层按钮，电梯就缓缓向地面降下，地面上的地面也完全合拢，看不出一点痕迹。
　　因为刚刚飞机的轰鸣声，这些丧尸更加疯狂的拍打铁网，铁网也颤动的更加厉害，高塔上用望远镜观察四周的卫兵看到情况，向下面做了个手势，立刻的，四周铁网亮起电光一阵噼啪响声，还伴随着古怪的焦肉味，贴在铁网上的那一批丧尸整个身体成了焦炭，还冒着青烟。
　　而此时距离科尔市最近的，佐伊和夏洛特在的那座安全城市突然发生了状况。
　　佐伊刚刚进行过解剖实验，卫生手套上沾的都是鲜血，实验告一段落，佐伊抬起手臂用衣袖擦擦脸上的汗，走去水池拧开水龙头洗手，冰凉的水流出来把手套上的血迹冲散，可是就在要洗干净手套的时候，水龙头里的水慢慢变了颜色，颜色越来越深，最后成了血的颜色，手套是洗不干净了，佐伊把卫生手套摘下随手扔在洗手台上，皱着眉盯着水龙头里流出来的诡异的血水，用旁边的布巾把手上沾上的一点血擦掉了，然后她过去拿起实验室门边上的电话问外边的人：“发生什么事了？”
　　夏洛特正在本子上进行演算，听了佐伊的问话抬头看了一眼，也没在意，然而接着研究室的密码门被打开，安吉拉和几个学员跑了进来。
　　“你们不能进来，”夏洛特立刻跳脚：“你们经过消毒程序了么？”
　　“我们要进行转移，”安吉拉简直烦死夏洛特，根本一眼也不看她，直接对佐伊说。
　　“发生什么事了？”佐伊问。
　　“水库被基地分子袭击了，”安吉拉说，佐伊听了，立刻动作起来，和夏洛特一起把最近的研究资料整理起来，这些都是非常重要的数据，看她们两个很紧张，安吉拉连忙安慰她们：“不用害怕，威尔教官已经带卫兵去查看了，不会有事，只是你们两个比较特殊，所以进行转移。”
　　佐伊和夏洛特听了点点头，手上整理的动作没有停顿，夏洛特摸摸口袋，那张字条不在口袋里，桌面上的东西没有仔细分类就都摞在了一起，夏洛特的那张字条肯定也被夹在了其中，那是夏洛特捡到的，就是夏洛特的私有物，夏洛特并不想让别人看见，她连忙在已经整理好的文件里翻找，佐伊看见了问：“在找什么？”
　　“一张字条，”夏洛特急着找那张字条。
　　佐伊听了，也帮忙翻找，一边问：“什么样的字条？”夏洛特还没来得及形容，佐伊就在文件中找出了那张完全不属于资料内容的一张纸，她把这张纸抽出来递给夏洛特，无意的看了一眼：“是不是这张…嗯，苏佚维？”佐伊认出了字条上苏佚维的名字，夏洛特有些吃惊佐伊竟然认得上面的中国字，还是接过了字条，其实佐伊也就认得那么几个字，‘苏佚维’这三个字恰好是她最熟悉的。
　　佐伊看着那张字条被夏洛特放进口袋，没有多问，和夏洛特收拾好了资料和安吉拉几个人一起走出了研究室。
　　城市的其他人也发现了水的异样，好好的水成了血太让人恐惧了，所有人都来到了街上想要知道原因，酒店已经被不安的人们包围，毕竟重要人物都住在酒店里，拯救小组带着佐伊和夏洛特向酒店前面的空地奔跑，那里停着一架飞机，有人注意到了他们的动作，也向飞机蜂拥过去，卫兵们拦也拦不住，用力的对他们喊：“这座城市没有危险，大家都不用离开，我们也不会离开的！！”
　　“那他们为什么走了！”
　　“带我们走！”
　　“不带我们走，他们也别想走！”
　　这些人不知道夏洛特和佐伊的重要性，知道也不会有任何差别，他们咒骂着冲向飞机，卫兵们不得不组成人墙挡住他们，但是他们不能对这些平民出手，这些平民的拳脚打在他们身上毫不留情，几乎每个人立刻就受了伤，佐伊和夏洛特被围在拯救小组组成的人群中，看情况糟糕，安吉拉不得不掏出枪对天空开了一枪，她并不想伤害任何人，这一枪也是为了震慑，果然枪声一响，周围都静了下来，拯救小组连忙暴力推开人群冲上了飞机，安吉拉最后一个上的飞机，一上飞机就冲开飞机的帕克喊：“快开飞机！”
　　飞机一直在启动状态，帕克听见了命令，连忙将飞机升高。
　　安吉拉呼了口气，站在舱门的她刚要关上飞机舱门走到飞机内部，突然响起一声枪声。
　　不是卫兵对民众开的枪，而是混乱的人群中不知道谁对安吉拉开的枪。
　　安吉拉刚刚只是威慑，这一枪却真正的击中了她的肩膀，被子弹的冲力一撞，安吉拉的身体不稳，一下瘫坐在了舱门边上，差点从已经升高的飞机栽倒到地面上去，安吉拉倒在飞机的甲板上，捂着伤口急促喘息的看着地面上的人们，眼前直冒金星，耳边也嗡嗡响个不停，刚刚真是太危险了，这么近的距离，她又完全没有警戒，如果开枪的人准星好打在安吉拉的心脏上，安吉拉就立刻死在这里了。
　　安吉拉没有警惕，是因为她一点都没有想到，这些人会伤害她，这里的每一个人能在这里受到保护，是因为卫兵守在了这里，而他们能来到这里，是因为拯救小组冒着危险把他们救回来的，然而他们在对救他们的人开枪。
　　看到安吉拉受伤，这些人更加疯狂的咒骂着，每一张脸上都是愤恨，好像安吉拉，拯救小组是他们的仇人，安吉拉看着他们这些人的脸，不止伤口痛，也很心酸。每救他们一个人，就要丧失掉好几条学员的性命，他们这些学员是什么人啊？经过重重选拔才能进入贝尔斯特，经过几年学习才能毕业得到他们梦想中的军衔，可以说只要毕业，他们都是高高在上的人物，可是现在呢，他们为了这些平民在拼命，没有关系，这本来是他们的职责，可原来在这些平民眼里，他们的命就这么廉价。
　　最近的学员连忙将安吉拉拖进了飞机，然后关上了舱门，地面上的人们争先恐后的伸长双臂试图抓住飞机能跟着一起离开，这么一瞬间他们狰狞的神情和那些丧尸完全没有区别。
　　因为安吉拉对其他学员做了个手势让他们不要出声，所以飞机驾驶员帕克并不知道刚刚那一声枪响让他的女朋友受了伤，仍然平稳的操作着飞机。
　　安吉拉的脸色有些苍白，但还不至于这点伤就让她痛晕过去，她就在清醒的状态接受着保罗的紧急治疗，子弹被取出身体的一瞬间，安吉拉咬着牙，浑身抽搐了一下，但是没有发出痛哼。
　　前面的帕克心情很好的说：“安吉拉，你要不要过来给我当副驾驶？”
　　如果安吉拉没有受伤，安吉拉的心情也会很好，但现在安吉拉只能轻咳了一声，尽量平静的说：“你自己开飞机吧，我累了，不想理你，你把飞机开的稳一点，我想睡一觉。”
　　帕克郁闷的缩起肩膀，像只大犬一样呜咽一声，专心的驾驶他的飞机了。


第69章 69 自私的苏佚维
　　普通人在末世难存活，因为他们的力量太弱小了。
　　正因为弱小，他们惧怕和妒恨强大的人，为了活下去，每个人都要不择手段，所以人性中的阴暗面不受拘束爆发出来也是当然的，这个世界已经不分善恶，遵守那些秩序并不能让他们活下去。活下去才最重要，当每个人被阴暗面主导，为恶就成了生存的趋势。
　　苏佚维不是没有想过，如果她是一个普通人，她会怎么样呢？
　　会很害怕，这是当然的，如果是普通人的苏佚维，苏佚维会有任何一个普通人该有的情绪，胆怯，惊慌，疑虑重重，但她一定会努力和家人一起生存下去，哪怕要为此伤害别人。
　　哪怕为此伤害别人。这不该是作为贝尔斯特该有的想法，但苏佚维现在有了这样的想法，救人是他们的使命，但苏佚维真正想救的家人反而不知道在哪里，每个人都在不择手段的想活，拯救小组却始终在救人的路上，徘徊在死亡深渊的边缘。
　　在看到那个学员被丧尸围拥着啃食，苏佚维的阴暗面就在慢慢爆发。
　　苏佚维险些经历被丧尸啃食的死法，她知道那会有多痛苦，而继续去执行救人任务，早晚会落得这个下场。
　　苏佚维就不想再去救任何人了，这些人和她有什么关系？她当时去贝尔斯特是为了逃离那个刻板的家庭，是为了她的自由，为了能做她想做的事，去拯救幸存人员是她身为贝尔斯特的职责，可这哪是她心甘情愿要做的事情？一不小心命就要丢了，她没有那么伟大，她也只是个自私的小人物，拯救不了世界，她刚刚还把一个幸存人员亲手推下了飞机。
　　苏佚维心里有了自己的算计，看向每个人的时候心里的想法也都不同了，能离开的最好时机就是执行救援任务的时候，看向奥维索教官，苏佚维想到时候最好那时候奥维索教官不参加他们的执行任务，不然会给她离开带来阻碍，看向迈克的时候，苏佚维对他有一些怀疑，不确定迈克如果发现了自己的计划会帮助自己还是告发自己，在看向女人和小孩的时候，苏佚维心里又想到了她的家人，她的父亲和母亲虽然表达爱的方式不同，却始终把她当成一个需要保护的小孩子，而同时，苏佚维有真希望自己和女人小孩一样是幸存人员，这样她就可以避开危险去安全城市了。
　　女人和小孩经过检查就被带出了医疗室，苏佚维羡慕的看她们走出去，知道她们要离开这个安全区了，而她还要留在这里。
　　拯救小组的成员经过检查后还要进行报告，因为他们是黑幕危机爆发后唯一进入过中心小镇的一批人，所以要汇报那些丧尸的变化，不知道是不是苏佚维的错觉，那个皮肤过于苍白的军官在听到丧尸在进化的时候似乎很兴奋，那是一种对科学的狂热，他似乎一点都不为这些丧尸更加强大而感到担心，注意到拯救小组的成员们怪异的注视，这名军官才努力镇定下来，一边进行记录一边自言自语的说：“那我们要抓个丧尸来研究一下，”他激动的手都在抖，连带着写的字也是歪歪扭扭，苏佚维皱眉看着他，在心里将他与佐伊作比较，因为苏佚维确信这位胸前名牌写着‘阿道夫’的军官实则应该是个研究人员。
　　阿道夫的个子很高，但他的身体消瘦的不正常，这是因为研究人员饮食不规律所以营养不良，佐伊也是这样，他的皮肤是不常见阳光的苍白，显然他更适应地下的生活。这个地下安全区建立时间必然不短了，以地下设施的完善程度来看，想要建设到这个程度，至少需要五年的时间。
　　一位研究人员能获得军衔，一定是这位研究人员在某项研究上有了什么重大突破，但夏洛特和佐伊的科学贡献已经足够高了，也没有到能得到军衔的地步。
　　贝尔斯特的地下科学院的研究项目主要是研究可以增强人身体素质的蓝海药剂，却造成了变异黑幕的爆发，那么这里…又会在研究什么呢？
　　苏佚维猜想不出来。
　　“抓丧尸？”去抓中心小镇的丧尸是一定要坐飞机去的，苏佚维觉得机会来了，立刻故作很感兴趣的问：“谁去？”
　　“当然是你们了，”阿道夫有点讨好的说：“你们是这里最强大的人。”
　　他的这句话明明是夸奖，苏佚维却听着不舒服。因为他们强大，所以他们活该送死吗？
　　苏佚维以为这是个机会，但她又不能表现的太过主动引起别人怀疑，这件事最后没用得上她，被派去抓丧尸的是其他两个学员，他们立刻就商定出了计划，决定到时候用绳子套一个丧尸回来，也就是飞机飞回中心小镇的上空，然后学员在舱门边用绳套像斗牛士那样套上一个丧尸的脖子，那个丧尸也不用上飞机，就这样一路吊回来，根本不用碰到丧尸，简直完美，他们谁也不想再和那些丧尸有过多接触。
　　“吊回来？”虽然离开不能这么草率苏佚维只是想想而已，但失去了一个离开的机会还是让苏佚维有点失落，苏佚维给他们两个泼冷水：“丧尸又不是死的，他路上会挣扎，不会半路上丧尸的脖子就被勒断了吧？”
　　这也有可能，于是那两个学员决定用铁笼把丧尸关起来，阿道夫刚刚急急忙忙拿着记录了报告的本子不知道去哪了，他们两个去找阿道夫询问铁笼的事，苏佚维暂时没事可做，打算熟悉一下这个安全区的环境，也好到时候方便离开，她走出医疗室，就看到迈克站在通道尽头的电梯前面，他的面前站着那个女人和小女孩，迈克是上一次任务时苏佚维所在的拯救小组的组长，能做组长指挥组员当然要有不一般的理智和判断力，苏佚维从来没见过迈克的脸上流露出这么温柔宠爱的表情，迈克的脸上的表情总是很严肃，偶尔还爆粗口，看起来像只强壮的熊。
　　现在这只熊蹲在地上缩成一团，和站在面前的小女孩平视，他抬起手臂，笨拙的用掌心抚摸小女孩的头发，可爱又可靠，毫无威胁。
　　“你好像我爸爸，”小女孩纯真的眼睛看着迈克的眼睛，然后她又很快补充：“没有被妖怪咬以前的爸爸，他没被咬以前也总这样摸我的头。”
　　迈克听不懂小女孩在说什么，但他笑了笑。
　　“我们不一起走么？”小女孩拽着迈克的衣角，期待的问：“你会帮我们打妖怪，我想你和我们一起走。”
　　迈克的一只手掌比小女孩的脸还要大了，他张开宽大的手掌，小心翼翼的拥抱了一下女孩，用的是他最轻的力气，他很害怕弄疼了她，然后他站起身，看向那个瘦弱的女人，低头把脖子上的十字架摘了下来，为女人戴上了，女人吃惊又意外，伸手抚摸着脖子上的十字架，又很感动的红了眼睛。
　　苏佚维下意识的低头看向脖子上的十字架。佐伊找的链子是黑色的细珠链，和木质十字架很搭，这种时候能找到一个相配的链子一定用了佐伊很大的力气，这本来是苏佚维送给佐伊的…想到佐伊，苏佚维胸口发闷。她是一定要走的，接着执行救援任务迟早死去，活着才有希望，如果佐伊知道她会这样做，一定会支持她，佐伊巴不得她能远离丧尸呢，就是…没有机会再见到佐伊了。苏佚维伸手握了握脖子上戴的十字架，她本来是不会佩戴这些没必要的饰品的，但分别时候佐伊说的话令她很在意。
　　如果她成了丧尸，佐伊就算认出了她，又有什么意义呢？佐伊没说完的话会是什么？
　　“再见，”迈克也轻轻拥抱了一下女人，女人犹豫着伸手回搂住他，靠着他的肩膀，然后又用力搂紧了他，在他温暖的怀里低低哭泣了起来。
　　苏佚维静静看着，想了想，觉得迈克不需要被人打扰，转身走回了医疗室，医疗室里还留下几个学员在调戏医疗室里的女大夫，年轻的女大夫被高大朝气的男人们包围着，红着脸笑的很羞涩，学员们极力用言语讨好她，把她逗的都说不出来话了，苏佚维看着都觉得的好笑，笑着笑着又心酸。
　　拯救小组是拯救别人，没人来保护他们，谁知道下一次任务他们还回不回得来？他们都还这样年轻，也就只能在还活着的时候尽情娱乐了。
　　苏佚维一定要离开拯救小组，就算死也要为她想做的事上死，而不是为了救无关的人。
　　她就是自私，懦弱，逃避了她的职责，那又怎么样？
　　人都有私心的。她是贝尔斯特，并不代表她不能有。
　　迈克很快回来了，宽大的肩膀疲惫的垂着，表情也很颓然，经过医疗室的时候向医疗室里看了一眼，看到望着他的苏佚维，勉强笑了一下，苏佚维走向他，站在了他身边，看向电梯的方向，女人和小孩已经离开了，迈克没有更多时间和她们相处。
　　佚维理解的拍了拍迈克的肩膀，迈克比她要高半头，被她哄小孩一样安慰有点滑稽，但迈克还是接受了苏佚维的安慰，轻轻叹了声气。柔弱的女人总是让人心生保护的欲望，如果是其他时候遇上这个女人，即使语言不通迈克也要展开激烈的追求，会尽自己的全力去保护她们，可现在他根本没有时间去和这个女人相处，于是只能和她说声再见。以后还会再见到么？或许吧，但更有可能是迈克死在救人的任务上。
　　苏佚维没用多久，也就是两个小时的时间就装作闲逛把能去的地方都逛了一遍以了解这里的布局，然后她去了警卫室问值班的几个士兵能不能打电话，对方立刻就同意了，之前已经有几个学员来打了电话，他们都没有阻拦。
　　苏佚维扫了一眼警卫室的多个监控屏幕，上面的映像有地上的，有地下的，整个安全区都被严密关注着。
　　苏佚维伸手拿起电话，却又不知道把电话号码拨给谁。打给家里？苏佚维仍然记得那通被挂断的诡异电话，再打过去也没什么意义，况且她很快就要回家了，那么打给佐伊？苏佚维倒是想，可是她不知道佐伊所在地的电话号码。
　　苏佚维问那几个士兵：“你们知道科尔市附近的那个安全城市的电话号码是多少么？”
　　几个卫兵表情茫然，根本不知道苏佚维说的是哪里。
　　苏佚维只有沮丧的挂断电话，心里说不清什么滋味。


第70章 70 消灭隐藏情敌
　　而此时开往安全区的飞机上，安吉拉因为受伤有点低烧，虽然这点小伤不可能要了她的命，她还是自觉的坐到了飞机的角落，她坐在窗边沉默的看着地面上的情况，那些丧尸几乎无处不在，总是能看见他们，因为受了伤的缘故，安吉拉的耐心也没平时的好，看那些丧尸在地面上蝼蚁一样不断出现，没完没了，心情烦躁的简直想跳下飞机和他们同归于尽。
　　而佐伊，这时候一切平定了才提起了那张字条。
　　“我刚才看见那张字条上写着苏佚维的名字，”佐伊微笑着问夏洛特，至少看起来心平气和：“上面写的什么？”
　　佐伊刚才看见那张纸条连问也没问一句，夏洛特还以为她并不关注，没想到佐伊一直记着，有点惊讶。
　　周围知道佐伊和苏佚维是情侣的学员都一副看好戏的表情打量佐伊和夏洛特，连坐在后排角落郁闷的安吉拉也探头往前观望。可见八卦是减缓伤痛的最佳良药。
　　“我为什么要告诉你？”夏洛特莫名其妙。
　　“因为，”佐伊坦然的说：“苏佚维是我的爱人。”
　　夏洛特的表情古怪又精彩：“额…什么，她喜欢女人？”
　　“对，”佐伊赞同的点头，她又抱起双臂，微微仰起头，以一个绝对强势的姿态强调：“而且只喜欢我。”
　　…夏洛特觉得她好像从佐伊的行为中感受到了敌意。不是错觉。
　　这张纸条是一个雇佣兵捡到的，雇佣兵和各国人打交道，每国语言都会一点，几个雇佣兵把这张字条看过一遍把每个人看出来的意思拼凑拼凑，就明白了这是一张遗书，‘苏佚维’这个名字可不是保罗那种容易重名的名字，苏佚维算救过夏洛特一命，于是夏洛特把这张字条要了过来当作纪念，她以为苏佚维连遗书都写了肯定是已经死了，心里还很难过，觉得自己又害死了一个人。
　　即使佐伊表明了她和苏佚维的关系，可这张字条是夏洛特的私有物，给不给佐伊看的权利在夏洛特，夏洛特现在就不想把这张字条给佐伊。不止因为佐伊的敌意让夏洛特不舒服，还因为夏洛特对苏佚维除了感激之外夏洛特也说不清楚她对苏佚是不是有那么有点隐秘的其他感情，反正她不讨厌苏佚维，这几个月她经常会想念苏佚维，刚才听到佐伊说苏佚维喜欢女人，夏洛特心里也确实有那么一瞬间很雀跃。
　　夏洛特对那张字条的态度很紧张，只是这一点就足够让佐伊警惕，佐伊直觉感觉夏洛特对苏佚维有点想法，女人的直觉可都是很准的，佐伊可不是陷入了爱情的傻瓜，嗯…或者说只要不面对着苏佚维她就理智的可怕，面对苏佚维的时候她还是有点像傻瓜的。
　　别人喜欢苏佚维？这可不行，佐伊可不答应。苏佚维是佐伊一个人的，谁也别想抢，光是想也不行，所以佐伊霸道的宣示主权，坚决要把夏洛特自己还没确定的那点心思趁早掐灭在萌芽。
　　夏洛特还没破土的萌芽被掐灭，倒不至于失恋，失落还是有点的，因为这点别扭的心思，夏洛特起了逆反心理，她就不想把纸条给佐伊看，于是反问佐伊：“和我有什么关系？”
　　佐伊猜到夏洛特会是这个态度，也不生气，表情都没变化，只是面无表情盯着夏洛特看。
　　夏洛特和佐伊以前是同事，夏洛特了解佐伊的做事风格，佐伊比夏洛特早几年加入活体实验的项目，至少在夏洛特看来佐伊比她要冷血，看见那些人爆体的时候佐伊也不会有一点情绪波动，就是那些人的血溅到她脸上，她也只是低头记录数据，始终是面无表情。
　　就像现在这样。
　　被佐伊这样审视着，夏洛特很有压力，浑身都不自在，不得不开口问：“你看我干什么？”
　　“我在想一件事，”佐伊盯着夏洛特，很平静的说。
　　夏洛特只有问下去：“想什么？”
　　“贝尔斯特学院出现丧尸的时候，我没有看见你，”佐伊缓慢的说，声调有意拖长：“我还以为你死了，可你现在又突然出现了，你那时候活着，为什么没和我们一起离开，或者说，你为什么不在贝尔斯特？”这个问题在看到夏洛特出现的时候佐伊就在想了。
　　因为夏洛特那时候逃跑了。
　　佐伊突然问起这件事，夏洛特更加不自在了。
　　佐伊继续分析说：“你还认识苏佚维，我实在想不到你是什么时候认识苏佚维的，我和苏佚维熟悉起来都是在离开贝尔斯特之后，那之后苏佚维不会和你见过面，除非你们是之前认识的，但你和我一样，几乎一直呆在实验室，根本连见到她的机会都没有，所以我不明白，你是什么时候见到的苏佚维？”
　　夏洛特的额头都要冒汗了，佐伊的猜测很接近事实了，她再猜下去恐怕就要猜到真相，虽然威尔教官表明不会向任何人公布夏洛特是这场灾难的始作俑者，但威尔可做不到管住别人的脑子里的想法，其他的学员不明白她们在说什么，只是好奇的听着，夏洛特实在不想让他们知道真相，让他们用愤恨的目光看自己，虽然她的确是罪人。夏洛特心里后悔死了，唉，一张纸条有什么不能看的？
　　怕佐伊再猜测下去，夏洛特连忙把纸条翻出来展开，然后递到佐伊面前，只是她这样心虚的举动就更迎合佐伊的猜测，佐伊看向夏洛特的目光也越来越怀疑，不过没有多说什么，毕竟威尔都帮忙掩盖事实了，她没必要把一切说出来，纸条到手，但上面的字佐伊就只认识苏佚维的名字，于是夏洛特还得给她翻译，倒不是夏洛特自己认识纸条上的字，而是那些雇佣兵们告诉过她纸条上内容。
　　这张字条上的字写的歪歪扭扭，有的笔画印记很重，明显被反复涂了好几遍，大概写字的笔不好使，还有几个地方把写的字完全涂掉了，也不知道这张遗书是在什么情况下写出来的。
　　佐伊安静听着夏洛特把纸条上的内容念出来。
　　苏佚维写这封遗书的时候一定很绝望，否则不会想到死，至于信上说的‘小家伙’，佐伊猜测或许是那只小松鼠？苏佚维没有说过她经历过了什么，一句都没有提起过，所以佐伊完全不知道苏佚维独自流浪了好几天，有多孤独多绝望，甚至还遇上了丧尸群。
　　但苏佚维就是这样一个人，过于独立，太有想法，是优点也是缺点，看着是副老实样子，但其实更大胆，更让人不敢置信的事情她都做过。比如偷拿走那个微型相机，说出去恐怕都没有几个人会相信。
　　佐伊盯着那张纸条看了会，也没管夏洛特向她要那张纸条，而是直接从文件袋里翻出一本书，然后走向了机舱角落坐下去翻那本书。
　　安吉拉看佐伊这时候都还把心思放在研究上，简直为佐伊执着的狂热精神吓的目瞪口呆。
　　科学怪人科学怪人，说的不就是佐伊这类人？安吉拉还有点佩服，偷偷瞄了一眼，看见佐伊在看的书上还有方块字，脸色就不对劲了，她又仔细看清楚，才明白佐伊是在翻英汉词典。
　　原来佐伊不是完全相信夏洛特的话，为了防止夏洛特欺骗她，她已经把那封遗书上的内容记在脑子里，然后翻英汉词典进行对照。这本词典本来是她写情书时候用的。
　　简直理智到让人毛骨悚然。
　　安吉拉立刻做了决定：就算佐伊的癖好再变态，她也坚决不管了。
　　------
　　隔离区的地下负一楼负二楼是警戒区，负三楼开始就都是实验室，来回走动的都是穿着白大褂的科研人员，每个都是匆匆忙忙，走一步能碰见三个，苏佚维在负一楼负二楼逛了个遍熟悉了下路线，然后试探着乘坐电梯去了负三楼，并没有人阻止她，苏佚维还以为是这些人没有戒心，在负三楼的走廊里走过才知道原因。
　　这里的实验室比贝尔斯特地下科研院所的研究室还要严密，每间研究室的内部都用百叶窗隔绝，外面的人根本看不见里面在进行什么实验，想要进去实验室还要用门上的内部电话和里面的人进行通话密码对照后门才会从里面开启，苏佚维在走廊里走了一圈什么也没看见，只有又乘坐电梯回去负一楼，和她一起乘坐电梯上楼的还有两个科研人员，苏佚维听见他们小声谈话。
　　“夏洛特要来了。”
　　“还以为她死了，她可是最成功的实验品。”
　　“是啊，她回来参加研究解毒-药剂就会早点研制出来了。”
　　苏佚维听着，一边耳朵动了动。
　　夏洛特，那个叛国者夏洛特？她还敢出现？不过这和苏佚维也没什么关系，苏佚维就不再去想这件事，而是去找迈克，负一楼负二楼重新寻找一遍，在医疗室找到了迈克，迈克没有受伤，但是在讨好医疗室的年轻女大夫想拿点伤药以防万一，苏佚维看了半天热闹，女大夫脸通红通红，但就是不松口迈克根本一粒药也拿不到，苏佚维就把迈克拖出去，问那只松鼠的踪迹。
　　他们之前在中心小镇执行任务全都捡回一条命，松鼠的事情也完全忘记了，迈克用力一拍脑袋，懊恼的说：“啊，我刚才用小松鼠来哄她就好了，”迈克说的是那个小女孩。
　　苏佚维呲着牙踹了迈克一脚：“那是我的松鼠，”踹完苏佚维还小心眼的强调：“是我送给佐伊的，又不是你的。”
　　迈克不和苏佚维计较，和苏佚维坐电梯上了地面，回去了那架飞机上，苏佚维有意观察了下四周，他们两个人回到地面并没有人关注，那些士兵仍然守卫着隔离区，就连他们两个人上了飞机也没有任何人来询问。
　　苏佚维有点高兴，这样的话她想要离开就简单很多了，甚至现在就有机会，苏佚维兴奋的心跳都加速了，但是表面上很平静，走在前面的迈克完全不知道苏佚维的心思，把角落里一个废弃的作战包捡出来打开，那只快要憋死的小松鼠立刻就冒头跳出来蹿到了迈克的肩膀上，全身的毛都炸开了，迈克松了口气，转身准备下飞机，就看到苏佚维走进了驾驶舱。
　　“看什么呢？”迈克走过去问。
　　苏佚维盯着那些仪表盘，听见迈克的问话立刻回头笑了一下：“就看看，”然后她跟着迈克走下了飞机。
　　走在迈克身后的苏佚维脸上的表情沮丧。
　　这架飞机的燃油并不够苏佚维飞回家去，甚至连飞回科尔市附近的那座安全城市都支撑不到，尤其…苏佚维还不认识回去那座城市的路，她上了飞机才想起这个问题。
　　虽然不想承认，但不管去哪的路线，苏佚维都不认识。
　　作者有话要说：
　　不认路怎么了！怎！么！了！不可爱嘛！


第71章 71 寻找飞行员
　　苏佚维没觉得不认路有什么丢人的。
　　不就是不认路吗，多大点儿事啊，真是的…算了还是找个飞行员吧，至于不认路这件事，苏佚维觉得还是放在心里比较好，她不说出来谁知道啊？以及这件事绝对不能让安吉拉知道，要是让她知道了，苏佚维都能想像出来安吉拉会怎么嘲笑她。不过…可能和安吉拉也不会再见到了。
　　但哪个飞行员敢帮助苏佚维逃跑啊？不举报她就不错了，这下事情可麻烦了，上哪去找一个愿意帮助苏佚维的飞行员呢？
　　苏佚维牵挂着家人，不想成为下一个为了救幸存人员而牺牲的人，她的思想没觉悟到那个地步，她是铁了心要脱离拯救小组，虽然‘逃跑’这个想法天真了点，但苏佚维不觉得只有她一个人这么想。
　　苏佚维相信每一个学员都想脱离拯救小组，只是没人敢去做。
　　苏佚维敢。
　　苏佚维没精打采的跟在迈克身后走进那座塔楼，那只小松鼠蹲在迈克的肩膀上，毛茸茸的大尾巴在苏佚维眼前扫来扫去，让苏佚维忍不住向小松鼠伸出魔爪，想摸两把小松鼠毛茸茸的皮毛，小松鼠坐飞机坐的紧张到浑身炸毛，苏佚维还没碰到小松鼠，小松鼠就呲牙朝她挥了一爪子。
　　“谁救你回来的，真没良心，”苏佚维连忙缩回手，她倒没有多喜欢这只小动物，但又不甘心在小松鼠这里吃亏，曲起手指在小松鼠竖起的小耳朵上一弹，小松鼠立即抓狂，伸出尖利的小爪子使劲朝苏佚维抓，苏佚维往后跳了一步，小松鼠手短就是够不着她，气的吱吱直叫。
　　看苏佚维和个小孩子一样还和小松鼠闹别扭，迈克好笑：“别胡闹了。”
　　迈克曾经是苏佚维所在小组的组长，在苏佚维这里有点威严，迈克这么一说，苏佚维就正经了脸色不逗小松鼠了。
　　迈克学着之前领他们进入地下空间的阿道夫朝墙角的监视器比了个同样的手势，苏佚维和迈克站着的地面颤动起来，地下响起来机器启动的声音。
　　“迈克，你认识今天摔下去的那个学员么？”等待的时候，苏佚维问迈克。
　　迈克摇摇头，表情也严肃了。
　　学员那么多，并不是每个人都互相认识，但不妨碍他们为那个学员的死难过。
　　“这只松鼠是我想送给佐伊的，现在成了你的所有物，那你帮我个忙吧？”苏佚维笑着说：“或许下一个死的人就是我了，你可不要拒绝。”
　　迈克看向消极的苏佚维，没有说出安慰的话，毕竟安慰的话实在太无力，他安慰了苏佚维，谁来安慰他呢？
　　迈克问：“什么事？”
　　“要是我死了，你见到佐伊的时候，能不能不要告诉她事实，就告诉她，我回家了，”苏佚维笑着说，努力把这件事说的像一件玩笑。
　　迈克没有立刻答应，而是沉默的看着苏佚维，几乎令苏佚维以为迈克看穿了她的把戏。
　　但迈克还是答应了：“好，”迈克点头说：“如果我见得到她的话。”
　　苏佚维松了口气，不管迈克有没有看穿她，至少没有揭穿她。
　　“那你呢？”苏佚维表现的好像这真的只是随口一提的玩笑，她反问迈克：“如果你先死了，有没有需要我帮忙的？”
　　迈克低着头等待着电梯升上来：“没有需要你帮忙的，你就好好活着吧。”
　　没想到迈克会这样说，苏佚维愣住了。
　　迈克消沉的说：“死的人够多了，你就好好活着吧。”
　　苏佚维确信迈克知道了他的想法。
　　或许正因为迈克也有同样的想法，所以才猜得到苏佚维的。
　　正中间的地面裂开，电梯从地底升了上来，但外面也传来了飞机的轰鸣声。
　　苏佚维现在对飞机敏感，确切的说是对飞行员敏感，立即就不管升上来的电梯跑出了塔楼，迈克也好奇来的飞机，跟着走了出去。
　　飞机正在缓缓降落，看到舱门边上挂着个铁笼子，笼子里装着一只愤怒咆哮的丧尸，苏佚维目瞪口呆。
　　苏佚维就是那么随口一说，没想到丧尸还真的被装在笼子里带回来了。笼子的样式苏佚维很熟悉，她还被这种笼子关过。
　　飞机降落在安全区的空地上，两个学员从飞机上跳了下来，看见站在这边的苏佚维，还兴奋的朝她挥手：“嘿，苏，你的办法特别管用！”
　　苏佚维干笑一声。
　　丧尸双手伸出铁栏的缝隙挥舞个不停，两个学员小心的避开丧尸，拖拽着拴着绳子的笼子进了塔楼，看电梯正好升在地面上，回头问苏佚维和迈克：“你们不进来？”
　　苏佚维伸出双手坚决的比了个×。她才不要和丧尸亲密接触，隔着铁笼也不要。
　　迈克搂着见到丧尸就害怕的发抖的小松鼠，也拒绝了。
　　电梯降落下去，苏佚维看向那架飞回来的飞机，飞行员已经下了飞机正向这边走过来，那架飞机被几个士兵推进了一幢塔楼里，塔楼里传来了电梯升降的声音。
　　看来这里的每幢塔楼都是通往地下的入口。
　　苏佚维现在很迫切要和飞行员处好关系，她看飞行员走过来，觉得机不可失，捧着双手做捧心状，和迈克搭话：“我一直就特别羡慕飞行员，开着飞机在天上到处飞，多帅啊。”
　　迈克莫名其妙。贝尔斯特的学员不是都会开飞机么？有什么帅的？苏佚维干嘛一副很羡慕的样子？
　　走过来的飞行员听见苏佚维的夸赞，多看了苏佚维一眼，看是一个可爱的亚洲女孩夸自己，高傲的挺直了胸膛。
　　“哇，”苏佚维痴迷的看着飞行员越走越近，表演浮夸：“真不愧是飞行员，你看他的胸肌！”
　　有什么好看的…迈克瞄眼苏佚维的胸.部，摸不着头脑。苏佚维的胸大多了，干嘛羡慕飞行员的？
　　飞行员本来是要走进塔楼乘坐电梯进入地下空间的，听见苏佚维的夸奖，方向一转，走向了苏佚维，伸手拉住苏佚维的手，在苏佚维的手背上吻了一下，绅士的问：“美丽的小姐，我有荣幸知道你的名字么？”
　　苏佚维平时最讨厌和人亲近，现在手被人家握住，强忍着没有拒绝，表面娇羞，实则用力一跺脚发泄心中郁闷：“你叫我苏就好了，”当然，你要是肯带我跑就更好了，苏佚维笑眼弯弯。
　　看自己得到苏佚维青睐，飞行员也很高兴，在这个末世找个女朋友简直是异想天开，他的上一任女朋友就喂了丧尸。
　　迈克使劲眨眨眼睛，觉得自己出现了幻觉，但这一切不是幻觉，苏佚维就是一脸娇羞，和飞行员欢欢喜喜的跑进塔楼里去了。
　　“什么情况，”迈克在原地自言自语：“上一句还希望我帮忙和佐伊带句话，这就移情别恋了？”这还是那个纯情的苏佚维么？
　　小松鼠跟着吱吱叫了一声。
　　“你也不明白是吧？”
　　“吱！”
　　迈克大脑发懵，几乎同手同脚走回塔楼，就看到电梯已经降落下去了一半。
　　“等等！”迈克连忙往前跑了两步，电梯已经无情的降下去了。
　　迈克愤怒的踹了一脚重新合上的地面：“祝你们等下就分手！”
　　等迈克乘坐下一趟电梯回到地下一层，就看到苏佚维正和那个飞行员在走廊里撒娇。
　　“你带我坐飞机上天上飞一圈好不好呀，我特别羡慕飞行员能自由自在在天上飞了，”苏佚维手指转着飞行员的衣领玩，嗲嗲的说。
　　飞行员先生一脸为难：“这个不行啊。”
　　“不行？”苏佚维露出失望的神色，不死心的追问：“真的不行？”
　　“真的不行，”飞行员先生正直的说：“不符合规定。”
　　苏佚维玩人家领子的手一松，立刻往后退了一步。
　　没想到苏佚维立刻翻脸，飞行员先生很无辜：“苏，就算不能上天上飞，但是我有肌肉啊，”他抬起胳膊攥拳，展现自己的弘二头肌给苏佚维看，以求苏佚维回心转意。
　　苏佚维本来打算如果飞行员愿意带她上飞机飞一圈，她就挟持飞行员飞向中国，现在计划不通，苏佚维当然也懒得和飞行员先生做戏了。
　　看苏佚维如此无情的利用不成就扔，迈克啧啧一声：“这个女人太坏了。”
　　“吱吱！”小松鼠跟着叫。
　　苏佚维把衣摆往上稍微一挽，向飞行员展示了一下自己的腹肌，然后朝飞行员翻了个白眼：“谁没有啊。”
　　刚牵到小手的女朋友转头就冷酷的走了，人家自己还有肌肉，真是各种意义上的挫败，飞行员先生懊恼的转身用头撞墙，撞了两下晕晕乎乎，扭头看见高大的迈克，精神恍惚的自言自语：“还是男人的选择性更多…”
　　迈克浑身汗毛直立，连忙贴着墙边跑了，跑过走廊转角看到苏佚维正做苦恼状。
　　平时苏佚维很讨厌别人和她亲密接触，连安吉拉和她亲近也要看她的脸色，但在很多人眼里肢体语言是表达亲密的一种方式，迈克想想苏佚维刚才和飞行员都那么亲密了，就试探的伸出手去搭苏佚维的肩膀，还没碰到呢，苏佚维一闪身躲开了。
　　“干嘛躲开，”迈克伐开心：“刚才他都亲你的手了，我搭个肩膀都不行，还是不是朋友？”话没说完，飞行员先生心情沮丧的路过，看到苏佚维，眼睛一亮，扑过来又要拉苏佚维的手和她和好，被苏佚维一巴掌把手给拍掉了，力气还很大，疼的飞行员先生倒抽一口气，可怜兮兮的吹自己的手背。
　　“啧，”迈克下结论：“这个女人还真是无情呢。”
　　“吱！！”


第72章 72 重逢
　　威尔教官说，让他们昂首挺胸，走向地狱，去拯救在地狱挣扎求生的人。可如果学员们已经身在地狱了，还能救得了谁呢？
　　苏佚维铁了心想脱离拯救小组，可是又找不到办法离开，想要离开就要弄架飞机来，但这个安全区表面看着松散，其实一切按照规章制度办事，苏佚维想尽办法也是搞不到飞机的。那位科研军官阿道夫自从学员从中心小镇带回来了丧尸后就一直没再露面，大概陷入狂热的科研工作中把他们这些人都给忘了，没有任务执行，代表不会去面对丧尸遇到危险，在安全的地下基地苏佚维也呆不住，无事可做让她快要发疯了，学员不可能一辈子待在安全的地下，安全的地下基地不是为他们准备的，他们早晚要再面临丧尸，下一次，谁知道下一次任务会不会就是死亡？可不离开地下基地，怎么有机会逃跑啊？但苏佚维又毫无办法，这成了苏佚维的心病，她的烦躁都摆在了脸上，让其他学员悄悄猜测苏佚维是不是来了生理期，女人嘛，总有那么几天十分暴躁，这种时候还是不要靠近当炮灰了，所以连和苏佚维关系不错的迈克都带着小松鼠躲得远远的。
　　这么过了两天，苏佚维在地下基地走廊里晃荡的时候遇到了托克。
　　托克是苏佚维以前在贝尔斯特解剖学科的导师，一直很欣赏苏佚维，但也因为欣赏苏佚维，老是强制性让她旷其他老师的课程，为此苏佚维没少挨其他导师的抱怨，看到托克教授在前面，苏佚维下意识要转头当做没看见他，脚步一停才想起现在她已经不在贝尔斯特，也不用再担忧托克教授威胁她扣学分了。
　　托克穿着及膝白色实验衣，和以前没有多大变化，他是从地下二楼的实验室上来的，比苏佚维早来很久，不过一直在实验室里进行实验所以没有见到对方，托克来的时间比苏佚维久，消息渠道也比苏佚维多，他看苏佚维这时候还有闲心在走廊散步，奇怪的问：“苏佚维，你的女朋友要来了，你不去接她？”
　　苏佚维没有立刻反应过来。谁，她的女朋友，佐伊，她来了？怎么可能呢？苏佚维实在难以相信自己竟然会这么幸运，想什么来什么。
　　“真的？”苏佚维怀疑托克是在调侃她。
　　不过托克不是个幽默的人，看苏佚维不信，耸耸肩，转身就走了，苏佚维连犹豫也没犹豫，托克一走，就急急忙忙的乘坐电梯到了地面，就算是假的她也要上来看看，然而乘坐电梯上了地面，苏佚维并没有看到佐伊，顿时失望了，但又不甘心的仰头问塔楼顶的士兵询问：“等下有飞机来么？”对方回答：“每天都有飞机来。”
　　什么也没问出来，但苏佚维也没有走，反正下去了地下基地也没事做，她还不如在这里等一会，万一佐伊真的会来呢？不过没有目的的等待真是够煎熬的，苏佚维后悔自己没有问清楚托克佐伊什么时候来，现在想回去找也找不到他了，苏佚维就从最开始期待的望着天空等待到脖子发酸，她背靠着塔楼的墙壁摆了一个舒服的姿势，后来越等越无聊，身体顺着塔楼的墙壁下滑，蹲在地上玩沙子。
　　大概过去了两个多小时，苏佚维都用沙子堆出来一个沙塔楼了，天上传来了飞机的轰鸣声，苏佚维一下站起身，结果蹲的太久腿都麻了，差点摔趴在地上，在地上跳了好几步才站稳，虽然不知道佐伊是不是就在这架飞机上，苏佚维仍然期待的张望。
　　飞机降落在地面上的机场上，飞机舱门被推开，里面的人一个个接连跳下飞机，看到下来的人都是自己熟悉的，是在那座安全城市和佐伊一起留下的学员，苏佚维心中高兴地不得了，连忙往前跑了几步，她向飞机跑去的路上，就看到佐伊从飞机上走了下来，佐伊下了飞机，看向安全区四周，觉得奇怪，她以前从来不知道在贝尔斯特的附近还有个安全区。
　　“佐伊！！”苏佚维大喊一声，扬着灿烂的笑容用力朝佐伊挥手。
　　佐伊听见熟悉的声音，连忙循声看过去，见到苏佚维，她一时间惊喜的都不知道该做什么反应，冲着苏佚维呆呆笑了笑才回过神，然后不安的朝苏佚维喊：“安吉拉，她受伤了！”
　　什么？安吉拉受伤了？！苏佚维吓了一跳。
　　“在里面，”佐伊指向飞机里。
　　苏佚维担心安吉拉，暂时按捺下见到佐伊的喜悦，和佐伊擦肩而过的时候两个人的指尖有意触碰了一下，接着苏佚维飞快的跑进了飞机里。
　　安吉拉伤的不严重，伤口粗略的包扎过了，但是失血过多，脸色很苍白，看到苏佚维担心的冲进来还有心思开玩笑说：“好巧啊。”
　　帕克蹲在安吉拉身边自责，想扶起安吉拉，结果粗手粗脚又碰到了安吉拉的伤口，疼的安吉拉嘴唇一颤，一个学员好心搀扶起安吉拉，看到苏佚维来了，把人交给了苏佚维，苏佚维扶着安吉拉慢慢的走出了飞机，看到附近的士兵警惕打量安吉拉的目光，顿时非常生气的朝他吼：“还不快去找医生！”
　　士兵被苏佚维吼得一愣，转身跑去报告了。
　　苏佚维一心一意扶着安吉拉，佐伊和帕克亦步亦趋的跟在旁边，至于站在旁边的夏洛特，苏佚维根本就没注意到她，况且夏洛特变化太大，苏佚维根本就没认出来她，夏洛特跟在旁边几次想张口说些什么，都没找到机会，只有停下脚步，看着这几个人越走越远了。夏洛特一直很期待再见到苏佚维，她和苏佚维经历过患难，苏佚维救过她的命，她们本应该有很多话可以聊的。
　　安吉拉虽然受了伤，但只是枪伤，只要不是被丧尸咬到就没什么大问题，她暂时在病房里修养，苏佚维在病房里陪了她一会，看帕克在旁边探头探脑，才离开病房把时间留给了帕克和安吉拉。
　　佐伊等在病房外面，看苏佚维走出来，立即上前一步搂住了苏佚维的脖子，用力拥紧苏佚维：“我的阿维，”佐伊在苏佚维耳边轻轻叹气：“太好了，我们又见面了，你还活着，完好无损，没有受伤，我不是在梦里吧，”苏佚维也紧紧的回抱住了佐伊，她们都以为上次就是永远的分离了，都做好了再也见不到的准备，可见命运还是眷顾她们的。两个人相拥着，十分满足，谁也不愿意先放手，她们抱着对方摇摇晃晃的开心了一会，苏佚维才牵着佐伊的手回去她的临时宿舍，佐伊还没抱够呢，这样热情的苏佚维可不多见！她就仿佛个粘人的无尾熊，靠着苏佚维的半边身体，还眼巴巴的盯着苏佚维看，丝毫没有察觉她柔.软的胸.部挤压着苏佚维的胳膊让苏佚维占了多大便宜，苏佚维被佐伊热情的目光盯得心乱跳，她也很激动，但情绪没有佐伊这样外露，路过的士兵不断的用暧昧的目光打量她们两个，将苏佚维看的脸红到要冒烟，佐伊还可怜兮兮的在苏佚维耳边吹耳边风：“我等会可能就要去实验室了，也不知道能和你呆多久…”
　　佐伊故作姿态的瘪着嘴巴，湖绿的眼睛冲着苏佚维眨呀眨。
　　苏佚维这时候没有含糊，偏头给佐伊了一个脸颊吻，两个人亲昵的蹭了蹭鼻子，佐伊才心满意足。
　　“你什么时候去实验室？”苏佚维问。
　　“啊…应该也没有很着急，夏洛特先把资料送过去了，我晚点去也没事，”佐伊笑嘻嘻。
　　苏佚维带着佐伊回了她的临时宿舍，房间是双人的，房间里另一位女学员看到这两个人亲亲密密的和连体婴一样走进来，朝苏佚维意味深长一挑眉，走了出去，把空间留给了这两个人。
　　佐伊与苏佚维重逢很喜悦，被苏佚维带来房间也没想太多，毕竟苏佚维那么保守，她估计着两个人就是说些亲密话，但被离开的那位学员暧.昧的态度感染，佐伊莫名害羞起来，她也还挺想和苏佚维发生什么的，看那名女学员还贴心的关上了门，就伸手去解自己的衣扣，苏佚维给佐伊倒了杯水，一回头，就看到佐伊衣服已经麻利的脱了，正在反手解文.胸.搭扣。
　　苏佚维目瞪口呆，把本来给佐伊倒的水仰头喝了半杯平复心情。
　　“你干嘛呢？”苏佚维傻眼。
　　佐伊纠结着解后背上看不见的文.胸.搭扣，她就特别不擅长这种琐事，每次穿文.胸都要费几分钟的时间，她朝苏佚维抛了个媚眼：“脱衣服啊。”
　　爽快的让苏佚维言语不能。
　　“不不不不不，”苏佚维连忙摆手阻止。
　　“你要来亲手帮我脱？”佐伊故意会错意。
　　苏佚维差点一口水没咽下去呛出来。
　　佐伊终于解开文.胸搭扣，长舒一口气，双手拽着文.胸两边就要将文.胸脱下来，眼见佐伊要心胸开阔了，苏佚维连忙扑上去抓住佐伊的双手，将佐伊的衣服抓起来将佐伊紧紧裹住：“有话好好说！别动手！”


第73章 73 做坏事
　　佐伊被裹成了蚕宝宝，她眨巴眨巴眼睛，不甘心的问苏佚维：“你对我的身.体不感兴趣了吗？”她的双手被裹在衣服里，于是扭来扭去想挣脱束缚，苏佚维更不敢松开拽着她衣服的手了，干脆把两个袖子在佐伊身后一系打了个结，佐伊动来动去也脱不掉衣服，只有放弃，也没有不好意思，往屋里四处看了一眼，大方的问：“哪个是你的床？”
　　“左边的。”
　　佐伊挪动过去，在床上仰面一倒，然后示意身旁：“过来坐啊。”
　　苏佚维心有余悸，站在原地不动。
　　“你坐起来，”苏佚维站在原地说。
　　“躺着不行吗？”佐伊无辜问。
　　“很严肃的一件事，不能躺着说。”
　　佐伊尝试了一下，她的双手被束缚在后面，根本坐不起来，只有放弃：“我坐不起来呀。”
　　苏佚维这才放心，看了眼房门看一时不会有人进来，走过去凑近了佐伊，在她耳边悄声说：“我要和你说一件事，你不要惊讶。”
　　苏佚维说话贴在佐伊耳边，热气让佐伊耳朵痒痒的，佐伊笑了一声，一下偏头在苏佚维脸上亲了一下，偷袭成功让佐伊心情大好，笑嘻嘻的说：“什么事情，是不是你很想我？”
　　“我是很想你，”苏佚维诚实的说。
　　佐伊眼睛一亮：“那你把我衣服的结解开。”
　　“还是先系着吧，”苏佚维连忙说：“我是正常的想念，不是一见面就动手动脚的想法。”
　　佐伊哼哼一声：“我也想念你啊，”佐伊脑袋往前一凑，又亲了苏佚维一下：“不过也喜欢对你动手动脚，这是我表达感情的方式，不可以拒绝。”
　　苏佚维无话可说，再聊下去话题可能就带歪了，她连忙说：“佐伊，我没想到你也会来这，这太好了，因为我也有话想亲自对你说。”
　　“说你爱我？”佐伊笑了，期待的看着苏佚维：“你好像确实还没说过这句话。”
　　“我要走了。”
　　“我当然也爱…什么？”佐伊呆呆的问。
　　“我要走了，佐伊，”苏佚维认真的说。
　　“我才刚见到你，你又要去执行任务了？”佐伊脸上一点笑容都没了，失望又担忧。
　　“不是执行任务，”苏佚维压低了声音：“我要回家。”
　　能被苏佚维称为家的地方只有一个，佐伊立刻追问：“你要回中国？”
　　苏佚维看着佐伊的翡翠眼睛，轻轻点头。
　　佐伊沉默了一会，才郁闷的说：“这就是你想亲自对我说的话？”
　　苏佚维艰难点点头。
　　“亲自对我告别？”佐伊埋怨的瞪着苏佚维，令苏佚维愧疚的不得了。
　　“好吧…”佐伊拖长了音调，垂着眼眸，失落的说：“我有点难过，你抱抱我，”看出佐伊情绪低落，苏佚维二话不说拥抱住了她，下一秒，苏佚维的衣服就被佐伊紧紧拽住了，原来佐伊仰躺在床上，背后的手早把衣服解开了，一抓住苏佚维，佐伊态度立即就变了，她瞪起眼睛，用力的攥紧苏佚维的衣服：“我是很难过，更多的是生气！你竟然只想着和我道别，没想过带我一起，阿维，你不带我一起，我就不松手，别想丢下我！”
　　苏佚维的确没想过要带佐伊一起离开。一来她的行为是逃避责任，她是个逃兵，不该牵连佐伊，二来这一路一定会有很多危险和麻烦，佐伊身为研究人员受到最严密的保护，不该和她去冒险，不过看佐伊现在的态度，说不带她一起走她是一定不肯死心的，苏佚维只有问：“你和我走了，黑幕的解毒药剂怎么办？”
　　这的确是件事情，佐伊咬了咬嘴唇，仍然拽着苏佚维的衣服不松手：“解毒药剂的研究不差我一个人，现在夏洛特回来了，她参与实验会比我有更大价值，况且…”她气恼的盯着苏佚维，看起来很想咬苏佚维一口：“阿维，你再厉害，也救不了全世界，我也不能，解毒药剂并不是没了我就不行，我只在意你，只是想想你会在我不知道的地方受伤，死去，我就难过的要死掉了，我宁可和你一起去冒险，我不怕死，只要和你在一起，我就什么都不怕，我害怕的是不知道你的情况。”
　　苏佚维很受触动，眼眶都有些发酸，她长呼一口气，安抚佐伊：“现在想这些还太远了，我还没有具体计划，想离开太难了。”
　　想离开的确不是件容易事，佐伊理解苏佚维，松开抓住苏佚维衣服的手，苏佚维翻身躺在了她身边，两个人望着头顶天花板发呆，沉默了几分钟，佐伊问苏佚维：“你打算怎么走？”
　　苏佚维顿时松了口气。苏佚维坚信得知她的逃跑计划却绝对不会告发她的人有两个，一个是安吉拉，一个是佐伊。
　　佐伊是个聪明的女人，不止体现在她的学习能力上，苏佚维不用多解释，佐伊就明白了苏佚维话里的另一层含义。
　　拯救小组执行任务去的地方都是丧尸爆发最严重的区域，在这些地方不知道已经有多少拯救小组的成员丧命了，想回家？那根本不可能，死都别想回去，尸体都会被丧尸撕扯吞噬。
　　拯救小组的成员已经越来越少了，这样不断的去执行危险任务，早晚会全部死在丧尸手里，苏佚维会这么迫切的想逃离拯救小组，也是想活下去。
　　苏佚维对拯救小组已经失望透顶，这时候贝尔斯特龙与虎的信仰已经约束不了她，她只想活下去，只想离开。
　　佐伊一点反感的意思也没有流露出来，因为她并不觉得苏佚维这样做是个逃兵，她爱苏佚维，当然想苏佚维活着，不止不阻拦，她还要帮助苏佚维逃跑，还要和苏佚维一起跑。
　　问题就在于怎么离开了。
　　“当然是飞回去，”苏佚维说。
　　这是当然的，想离开拯救小组离开这个基地，唯一的离开工具就是飞机，可刚刚在地面上，佐伊明明看到地面机场上停着几架飞机，如果苏佚维想走，应该有很多机会，佐伊也很庆幸自己的幸运，如果苏佚维独自走了或是去执行任务，哪有可能这么巧见到苏佚维？这一错过很可能就是永别了，佐伊看向苏佚维脖子上戴着的十字架，她是个严谨的科学家，这瞬间却开始相信命运这回事了。命运真是奇妙，相遇，相识，有一点差错都不会相爱，佐伊在心里感激命运，她想她有点明白为什么中国人很在意‘缘分’这件事了。她和苏佚维，就很有缘分。
　　“我看机场上停着飞机啊，”佐伊很困惑。
　　“这个…”苏佚维吞吞吐吐，很为难。怎么说好呢，毕竟还是有那么点丢人，不过佐伊不是安吉拉，应该不会嘲笑自己吧？这么一想，苏佚维豁出去了，索性直说：“这里的制度很严格，那些飞机都要批示才能升空，而且最重要的是，我不认识路。”
　　佐伊歪歪头想了想，很理解。虽然贝尔斯特的学员都很强大，可再万能的人不认识路也会迷路的。
　　佐伊思考着说:“没错，这个地下基地的位置是机密，我也不知道我们现在是在地球上的哪个板块上。”
　　“我只知道这是在贝尔斯特附近，”苏佚维说。
　　“知道这个并不足够，”佐伊无奈：“贝尔斯特的位置也是机密。”
　　两个人你看看我，我看看你，佐伊看着苏佚维眨眨眼睛，突然眼睛一亮：“我想到一个人。”
　　佐伊会想到的人一定是认路的飞行员了，她这么一说，苏佚维也想到了。
　　“帕克？”
　　“你们不是认识嘛，”佐伊用力点头。
　　说认识也不算，两个人其实没那么熟，不过有安吉拉这层关系，苏佚维对帕克的印象还不错。只是找不认识的飞行员帮忙的时候苏佚维很坦然，但轮到自己认识的帕克，苏佚维又有点负罪感，不想因此连累自己的好朋友安吉拉。
　　“我们找安吉拉和他说，成功的可能性大一点，他不同意也不会举报你，”佐伊提议。
　　苏佚维想了想，点头同意了。苏佚维实在太急切的想离开这里了，所以任何可能的方法都要试一试，虽然不想连累安吉拉，可如果安吉拉自己同意了，那好好商议一下想一个办法撇清安吉拉和帕克的责任应该就没问题了。
　　看苏佚维同意了，佐伊笑眯眯的贴在苏佚维身上，伸手环搂住她的肩膀：“安吉拉需要好好休息一下，我们暂时先不要去打扰她。”
　　苏佚维附和的点点头：“那我们晚上再去找她。”
　　“现在也没有人来打扰我们，”佐伊笑的很狡黠，她的衣服本来就只是搭在身上而已，稍稍一动作，就露出了大片肌.肤。
　　正经事说完了，接下来就要做些不正经的事了。


第74章 74 同流合污
　　苏佚维这时候才发现自己被佐伊紧紧抱着，两个人一点缝隙也没有，连脸都亲昵的贴着，近的让苏佚维立刻心跳加速，身体僵硬了。
　　“啊，是啊，”苏佚维背挺得笔直，一动不敢动，正直的看向头顶天花板上：“你坐飞机累不累，要不要也休息一下？”说着就要起身跑，然而佐伊把她用力箍在怀里。
　　“本来有点累，”佐伊张开嘴，牙齿在苏佚维的耳垂上不轻不重的咬了一下，咬出了一点齿痕，又用舌头在她的耳垂上卷舔了一下。
　　苏佚维的耳朵立刻红了，而且那股红晕还在往脖子和脸上蔓延。
　　哎，这实在也不能怪苏佚维，在保守的苏佚维眼里，情侣间的亲密是件害羞的事情，是要悄悄进行的，比如月黑风高的时候，她们虽然是在地下基地，但房间里的灯很亮，让苏佚维很不自在。
　　“要不然，关灯吧？”苏佚维提议。
　　佐伊看眼房门边上的开关，隔着好几步的距离，她不想让苏佚维离开自己去关灯，立即说：“不行，我等不及了！”说完，不给苏佚维逃跑的机会，伸手把床上的被子一把扯过来就往自己和苏佚维身上盖：“这样就好了！”
　　苏佚维还没反应过来，就被被子蒙了头，眼前一黑，还没来得及反抗，佐伊就扑到她身上用力压住她让她跑不了，两个人叠在一起，被子里立刻鼓起一个小山包。
　　“诶，哎呀！”苏佚维努力在被子里挣扎：“你，你别脱我衣服啊！”
　　“当然要脱衣服才行啊！”佐伊理所当然的说，和苏佚维斗智斗勇：“而且要全部脱光！”
　　“你，你别扯坏了！”苏佚维自暴自弃的大叫：“我自己来！”
　　被子里OO@@的耸动个不停，苏佚维和佐伊的衣服从被子里扔出来，两个人谁也不吵了，苏佚维本来搭在床边的腿没一会也自觉的钻到了被子里，没几分钟，苏佚维满头大汗，脸蛋红彤彤的从被子里钻出头：“太热了，我还是去关灯…”然而反驳无效，下一秒就被拽回了被子里。
　　晚上苏佚维和佐伊两个人面色红润有光泽的去病房探访安吉拉，躺在病床上的安吉拉作为病人，眼看着她们两个人黏黏糊糊根本不把自己放在眼里，非常苦闷。
　　“你们两个是来看我的吗？”安吉拉用没受伤的那边手用力拍拍床，不得不开口让这两个人注意到自己。
　　“白天来看过你一次了啊，”苏佚维一点也不觉得自己见色忘义。
　　安吉拉翻了个大大的白银。
　　“有点女人间的事情和你说，”苏佚维对安吉拉使眼色：“你让帕克回避一下。”
　　安吉拉又翻了个白银：“你以为是我不让他走？”为了证明，安吉拉看向病房角落也不知道从哪拿来个苹果在削个没完的帕克：“帕克，你回去你的宿舍吧。”
　　帕克认真的看着不被削断的苹果皮，慢吞吞的削果皮，好像人生就只剩下削苹果皮这一件有意义的事情了。
　　安吉拉看眼苏佚维，又对帕克说：“帕克，我想吃苹果。”
　　帕克立即两下把果皮削断，苹果切成几块端过来了。
　　安吉拉咔吃咔吃吃苹果，一边幸福的抱怨：“你看，他不走，我刚才去厕所他都跟着，我都烦死了。”
　　苏佚维和佐伊互看一眼，帕克不走不行，这件事在安吉拉不同意之前绝对不能让帕克知道。
　　佐伊看向帕克：“帕克，科研人员的待遇一般都比较好，你从哪拿来的苹果，再去问问，可能还能拿到别的水果回来。”
　　帕克犹豫的看眼安吉拉，不想走，安吉拉想了想，有苹果就够了，也不是很想吃水果。
　　“安吉拉，你想吃吗？”苏佚维不怀好意的握住安吉拉的手在她的手背上用两根手指掐了一下。
　　“哎哟！”安吉拉疼的惊叫一声，连忙赶帕克离开：“你快去拿去，慢点回来。”
　　帕克才一步三回头的走了。
　　安吉拉低头吹吹自己被掐红的手，指责苏佚维：“太坏了你，欺负伤员！”
　　“我之前没来得及问你，你是怎么受伤的，你们怎么离开那座城市了？”苏佚维正经脸问。
　　安吉拉哼哼一声，冲苏佚维一挥拳头：“你和佐伊一起呆了一天，都没来得及问？”
　　苏佚维脸一红，语噎了。
　　“具体的事情不太清楚，只知道是基地分子袭击了水库，当时情况倒不危险，但是为了保险，我和夏…”佐伊话音一停，瞥眼安吉拉，继续说：“我们就被送到这个基地了。”
　　安吉拉吹着自己的手背，当没听见。
　　基地分子？苏佚维立刻想到了在科尔市去伏击拯救小组，却逃过一劫的几个基地分子，应该就是他们做的。
　　“既然不危险，你怎么受伤的？”苏佚维奇怪：“你和基地分子正面交火了？”
　　安吉拉冷哼了一声：“根本都没见到。”
　　“那你…”
　　“别提了，”安吉拉一挥手，十分沮丧。
　　苏佚维只有不再追问，不过她看眼佐伊，看佐伊悄悄点头，知道私下佐伊会告诉自己事情经过的。
　　“快点进入正题，”佐伊催促：“帕克等会就回来了。”
　　苏佚维深呼吸几下做心理准备，毕竟和自己的好朋友坦白自己要做个逃兵实在有点难度。
　　看苏佚维这样严肃，安吉拉反而奇怪的笑了：“这么认真干什么，该不会是要让我帮你做什么坏事吧？”
　　安吉拉还猜的挺准的。
　　这世界上的任何事情只要不是存心隐瞒，不管多复杂都可以用一句话来解释。
　　苏佚维的打算是东扯西扯随便聊几句降低安吉拉的警惕性，然后给安吉拉一个暗示，让安吉拉自己领会，以免说的太过直接让安吉拉受到惊吓，毕竟去想和去做还是有区别的，苏佚维是第一个把逃跑付诸行动的人，也就是第一个吃螃蟹的人，在别人眼里是比较惊世骇俗的。苏佚维相信迈克都能猜到的事情，以安吉拉的智商来领会应该不难。
　　佐伊提醒的没错，帕克不知道什么时候就会回来，不能耽误时间，苏佚维就只有直接切入正题。
　　地下基地足够安全，病房基本就是个摆设，病房里住的病人只有安吉拉一个人，但苏佚维还是谨慎的四周看了一下，佐伊和她很有默契，快步走过去关上了房门，看佐伊和苏佚维神秘兮兮的，安吉拉作为女人的直觉觉得不妙，面对苏佚维不怀好意的笑容，更加觉得不对劲。
　　其实也就是一句话的事情。
　　苏佚维告诉佐伊的时候也就用了一句话，安吉拉作为贝尔斯特，应该比佐伊的承受能力更高对吧？于是苏佚维对安吉拉说了同样的话。
　　“我要回家，”苏佚维非常快速的说，然后观察安吉拉的脸色。
　　安吉拉听得很清楚，苏佚维言简意赅给安吉拉带来的打击是巨大的，一点缓冲都没有，让安吉拉大脑一懵。安吉拉发出干笑的声音，但是一点也不开心的问：“不是我想的那样，对吧？”
　　苏佚维认真点了点头。就是安吉拉想的那样。
　　安吉拉看起来也不知道要怎么反应，维持着那个木偶一样的笑容像机器人一样一个字一个字的说：“所以你找我，是想让我帮忙？”
　　“确切的说，是找帕克帮忙，”佐伊详细说明。
　　“你这样有点吓人，”苏佚维指指安吉拉僵笑的脸，她不想安吉拉为难，连忙又说：“我只是来问问看有没有可能，不同意就算了。”
　　安吉拉也觉得自己这样挺吓人的，于是用没有受伤的那只手揉笑的僵硬的脸，一边嘀咕：“你会这样做我一直也不吃惊，你做的令人惊讶的事情一直很多…”
　　苏佚维耸耸肩，把这当成夸奖。
　　“安吉拉，想离开的不止苏佚维一个人，你不想离开拯救小组么，这是一个机会。”虽然是苏佚维要离开，但佐伊表现的比苏佚维还要看重这件事情，看苏佚维抱着可有可无的心态，佐伊不甘心的对安吉拉说。
　　佐伊煽动的意图非常明显，她不是真的关心安吉拉要不要离开，只是想拉安吉拉下水。
　　苏佚维没想过安吉拉也一起离开，就算要借用帕克的身份离开拯救小组，苏佚维也想好了怎么样给安吉拉和帕克撇清干系，她打算只要安吉拉和帕克同意，到时候就演一场挟持帕克的戏给其他人看，但现在佐伊说让安吉拉也考虑离开，是在让安吉拉也当逃兵。
　　苏佚维对佐伊的提议感到吃惊，安吉拉也很意外的指了指自己：“我？”
　　佐伊很真诚的点头：“安吉拉，继续留下来有什么意义呢，你这一次会受伤，下一次就会丧命，为不值得的人失去性命，还是为了自己的性命离开，你要仔细想一想，就算你为了执行救援任务失去性命，相信我，没有谁会感激你的。”
　　佐伊的几句话很有洗脑的功效，安吉拉真的认真考虑起来了。现在没有哪个学员不想离开，只不过谁也不敢去做第一个逃跑的人，现在苏佚维要做第一个，只要有人肯做第一个做坏事的人，其他人的心思当然也就跟着活络起来了。
　　但逃跑这件事不是几分钟就能下定决心的，安吉拉需要更多时间来考虑，于是安吉拉对苏佚维和佐伊说：“我要和帕克商量一下，我不能一个人做决定，”显然安吉拉已经动心了，事情等于成功了一半，苏佚维高兴的小虎牙都露出来了。
　　安吉拉翻了个白眼。


第75章 75 合谋
　　受不了苏佚维这副傻兮兮的样子，安吉拉翻了个白眼打击她：“不要高兴的太早，如果帕克不同意我也没有办法。”
　　对苏佚维来说，安吉拉会答应逃跑的提议就已经让她很惊喜了，人多力量大，两个贝尔斯特逃跑总比一个贝尔斯特逃跑更有把握，就算帕克不答应苏佚维也不会失望，她本来就不想牵连安吉拉和帕克违反规定，只是抱着试一试的心态，怎么样的结果她都会接受。
　　帕克以佐伊科研人员的身份真的拿来了更多种类的水果，他一回来留在病房的佐伊和苏佚维就起身离开了，看她们两个这么识趣帕克很满意，在苏佚维和佐伊走出病房后，帕克就在安吉拉的指使下关上了病房门，苏佚维和佐伊同时停下脚步回头看向紧闭的病房门，都知道安吉拉会和帕克讨论什么事情，又走远了几步，佐伊主动对苏佚维说：“我们根本没有遇上基地分子，基地分子去破坏水库了，没有进城市，安吉拉受伤是在离开城市的时候，有民众对她开.枪。”
　　苏佚维的脚步一停，脸色立刻就很难看。
　　“不开心？”佐伊歪着头，看着苏佚维问。
　　苏佚维坦诚的点头，一点也不开心。任谁的朋友被这么对待都不会开心的，苏佚维在心里自责，她只顾着和佐伊重逢的喜悦，都没问一句安吉拉具体受伤的原因，真不是个称职的朋友，难道她真的见色忘义了？苏佚维真不想承认。
　　“安吉拉对那些民众一定失望透了，这样她会和我们一起离开的可能性很大，”佐伊伸出手指捏了捏苏佚维气鼓鼓的脸颊，觉得苏佚维好像那只小松鼠：“就不知道帕克会不会同意了，帕克不是拯救小组的成员，不用面临那些丧尸，性命没有什么危险，和你们的想法不一样。”
　　苏佚维下意识的看眼佐伊。佐伊是受保护的科研人员，处境比帕克还安全，但她却愿意和苏佚维去冒险。
　　“中.国有句古话，叫‘患难见真情’，”苏佚维说。
　　佐伊对苏佚维国家的文化很感兴趣，她歪着头，好奇的问：“什么意思？”
　　“就是说你爱惨我了。”
　　“哇哦，”佐伊被忽悠的一愣一愣的：“连这都知道？”
　　苏佚维失笑。
　　之前在临时宿舍两个人胡闹半天，看望过了安吉拉，两个人回去临时宿舍，同住的学员不知道去哪里闲逛还没有回来，也幸好没有回来，离开房间的时候床上被子乱成一团苏佚维和佐伊都没有注意，回来后苏佚维把床上散乱的被子枕头叠好，才发现床垫上有片水渍。苏佚维略有些傻眼，正想找办法掩饰，就听见身后佐伊走过来的脚步声，苏佚维猛地转身，伸出双手以一个母鸡护小鸡的姿势把她给拦住了。
　　“你在干嘛？”佐伊奇怪的问。
　　苏佚维支支吾吾：“这张床你不能坐。”
　　“不能坐？”佐伊不怀好意笑起来：“什么都做过了。”
　　这倒也是，不过苏佚维还是觉得尴尬，不管佐伊面对那块水渍会露出什么表情苏佚维都觉得情况会更尴尬，所以她还是挡着佐伊，佐伊看着苏佚维眨眨眼，还以为苏佚维是想玩什么欲拒还迎的游戏，于是也伸出双手向前一步抱住了苏佚维，两人借力往床上一倒。
　　苏佚维心里叫苦，她屁股下面坐着的位置就是那块水渍的位置。
　　…简直羞耻！
　　等佐伊的注意力转移了，苏佚维才找到机会猛地跳起来，小心翼翼往床上一看，床垫上的水渍已经没了，但苏佚维觉得大腿湿湿的，伸手悄悄一摸，裤子那块又湿又滑。苏佚维的脸要红的冒烟了，冲进了卫生间半天才出来，整条裤子让她重新洗了一遍，在宿舍里苏佚维不用顾忌太多，干脆光着大腿钻进了被子里，佐伊不出意料，一起钻进了被子里，这回只是单纯的躺在一起聊聊天，不过佐伊在被子里的手总是故意在苏佚维裸着的腿上摸来摸去的，苏佚维被摸得痒，在被子里扭来扭去也躲不开，两个人玩闹的动作大了点，一张被子也盖不住，苏佚维的一条腿就伸出了被子。
　　门被推开，苏佚维的临时舍友走进来，看到床上两个人在被子里动来动去，苏佚维还伸出来条大白腿，连忙闭上了眼睛。
　　“持久力很强啊，我等会再回来，你们不用急，”舍友闭着眼睛，摸索着走出去了。
　　苏佚维把腿收回被子里，望着屋顶墙壁，欲哭无泪，发出一声哽咽。
　　宝宝心里苦。
　　但是宝宝不说。
　　佐伊又和苏佚维闹了一阵才去了负三楼，夏洛特已经参与进了实验中，正和几个科研人员进行探讨，佐伊本来心情很好，但见到了试验台上被固定住，解剖的近乎零碎的丧尸，心情就没那么愉快了。
　　“回来的拯救小组说，这些丧尸更加强大了，力量，速度，甚至还懂得了合作，”科研人员为佐伊和夏洛特报告进展。
　　试验台上的丧尸虽然身体被解剖的没有完整的地方，但他的脑袋还是完好的，所以还不算彻底的‘死亡’，活人是不能被解剖到这个恶心的地步的，这也算某种意义上的生命力上的强大，这些丧尸比活人更能适应恶劣的环境生存下去。
　　夏洛特摇头：“变异？不，准确的说，应该是进化。”
　　“进化？”一个科研人员皱眉，不大接受这个说法：“这些怪物？”
　　“是进化没错，”佐伊附和：“蓝海药剂原本是用来进化人的身体素质的，但因为变异造成了黑幕爆发，反而令死人进化了，解毒药剂一直没有太大进展，或许…要从丧尸身上入手。”
　　“丧尸身上入手？”夏洛特有点醒悟：“没错，丧尸受变异黑幕支配，是另一种极端进化，黑幕是在蓝海药剂基础上变异的，你说的没错，或许，解决办法就在这些丧尸身上。”
　　“要怎么做？”一个科研人员问。
　　夏洛特和佐伊都摇摇头，她们都还只是猜想，也说不出个具体：“那就要进行尝试了。”
　　新思路的尝试一直到了深夜，虽然已经有意识的将丧尸与解毒药剂联系起来，但一时还无法找到准确方法，所以进展并不顺利，因为夏洛特和佐伊是同来的两个科研人员，她们的房间理所应该安排在了一起，可惜苏佚维有了舍友不好去打扰，不然佐伊真想溜去苏佚维的房间和她一起睡。
　　“你觉不觉得那个阿道夫很奇怪？”虽然夏洛特和佐伊因为苏佚维关系有些微妙，不过现在也没有其他人可以倾诉，于是回了临时安排的房间后，夏洛特还是忍不住向佐伊提出自己的看法。
　　“那个像吸血鬼一样的军官？”佐伊挑眉。
　　“你这个说法还真形象，”夏洛特点头：“就是他，我总觉得他怪怪的。”
　　“没错，”佐伊若有所思的点头：“他似乎对丧尸进化这件事并不觉得担心，反而很乐于见到的样子。”
　　“就是这样，”夏洛特用力点头：“他表现出来的对丧尸的狂热太病态了。”
　　佐伊问：“你之前知道这里有个地下基地吗？”
　　夏洛特摇头。
　　佐伊有些不好的预感：“我也从来没听说过，不知道这里之前在进行的，是什么实验…”
　　虽然休息的很晚，但因为见过了苏佚维，不再为苏佚维的安全担心，佐伊这一晚休息的非常好，第二天和苏佚维再去了病房，帕克不在病房里，看来被安吉拉想办法轰走了，安吉拉正在等着苏佚维和佐伊来找她，看着两个人进来，对苏佚维说的第一句话就是：“我有一个条件。”
　　安吉拉会提条件，当然就是因为帕克也答应了这件事情，苏佚维还没听是什么条件，就已经高兴的露出了笑容，佐伊也放下心，捏了下苏佚维的手和她分享自己的喜悦，然后问安吉拉：“什么条件？”
　　苏佚维也很认真的听着。
　　安吉拉哼哼两声，慢悠悠的问：“我的松鼠呢？”
　　苏佚维还以为安吉拉会提什么刁钻的条件呢，没想到第一句问的是那只容易炸毛的松鼠，这个问题很好回答，苏佚维语气轻松的对安吉拉说：“在迈克那里，你想要那只松鼠？”
　　昨天迈克来看过安吉拉了，看他很喜欢小松鼠的样子，安吉拉估计松鼠是要不回来了，况且她的目的也不是松鼠。安吉拉痛快的放弃松鼠，说：“松鼠我不要了。”
　　本来也不是你的啊。苏佚维心想。
　　“这样吧，你回去中国，记得给我带只熊猫。”想到毛茸茸憨态可掬的熊猫，安吉拉双眼冒光。
　　想的美。苏佚维心想，但她们几个刚刚统.一.战.线，不能因为熊猫的问题起争执让内,部分.裂，于是苏佚维敷衍的说：“我看看吧，没准熊猫都成了熊猫丧尸了。”
　　“没关系，”安吉拉没看出来苏佚维的敷衍，竟然说：“熊猫丧尸也可以，我不嫌弃。”
　　熊猫嫌弃你好吗！
　　苏佚维嗯嗯啊啊假装答应了。
　　苏佚维问帕克为什么会答应，安吉拉理所当然的说：“因为他爱我啊，”然后又耸耸肩：“其实我也没想到他会答应。”
　　苏佚维下意识看眼佐伊。
　　帕克会答应的原因并不难猜。他只要真心爱安吉拉，就不会想安吉拉继续去送死。
　　人都有私心。
　　作者有话要说：
　　看到了一男生买18种口味365个粽子告白的新闻，我还特意去商店问，但这边从来只有甜枣粽子，就没有别的口味了！我就没吃过别的味道的粽子！看到网上甜咸粽子大战的时候我从来不在乎哪个好吃，只想哪个都吃！鸭蛋粽！莲蓉粽！肉粽！看图片就很好吃！
　　要网购一个18种口味的粽子礼包了！


第76章 76 逃跑方案
　　两名贝尔斯特学员，一名飞机驾驶员，一名科研人员，这样的人员配置无疑为逃跑这件事提供了绝对的便利。
　　可对苏佚维来说，从她一个人逃跑到逃跑的人成了四个人，她不免就要多一些顾虑。安吉拉与她同是贝尔斯特学员，两个人都有自保能力，帕克属于安吉拉的份内事，他们两个不需要苏佚维担心，苏佚维主要担心的还是佐伊。佐伊身为科研人员，本身就受到最严密的保护，苏佚维其实不大愿意佐伊和她一起去冒险，面对不可预知的危险时，苏佚维自己都可能自顾不暇，又怎么能保护好佐伊？苏佚维更怕，佐伊在和她离开安全区后，因为之后过得太危险艰难消磨掉佐伊对她的感情。
　　苏佚维怕佐伊会后悔。
　　这不是胡思乱想，苏佚维充当着保护者的角色，自然要将一切想的很长远，方方面面想的周到，如果是苏佚维一个人流浪冒险，她可以肆无忌惮一些，但多了一个要保护的佐伊，她就多了份责任感。
　　她怕她负担不起这份责任。
　　“佐伊，你和我去找我的父母，那你的家人呢？”譬如佐伊与她私逃后佐伊的家人是否会被牵连，这些苏佚维都要顾及到。
　　佐伊有些惊喜：“阿维，你还是第一次问起我的事情。”
　　似乎的确是这样，苏佚维自己身为一个个性独立的贝尔斯特，总觉得别人也和她一样能处理好个人事务，所以对佐伊的生活从来不过多的过问，她现在问起佐伊的家人，在佐伊看来，这说明苏佚维更在乎她了，所以佐伊很开心，不过提及家人，佐伊又情绪低落下去：“阿维，你知道作为研究人员为了避免会泄露科研资料，一直是受到严密监视的，黑幕爆发后等我找到机会打电话回家里已经太晚了，那里已经成了弃城。”佐伊没有说更多，但苏佚维已经明白，佐伊的父母多半已经不测，而这件事情佐伊一直藏在心里，从来没对苏佚维讲过。
　　佐伊和父母失联，苏佚维就是她唯一的浮木，她只有牢牢抱住苏佚维这根浮木，才能让自己在这个可怕的世界坚定信心，如果苏佚维也出了事，佐伊大概就会崩溃。
　　苏佚维十分愧疚。她把全部重心都放在脱离拯救小组这件事上，对受伤的安吉拉，对与父母失联的佐伊都缺少了必要的关心，她是不是真的太自私了？
　　看苏佚维神色纠结，佐伊伸手抚摸苏佚维有些长的发帘，温柔的看着她：“阿维，你不用自责，现在什么都没有你的命重要。”
　　苏佚维勉强笑笑，虽然佐伊这样安慰她，她仍然会自责，但佐伊提及科研人员受监视这件事，让苏佚维想到了在中心小镇见到的那些岗哨亭。
　　“佐伊，你们科研人员都是住在那座中心小镇吗？”苏佚维问。
　　“中心小镇，你是说你们上次去执行任务的小镇，是那没错，因为科研人员也需要必要的休息，所以不在科研所工作的时候，我们就会去小镇上度个小假，”佐伊点点头，她困惑的眨眨碧绿色的大眼睛，不明白苏佚维为什么提到这件事。
　　“可是镇上人那么多，怎么能保证你们不和居民接触，不会泄密？”苏佚维疑问。
　　佐伊笑了，耸耸肩说：“当然能保证，事实上，镇上真正的居民并不多，大多数在那里居住的都是科研人员，以及一部分变装人员。”
　　“变装人员？”
　　“对，监视我们的变装人员，除了能看见的岗哨，这些变装人员就记录我们在镇上的生活，买什么吃的，和谁说了句什么话，都会被记录下来。”
　　“这样的生活很不自在吧？”只是听着苏佚维都觉得头皮发麻。
　　“也还好，我又不想泄密，爱记录记录嘛。”佐伊并没多大所谓。
　　那苏佚维就更加奇怪了，这样严密的监视下，夏洛特是如何与那个基地分子伪装的记者接触上的？以中心小镇那样的环境，这个基地分子进小镇时就应该被当做外来者被密切关注才对，或许连岗哨那一关就过不去。
　　佐伊提到泄密这个词，倒也想到了夏洛特。自从在安全城市见过夏洛特，佐伊就始终怀疑，夏洛特就是那个造成这一切的罪魁祸首，就是那个背叛的科研人员，但现在她却又光明正大的回来参与了研究工作，完全不是一个背叛者的下场…胡思乱想了一会，佐伊又释然，总之一切已经发生了，那个科研人员是谁也没所谓了，况且她就要和苏佚维离开，那么不管夏洛特是不是那个背叛者，以后也和她们没有关系了。
　　有了佐伊的加入，逃跑的方式都能合理化了。
　　“我们可以像阿道夫那样，假派一个执行任务，”佐伊提议。
　　“然后我和苏佚维去执行任务，帕克开飞机，佐伊作为科研人员进行取样，”安吉拉设想完美，仿佛逃跑计划已经成功实施，她美滋滋打个响指：“完美！”
　　苏佚维瞥眼安吉拉：“你伤好后去过地面上吗？”
　　“没有，”安吉拉理所当然的说。伤好后她天天和帕克腻歪着呢，哪有功夫上地面看丧尸去。
　　苏佚维看安吉拉还一副春风得意样，头痛的扶额：“想的很美好，可是很可惜，这里表面松散，实际纪律严格，一切按照规章制度办事，没有调令，飞机是不能升空的。”
　　“你不是说你还在监控室打过电话？”安吉拉瞪起眼睛，不放弃的追问：“这还叫按规章制度办事？”
　　“那只是士兵对学员的同情，况且，打电话能打出个调令来吗？”苏佚维叹气，懒得再搭理安吉拉。
　　安吉拉说不过苏佚维，戳着旁边的帕克助阵。
　　帕克硬着头皮顶上，用自己都觉得心虚的语气说：“那…让阿道夫下个调令不就行了？”
　　“阿道夫下调令，去执行任务的学员未必是我和安吉拉，开飞机的驾驶员也未必是你帕克了，”苏佚维为帕克的智商翻了个白眼，安吉拉瞧见了，气哼哼的：“那么，佐伊，你能下这个调令吗？”
　　“抱歉，让你们失望了，我没这个权限，”佐伊摊手。
　　几个人在佐伊的床上大眼看小眼了一会，安吉拉垂头丧气的往后一倒，摔在了帕克的怀里：“那就是没有办法了？”
　　看起来似乎的确没有办法，但苏佚维不是轻易放弃的人，她犹豫着说：“或许，我们可以趁乱。”
　　“趁乱？”安吉拉把帕克当成人形靠枕，舒服的靠在帕克怀里不肯起来，看的佐伊有点眼红，苏佚维很少在人前和她有亲密举止。
　　“执行任务的时候，我们趁乱多调一架飞机离开，”苏佚维说出自己的想法。
　　“听起来很有意思，”安吉拉表态，看来是同意了。
　　“可行吗？”佐伊质疑可行性：“你不是说这里严格按规章制度办事？”
　　“也只有试试了，”苏佚维并没多大把握，但总要试一试，这也是她唯一能想到的办法，至于成不成功，只能听天由命。
　　佐伊刚要反对，她觉得这太冒险了，安吉拉突然猛地坐直了身体看向了门的方向，苏佚维也警觉停住了话语，佐伊知道贝尔斯特的学员第六感很强，看安吉拉和苏佚维突然这么严肃，问：“有人来了？”
　　苏佚维点点头。
　　“那大概是夏洛特，这里除了她没有其他人会来，”佐伊略有些放松的说。因为临时宿舍经常有学员出入不方便谈论这些，所以几个人都聚集到了佐伊的宿舍来，这时候能来这里的除了夏洛特也没别人了。
　　几秒钟后，门被推开，进来的果然是夏洛特。夏洛特一进房间就迎上几个人的视线，不禁意外：“你们都在这里？”看到苏佚维，夏洛特愣了愣。见到苏佚维，夏洛特就想到在地下科研所被困的时候。那时候所有人都忘了她们，夏洛特又没有自救的能力，如果不是苏佚维，她早就被埋在地底了，是苏佚维救了她的命，劝她活下去，可她是造成黑幕变异的罪魁祸首，这条命唯一的价值就是研究出解毒药剂了。
　　夏洛特下意识的避开了苏佚维的视线。她是个罪人，自己都唾弃自己，别人不知道，苏佚维是很清楚这一切的，她不想在苏佚维的脸上看到厌恶的表情。
　　“你回来休息吗？”佐伊忐忑的问。如果夏洛特回来休息，他们当然就不能继续讨论下去了。
　　“没有，只是取个东西，”看出来房间里几个人都不大欢迎自己，夏洛特也不想自讨没趣，随便拿了个东西，朝他们挥挥手：“你们继续聊吧。”
　　夏洛特走出房间没几步，迎面就碰上了个科研人员。
　　“夏洛特，没回去休息吗？”
　　“回研究室再呆一会。”
　　“也不要太拼命了，”对方好心嘱咐。
　　夏洛特笑了笑，点头答应了。
　　看夏洛特关门走出去，佐伊望着门的方向，若有所思的说：“夏洛特的话，好像有这个权限。”
　　“什么权限？”苏佚维下意识问。
　　“下调令的权限。”
　　“你们不都是科研人员，怎么等级还不一样，就因为她是人造;人？”安吉拉摸不着头脑。
　　“人造.人？”苏佚维还没听过这个词。
　　“啊，因为她的科学贡献比我高，”看苏佚维有些好奇的样子，佐伊连忙打断了安吉拉接下来要说的话，虽然她对夏洛特并没过多好感，可人造.人的身份不是夏洛特自己能选择的，毕竟是同事，佐伊也不想夏洛特受太多非议。
　　看佐伊不想提，安吉拉也不坚持，只是给苏佚维使了个眼色。
　　苏佚维立即会意。
　　她可是救过夏洛特的命呢。


第77章 77 可爱的贝尔斯特
　　帕克作为一名飞行员，本身也是非常优秀的人才，在末世里人才尤其可贵，可惜，他在这三个女人面前……就有点不够看了。
　　不，是很不够看。
　　苏佚维和安吉拉讨论逃跑方案，帕克插不上话，佐伊提到的实验进展，帕克一头雾水，他的权限甚至都没这三个女人大，要不是作为飞行员的他认路，他在这里真是一点作用都没有了。帕克全程只能听着这三个女人讨论逃跑计划，但帕克作为个男人还是很有主见的，他最大的特质就是谨慎。
　　或者说胆小。当然帕克自己是绝对不会承认的。
　　能为了安吉拉违反条令做个逃兵已经是帕克做出的最大胆的行为，除此之外，他恐怕事情出一点差错，他的小心脏可经不起一点刺激了。
　　注意到安吉拉和苏佚维用眼神沟通，帕克的脑子里仿佛有个小警铃立即铃铃的亮起了红灯。
　　“我觉得，这件事知道的人越少越好，还是不要让夏洛特参与了吧，”眼下，帕克第一次发表看法。
　　“恩，你说的对，”苏佚维一边点头附和，一边继续和安吉拉眼色沟通。
　　帕克：“……”好气啊。
　　帕克还想说话，窝在他怀里的安吉拉直接反手在他大腿根上拧了一下，帕克疼得一哽咽，眼眶都红了，他是管不了安吉拉了，只有目光求助佐伊，想让佐伊管管苏佚维，可佐伊看向苏佚维的时候，苏佚维和安吉拉就警觉的收回了视线，苏佚维还歪着头，向佐伊无辜的眨眨眼睛。
　　虚伪！！太虚伪了！！！帕克气的咬牙。
　　但在佐伊看来，明明是只凶兽的苏佚维在她面前就收起了利爪做温顺状等着她来抚毛似的那么无害，还有什么比这更有成就感的吗？
　　“哦～”佐伊夸张的双手捧心，对着苏佚维用咏叹调感叹；“你怎么能可爱到这个程度？”
　　苏佚维装无辜的表情动作一僵。
　　可…可爱？
　　等，等等，这真的是夸她吗？
　　如果苏佚维真的是只小兽，此时一定双目圆睁，寒毛直竖，随时准备撤退。
　　可，可爱？帕克傻眼，不理解佐伊是如何从这个即虚伪又奸诈的中国人身上看出可爱这个特质的，按理说著名的科研人员佐伊，不该智商突然下降到这个地步啊…
　　至于安吉拉，已经毫不客气的嘲笑起苏佚维：“哈哈哈，一名贝尔斯特被说可爱，简直是耻辱！”
　　佐伊瞪眼，仿佛只护崽的母鸡一样为苏佚维力争；“阿维就是很可爱！”她一边全力维护苏佚维，一边转移炮火：“怎么，帕克，你不觉得安吉拉可爱吗？”
　　啊…真的是在夸她可爱啊…苏佚维虽然不大认同佐伊的说法，但不争气的悄悄红了脸。
　　从小到大苏佚维都足够独立，可爱这个特质和她豪不沾边，家人只希望她更优秀，从来都是鞭策她，很少有所鼓励，成了贝尔斯特，教官对她的夸奖也都是：“苏佚维，做得好，那帮男学员也不如你！”“解剖的越来越精细了，真是天生的刽子手！”
　　这种夸奖，总感觉哪里怪怪的，令苏佚维开心不起来呢…
　　这是第一次有人真诚的夸她可爱，发现她可爱的特质，发现她强大实力背后柔软的女性一面，感觉不坏。
　　帕克还没回答，她怀里的安吉拉就猛地仰头凶狠的瞪他一眼，额头直接撞着了帕克的下巴，安吉拉毫无反应，帕克疼得一抽噎。
　　看着怒瞪双眼的安吉拉，帕克仿佛听见一声母狮子的嚎叫声。
　　‘敢说可爱你就死定了！’安吉拉的表情这样说明着。
　　被威胁的帕克瑟瑟发抖，但难得的没有屈服，因为这样恶狠狠威胁他的安吉拉虽然很霸道，但确实就像佐伊说的，也很可爱啊！安吉拉这副霸道无理的样子只在他面前肆无忌惮的表现出来，这样想想，虽然总被安吉拉欺负，也还是有那么一点成就感的！
　　可爱不可爱的暂时放下不提，被佐伊这么一打岔，帕克都忘了要阻止苏佚维和安吉拉的小动作，逃跑小队里主要拿主意的还是苏佚维和安吉拉这两个人，她们两个根本不惧冒险，也不会像帕克这样瞻前顾后，只要有可行性就够了，安吉拉的伤已经不影响行动，她和苏佚维对于冒险都有些跃跃欲试，中国有句古话，‘富贵险中求’，当正当方法解决不了问题时，就要险中求变，贝尔斯特学员尤其擅长这点。
　　再讨论暂时也讨论不出来什么结果，安吉拉以‘不打扰苏佚维和佐伊单独相处’的名义，挽着帕克的胳膊，两个人仿佛连体婴一样亲亲密密的走了。
　　因为安吉拉的识时务，佐伊对苏佚维的这个朋友好感度大幅度上升，然后做了刚刚一直就想做的事情――把自己摔到苏佚维怀里去。苏佚维好端端盘腿坐在床上还琢磨着调令权限这件事，佐伊迫不及待的猛地往苏佚维怀里一扑，苏佚维都没来得及反应，只下意识张开手臂接住佐伊，差点被佐伊从床上撞翻到摔地板上去，整个人懵懵的连忙坐稳了，就看佐伊在她怀里蹭了几下已经找了个合适的姿势享受起来了。
　　啊，果然和想象的一样舒服！阿维的身体又柔软又温暖，肯定比帕克那个硬梆梆的大男人靠着感觉更好！佐伊愉悦的眯起眼，还嫌不满足，拽了苏佚维的一只胳膊搂在怀里，将苏佚维整个人又当成人形靠枕，又当成陪\‘睡玩偶，整个人被苏佚维的气息笼罩，心里满足又安心。
　　苏佚维：……？？？
　　苏佚维虽然莫名，但没有推开佐伊，而是把头一低，下巴轻轻地抵在了佐伊的脑袋上，和佐伊密不可分的依靠在一起，至于调令权限这件事，自然是先抛到脑后，什么也没有享受当下最重要。
　　另一边，房门一关，令佐伊大涨好感度，苏佚维的好朋友安吉拉一出房间就带着帕克目的性明确的奔去了实验室，找佐伊的‘情敌’去了。帕克本来被安吉拉乖顺的挽着，沉浸在自己大男子主义荷尔蒙爆发，以后终于翻身的幻想里，一路被安吉拉扯着也没反应，直到电梯停到了负三楼，看到电梯门开启，走廊里都是穿着白大褂的科研人员，哪还能不知道安吉拉的想法？帕克立即就露出了原形。
　　“去哪啊…！”帕克立刻停住脚步不肯再往前走一步，要不是电梯里进出着科研人员，他都能做出扒着电梯门也不肯走出电梯的幼稚举动，但他的骨气还没坚持两秒钟，安吉拉压根没察觉到帕克的抗拒，还以为帕克只是没跟上，轻轻松松一拽，都没用力，帕克就一个踉跄被拽出了电梯。
　　帕克：“……”好气啊！
　　“当然是找夏洛特了，佐伊不是说她有权限？”安吉拉东张西望，试图在走廊里的这些白大褂里找出来夏洛特，然而并不成功，走廊里都是陌生的脸，于是她又去看研究室里想看看夏洛特有没有在研究室里，可每一间研究室都用百叶窗遮着玻璃，安吉拉什么都看不到，不禁失望。
　　帕克则暗暗松了口气，觉得安吉拉等下大概就会没有耐心离开了，他心里是极不希望夏洛特参与这件事的，他不了解夏洛特，对夏洛特一点都不信任，在他看来，夏洛特一旦加入计划里，那就是给逃跑计划添了不稳定因素，他可不想冒险。即使逃跑这件事本身就很冒险了。可帕克不知道安吉拉最近学了个新的中文词，叫‘守株待兔’，安吉拉是铁了心要找到夏洛特利用夏洛特的权限好方便离开，她在走廊里挽着帕克不肯走，走廊里来回走过的科研人员的注视打量对她一点影响都没有，反而帕克窘迫的想找个地缝钻。
　　安吉拉执着的守株待兔还真等来了结果，虽然等来的不是夏洛特，而是托克先生。
　　托克在贝尔斯特学院是学员们的解剖课导师，不管是他课程上的血腥程度，还是苏佚维因为他被其他导师反复的抱怨，都令安吉拉印象深刻。
　　“托克先生！”竟然见到了熟人，安吉拉立即主动问候了一声。
　　托克抱着本文件走的匆忙，听见有人喊他下意识抬头看过来，见到安吉拉，托克的脚步停了停。
　　“安吉拉，”托克看起来对安吉拉还活蹦乱跳感到颇为意外：“一直没听过你的消息，我还以为你已经成了那些丧尸的同类呢。”
　　安吉拉不在乎托克仿佛诅咒一般的问候，兴冲冲几步跑到托克先生面前，双手交握，一双因为疲惫更加凹陷的大眼睛对着托克真诚的眨呀眨：“托克先生，能在这里见到你真是太好了。”
　　“有这么好吗？”托克没想到学员对自己会有这么强的归属感，贝尔斯特还完好的时候，学员们私下弄了个最不受欢迎导师投票，他领先第二名两百多票，这件事他可是知道的，没想到安吉拉现在表现的这么崇敬他的样子，让托克都有些飘飘然了。
　　安吉拉用力点头。
　　可不是很好吗。
　　苏佚维提过的那句话怎么说的来着？哦，是有了熟人好办事，生活中无数经验让安吉拉把这句话奉为真理。
　　有了托克先生这个熟人，还怕找不到夏洛特吗？
　　至于找到了夏洛特之后苏佚维怎么去和夏洛特商量调令这件事，就交给苏佚维烦恼去吧！
　　啊，她真是个贴心的朋友呢。
　　作者有话要说：
　　比心。


第78章 78 不对等
　　抱着佐伊的感觉很奇妙。
　　怎么形容呢。
　　明明佐伊那么娇弱，明明是苏佚维将佐伊整个人抱在怀里，但佐伊却给苏佚维一种难以言喻的安全和踏实感。
　　就是这个人了，无论做什么，这个人都会无条件的支持她，追随她，这就是苏佚维的感觉，苏佚维喜欢这种笃定的感觉，在艰难的末世里给了她难以替代的温馨和可靠感，甚至有那么几秒钟，都让她忘记了自己处在一个怎样艰难的环境里了，她和佐伊又亲昵了一会，直到实验室的科研人员来敲门询问，催促佐伊去实验室，苏佚维才依依不舍的和佐伊分别，难得的，苏佚维的心情十分雀跃，她走路的步伐都是欢快的蹦跳着的，明明只是简单的相拥，却让苏佚维感到无比满足，心里的幸福感快要溢出来了。相比佐伊外露的情感，这种含蓄的，安静的肢体接触更令苏佚维接受，苏佚维甚至觉得这一会的相拥就像给一个吸.毒.成.瘾的瘾.君.子打了一针最强力的针.剂产生的效果一样，令她这时候对前路充满希望，她这种快乐的心情一直持续到见到夏洛特。
　　毕竟刚刚还在琢磨怎么利用夏洛特权限的事情，夏洛特就自觉出现了，苏佚维不免有种见鬼的感觉。
　　夏洛特在走廊分支处等待着苏佚维，看苏佚维经过时叫住了她，苏佚维看向夏洛特的时候还扬着因为心情愉悦，没来得及隐去的笑容，夏洛特看起来心情也是很好的样子，眼睛亮晶晶的，期待的看着苏佚维：“你找我？”她满怀期待的样子带着几分天真感，仿佛等这一刻等了很久，反而让苏佚维有几分压力。
　　“我找你？”苏佚维困惑的自语，她虽然打算去找夏洛特，但还没想好怎么和夏洛特谈调令权限的事情，怎么可能在没打好腹稿的情况下随便去找夏洛特呢？
　　“安吉拉说你找我，”夏洛特有一些小心翼翼的前倾着身体，放轻了一点语调，恐怕自己搞错了：“不是吗？”
　　苏佚维简直想叹气，安吉拉真是太鲁莽了，怂恿夏洛特利用调令权限给他们开绿灯这件事可以说是让夏洛特冒着生命危险的，尤其夏洛特本身就是个犯了严重过错的人，她肯不肯冒险都是另说，安吉拉怎么能这样随便也不和她商量一下就把夏洛特找来了？苏佚维理解安吉拉焦急的心情，可安吉拉这是直接将难题甩给了她。
　　苏佚维只为难了几秒钟，就果断的做了决定。
　　反正这件事早晚都要和夏洛特商量的，那么早说晚说都没有区别，夏洛特不答应参与才是在情理之中，苏佚维有这个心理准备，夏洛特拒绝了她也不会太失望，无非就是再想别的办法，办法是人想的，就算再难的困扰，总有解决的方案，只要能解决，贝尔斯特就不怕。
　　苏佚维左右看看，走廊里偶尔会有人经过，并不是个适合交谈的地点，她又抬头瞄眼头顶死角不时转动的摄像头，对夏洛特说：“我有件重要的事情要和你商量，来我的房间。”
　　重要的事情？夏洛特心里有些预感，但是她没有拒绝和苏佚维离开。
　　苏佚维的舍友仍旧没有回来，这很好，符合苏佚维的意料。
　　“什么重要的事？”见苏佚维谨慎的关上门，夏洛特有些拘谨的看眼房间四处，还是选择了站在原地，看苏佚维转身，为了掩饰她的不自然，夏洛特主动的问询，她这样自觉，反而令苏佚维有些为难，不知道怎么开口了，苏佚维难得会有迟疑的时候，夏洛特不禁意外，随后严肃了一些：“很重要吗？”
　　“很重要，”苏佚维点头，她对夏洛特说：“我要走了。”
　　“走？”夏洛特迷茫了一瞬间：“去哪，执行任务吗？”
　　“不是执行任务，是离开这里。”
　　“离开这里？”夏洛特缓慢的重复着苏佚维的话，她好像理解了，但又好像不明白：“去哪？”
　　“回家。”苏佚维回答的很坦然。即使做逃兵这件事是需要隐瞒的，但既然已经决定要去做了，再不光彩苏佚维也要达成她的目的。
　　家？夏洛特情绪有些低落。她的父母已经被死亡，这个字和她是没有关系了。但苏佚维为什么因为这件事找她呢？
　　“你能帮我吗？”为了不惊到夏洛特，苏佚维放轻了声音，认真的看着夏洛特的眼睛，观察着夏洛特每一个细微的表情，毕竟不是每一个人都能接受苏佚维的大胆作为，所以苏佚维决定夏洛特只要稍表现出来一点不认同她就立即将夏洛特撇出计划，她相信以她救过夏洛特命的恩情，即使夏洛特不同意参与计划中，也不会将她的计划透露出去。
　　苏佚维轻柔的声音给夏洛特一种那是苏佚维在呵护体贴她的错觉，但夏洛特自己也知道那是错觉。望着苏佚维仿佛很深情的双眼，夏洛特有些恍惚。她记得很清楚，苏佚维对她说过这句话，上一次苏佚维说这句话，是让她冒着生命危险暴露在狙击手的瞄准镜中去做一个诱饵。夏洛特自己都很意外她记得这么清楚。
　　这次呢，苏佚维需要她帮什么？
　　“怎么帮？”夏洛特呆呆的问，仿佛陷入苏佚维那双仿佛很深情的双眼里去了。
　　“你的调令权限，我们需要一份调动飞机的证明，”苏佚维的语调都没有太大的起伏，显然是早就想好了的。
　　夏洛特终于明白了。
　　其实她一直很想和苏佚维再见一面，自从贝尔斯特两个人分别后就一直没有再见过，她们两个人之后都经历了很多很多事，夏洛特本以为两个人见面会有很多要聊的话题，比如苏佚维之后作为拯救小组成员的经历，而她离开了贝尔斯特之后一路的逃亡有多么惊险，又是如何活到现在的，她以为再也不会和苏佚维见面了，天知道她见到苏佚维的时候心里有多么快乐，那是离开贝尔斯特，黑幕爆发之后她最开心的时候了。但苏佚维甚至都没有注意到她。而见到了苏佚维，夏洛特才发现那些并不重要，因为苏佚维加入拯救小组后的经历无非是在生死之间徘徊，而对于她的经历，苏佚维也毫不好奇。因为她并没有那么重要。
　　苏佚维不知道，苏佚维那时候随手的救助令夏洛特有多么感激，在之后黑暗的日子里，又给了孤独的夏洛特多么温暖的回忆。通过佐伊知道苏佚维也会喜欢一个女人的时候，夏洛特心里有点小小的窃喜，但也仅限于此了，她没有那么贪心。
　　她只是有点难过。在苏佚维眼里，即使她救下了夏洛特的性命，但夏洛特和那些需要拯救小组救援的幸存人员其实并没有什么不同，她们两个人就只是救助者被被救助者的身份，苏佚维救过很多人，夏洛特只是其中之一，并没有特别。
　　在苏佚维眼里，夏洛特现在唯一的作用就是调令权限。
　　是夏洛特一厢情愿，在黑暗里将苏佚维当成了唯一的光。
　　夏洛特从心底涌上来一股酸涩感，令她的胸口发闷，双眼胀痛，她不得不睁大了眼睛，急促的喘息几下，以免控制不住情绪哽咽出声，而在苏佚维看来，夏洛特只是被她大胆的想法吓到了。这是当然的，苏佚维想，毕竟不是每个人都和佐伊，安吉拉那样放弃一切和她一样胆大妄为，愿意和她一起去胡作非为。
　　“没关系，”虽然十分的失望，甚至于这种失望都摆在了脸上，但苏佚维没有为难夏洛特，毕竟本来她也没有对夏洛特会答应抱太大的希望，所以虽然很失望，但苏佚维也不至于受太大打击，办法总是人想出来的，她相信总还有其他的办法。苏佚维轻轻拍拍夏洛特的肩膀，让夏洛特不要有压力：“我再想别的办法。”
　　夏洛特张张嘴，却哑了嗓子，说不出话，甚至发不出一点声音来。
　　夏洛特是非常非常想要帮助苏佚维的。
　　真的，她感激苏佚维，她的命是苏佚维救的，苏佚维要她的性命她也不会反对。
　　她已经是个背叛者，为了苏佚维再背叛一次其实没什么，夏洛特一点也不在乎。
　　她很好奇，想走的人是苏佚维一个人，还是包括刚刚那间房间里的其他人？
　　但她好像又没有这个资格，她是一个背叛者，苏佚维能向她寻求帮助，她就很感激了。
　　看出来苏佚维的沮丧，夏洛特却无法出声安慰她，她只能在心里悄悄的说声抱歉。
　　因为现在的她，太难过了。
　　夏洛特的调令权限没利用上这件事佐伊不知情，帕克不需要知道，所以苏佚维只和安吉拉私下交流过，安吉拉烦闷了一会，毕竟如果夏洛特答应帮忙，离开这件事会容易很多，但她也没烦太久，佐伊就带来个算得上好消息的消息。
　　三个小时后，所有的拯救小组成员将被整编成几组小队，分别前往几处安全区护送几名重要人物回来。
　　即使这处安全区再有纪律，人一多，动静一大不免会稍微杂乱，苏佚维他们要做的，就是趁乱。


第79章 79 劫机计划
　　这条消息佐伊是从阿道夫的口中得知的，这道命令也是阿道夫下的。
　　从丧尸身上着手的思路没有错，实验稍稍有了些进展，这给了阿道夫一些启发。他决定将这几名重要人物聚集到一起然后公布他的想法，来使这些重要人物尽全力推动他的实验，有几位科研人员提出了异议，觉得实验虽然有了一些进展，但还没到能够立即宣扬的地步，但阿道夫这个人很古怪，不听别人的劝说，他在这里又有着莫名至高的权利，所以没人能阻止他，佐伊象征性的跟着劝了劝就第一时间找机会来和苏佚维说了这件事，因为她察觉到这是个很好的离开机会。
　　所谓的重要人物，无非就是些高位官.员，苏佚维并不关心这些，她倒是很好奇实验的进展是什么。
　　“怎么说呢，”佐伊皱着眉，不太愿意提起这件事，显然实验过程给她的观感很不好，但她仍然用苏佚维能理解的方式和她解释说：“我们改变了研究方向，决定从丧尸身上入手，蓝海药剂原本是为了人类进化研发的，但是变异的黑幕却刺激了丧尸的进化，换句话说，换一个角度，丧尸其实很接近我们理想中被提高身体素质的实验体，甚至可以说，你们从中心小镇带来的丧尸已经进化到超过我们理想中实验体的水平了，往这个方向继续研究下去，丧尸身上很可能有着解决黑幕危机的关键突破点。”
　　“所以阿道夫想让这些高.官支持他研究丧尸？”苏佚维若有所思。
　　“差不多是这样，”提到阿道夫，佐伊表现的更加苦恼了：“他这个人真的很奇怪，对丧尸有种莫名的狂热，而且他明明是个科研人员，却有军衔，但在科研领域，我从来没听说过他这个人的名字，更别说他创造过什么科研贡献了。”
　　苏佚维也奇怪过这一点，一个科研人员，做出多大的科研贡献才能获得军衔？但苏佚维从来没听说过这个人的名字。不过现在这一切都不重要了，至少阿道夫的突发奇想给了他们一个离开的机会，在这一点上，他们还要感谢阿道夫呢。
　　几个人商议了一番，提前准备好行李，在命令下达到拯救小组成员身上时他们就已经准备就绪，虽然安吉拉和苏佚维并没有被编排到一个小组里，但这不妨碍他们的劫.机计划。
　　没错，‘劫.机’。
　　想要离开，就必须有一架油量充足的飞机，也就是一架即将执行任务的飞机，现在没有了调令权限，趁乱劫一架去执行任务的飞机是唯一的办法，成功，就能顺利实施计划顺利离开，不成功…如果不把握这次机会，就很难再有机会离开了。他们这几个人能聚在一起本身已经是非常幸运了，这次分离去执行任务，下次还能再聚到一起等到一个合适的时机简直比连续三次中头等彩票还困难，所以必须把握住这次机会。
　　苏佚维和安吉拉不惧冒险，去救幸存人员的危险也从来不少，她们现在宁可死在自己要做的事情上，也不想再为了救别人而冒险了。
　　在佐伊和帕克面前，安吉拉和苏佚维都表现的很有信心的样子，帕克和佐伊非常清楚计划失败的后果，所以虽然忐忑不安，但也已经做好了接受最坏结果的准备。
　　商量好了大体计划，几个人就分散开，避免被人看出端倪。
　　苏佚维回了宿舍，她的舍友还不知道阿道夫即将下达的命令，因为不想打扰到苏佚维和佐伊难得的相处时间，所以大多时候并不回宿舍，于是宿舍里只有苏佚维一个人。
　　苏佚维默默整理好作战包，然后在洗手间洗了把脸，看着镜子中满脸水珠的自己，苏佚维长长呼出一口气。
　　终于有机会离开这个该死的地方了。
　　但是…苏佚维又有点后悔。
　　她是不是太自私了？
　　明明只是她一个人的胆小行为，却拖了好几个人下水。计划一旦失败，即使演出了一场挟持戏码，佐伊和帕克多少也会受到牵连。没错，如果计划失败，苏佚维和安吉拉就会‘挟持’帕克和佐伊，将他们两个撇出计划。计划失败，苏佚维和安吉拉面临的就是军事制裁的下场，她们能做的，就是尽力保全佐伊和帕克，佐伊和帕克并不知道苏佚维和安吉拉的私心，这是刚刚苏佚维和安吉拉避开他们商量的B计划。
　　B计划是苏佚维提出来的，安吉拉并不意外，显然也做好了类似打算。
　　“如果我们失败了，”苏佚维是这样对安吉拉说的：“就把佐伊和帕克撇出计划。”
　　安吉拉认真的赞同：“巧了，我也是这么想的。”
　　“其实我有点后悔了，”苏佚维苦笑一下：“如果只是我一个人去做，最后就只是我一个人承担后果，但是现在，把你们都牵连了。”
　　“你这个狡猾的中国人，想自己独自跑掉？”看出来苏佚维自责，安吉拉反而明朗的笑了，夸张的说：“这种好事，不带上我可不行，到时候拿只大熊猫补偿我，我就原谅你。”
　　苏佚维愣了下，也笑了。
　　两个人轻轻碰了下拳。
　　无论最后是什么结果，她们都做好了承担的准备。
　　回去了实验室的佐伊表现的很平静，继续做着手上的记录工作，没有表现出任何异样，直到差不多快到拯救小组出发时间的时候，她扫眼身边的科研人员们，看大家都很专注手上的作业，轻声说：“我去换副手套，”她不紧不慢的摘掉了手上的塑胶手套，转身离开了实验室，去了洗手间，谁也没注意到她的动作，注意到的人也只以为她很快就会回来，没有将她的离开放在心上。
　　对面戴着口罩正在解剖丧尸大脑的夏洛特停下手里的动作，抬起头，看向了佐伊的背影。
　　进了洗手间，正有一位女科研人员在洗手，佐伊和对方不熟悉，所以只是和对方点头示意了一下，她将手里摘下的手套扔进消毒废弃筒里，看对方离开洗手间，在水龙头下洗了下手，走出了洗手间，直接往电梯走去了，直到进了电梯里，她才摘掉了口罩，轻轻呼出一口气。
　　临时宿舍里，苏佚维的舍友还在整理行李，已经准备好的苏佚维听着走廊里的广播传出要学员上地面集合的命令，背上作战包拿上武器推开了宿舍门，隔壁的宿舍门纷纷推开，学员们背着作战包拿着武器小跑着出来乘坐电梯往地面汇集。
　　隔着的几间宿舍门被推开，安吉拉背着作战包走出来，隔着几个学员和苏佚维对视一眼，两个人互相点点头，随着往电梯方向前进慢慢的靠近，来到电梯前时两个人已经站在了一起。
　　走进电梯时，苏佚维和安吉拉都目视前方，但垂在身侧的手都攥成拳，轻轻的在对方的拳上撞了一下。
　　‘别担心。’
　　‘没问题。’
　　地面上，士兵们正在从几栋塔楼中推出飞机，塔楼升降机的声音，飞机开启引擎的声音，学员们的跑步声和军官的命令声令地面上难得出现一时的杂乱情形，这些声音也刺激了铁网外围满的丧尸，丧尸们大声的咆哮着扑撞铁网，将铁网拍打的不断颤动，高塔上用望远镜观察周围的卫兵向下面做了个手势，铁网亮起电光，将最贴近铁网的那一批丧尸电成了焦炭。
　　可以说，这里做好了一切应对丧尸的准备，地面有电网，有足够的军事力量，即使地面失守，丧尸也进不了地下，虽然这处安全区被丧尸团团围住，但反而比安全城市还要有安全保障。
　　帕克已经和飞行员们提前到达了地面，他混在飞行员队伍里，不时紧张的望向塔楼方向，看苏佚维和安吉拉从塔楼中一前一后走出来才放下心，向她们两个走了过去。
　　苏佚维和安吉拉往地面上的几架飞机打量过去，两个人都看中了那架刚刚被推出来的飞机，因为苏佚维和安吉拉提前就做好了准备，所以是最先上来的一批学员，地面上的学员们还不多，没有列队整齐，同样的，也就还没有形成纪律，这个时候趁乱最好，那架飞机刚刚推出来，还没有预定好是哪队小队要乘坐的飞机，苏佚维和安吉拉就要钻这个空子。
　　安吉拉朝帕克使了个眼色，帕克深吸一口气，勉强保持着镇定，向那架飞机走去。
　　“士兵们，我是这架飞机的驾驶员，”帕克伸手挡在这几个推飞机的士兵面前：“接下来交给我就好。”
　　“交给你？”几个士兵莫名其妙的看着帕克。
　　“对，飞机推到那就可以了，”帕克故作镇定的伸手往旁边指了指：“先让我上飞机检查下飞机的基本情况、”
　　“飞机的基本情况已经检查过了，你是谁，是我们基地的飞行员吗？”有士兵提出质疑。
　　“他不是，但他是这次任务的飞行员，”穿着白色宽大实验衣的佐伊走了过来，她身后跟着苏佚维和安吉拉：“有什么问题吗？”
　　“当然有问题，你们的领队人是谁？”虽然佐伊的衣着证明了她的身份，但有士兵问。
　　“苏佚维，安吉拉？！”不远处的奥维索注意到这边的动静，向这边喊了一声：“你们在干什么，还不过来列队，你们两个，关系再好也不是一组的，在那干什么呢？！”这么一会时间，学员的队列已经基本列队完成，这时候离队的苏佚维和安吉拉就格外明显，看指挥不动苏佚维和安吉拉，奥维索皱眉走近了两步。
　　苏佚维和安吉拉对视一眼，两个人不约而同的伸手摸向了腰后的伞.兵.刀，向这几个士兵靠近。
　　注意到苏佚维和安吉拉逼近的动作，几个士兵警惕的盯着她们，也伸手摸向了自己的武器。


第80章 80 调令
　　佐伊加快了语速：“她们的领队人是我，我们要去中心小镇再抓一个丧尸回来，毕竟上一个已经被解剖的脑浆都不剩了。”
　　一个飞行员，一个科研人员，两个拯救小组成员，倒是勉强算是配齐一个临时小组。
　　士兵听得反胃，但仍然问：“抱歉，女士，虽然你这么说，但是我们没有接到命令，没有调令，我们不能服从，”他说这句话的时候，苏佚维与安吉拉不动声色的越过佐伊，向士兵们靠近，佐伊看到她们背在身后的手已经握住了伞.兵.刀，因为紧张，佐伊的眼睛快速的眨了一下，随即她伸手摸向实验衣宽大的口袋，做出翻找的样子：“对，调令，我有的，是阿道夫先生交给我的，怎么，你们没有接到命令吗？”她的口袋里当然没有调令。但是里面有一把精致小巧的手.枪。如果爆发冲突，佐伊当然不会眼看着，她会尽她所能的帮助苏佚维，这是她唯一能想到的帮助苏佚维的办法，即使她根本没摸过几次枪。佐伊低头做出一副寻找调令的样子，但手掌已经握住了口袋里那把小手.枪，或许是气氛紧张，又或许是这把小手.枪太冰冷，佐伊的心狂跳起来。
　　“没有，女士，”士兵回答着佐伊的话。
　　“难道因为是临时下的命令的原因吗？”帕克装模作样的问：“可是我们不能等下去了，阿道夫先生很着急，耽误了任务的话…”
　　“再紧急的任务，也不该连调令都没有，”士兵坚持说，苏佚维和安吉拉不听从命令的反应太反常，士兵已经严肃的用话语提醒她们两个：“两位，请后退！”
　　“对，你说得对，”帕克没办法了，只有看向安吉拉，他看出来安吉拉和苏佚维准备动手的样子，紧张的咽了下口水。
　　苏佚维咬咬牙，这么一耽误，她们错过了最佳时机。
　　就只能动手了，但是太危险了，她们离飞机还有几步距离，不远处有奥维索教官，有列队好的一整队拯救小组正在看着她们，她们不可能顺利劫机成功的，这不是个好主意。
　　但再不可能，也要试一下，这次不动手，就再没有机会了。
　　苏佚维和安吉拉对了个眼色。
　　她们之前已经做好足够的心理准备，就算失败了，也好过死在丧尸手里，死在救援任务上。
　　苏佚维和安吉拉的伞.兵.刀已经拔出，她们加快脚步，正要冲向士兵动手，连佐伊也要拔出口袋里手.枪的的时候，他们身后突然传来声音。
　　“调令在我这。”
　　苏佚维，安吉拉，佐伊和帕克，都不约而同的转身。
　　因为着急的奔跑，夏洛特的气息粗重，脸上有着不自然的红晕，她小跑着跑向这行人，向士兵递出手里的纸张，她看眼身侧的苏佚维，笑了一下：“抱歉，来晚了。”
　　夏洛特是优秀基因组成的实验产物，作为堪称完美的人造人，她的到来和加入加快了实验的研究进程，从丧尸入手的角度也是她提出的，阿道夫对她很满意，在这个安全区，虽然夏洛特没来几天，但从阿道夫那里得到的权限很大，阿道夫对她可以说算得上非常宽容，一切以配合夏洛特研究为主，所以得到调令这件事对夏洛特并不困难。
　　调令没有问题，士兵当然检查不出来毛病，虽然这项调令下的突然，但仍然服从了命令 ，士兵们这次什么都没再质疑，将飞机推到了帕克指的位置，帕克没想到事情会这么顺利，不敢置信的上了飞机，整个人都是飘乎乎的，安吉拉吃惊的看眼夏洛特，又看向苏佚维，完全无法理解眼前发生的这一幕，毕竟苏佚维明明白白的告诉她，夏洛特是拒绝了的。但现在苏佚维也没时间解释，毕竟她自己都莫名其妙，安吉拉的目光在夏洛特，苏佚维和佐伊身上看过来看过去，还是随着帕克上了飞机，帕克正在进行着飞行前的准备工作，因为太过激动，手指都在发抖，看的安吉拉十分不放心，伸手在帕克脑袋上拍了一巴掌，帕克痛呼一声，脸都差点被安吉拉这一巴掌拍到仪表盘上。
　　“什么情况啊…”安吉拉自言自语，透过玻璃望向外面的地面，地面上，苏佚维和夏洛特正在告别，佐伊平静的站在梯架上等待着。
　　不远处的奥维索始终望着这边方向，看夏洛特来了之后士兵就主动配合了双方没有爆发冲突，才转身走向了拯救小组的方向，拯救小组的成员大多已经到齐，正在等待着她分配任务。
　　“你…”向夏洛特走近了几步，苏佚维的脸色很复杂。她没有想到夏洛特会来帮忙，她以为夏洛特是已经拒绝了的。而且虽然现在看起来一切顺利的难以置信，但他们一走，事情就会暴露，夏洛特面临的就是军事法庭的制裁，原本夏洛特拒绝，苏佚维也没有太放在心上，她已经将安吉拉，佐伊和帕克拖下水，本来想着能把夏洛特撇出计划外，少牵连一个人更好，没想到夏洛特自己会主动带着调令来，但她又的确需要夏洛特的调令离开，这事真是太矛盾了。
　　“还不算太晚，对吧？”夏洛特撩撩自己的金色短发，一手的汗水。她不知道苏佚维准备什么时候离开，是看佐伊离开实验室的时候突然有的预感，因为怕来不及，她一路都是跑来的，跑这么几步对她这个这几天一直呆在实验室，没有按时休息按时吃饭的科研人员来说已经算得上是很剧烈的运动了。
　　看夏洛特笑的很灿烂，更让苏佚维感到内疚了。
　　“你，要不要一起走？”苏佚维压低了声音，对夏洛特说：“如果阿道夫知道了…”
　　夏洛特看着苏佚维的眼睛发了下呆，然后笑的更开心了。
　　有这句话就足够了。
　　“不用担心我，阿道夫不会对我怎么样，”夏洛特看起来丝毫不担心后果：“实验缺少不了我，相比这条调令，我更有用。”
　　不管这话的真假，多少让苏佚维释然了一些。小>说>群>1>0>3>5>7>4>1>5>9>9
　　苏佚维也只是需要夏洛特给她一个理由让她没有那么内疚。
　　不管夏洛特要承担什么后果，苏佚维是一定要离开的，她已经向夏洛特发出了邀请，既然夏洛特不离开，那就说明夏洛特已经做好了承担后果的准备，苏佚维无法去干预了。
　　人都是自私的。
　　周围还有经过的士兵和学员，很多话不能说的太清楚，而且苏佚维不能再耽误下去，她必须尽快离开了。
　　“再见，苏佚维，”夏洛特向苏佚维伸出手，苏佚维低头看着夏洛特过于瘦削的手指，和她的手掌轻轻握了一下，这算是一个告别，然后苏佚维转身跑向飞机，安吉拉和佐伊正在飞机前的梯架上焦急等着她，看她来了，就先上了飞机，苏佚维一上飞机，安吉拉就毫不犹豫的关上了机舱门，对驾驶位的帕克说：“我们走。”
　　飞机升空，苏佚维向地面上看了一眼，注意到奥维索抬头看过来的视线，立即胆怯的扭开了头。终于能解脱束缚，自由让苏佚维激动不已，但背叛的行为也令她不安忐忑，她到底违背了作为一个军人的使命，她曾经有多么厌恶成为叛国者的夏洛特，现在就有多么厌恶自己。她是奔向了自由，但也做了一个逃兵，是个懦夫，令她自己也不齿。
　　佐伊伸手握住了苏佚维因自责紧攥成拳发颤的手，依偎着她的肩膀，和她一起看着窗外越来越渺小遥远的，充斥着不知道多少秘密的地下科研基地，轻轻的说：“我很害怕坐飞机的，你还记得吧？”
　　“我记得的，”苏佚维紧绷的神经稍稍放缓了一些，她紧攥的拳稍稍松开了一些，就像个投.机.者，佐伊立即半强硬的将手指穿进苏佚维的手缝中，扣住了苏佚维的手掌。苏佚维的手掌因为刚刚攥拳攥的太用力，掌心都是指印，不过现在她的手掌被佐伊温暖的手掌盖住了。
　　“我现在也还是很害怕，”佐伊的脸在苏佚维肩膀上轻轻的，亲昵的蹭了一下，像只乖顺的小猫：“不过，还好有你。”
　　这步选择或许是错的，不过我一点也不担心，和你在一起，我最在乎的就在我眼前了，就算是死亡，我们也在一起。
　　还好有你。
　　或许每个人都会责怪她懦弱，胆小，愧对贝尔斯特的荣誉，但佐伊只会心疼她。
　　她的阿维，不是超人，救不了全世界。
　　她的阿维，也只有一条命而已。
　　她的阿维。
　　夏洛特站在原地看着飞机升空离开，直到地面上的拯救小组成员全部乘坐飞机离开，地面上只剩下士兵了，她也仍然站在原地，看着头顶蔚蓝的天空，被苏佚维握过的那只手始终虚握着。苏佚维走的决然，头也没回，这是当然的，但夏洛特仍然有些失落。
　　她其实很希望苏佚维在上飞机前能回头，再看她一眼，即使那并没有什么用。
　　“永别了，苏佚维，再也不会见面了，”夏洛特低声对天空告别。离开对苏佚维来说或许是最好的选择，她难以想象努力挣扎着生存的苏佚维如果成了丧尸会是什么样子。到那个时候，大概这个世界也到了无法拯救的地步了吧。


第81章 81 分别
　　飞机飞出去一段距离，哪怕就是被追也追不上了，飞机上的几个人才彻底放下心，毕竟做逃兵这件事面临着巨大风险，就心里紧张的程度来说，和被丧尸包围的时候差不了多少。坐在副驾驶位上的安吉拉这时候才放松下来，天知道刚才在地面上和士兵对峙的时候她有多心虚，夏洛特的调令没到的时候，她和苏佚维差点就要和士兵们动手了，一旦动手结果就不会好，隔着不远就是一整队拯救小组，她们的计划绝对不会成功，简直是在死亡的边缘疯狂试探，但现在他们却平安的坐在飞机上，真像是做梦一样。安吉拉本来对脖子上戴着的十字架不屑一顾，现在也后怕的抓住弗莱送的十字架嘀咕几句上帝保佑。
　　或许在这样糟糕的时候，有点信仰更让人有信心活下去。
　　安吉拉的放松从她整个人和瘫烂泥一样瘫在座位上就能看出来，她就和瘫流动但不会融入椅子里的液体一样整个懒洋洋的毫无缝隙的填补进椅子空隙里，因为太懒的动了，回头她也只动了头身体一动没动，她努力把头扭了几乎有160度，保持着那个诡异又痛苦的姿势回头问苏佚维：“喂，那个夏洛特是怎么回事，你不是说她没有同意帮我们吗，怎么又突然出现了？”虽然这个姿势很难受，但安吉拉真的是有种劫后余生的瘫软感，所以她宁可难受，也只愿意动脑袋。
　　听安吉拉说话，帕克下意识往身边看了一眼，就看安吉拉脑袋就像被打掉了一样整个扭过去，吓得帕克咳嗽两声连忙收回视线，只觉得此时安吉拉给他带来的冲击力不亚于十部恐怖片，完全没有平时的可爱感。
　　呵，男人。安吉拉扭着脑袋，朝帕克翻了个白眼。
　　完了，这回吓得帕克直打嗝。
　　苏佚维摇摇头，没有解释，即使夏洛特表现的再轻松也是违反了规定，或许就像夏洛特说的阿道夫不会太为难她，但也不可能一点都不追究。佐伊并不知道安吉拉和苏佚维私下找过夏洛特，但这时候她猜也猜出来个大概，不过始终没有问的意思，就只顾着低头专心的玩苏佚维的手指，看起来完全没把这件事放在心上，好像这件事对她来说还没有苏佚维的一根手指有意思。
　　安吉拉眼睛转了转，觉得佐伊都不在乎夏洛特，她好像也没什么好追究的，总之现在出乎意料的顺利离开奔向了自由，没有什么比这更重要了，这么一想，她也不在乎了，但她随即皱起眉，望向了苏佚维身后的位置，伸手摸向腰间的武器。
　　苏佚维也轻轻的从佐伊手中抽出手指，佐伊奇怪的刚要开口询问，她安抚的拍拍佐伊的手背，伸手解开了腰上枪.套的搭扣，拔出了手/枪。
　　这架飞机机舱内部有二十个座位，中间隔着过道，两边各有两个座位，坐一个小队空间都足够，更何况就他们这两三个人。
　　但现在飞机上，不止他们这几个人。
　　苏佚维和安吉拉都听见了，刚刚飞机末尾的座位上传来一声‘吱’的一声动静，声音很小，只响了一声，苏佚维莫名有点熟悉这声音。
　　会是谁藏在这架飞机上？按理说这架飞机上不该有别人，也是他们过于大意，因为太紧张，心思都放在危险后的解脱上，上了飞机后都没有及时检查机舱内部。
　　安吉拉和苏佚维互相使了个眼色。
　　‘给我打掩护。’这是苏佚维的意思。
　　她们两个人的默契是长久时间相处积累下来的，安吉拉当然领会到位，于是点头，但她忘了她此时的动作，她脑袋刚往下动，脖子发出声‘咔’的动静，紧接着安吉拉露出了极为痛苦的表情。
　　她把脖子给扭了。
　　但还不能出声惊动飞机里多余的那一个人，于是安吉拉只能无声的用狰狞的表情表达自己的痛苦。
　　苏佚维：“…”她把安吉拉脑袋打断的心都有了。
　　佐伊原本担心的看着苏佚维，她知道自己插不上手，能做的就是不添麻烦，这时候看安吉拉耍活宝跟着着急，干脆把她实验衣里的小.手/枪握在手里，跟着苏佚维站起身，她知道自己枪法不好，也没有苏佚维机警，可能只会帮倒忙，但这时候她只想能帮多少就帮多少，苏佚维直给她使眼色，佐伊只当看不见，苏佚维没办法，示意佐伊小心，挡在佐伊前面，持枪放轻脚步向机舱末尾走去，距离最后一排座位还有三步远距离的时候，苏佚维示意佐伊停下脚步，佐伊就乖乖的躲到一排椅子后面，只露出个头，拿着小.手.枪紧张的指着最后一排座位呼吸都放轻了。
　　“出来，不然直接开枪了，”又走近两步，苏佚维出声示警。她敢带着佐伊靠近心里是有准备的，最后一排座位的遮掩物只有两个椅子，也就是说椅子后最多只能藏下三个人，之前他们虽然冒着危险欺骗士兵，但调令是有效的，况且飞机已经飞了这么远，按理说飞机上不应该存在危险。
　　过了两秒，椅子后面露出来双手。
　　“别开枪，”椅子后传来个男人的声音，然后冒出来半个头。
　　迈克委屈的举着双手从椅子后面站出来，他作战服的口袋里，那只松鼠探出头，滴溜溜的小眼睛四处乱转。
　　飞机上的几个人都傻眼了。
　　“迈克！”这时候才缓过来的安吉拉一手按着筋直跳的疼痛的脖子，一手握着枪冲过来，尖叫一声：“你什么时候上来的！”
　　“你下飞机的时候，”迈克老老实实的交待。
　　安吉拉下飞机的时候就是她和佐伊在梯架上等苏佚维和夏洛特告别的时候，没想到被迈克钻了空子偷溜上了飞机。
　　苏佚维这时候明白为什么当时奥维索教官的眼神很奇怪了。
　　“你，你知道我们要去干什么吗？！”安吉拉像个母狮子一样咆哮，手.枪仍然对准迈克，因为太激动，她的手臂一直在抖，连带着手.枪瞄准的方向也从迈克的胸口抖到迈克的腰，再抖到迈克的双腿之间，看的迈克惊悚的瞪大双眼，举起的双手也不敢放下。
　　迈克看向苏佚维，说：“我知道。”
　　苏佚维叹气，只觉得头痛，她收起枪，拍了拍安吉拉的肩膀，试图安慰下安吉拉，让安吉拉平复心情，但安吉拉完全感觉不到安慰，她现在简直像个一点就着的火.药.桶：“你知道，你知道什么！”
　　“你们要脱离拯救小组，我知道，”迈克直接说：“我也要脱离，所以我上了这架飞机，我想我没有上错飞机吧？”
　　安吉拉就没话可说了。
　　驾驶位的帕克听着后面吵吵嚷嚷，忍不住回头去看，看飞机都飞到天上了飞机上竟然多出个人来，还以为自己出现了幻觉，一脸莫名其妙的转过头看看玻璃外的白云，自言自语：“我在看恐怖电影吗？”
　　“你怎么知道的？”看到是迈克，佐伊就收起了枪，她双臂抱胸问。
　　迈克没说话，只是看了眼苏佚维。
　　苏佚维苦恼的挠挠头发，哭笑不得。她没有明确的和迈克说过她的意图，或许是她表现的太明显被迈克识破，正好迈克也有这个想法，于是在苏佚维冒险趁乱的时候也钻了苏佚维这个空子，他们冒着生命危险，却给迈克搭了个桥，苏佚维感觉挺不爽的，懒得搭理迈克，安吉拉表现的明显些，恶狠狠的瞪迈克，一副要迈克留下过路费的架势。
　　既然暴露了，迈克也不怕了，厚着脸皮坐到离安吉拉和苏佚维最近的位置，问她们：“你们要去哪？”
　　“我们去哪你都不知道，就上飞机了？”安吉拉很嫌弃。
　　迈克耸肩：“去哪不都比去执行任务好吗？”
　　这倒也是。
　　苏佚维和安吉拉基本也是这个想法，虽然有点破罐子破摔，但的确去哪都好，都比去面临危险好，即使之后的旅程也不安全，那也是他们自找的，和不情愿去面临危险是两个概念。
　　“我要回家，”苏佚维说，她搂着身边的佐伊，又附加一句：“佐伊和我一起。”佐伊往苏佚维肩上一靠，表达了自己的立场。
　　“中国？”迈克说。
　　苏佚维点点头。
　　迈克想了想：“那是个好地方，我听说因为那里离得比较远，黑幕爆发的稍微晚一点，所以情况控制的比较好。”
　　迈克的话给苏佚维带来一些信心，她听了迈克的话，整个人放松不少，连带佐伊也为她开心。
　　“你们呢？”迈克又问安吉拉。
　　“我没什么地方可去，不过我不打算和苏佚维去一个地方。那不是我的家。”安吉拉说，她上了飞机就看了油量，油量足够飞机飞个两三天，相比苏佚维明确的目标，她更想和帕克多在天上飞一段路程，到时候再看，她不打算和苏佚维去一个地方，她更想和帕克找一个没有危险，没有什么人的僻静地方，安安静静的生活，最好是荒山野岭那种地方，一个人都没有的那种，当然也就一个丧尸都没有了。
　　迈克决定先和安吉拉和帕克一路，虽然苏佚维和安吉拉都是成双成对的，不过他也不孤单。他有他的小松鼠。但话说回来，如果不是这只过于活泼的小松鼠，他也不会这么早暴露。
　　因为苏佚维去的目的地最明确，所以飞机就先飞往她要去的地点，飞机飞了十多个小时，这十个小时里安吉拉抛弃了和帕克连体婴的行为模式，一直隔着过道坐在苏佚维身边的座位，虽然没什么话，但也始终陪着苏佚维坐在那里，她难得这么安静，安静的让人不适应。
　　苏佚维知道，安吉拉这么反常是因为她们就要分别了。
　　分别总是让人伤感的，她们不是没有经历过分别，但这次之后就再也不会见到了。
　　虽然迈克说的很好，但谁也不能不确定苏佚维家所在的城市丧尸到底爆发到什么程度，所以飞机在城市边缘的郊区放下了绳梯。
　　“好吧，”看着地面上的树木，苏佚维无奈。因为那段流浪的日子，她对森林实在没什么好感。
　　“再见，我的朋友，祝你成功，”安吉拉用力拥抱着苏佚维。
　　‘大熊猫！’
　　‘熊猫！’
　　‘猫！’
　　‘我们是最好的朋友，对吧，苏？’
　　‘拜J把J子↓！’
　　‘我不是个称职的朋友。’
　　‘如果我成了丧尸，你也要一枪解决我。’
　　“再见，安吉，”苏佚维和安吉拉轻轻撞拳，她向迈克和帕克看去一眼：“也祝你们平安。”
　　苏佚维和佐伊通过绳梯下了飞机，平稳落地后安吉拉和迈克就收起了绳梯，飞机在她们头顶盘旋了一圈后就飞走了。
　　苏佚维和佐伊目送飞机离开，直到再也看不见飞机的影子。
　　苏佚维有点伤感，深吸一口气，移开了望向天空的视线。
　　有些分别，就真的是别离了。


第82章 82 性格缺点
　　苏佚维家所在的城市在相比较下略显贫困的北方，离开安全区的时间是上午，经过十个小时的飞行旅程，天色已经暗下来，加上树木遮挡，光影阴暗，现在已经是十月初，温度自然就降下去了，苏佚维身体素质好，并不觉得什么，但佐伊的注意力从飞走的飞机上转移，注意到身处环境后，立即就觉得寒冷，她穿着的衣服是科研人员的实验衣工作服，虽然宽大但不保暖，在她身处的环境就显得很单薄，虽然她努力掩饰，但还是忍不住打了个寒颤，立即就被苏佚维察觉了。
　　苏佚维收回观察周围的视线，伸手搂了下佐伊：“冷吗？”她的动作给佐伊带来心理上的温暖，但并不能给佐伊的身体带来温度，所以佐伊直率的点点头，也没有逞强，但她也强调的对苏佚维说：“还好，还没到忍受不了的地步。”
　　“等会会越来越冷的，”苏佚维说。
　　苏佚维低头看眼多功能手表上显现的时间，已经是下午九点半，北方的天黑的早，森林里已经几乎暗到看不清前路的地步，这样的环境前进即使没有危险也容易摔倒受伤，所以苏佚维在附近转了转发现这附近暂时安全后，清理出来一个小区域，用防风火柴燃起了一个小火堆，两个人坐在火堆旁的石头上烤火。在不清楚身处环境是否绝对安全的情况下这么做实在太危险了，如果是苏佚维一个人苏佚维绝对不会犯这么低级的错误，但没有办法，她太熟悉北方的环境了，时间越晚气温越低，佐伊受不了这样的寒冷，她们临走时太匆忙，没来得及准备，也没机会准备太多物品，苏佚维能把她的装备备齐就已经非常不错了。
　　苏佚维没有一点责怪佐伊的意思，她还把自己的作战服外套脱下给佐伊穿上，自己只穿着紧身作战服的黑色短袖。
　　“你也会冷的，我好多了，我不穿，”佐伊试图拒绝，但苏佚维这时候格外坚持：“我不冷，下雪我也不会觉得冷的，但你如果感冒了就麻烦了。”苏佚维说的没错，她的身体素质和训练强度让她对这点气温一点也不担心，更恶劣的情况她都经历过，更何况只是点小降温，佐伊争不过苏佚维，只有穿上了还带着苏佚维温暖体温的外套，还有小火堆烤火，她的确感觉温暖了很多，就是心里忍不住自责，觉得才下飞机就给苏佚维带来了麻烦，她很想力所能及的帮苏佚维做些什么，但她所会的那些顶尖科技知识，在野外生存面前简直是一无是处。
　　看佐伊情绪低落的低着头，苏佚维就能猜到她在想些什么，虽然她警惕着听着周围的动静不敢放松警惕，但也不希望佐伊内疚，佐伊能抛弃一切追随她来一个完全陌生，不知道存在怎样危险的地方让苏佚维很感动，也自然生出要保护佐伊的责任感，于是苏佚维一边往火堆里扔着碎木枝，一边和佐伊搭话：“是不是太安静了？”
　　确实太安静了。
　　这样安静的环境让佐伊有些不自在，不过有强大的苏佚维在身边，又有火堆的光亮，所以佐伊并没有害怕，这是她第一次处在这样的环境中，如果不是私自离开安全区，可以说她永远不会有面临这些的可能，毕竟她是一个没有自保能力，需要被小心保护的科研人员。
　　“是太安静了，”佐伊点头。
　　“我给你讲个故事吧，”苏佚维笑的露出小虎牙。
　　“好，”佐伊很感兴趣的点头。
　　“讲个鬼故事给你听。”
　　“…！”
　　苏佚维哈哈笑了两声。
　　“你这个坏家伙，”佐伊也忍不住笑了。
　　“这样你就害怕的往我怀里扑啦，”苏佚维夸张的伸开双臂，佐伊笑着扑向她怀里。
　　“我还没有讲呢。”
　　“不管，我已经在害怕了。”
　　苏佚维失笑，伸手抚顺佐伊的头发，自从爆发黑幕危机之后，她们都没时间去在意自己的仪表，这两个多月的时间苏佚维的刘海已经长到眉毛下面，佐伊的短发也长到了肩膀的位置。
　　“你害怕吗，佐伊？”苏佚维放轻了声音，很温柔的问。
　　“不害怕。”佐伊依偎在苏佚维怀里，和她一起看着越来越微弱的火光。
　　“你后悔吗，佐伊？”
　　“不后悔。”
　　“一直都不会后悔吗？”
　　“一直都不会后悔。”
　　“即使你会变成丧尸？”
　　佐伊沉默了。
　　苏佚维微微皱眉，多少有点失望，为了掩饰她的小情绪，她轻轻吻了下佐伊的发。
　　“阿维，”佐伊靠着苏佚维，双手搂紧了苏佚维的腰，微微仰着头，湖绿色的眼睛一眨不眨的看着苏佚维：“如果在不能挽回的情况下我成了丧尸，你会怎么做？”
　　“…杀了你。”虽然很残忍，但是是理智的，唯一的解决办法。
　　佐伊没有难过，显然，她早就知道苏佚维的答案了，她又问苏佚维：“那你知道，如果成了丧尸的人是你，我会怎么做吗？”
　　“杀了我，”这是当然的，所以苏佚维并没有犹豫，非常果断的说。
　　“不，”佐伊摇头，然后她撩开头发，朝着苏佚维露出光洁的脖颈。
　　一个向吸血鬼献祭的姿势。
　　她们两个人的答案，一个绝对的理性，一个过于感性，完全是两个极端。
　　火光阴暗不定，苏佚维愣愣的看着佐伊，说不出心里什么情绪，她僵硬的笑了一声：“你疯了，”苏佚维劝佐伊打消这个不理智的想法，即使这还只是个想法，但不符合贝尔斯特一向遵循的最优抉择。
　　“阿维，这个世界，早就疯狂了，”佐伊重新搂住苏佚维，但她的脸仍然仰视着苏佚维，仿佛仰视着一个天神。
　　“阿维，你知道那个时候，我为什么那么坚持让你戴着那个十字架吗？”
　　“你说要通过这个十字架认出我。”苏佚维回想了一下。
　　佐伊点头。
　　那么，认出之后呢？
　　“我那个时候就想，你总是去执行任务，去救别人，但不是每一次都能平安回来的，阿维，你面临着太多生死攸关的危险，如果哪次你没成功逃脱，你就会死的，你戴着那个十字架，如果我见到你，我就能认出你来了，我如果认出你，我就让你来咬我，然后我们一起成为丧尸，就算被人当做危险解决掉，也是一起解决掉，”佐伊认真的说，用宣誓那样的认真的态度。她没有说谎，那个时候和苏佚维分别，她就这么决定了。
　　苏佚维安静的看着她。
　　“阿维，我太自私了，你知道吗，我其实很自私，我不在乎其他人，不在乎黑幕危机能不能解决，我只在乎你，我一直记得我们第一次见面的时候，你抓住我的手，那是我最放心的时候，后来我们再见面了，我就想，我再也不要失去你。”
　　佐伊那样说，很笃定，很坚持。
　　苏佚维安静的看着她，什么话都说不出来。
　　她第一次谈恋爱。
　　就体会到了这种被人深爱到骨髓里的爱情，佐伊的爱情太深刻了，让苏佚维不知道怎么回应。
　　不知道是幸运还是不幸。
　　苏佚维不会说情话，她只能通过行动表达，那就是用她的生命来保护佐伊。
　　佐伊没多会就依偎在苏佚维怀里睡着了，那堆小火堆很快熄灭了，但苏佚维没有再去点燃，天色已经非常暗，这时候再燃火在黑暗里太明显，也太危险，她就努力的搂紧佐伊，为佐伊抵挡一些冷风，温度很低，她只穿着短袖，胳膊上被冷风激起小疙瘩，但苏佚维并不觉得冷。
　　苏佚维搂着佐伊闭着眼睛，另一只手握着枪警惕着周围就算是休息了，不知道是不是因为身处在家乡的土地上，她想起很多以前的事情。
　　她想起了她的父母。
　　很奇怪，苏佚维之前也很想他们，但不会想起这些具体的事情。
　　这大概就是近乡情怯。
　　苏佚维的父亲是一个格外严肃又严格的人，对苏佚维要求极高，不管是在生活上还是学业上都不给苏佚维一点自由，如果苏佚维达不到他定下的目标，似乎就犯了一个身为‘女孩子’的错误，父亲最常说的一句话就是‘苏佚维，你什么都做不好’，仿佛不给苏佚维这样的心理暗示就失去了当父亲行使的权利。苏佚维自己也奇怪，这样一个年代她的父亲怎么还好像活在重男轻女的几十年前？而她的母亲虽然爱护她，却总没有勇气去反驳父亲做的决定，这样的家庭给苏佚维带来的压力太大了，让她难受的喘息不过气。
　　她常常懊恼自己怎么生活在这样一个家庭里，也一直想方设法的逃离这样的环境，因为她心里清楚，如果再在这样的家庭生活下去，她早晚会有崩溃的一天。
　　贝尔斯特是她唯一逃脱这个家庭的出路。
　　而现在，她又在逃脱贝尔斯特。
　　佐伊说她自己自私，佐伊觉得那就很过分了。
　　但她还没彻底的了解到苏佚维是个多么自我的人。
　　她们接触的时间还是太短，让佐伊能看到的都是苏佚维的好，而还没机会发现苏佚维的性格缺点。
　　每个人都不是完美的，都有缺点，或者自私，或者贪婪。
　　人性本恶。
　　苏佚维更加靠近了佐伊一些，她不觉得冷，但她觉得这样让她更温暖。


第83章 83 路过的丧尸
　　佐伊睡得很不舒服，她的眼睫在睡梦中也抖个不停，当然了，坐在一块又冷又硬的石头上怎么可能睡得舒服呢，但有苏佚维在她身边，她至少睡得很安心。
　　苏佚维始终没有彻底的陷入深度睡眠中，那样会让她失去警惕，如果只有她一个人，她爬上树休息或许能不那么紧张，但没有自保能力的佐伊在身边需要她保护，她就时时不能放松。
　　苏佚维只是浅眠，手里握着枪始终没松开，天还只是微微亮她就睁开了眼睛，看了下时间，才早上三点多，佐伊靠在她的怀里，还睡的很熟，于是苏佚维维持着那个姿势一动不动，视线漫无目的的望向前方。
　　不知道家里现在是什么情况呢，即使她们的降落点已经尽力靠近城市，从这里步行到她家所在的城市一路顺利也要至少三天的时间，如果遇到丧尸或者其他问题阻碍了她们，时间就要更久，因为是提前做好要离开的打算，所以苏佚维努力将她的装备备齐，作战包里的维生素和压缩饼干两个人撑个五天没有问题，苏佚维有足够强悍的野外生存能力，所以比起食物苏佚维担心的是以佐伊的体力能不能跟上她的速度，即使一路平安，佐伊的身体素质也不能一直前进，那么就要做更久的时间准备。
　　而且苏佚维还担心一个问题，昨天飞机飞到这片森林上方的动静肯定会引起各方的注意，不管是人还是丧尸。在中心小镇苏佚维已经见识过那些丧尸进化到捕猎者的行为，他们的行进速度已经接近成年人的奔跑速度，如果成群的丧尸被吸引过来就太糟糕了，她们度过一个平静的晚上已经非常幸运，不能再奢望太多。
　　苏佚维看看地面上落叶上反的寒霜，觉得不该让佐伊继续睡下去。
　　苏佚维搂着佐伊肩膀的手下移，握住了佐伊冰凉的手轻轻摩挲，佐伊立即就醒了，但还没彻底清醒，她揉着眼睛，伸展着因为低温和睡眠姿势而僵硬的身体，困倦的问：“我们要走了吗？”
　　“你再休息一会，我们就出发，”苏佚维体贴的说，她站起身活动酸麻的肩膀和身体，从作战包里拿出块压缩饼干给佐伊，然后站起身体将地面上火堆燃尽的灰烬踢散开掩饰住她们曾留在这里的痕迹，又爬到附近的高树上用望远镜望向远方。
　　这片森林的树木没有之前科尔市附近的那片森林的树木细密高大，苏佚维站在高树上就能看到远处的城市轮廓，苏佚维调整了望远镜的焦距，这回能看的更清楚一些。
　　那是座死寂的城市。
　　没错，死寂。
　　公路上挤满了停放杂乱的车辆，没有丝毫人气，即使隔着那么远的距离，苏佚维也能感受到那座城市的死气沉沉，即使太阳刚刚升起，温暖讨人喜欢的暖黄阳光也不能给这座冷冰冰的城市带来温度。
　　交通道路瘫痪，意味着这座城市已经停止了正常运转，基本就相当于这座城市已经被废弃了。
　　也就是说，很大可能这座城市已经被丧尸占领。
　　苏佚维轻轻咬牙。
　　她预料到这样的结果，但仍然不愿意接受，原本听了迈克的话，她是抱着很大希望的。
　　如果这座城市被丧尸占据了，那么她的父母怎么样了，安全到达军区了吗？现在他们还活着吗？这一切都是未知。
　　但不管如何，苏佚维都要回去看一看，这是她心中的执念，因为这个执念，她才这么执着的回来。
　　随后苏佚维注意到前方树林里的树梢在晃动。
　　有什么东西向她这个方向来了，可能是人，更可能是丧尸，无论是哪一种，都令苏佚维警惕。
　　毕竟她已经亲眼见过，到现在这个境况，有些人和丧尸也差不了多少了。
　　苏佚维跳下树，看佐伊一边对着冻僵的手指吹哈气，一边艰难的吞咽饼干，没有多说什么。
　　“要出发吗？”佐伊把剩下的半块压缩饼干往实验衣宽大的口袋里一塞，主动问苏佚维，苏佚维原本没打算催促她，但看佐伊这么主动，就没有反驳，边和佐伊往前走了几步边问佐伊：“佐伊，你会爬树吗？”
　　听到苏佚维这么问，佐伊有点傻眼。
　　她当然不会啊。
　　她是个身体可以说是娇弱的科研人员，爬树这件事难度太大了。
　　看佐伊的反应苏佚维就知道答案了，她立刻不容反驳的说：“我教你爬树，”她加重了语气：“现在。”
　　佐伊反应很快，她往前面的方向看了看，又看向苏佚维，问：“是丧尸吗？”
　　“我不确定，”苏佚维说：“但确实有什么过来了。”
　　“怎么爬？”佐伊立即问。
　　佐伊学习能力很强，但爬树这件事有一定的体力要求，在苏佚维的帮助下，用了半个多小时的时间佐伊累出一身汗，她总算艰难的爬上了一颗高树，之后就抱着树干瘫在树枝上没力气再动了。
　　“还好吗？”苏佚维也爬上树，在她旁边问。
　　佐伊以为苏佚维问她累不累，这还用问吗？她那一头汗喘不上气的样子，就算再要强说不累也要苏佚维相信才行，随后佐伊意识到苏佚维是在问她这个高度她会不会害怕。
　　佐伊向地面上看去，这是一颗高大粗壮的白松树，她现在在距离地面六米左右的树枝上，但因为和晃动的飞机不一样，在平稳的树枝上佐伊没有恐高。
　　“你留在这，我去前面看看，很快回来，”苏佚维说，不容反驳。
　　“你…”你要留我一个人在这里？佐伊的话只出了个声音就止住了。不管前面来的是什么，她们两个人都不能只藏在树上，她没有自保能力，只会给苏佚维带来麻烦，苏佚维一个人去查看是最好的办法了。
　　佐伊懊恼的不行，只觉得自己现在和个婴儿一样没用。
　　“你去吧，我等着你，注意安全，”佐伊故作轻松的说。
　　苏佚维点点头去，亲下佐伊的额头，爬下树，落到地面上后，她抬头看向树上，看佐伊还在担心的看着自己，向她挥挥手示意她放心，然后脚步轻快的跑向了前方，很快就让佐伊看不到她的人影了。
　　佐伊傻傻的坐在树干上，伏低身体降低自身安全感，一时间没有任何事做，干脆去摸口袋里剩下的那半块饼干打算吃掉，她手伸进实验衣里，也摸到了那把小.手.枪。这把小.手.枪是她私藏的，她相信总会用得上，现在看来，想不给苏佚维添麻烦，她就要尽快学会怎么使用这把小.手.枪了。她要学的还有很多。
　　向城市方向跑了二十多分钟，苏佚维就放缓了脚步，她手持着突.击.步.枪，警惕着周围的动静。
　　这个季节的北方因为低温，基本没有虫蚁，鸟儿也已经南飞，所以森林里很安静，至少目前很安静，这说明来的东西离她还有一段距离。
　　走在这样的森林里，让苏佚维有点恍惚。
　　让苏佚维想起来她在科尔市原始森林流浪的那几天。
　　那种孤寂，被世界抛弃的绝望太痛苦了。
　　苏佚维脚下传来一声脆响，她踢开脚下厚厚的落叶，看到落叶下露出来一具尸体，其实算不是是一具尸体，因为这具尸体上没什么腐肉，基本只剩下一个骨架子。
　　这是一具被丧尸啃食过的骨架。
　　苏佚维刚刚就踩在这具骨架的腿骨上。
　　苏佚维只低头看了一眼，就移开了视线继续前进，但她脑子里却仍然回想着那具骨架。
　　那具骨架的姿势扭曲，颚骨大张，显然死前经历了很大的痛苦，或许是活着的时候被丧尸啃食光的身体上每一块肉，眼睁睁的看着自己被生吃，该是多么绝望啊。
　　苏佚维的耳边突兀的响起一声绝望的惨叫。
　　苏佚维的瞳孔急速的收缩了一下，猛地停住脚步，持枪向四周张望。
　　但这片森林还是那么安静，那只是她的幻听。
　　苏佚维的脚步停了停，平复了下心情才继续向前走。她这时候无比庆幸此时森林里并不是只有她一个人，还有佐伊在等着她回去，不然让她再经历一次被世界遗忘的感觉，实在是太让人崩溃了。
　　这回没有前进太远，苏佚维就察觉到前方传来的动静，这回可不是幻觉，她立即灵活的爬上身边的高树，通过望远镜观察前方。
　　她预料的没错，是丧尸。
　　数量倒不是太多，粗略估算了一下，大概有二十多个，应该就是被昨天半夜的飞机轰鸣声吸引过来的。
　　苏佚维不打算暴露自己，面对这样的危险没有必要，她打算就藏在树上安静的等这些丧尸经过，她相信以佐伊的冷静程度，会和她做出一样的举动。
　　苏佚维在树上等了十多分钟，那些丧尸就经过了她藏的树下，或许因为前方没有猎物吸引，他们的步速不是中心小镇的那种奔跑速度，而是类似于一个成年人的散步速度，从腐烂程度上看倒和苏佚维之前见过的丧尸没有区别，看来黑幕危机的确已经在世界各地爆发，即使隔着这么远的中国也不例外。
　　苏佚维放轻呼吸，低头看着这些丧尸经过，没有被发现，这些丧尸经过了苏佚维所在的树下，就继续往佐伊的方向去了。
　　苏佚维打算过个二十分钟，和这些丧尸距离远一些之后就回去找佐伊，她在树上静静等着时间过去，就在她准备下树的时候，她察觉到前方又传来动静。
　　又是丧尸吗？苏佚维皱眉。
　　不，不是丧尸。
　　苏佚维隐约听见了人声。
　　是活人。


第84章 84 家庭小队
　　苏佚维侧耳倾听，她没有听错，前方有人来了，听起来人数还不少。苏佚维拿起望远镜观察了一下，从树木缝隙中看到有十多个人往这边方向来了，每个人都穿着臃肿的羽绒服，脑袋上戴着摩托车车手戴的那种安全头盔，不过现在他们头盔上的透明面部防护罩都打开着，所以苏佚维能看清楚他们的脸。
　　苏佚维挑眉，不得不说，这是个很好的防护措施，多少能避免因为被丧尸抓挠而受伤。
　　这些人中领先开路的是几个成年男人，手里有拿着自制猎.枪的，还有拿着长砍刀的，其余有女人也有孩子，手里都拿着棒球棍，铁棍一类的武器，看起来是几个家庭组成的小队。在这样的环境下，多些人联合在一起生存的希望才更大。
　　能遇到活人是件好事，苏佚维现在对这里一无所知，能从他们那里得到很多这里的讯息，和他们在一起苏佚维和佐伊的安全也更有保障，但苏佚维经历太多，她的警惕心和经历告诉她，末世里遇到的人未必每一个人都是善良的，只是从表面上看苏佚维看不出来这些人是善是恶，相比这个家庭小队，苏佚维更希望遇到的是两三个人的那种人数少，好掌控的队伍，所以苏佚维稍一犹豫，就决定和刚刚看到那些丧尸一样，先藏在树上等这些人经过再回去找佐伊，为了以防万一，她不打算在这些人面前暴露。
　　苏佚维在树枝上伏低身体，她穿着的裤子是迷彩的作战服，上身是黑色短袖，背着的作战包也是迷彩色的，隐藏在树枝中不容易被发现。
　　随着这些人越走越近，苏佚维能看清楚更多，也听清了这些人的谈话。
　　这组家庭小队有十二个人，每个人都背着行李包，书包或者挎包，看来里面就是他们搜集来的物资，其中有五个男人，应该就是队伍里的主力，他们头盔上面部防护罩和身上的衣服血迹也是最多的，还有四个女人和三个十多岁的孩子，一个男孩两个女孩，女人和孩子的步速相比男人的步速要慢一些，所以苏佚维先听清了那几个男人的谈话。
　　“那架飞机是往这边飞的吧？”
　　“不会错，那些丧尸不也往这边来了吗，估计就在前面不远了。”
　　“也不知道来的是什么人。”
　　“我看那飞机颜色，像是军用的。”
　　“我也看见了，上面好像还有字母，但是没看清写的什么。”
　　“字母？是英文吧，国外的飞机，上这来干什么？”
　　“可能是那种国际救援队的飞机？”
　　“诶哟老刘，什么时候了还做梦呢，还国际救援队，总算会几个专业词了是吧。”
　　“哈哈，说不定是真的呢。”
　　这些人…他们是在远远的跟着那些丧尸吗？苏佚维低头看着他们在树下经过，若有所思。
　　后面跟着的女人和孩子谈论的话题就和男人完全不同了。
　　“妈，我饿了，”一个男孩追在女人身后撒娇喊。
　　“不是刚吃过吗？”女人不耐烦的说，但还是从挎包里翻出来一条巧克力，掰开一块给了男孩吃。
　　“我还在长身体呢，刚才吃的那点哪够啊，”男孩嘟囔着反驳，女人无奈的瞪他一眼，旁边年纪小一点背着小挎包的女孩始终在他们身后默默跟着，看到女人给男孩巧克力的举动，脚步加快了两步，估计也是想要一块巧克力吃，但随即她就放慢了脚步，好像什么都没发生一样，什么也没开口要。
　　这些女人和小孩看起来被保护的不错，身上的血迹和脏污相比男人少了不少，看起来他们的食物和物资也很充足，应该是黑幕危机一爆发就有危机预感的做好了准备，不然不可能连安全头盔都准备的这么充分每人一个、苏佚维等他们所有人经过后又在树上等了二十分钟，估计这个时候她回去找佐伊也不会遇到这些人了，才下了树往佐伊的方向返回，她返回的速度很快，因为遇到这个家庭小队耽误了时间，她担心佐伊等的着急，毕竟她可答应了佐伊很快就会回去的。
　　离之前分开的地点越近，苏佚维越有种不妙的预感。
　　果然，随着她的走近，她听见了说话声，其中有个男孩子的声音她立即就听出来了，是刚刚那队家庭小队的男孩的声音。
　　是刚刚遇到的那队家庭小分队，他们怎么在这里？
　　苏佚维隔着些距离躲到了一棵树后，探头向声音传来的方向看去，她看到那队家庭小分队正围着一棵树，几个男人举着猎.枪指着树上的佐伊！
　　树上的佐伊尽力贴紧树干减少自己暴露出来的身体区域，她握着小.手.枪，也指着树下的人。
　　双方对峙着。
　　或许因为猎.枪中的子弹不多，又或许因为佐伊在的树枝太高很难打中目标，所以这几个男人只是用枪指着佐伊没有开枪。
　　“爸，刘叔，快开枪打死她！”男孩在树下又跳又喊，被女孩劝了一句，他反而推了女孩一下，女孩退后一步，不再管了。
　　“小点声，”女人把男孩拉到怀里，男孩才安静了点，不死心的说：“她手里还有枪呢，打死她那枪就给我用吧？”被女人一巴掌拍在脑袋上，把他安全头盔的防护罩给打掉了，之后男孩又说了什么，隔着防护罩传出来的声音都是含糊不清的，也没人搭理他，其他的女人和孩子不想被误伤离的比较远，但看起来对这种情况也看惯了，没人阻止男人们的行为。
　　“你下来，我们不会伤害你，”那个被男孩喊做刘叔的男人对着树上稍微扬高了一点声调说，不过他的行为无异于对牛弹琴，因为佐伊听不懂他在说什么，就算佐伊听懂了，佐伊又不是个小孩，被人用枪指着她会相信人家不会伤害她的话吗？退一万步讲，就算她信了，她刚学会爬树，还没学会怎么下树呢，根本下不来。
　　苏佚维在树后看的两眼冒火，怪不得这些人远远跟着丧尸，他们的目的就是捡漏，丧尸吃了活人之后，他们捡活人的资源。
　　佐伊见到丧尸群的时候没有慌张，她可是徒手解剖丧尸的科研人员，所以只是静静等待着丧尸经过，等着苏佚维回来，但后来来的这个家庭小队她就躲不过了，因为她穿着的实验衣很宽大，即使穿着苏佚维的作战服外套，实验衣也从外套里露出来半截，白色的衣服太显眼，这些人本身就是来寻找人的，所以在他们的细心寻找下佐伊就被发现了，看到佐伊只有一个人，他们自然就要对佐伊下手。
　　苏佚维咬牙，简直气的两眼冒火，要是她回来的晚一点，谁知道会发生什么！
　　“退后，”树上的佐伊用手/枪指着其中一个男人说，听到她说的是英文，几个男人互相看了看，之前那个被推开的女孩用生硬的英文说：“他们叫你下来，”她放轻了点声音，眼睛转来转去的看眼那几个男人，紧接着又说了句：“别相信他们，别下来。”
　　佐伊不理会，她虽然紧张，但握着枪的手没有抖，至少看着一点都不像害怕的样子，让那几个男人摸不清她的依仗是什么，但他们显然不打算等下去了。
　　在佐伊没注意到的身后，一个男人轻手轻脚的卸下身上的东西，正准备往树上爬。
　　苏佚维从树后站出来，在家庭小队中有人听到动静看向她的时候，苏佚维已经两个点射打中了两个男人手里的猎.枪，子弹的冲力令这两个男人握不住手里的枪，手一麻枪就掉在了地上，家庭小队的每个人都紧张的握紧手里的武器看向突然冒出来的苏佚维，苏佚维没有犹豫，又一枪打在那个男孩父亲的脚边，男孩父亲吓得退后一步，整个人跌倒坐在地上，苏佚维的枪上安了消.音.器，她平静的只用了几秒钟就掌控了局势，这下就剩下那个‘刘叔’手里还有一把猎.枪指着苏佚维，但对苏佚维构不成危险。
　　“退后，”苏佚维也用枪指着这个姓刘的男人，面无表情。她大多时候还是个脾气很好的人。
　　树上的佐伊看到苏佚维出现，立即就长舒一口气，眼眶有点发红，她就知道苏佚维会回来的。虽然佐伊并没有太害怕，但看到她的依靠回来了，还是忍不住脆弱起来，就好比一个本来能坚强忍哭的孩子，稍一被人安慰，所有的委屈就都爆发出来了。
　　姓刘的男人本来举枪对着苏佚维，但他看看身边的女人和小孩，又掂量了下双方实力，注意到苏佚维的穿着，放低了枪口示意自己没有恶意，他注意到苏佚维的迷彩制服，和苏佚维搭话说：“你是军人是吧？”
　　通过搭话来降低对方警戒心，苏佚维太了解这种套路了，她上前一步，不搭理男人的话，只是又说：“你们所有人都退后。”
　　“你们是昨天晚上坐飞机来的，只有你们两个人吗？”姓刘的男人仍然试图打听消息。
　　苏佚维的不耐烦表现在了脸上，看她确实只是威慑没有再开枪的意思，即使再不甘心，这个家庭小队也不得不后退，离开了苏佚维的视线内。
　　确定他们离开后，苏佚维立即爬上树，带着佐伊下了树，佐伊一落到地面上，立即不管不顾的扑到了苏佚维的怀里。
　　“我回来晚了，”苏佚维很懊恼，是她太自傲了，把佐伊独自留在这里，差点就让佐伊陷入危险中。
　　“你没事就好，”结果佐伊说，她埋头在苏佚维肩颈里深深吸了一口气，闻着苏佚维身上的气息急促的心跳才慢慢平缓。看到这队家庭小队的时候，佐伊第一反应就是苏佚维有没有和这些人遇上？苏佚维有没有受伤？即使这样的担心有些多余，甚至是对苏佚维实力的质疑了，但看到苏佚维没事，佐伊才彻底放心。
　　在佐伊身后，那个提醒佐伊不要下树的女孩从树木缝隙中走过来，她身上没有穿臃肿的羽绒服，也没有戴着安全头盔，就独自穿着单薄的衬衫什么也没带的向她们走了过来。


第85章 85 刺猬头
　　苏佚维仍旧怀抱着佐伊，不动声色的单手抬起轻.机,枪指向女孩，女孩才举起双手停下了脚步。
　　刚刚家庭小队即使人数占优势，在见识到苏佚维的装备和实力后也都退开了，这个瘦弱的小女孩现在却一个人独自孤零零的回来了，她什么都没带来表现自己的无害，甚至显得有点可怜，因为她身上的物资都卸掉了，如果苏佚维对她动手，那么这个女孩虽然死了，但她的物资没有便宜给苏佚维，家庭小队就减少了损失。
　　苏佚维不觉得她是自愿回来的。
　　女孩的确不是自愿回来的。
　　“我爸说想和你合作，”女孩说，面对着苏佚维的枪.口，她很胆怯，声音都发虚，听到她说话，仍旧还处在和苏佚维相聚的激动情绪中的佐伊才察觉到她回来了，佐伊回头看向她，或许因为她是个女孩子，看起来又太可怜了，让佐伊对她升不起警惕心。这也是家庭小队派她独自来谈判的原因。
　　“合作？”苏佚维哼了一声，如果没有那几个男人想伤害佐伊的行为在前，苏佚维倒的确有过这个想法，“我和你们没什么好合作的，”她直截了当的拒绝，不打算给自己增添隐患。
　　没有完成谈判任务让女孩有些为难，但看苏佚维没有伤害她的意思，她立即就打算要离开，不过苏佚维又叫住了她。
　　“等等。”
　　女孩惊了一下，还是乖乖的转过身。
　　“你们是从A市来的？”苏佚维问，她打算从这个女孩嘴里探听点关于A市的消息。
　　女孩点点头。
　　“A市现在是什么情况？”苏佚维问。
　　“那座城市没人了，里面都是丧尸，你们要去A市？”女孩犹豫了下，劝说苏佚维：“就你们两个人，很危险的，要不然和我们一起走吧，我们打算绕过A市去军区，那里现在有军队保护，据说挺安全的。”
　　她说的情况和苏佚维预料的差不多。
　　城市里都是丧尸，听起来似乎就没有回去的必要了，但苏佚维总觉得不回去看一眼就不甘心，她回来最主要的目的就是想回家看看，那通电话快成了她的心病了。她一向是个乐于冒险的人，之前在安全城市，她在没有武器的情况下执意进艾迪的房间查看情况，佐伊都劝不住她，即使知道那座城市里都是丧尸，仍旧选择回去也是她能做出来的事。
　　佐伊听不懂两个人的谈话，但她看苏佚维表情严肃，似乎在考虑很重要的事情，小心翼翼的问她：“怎么了？”
　　“没事，”苏佚维做了决定。
　　苏佚维还是让女孩走了。
　　如果苏佚维想回家去看看，即使知道那座城市被丧尸占领，佐伊也会和她一起去的，但这样的行为太不负责任，无异于将两个人置于危险中，相比之下那通电话也没多么重要了，苏佚维在黑幕危机爆发严重前就打电话提醒过父母去寻求庇护，与其去追究过去的那通电话是谁接听的，不如去军区寻找她的父母和父母团聚。
　　“我们走吧，”苏佚维说，之后她走的方向却是城市的相反方向，是跟着家庭小队的方向走的。
　　“我们不去你家了吗？”佐伊回头看看身后，奇怪的问。
　　“不去了。”
　　“为什么？”
　　“不重要了，”苏佚维搂过她亲了一下。
　　那队家庭小队远远的跟着丧尸，苏佚维则和佐伊远远的跟着他们，虽然路线相同，但苏佚维不打算和家庭小队合作增加隐患，他们能为了物资对独自一人的佐伊下手，就能为了装备对苏佚维下手。人的贪心和欲望是没有止境的。
　　或许因为觉得没有必要，家庭小队丝毫没有掩饰行迹，路上偶尔能见到刚刚扔掉的食品包装袋，苏佚维倒是可以从这些包装袋上大致判断出家庭小队的前进速度。
　　佐伊的身体素质不比苏佚维，苏佚维为了照顾她放缓了前进速度，所以夜快深的时候两个人也没走出森林，苏佚维估计着想走出这片森林还要走两个小时，天一黑再前进就不大安全，而且气温降低，佐伊就觉得寒冷，于是两个人就夜晚爬上树休息，天亮再前进，因为她们是跟着家庭小队走的，生火就有被发现的可能，所以佐伊只有在苏佚维怀里忍耐这一晚上。
　　经过白天苏佚维的教导，晚上爬树的时候佐伊明显比白天的表现好多了，苏佚维估计佐伊再和她呆几天，野外生存能力就能大幅度提高。
　　“老师教得好，”佐伊这样说。
　　反正在树上安全系数大了很多，苏佚维也不用太警惕了，她闲下来就拿多功能伞.兵,刀割断自己已经长长的头发，她的刘海已经长到眉毛下面，快挡住眼睛了，会阻碍她的视线，所以苏佚维就趁这时候把头发弄短一点，她的主要目的就是把头发弄短，无所谓好看不好看，于是头发虽然如愿短了不少，但整个割的和杂草一样，佐伊在旁边看的直皱眉，但多看会儿习惯了苏佚维的新造型，还挺有兴趣的对苏佚维说：“我的头发也长了很多，你也帮我整理一下？”
　　“你也要？”苏佚维摸摸自己割短后直扎手的头发，感觉像是在摸一只炸刺的刺猬，还觉得挺好玩。
　　“当然，不要到你那种程度，”佐伊伸手指比了个长度：“这么短就好了。”
　　苏佚维没有拒绝，她坐在佐伊身后，将佐伊发尾捏在手里，用锋利的伞.兵,刀割断佐伊略长的发尾，随后顺手就将碎发向下抛去，让碎发随风落到地面上去。
　　因为是坐在高高的树枝上，佐伊乖乖的坐着不乱动，她视线望向阴暗的天空，天上闪烁的星星和弯弯的月亮都散发着柔和的光，这样的宁静美景看的佐伊出神。记忆里，她是第一次这么有闲情看天上的星星月亮，之前没进入贝尔斯特的时候，城市里一到夜晚就是灯火通明的，天上的星星根本不起眼，进入贝尔斯特后基本就生活在地下了，也没机会看星星，不知道是不是因为坐在树上很高的原因，佐伊感觉天上的星星好像离她很近，一伸手就能抓到一样，她突然童心泛滥，真的伸出手去抓仿佛就在眼前的星星，当然，她能抓住的只有穿过指缝的冷风。
　　佐伊把自己逗笑了。
　　“怎么了？”认真为佐伊割头发的苏佚维莫名其妙的问，佐伊能听到耳边伞.兵.刀割断头发时发出的细小的声音，是很轻的声音。
　　这样的情景突兀的让佐伊红了眼眶，但她不是因为难过才想哭的。
　　她觉得这样静静看着夜空，苏佚维为她割去长发的一幕太浪漫了，令她很感动。真奇怪，佐伊想。佐伊也不是没被追求过，相反，她暗红色的头发和湖绿色的眼睛完全符合西方人审美，追她的男孩子多了去了，每一个都努力打动佐伊，有送花的，有为佐伊唱情歌的，他们这么做的时候旁观者就会直呼好浪漫，佐伊却一点都没被打动，她现在，这样简简单单的时刻，却感觉非常的心动，明明苏佚维并没有做什么。
　　苏佚维总说不习惯亲亲抱抱，更喜欢感情上的交流，佐伊不理解她，肢体语言不是表达感情的最好方式吗？佐伊以为这是苏佚维太保守的原因，但现在佐伊突然明白了苏佚维所说的那种细腻的情感。
　　她现在和苏佚维并没有亲密的肢体接触，但她却觉得心里满满的，一定要形容，就是她好想时间停住，一直停在这一刻。
　　她从来没这么满足过。
　　佐伊想起她很小的时候，她的外公外婆两个人坐在草地的躺椅上晒着太阳闲聊，她的父母在不远处铺开餐布准备野餐，她则追着一只蝴蝶跑个不停，阳光很暖，草坪很软，后来那只蝴蝶飞远了，她追不上了，回头看她的外公外婆仍然在笑呵呵的晒太阳。
　　“妈妈，外公外婆在一起那么多年了，还有话聊吗？”佐伊好奇的问将水果一样样从果篮中摆出来的母亲。
　　“当然有了，今天的阳光不是就很好嘛，”她的母亲摘下一颗葡萄塞到小佐伊的嘴里，葡萄很甜，但佐伊不懂母亲的话，她又去问父亲：“爸爸，爸爸，阳光好这件事能聊这么久吗，多无聊呀？”“怎么会无聊呢，我亲爱的小佐伊，”她的父亲宠溺的用手指刮了下她的鼻子：“如果你爱他，即使两个人什么都不聊，只是在一起，都会很有趣的。”
　　“哇哦，”小佐伊发出夸张的感叹：“那我也会遇到那样一个人吗？”
　　“当然了，我的小佐伊，每个人都会遇到生命里的那个人的。”
　　“爸爸，那我怎么才能知道，我遇到的那个人就是那个人呢？”小佐伊充满期待的问。
　　“嗯…大概就是，你见到那个人，即使没有吃葡萄，也觉得很甜。”
　　现在佐伊就遇到这个人了。
　　明明苏佚维没有做什么，她却要被浪漫的感动哭了。
　　“没什么，”佐伊望着天上的星星傻笑：“我爱你，阿维。”
　　“我也爱你，”苏佚维拨去佐伊脖颈上的碎发，在她的脖颈上轻轻亲吻了一下，呼出的热气吹着佐伊的脖颈和耳垂，令佐伊痒的笑出声音。
　　真好。苏佚维就是她不用她吃葡萄，也感到甜的人。


第86章 86 再遇家庭小队
　　以苏佚维估计的家庭小队的行进速度，他们之间应该已经拉开了很大距离不会再遇到了，但第二天苏佚维和佐伊在快走出森林的时候，还是遇上了这队家庭小队。
　　因为这队家庭小队被丧尸包围了。
　　这队家庭小队看样子不是第一次跟着丧尸群捡漏了，但人有失手，比如现在。
　　苏佚维和佐伊隐约听见前方传来了熟悉的丧尸嘶吼声和女人的尖叫声就停下了脚步，苏佚维两下攀爬上身边的高树用望远镜望向声音传来的方向，隔着树木的缝隙看到那队家庭小分队被二十几个丧尸包围着，随着丧尸越来越聚拢，这些人被背靠背逼退在了一起，只能向丧尸全力挥动手里的武器，那几个男人手里的猎.枪应该已经没有子弹了，完全在把猎.枪当成棍子用，苏佚维大概扫了一眼，聚在一起的这些人里已经不足十二人，也就七八个人的样子。
　　苏佚维跳下树，佐伊就关心的问：“是昨天那些人吗？”看苏佚维点头，佐伊有些担心：“他们遇上危险了？”“他们遇上了丧尸群。”
　　“天哪，”佐伊的情绪眼见着就低落下去了。
　　“你想救他们？”苏佚维试探着问。
　　“我想，但是我没有足够的能力，你有，但是我不想你冒险，”佐伊矛盾又自责的说。
　　苏佚维看着佐伊，突然想起来，贝尔斯特炸毁后在新基地的宿舍里，因为杀死那个负责人，佐伊对着她又叫又吼，对她说‘人性’，但现在，明知道前面那个家庭小队被丧尸群袭击，佐伊却没有催促苏佚维去救人。
　　其实没有过去太多时间，但她们都变了很多。
　　“他们昨天还要伤害你，”苏佚维提醒她，佐伊当然不会忘记这件事，但她仍然低着头，沮丧的说：“我当然知道，但是阿维，这个世界上活人已经越来越少了，每一个人都活的很艰难。其实我能理解他们的行为，如果换做是我，可能一样会那么做，我只是有点伤感，毕竟谁也不知道这个世界上还活着多少人，或许哪天死在面前的那个人就是除了我们以外的最后一个活人呢？”这样说着，佐伊更伤感了，她长长呼出一口气，对着苏佚维苦笑：“你不用理我，我只是有点难过。”
　　“不用难过，”苏佚维双手捧上佐伊的脸，让她直视着自己：“我去帮助他们。”
　　“不，太危险了…”佐伊想阻止苏佚维的行为，但苏佚维打断了她的话：“我是名军官，你忘了吗，我的职责就是救人。是，我是名逃兵，但我还有军人的荣誉感，我做不到眼看着他们在我眼前被丧尸伤害，而我却什么都不做。”
　　苏佚维刚刚就想和佐伊说这件事了。她想去帮助那队家庭小队。
　　即使那队家庭小队昨天想要伤害佐伊。
　　但黑幕危机爆发，整个世界已经没有秩序可言，每个人都在为了活命不择手段，比如苏佚维，她为了不去救人选择了做一名逃兵，但她却还有着高尚的军人荣誉感，做不到看着那些人被丧尸伤害却无动于衷，她的人性没有泯灭。这很矛盾，但每个人都是矛盾体，就好比一枚硬币的两面，一面是善，一面是恶，在这枚硬币处在一个微妙的平衡点没有完全落地，一面被另一面遮盖时，就是一个人最极端矛盾的时候。
　　就比如昨天，明明苏佚维很生气，但她没有开枪伤害家庭小队任何一个人。
　　因为在这个为了生存挣扎的世界，每个人都在不择手段的活，即使代表恶的那一面完全掩盖住了他善的一面，让他的善成为了曾经，似乎也都是可以理解的。
　　佐伊张张口，看起来还是想劝说苏佚维，但却说不出来阻止的话。她也很矛盾，她希望苏佚维去救人，维系她心里的道德，但又不希望苏佚维受伤。
　　苏佚维为她下了决定，让她不再纠结。
　　“我们走，”苏佚维说。
　　佐伊点头，跟上了苏佚维的脚步。
　　家庭小队只剩下八个人了，三个男人，两个女人，那三个孩子倒都被保护的最好，现在也都被保护在大人们组成的不牢固的保护圈里，但就算这样，面对着几十个丧尸，他们人太少了，没有足够强力的武器根本无法从丧尸群里突破出去，被密密麻麻的丧尸包围着，就像是在做困兽之斗。
　　不过这二十几个丧尸比起苏佚维经历过的大场面还算是小意思了。
　　丧尸的可怕之处有很多，他们仿佛永动机有着永远消耗不完的能量，可怖的传染能力，最令人毛骨悚然的是他们的数量，当密密麻麻的丧尸阻挡住视线的时候，那种无穷无尽的恐惧就将人的感官占据了，而现在，这些丧尸还在进化。
　　就像佐伊说的，这个世界上活人已经越来越少，而丧尸还在不断进化，谁知道下一个死在面前的人是不是就是除了他们以外这个世界上的最后一个活人呢？
　　只是想想就很绝望。
　　刘长荣防护头盔的面罩上已经喷溅满了乌黑色的血，把他眼前的视线都挡住了，但他根本没有时间伸手去擦一下面罩，能做的就是不停的挥动手里只能当做铁棍子用的空.猎.枪，但他已经要没什么力气了，可这些丧尸本身力气就比他还大，他再使劲也挥不动几下□□了。
　　就只能这样了？刘长荣粗喘着气，他没心脏病心跳速率都快的让他快要喘不上气了，真是不甘心，他耳边隐约听见身后的女儿在大哭，老婆在尖叫，但更多的还是丧尸震耳的嘶吼声。
　　这些该死的丧尸，怎么都杀不完…马上，他也要和他们一样了，那他的老婆孩子怎么办？这一路都白逃了？刘长荣真是不甘心。
　　就在刘长荣被个丧尸抓住手臂，差点被扑倒的时候，他面前的玻璃防护面罩又迸溅了一片血，这回他的玻璃面罩整个都被血铺了一层，彻底透不进一点光了，接着刘长荣就感觉到抓着他的那个丧尸软绵绵的一点力气都没有了，他立即将面前的丧尸撞开，抬手将玻璃面罩抬上去，视线这才清晰，入眼的还是狰狞的丧尸，但离他们最近的那几个丧尸正在一个个倒下去。
　　刘长荣有点发懵。
　　他身边的人都在发懵。
　　发生了什么？
　　一声尖利的呼哨声响起来，刘长荣脑子晕乎乎的向声音传来的方向看去，就看到昨天那个女军人对着丧尸打招呼。
　　没错，她在对着丧尸打招呼。
　　解决掉距离家庭小队最近的那几个丧尸，苏佚维就不打算再浪费弹药，她手指凑在嘴边吹了一声哨响，对着被吸引了注意力的丧尸扬手：“过来呀！”
　　外围的几个丧尸立即就被吸引过去了，家庭小队见有人帮助，又有丧尸被苏佚维吸引过去减少了压力，生的希望就在眼前，立即潜能爆发，连被保护在保护圈里的三个孩子也合作着解决掉一个丧尸，刚刚还觉得手臂酸软抬不动的刘长荣听着旁边老婆被吓哭的哭声，这时候也有了力气，□□杆子往前一杵，直接穿透了面前丧尸的脑袋。
　　这些丧尸的行动速度经过进化已经很快，基本接近成年人的跑步速度，向苏佚维跑过去的丧尸有四个，看丧尸跑向她，苏佚维就握着伞.兵.刀伏低身体做出了战斗准备姿态，跑的最近的丧尸嘶吼着向苏佚维挥动手臂，苏佚维灵活的矮身向前一步躲过，头也不回后踢一脚就踹在这个丧尸的腰后，丧尸被踹的往前跌了一步，苏佚维先不理会他，而是挥舞着伞.兵.刀向另一个丧尸刺去，毕竟除了这个丧尸，还有三个丧尸向她扑过来呢。
　　苏佚维没注意到身后本来被她命令躲在树后探头探脑的佐伊看她暂时顾不上这个丧尸，手里拎着个不知道哪临时捡的手臂长的粗木枝小跑着溜上来了，相比起身后的苏佚维，佐伊暴露在这个丧尸的面前，立即吸引了这个丧尸的注意力。
　　“好吧，来吧来吧，没问题，我能做到的！”佐伊深吸一口气，双手举着有点沉的木枝块，抱着豁出去的心态迎上了丧尸，丧尸张口对她嘶吼，腐烂的气息立即扑面而来，佐伊嫌恶的皱眉，她不恐惧丧尸，她光解剖过的丧尸就不知道有多少个了，但她解剖的丧尸可不是这样张牙舞爪的，看丧尸张着嘴露出腐烂的牙齿和口腔，下意识的，佐伊把手里拎着的粗木枝往他嘴里一塞。
　　等苏佚维这边迅速解决掉三个丧尸，回头打算解决刚刚被踢到脑后的丧尸的时候，回头就看到佐伊在躲避着丧尸的攻击，她心惊了一下，也不在乎浪费弹药了，立即就要抬枪射.击，她刚举起枪，就看佐伊喂了丧尸一块粗木枝，粗木枝佐伊刚刚双手拎着还挺沉的，根本挥舞不动，丧尸虽然力气大，但不代表脑袋有多坚硬，嘴有多大的承重力，粗木枝被塞进嘴里，丧尸的脑袋根本承受不住粗木枝的重量，直接往前倾倒，另一端的木头撞到地面，冲劲直接将丧尸嘴里的这端木头顶了出去，从丧尸的后脑里破头而出。
　　这可比一枪爆头的杀伤力大多了。
　　看着这戏剧化的一幕，苏佚维挑眉。
　　“哇哦！”看丧尸的脑袋穿透木头卡在木头半途，并以一个伛偻的跪倒在地上，佐伊激动的跳起来欢呼，隔着几步就抬起手臂跑向苏佚维：“我做到了！”
　　“对，你做到了，”苏佚维配合的和佐伊击了个掌，目光微妙的看着佐伊。
　　以前没见过佐伊做实验的时候是什么样子，不过从刚刚凶残的一幕苏佚维多少能想象得出呢。解剖人体，解剖丧尸什么的，总不会是很体面的工作是不是？她怎么总被佐伊湖绿色的大眼睛蒙骗，以为佐伊是需要保护的柔弱乖乖女呢？
　　佐伊：微笑。
　　作者有话要说：
　　苏佚维：给大佬递火。
　　佐伊：(*￣幔)


第87章 87 加入家庭小队
　　有了苏佚维的帮助和佐伊的小打小闹，家庭小队的成员们受到激励重新振作起来，终于将围困他们的丧尸全部解决，家庭小队的成员们都累的气喘呼呼，别提有多狼狈了。
　　终于脱离危险，刘长荣用力把防护头盔摘掉扔到地上才觉得能喘过气来，他看看隔着些距离站在一旁观望他们的苏佚维和佐伊，又看向身边的杨坤。他们这几个男人里杨坤之前是做健身教练的，身体最健壮，力气最大，还曾经参加过野外生存训练营，野外生存常识懂的比他们多，每个人戴着防护头盔，穿着臃肿的羽绒服来抵御丧尸的攻击的主意是他提出来的，猎.枪也是他提供给大家的，他在队伍中的重要性不容忽视，无形中这队人都把杨坤放在了领队的位置，很多事情也都以他的主意为主，或许是大家表现出的依赖太明显他在队伍中的位置太重要，杨坤越来越自大，很多时候做的决定即使有人不赞同他也照旧独断专行，就像刚刚，如果不是杨坤想快点走出森林催促大家加快脚步而放松警惕忽视了森林里潜伏的丧尸，他们可能根本不会被丧尸攻击。
　　这次他们死了四个人。即使穿的羽绒服再厚，被丧尸扑倒之后羽绒服也会被撕扯成一堆烂布，刚刚惨烈的一幕刘长荣根本不忍心回想。
　　这不是第一次因为杨坤的武断将大家陷入危险中了。
　　刘长荣心里早就有抱怨，但他知道人多了聚在一起力量才大的道理，他一个人很难保护得住老婆女儿两个人，所以他一直没有表现出来不满，大家都是成年人，都懂得虚与委蛇的道理，他不止没有表现出来，在杨坤因为他脾气憨厚嘲讽他不够爷们的时候，刘长荣都能表现的像个傻子一样一笑而过。昨天看出来杨坤对苏佚维装备的贪心，刘长荣就鼓动杨坤和苏佚维合作，从苏佚维没伤害他们的行为上刘长荣能判断出来苏佚维是个有良知的军人，这样一个有实力的人加入队伍里，队伍重心势必会从杨坤身上慢慢转移到苏佚维身上，苏佚维没同意合作刘长荣最失望，刚刚苏佚维救了他们，更让刘长荣对她好感大增，认定了拉苏佚维入伙这件事。
　　但杨坤不这么想，看到刚刚苏佚维的身手，即使再贪心她的装备，在猎.枪成了空.枪的情况下想得到她的装备几乎可以说是做梦，这样的人加入队伍里只会影响他的决策力，所以杨坤意思意思道了谢，就想带人走。
　　这回刘长荣没有顺从他的意思。
　　“你的同伴看起来很冷，”刘长荣从妻子的背包里翻出件蓝色短款的羽绒服走向苏佚维，隔着几步留下一个安全距离就停下脚步，只是伸手将羽绒服递向苏佚维。刘长荣心里有自己的计较。黑幕危机爆发前，刘长荣就是个本本分分的老实人，老老实实的娶妻生子，老老实实的开了个生意不温不火的小店，但黑幕危机爆发后，为了老婆孩子的安全，他也没少做恶事，就好比昨天在围困佐伊的时候他就很主动的上前还差点开.枪，为了让苏佚维在加入队伍后不记仇，所以刘长荣主动示好。
　　苏佚维没有拒绝这件羽绒服，她接过羽绒服就转手给了身边的佐伊，佐伊替换下身上苏佚维的作战服外套穿上羽绒服，立即舒服的喟叹一声，苏佚维则穿上属于她的作战服外套，一身迷彩装扮，更无形的彰告了她的军人身份。
　　“老刘！”看刘长荣竟然私自做主将物资拿出去给外人，杨坤气急败坏的喊：“你干什么！”
　　“我们没有子.弹了，”刘长荣回头说：“我们就三个男人了，保护不了那么多人，自己自保都成问题，如果这个当兵的能加入进来，我们的安全会有很大保障。”
　　刘长荣说的有理有据，杨坤再生气被家庭小队的其他人看着也没办法反驳，只能愤愤骂了一声。
　　“我没说要加入你们，”俗话说拿人手短，虽然苏佚维仍然拒绝合作，但态度比昨天和缓的多。
　　“但你的同伴可能需要，”刘长荣毫不气馁的劝说苏佚维：“她现在觉得冷，可能之后就会感冒发烧，我们有感冒药。”
　　黑幕危机爆发后人体免疫力降低，一个小感冒都可能发展到不可救药的地步，刘长荣的提议很让人心动。
　　为了避免苏佚维以为这是威胁产生反感，刘长荣继续说：“而且我们确实没有什么自保能力了，我们这些人里有小孩，有女人，就只有三个男人，根本顾不过来，我们现在也没有子.弹了，再遇上丧尸群就只能等死，你刚刚救了我们，说明你是个善良的人，应该也不会想看着我们逃过这劫，死在下一波丧尸手里吧？人多力量才大，我看你的同伴没有你那么厉害，你总有顾不上她的时候。为什么不加入我们一起呢，我们要去的应该是同一个地方。”
　　这个刘长荣很会说话，即示弱又抬高了苏佚维，还表明了自身物资充足的这点优势，如果不是他这个人不愿意争抢，或许这个队里的重心并不会在杨坤身上。
　　不过善良这个词，苏佚维并不认同。
　　她…一个逃兵，配得上善良这个词吗？
　　她只不过还没有变成纯粹的恶而已。
　　苏佚维这回没有拒绝刘长荣的提议，和佐伊加入了家庭小队。
　　就像刘长荣说的，他们的物资充足，能应对很多突发情况，而且人越多力量越大。
　　佐伊虽然有些忌惮这些人，但既然已经合作，她就暂且放下了心中的芥蒂。
　　于是家庭小队新加入了苏佚维和佐伊两名成员，当然，苏佚维提前就表明了她必要时候会和佐伊脱离队伍的态度，没有人有异议。
　　杨坤自然不满刘长荣私自做主，但无形中其他人的不反对就是赞同了刘长荣的行为，有苏佚维在，杨坤没办法再专横下去，因为他的失误造成了那四个人的死亡，也让其余人把对他的怨愤积攒在心里，虽然没从言语上指责杨坤，但行为上无形的疏远了杨坤，杨坤和他的老婆，女儿和儿子落后众人一步，恨恨的瞪着前面这些人的背影。不过是一次失误，如果不是他，这些人哪能活到现在！这些不知道感恩的东西！
　　那四个人虽然被丧尸已经撕扯啃食的惨不忍睹，但他们身上背着的包不能落下，那都是重要的物资，死人的物资也是物资，能为活人多做一分贡献就不能漏下，刘长荣带人把那四个人的背包捡回来后，一行人就先暂时歇息，毕竟刚刚对付丧尸耗费了太大体力，家庭小队的人几乎都没什么力气再前进了，一听到可以暂时休息，每个人立即就瘫坐在地上站不起来了，当然，他们挪开了位置在刚刚的战场旁边休息，毕竟他们还没那么重的口味一屁股坐在丧尸脑袋上休息。
　　这些人在休息分发食物的时候都忌惮的瞄眼苏佚维，毕竟以苏佚维的实力，如果想抢谁也拦不住，看出来他们的警惕，苏佚维主动说：“我们有吃的，”她从包里拿出压缩饼干和佐伊吃，这些人才放心的收回视线。
　　刘长荣看眼周围还活着的人，估计着苏佚维当领队的可能性。除去苏佚维和佐伊，家庭小队还剩下八个人，他和他的老婆女儿是一体的这不用说，他的意见就代表着他们一家人的意见，杨坤和他老婆是二婚，儿子是老婆带来的，女儿是杨坤和他前妻的，并不被杨坤看重，从昨天他指使杨惠脱了羽绒服卸了挎包去和苏佚维谈判这件事就能看出来，他对自己这个女儿死活不太在乎，他这个女儿虽然看着乖巧很听话，但主意其实很正，或许会先观望事态两边都不站队，刘长荣觉得杨惠应该能看出来比起杨坤，苏佚维更适合当这个队伍的主心骨，另一个男人姓李，他的老婆刚刚被丧尸吃了，整个人遭受打击，有点魂不守舍的，不算在内，那么就相当于三对三，再加上苏佚维的身手和她的同伴，队伍的重心趋势转向苏佚维是不可扭转的。
　　反正这个领队是绝对不能让杨坤来当了，刘长荣不能把自己和他老婆女儿的命都搭在他身上，他自己又做不到承担这么大的责任，那么苏佚维就是最好的领队人选。
　　佐伊协助着其他两个女人检查小队成员的受伤情况，万幸苏佚维来的及时，这些人虽然被丧尸围困拼命到虚脱，但都没有被丧尸咬伤抓伤。
　　苏佚维也从刘长荣他们的口里知道了更多关于黑幕危机的消息。
　　相比起贝尔斯特附近迅速爆发的黑幕危机，中国因为距离较远，黑幕危机彻底爆发时已经提前做了一些预防工作，但由于中国人口系数和密度太大，南方发达城市人口密集的地方还是损失严重，相比较下北方控制的好一些，所以幸存人员和安全区主要集中在北方，但这些丧尸不是原地不动的，他们也在向北方迁移。
　　更可怕的是，一种推崇丧尸的邪.教在兴起、


第88章 88 居委会大妈
　　推崇丧尸?
　　听到这个词，苏佚维都没立刻反应过来。
　　这也太搞笑了吧？
　　刘长荣不是开玩笑。
　　相比活人，丧尸的力量算是很强大了，于是一部分人认为丧尸是新时代的人类领导者，认为丧尸统治这个世界的局势已经不可逆转，这些人推崇丧尸，将丧尸当成信仰，在人群中进行煽动性的言论传播，还唯恐天下不乱的和军区作对，在他们有预谋的伪装成幸存者的情况下，有不少军人被暗杀，导致人心惶惶，军区反而成了容易爆发冲突的地方，所以很多人宁可不去军区而是选择和信任的人组成小队独自生存。
　　苏佚维不知道如何评价这些人的行为。
　　这些人已经疯魔了，他们的目的不是为了生存，而是为了天下大乱。
　　面对在进化的丧尸，人类除了团结没有其他出路。
　　但他们还不团结。
　　“那你们为什么还要去军区？”苏佚维不理解的问：“不是说军区也不安全吗？”
　　“面对活人总比面对丧尸好，”杨坤没好气的说：“人再怎么可怕至少不会吃人。”
　　“而且我们吃的东西虽然还够，但水不多了，”刘长荣附和说。
　　黑幕爆发给世界带来的打击除了丧尸，更可怕的是基础设施资源的瘫痪。
　　这个世界本身就已经因为资源贫瘠而岌岌可危，现在更是难以维系，尤其是水资源不能再生，水库和河流的水一旦被污染就不能饮用了，商店超市的资源被抢光，就相当于一切的资源都已经是有限的，不能再生。
　　即使杨坤有先见之明，联合身边的人趁乱冲进超市哄抢了一堆东西，这些东西也早晚有用完的时候。家庭小队即使暂时食物还够吃，但水已经不多了。现在是个尴尬的时间点，即过了雨季，也没那么快到下雪的时候，北方的河流本身就少，缺水会是个严重的问题。
　　刘长荣手里现在就拿着喝剩的半瓶水，那是他女儿和老婆一人喝了两口之后喝剩下留给他的，看到刘长荣手里的矿泉水，苏佚维下意识看向了佐伊，佐伊这两天始终没说过渴，但她的嘴唇已经很干了，随即苏佚维不自觉的舔了下自己也有些发干的嘴唇。环境相同的情况下，没有水喝的人会比没有食物吃的人更接近死亡。
　　刘长荣始终注意着苏佚维的动作，看她似乎漫不经心的移开了视线，刘长荣犹豫了下，大口喝了口矿泉水，把还剩下三分之一水的矿泉水瓶递向苏佚维。
　　“给我？”苏佚维十分惊讶，这么珍贵的水，刘长荣竟然给她了？虽然苏佚维能猜到刘长荣会这么大方是因为这不是最后一瓶水，但刘长荣的行为实在让她摸不着头脑，之前给羽绒服，现在给水，简直像是在救灾。
　　刘长荣的老婆反应最大，直接不高兴的在刘长荣的背上捶了一下，捶的刘长荣疼的哎哟一声。
　　“之前的事情，抱歉，”刘长荣说。
　　之前的事情，无非就是之前他们围困佐伊的事情。
　　刘长荣主动示好，苏佚维没有拒绝，况且她也的确需要这点看似不多，但急需的水，接过矿泉水，苏佚维看都没看转手就递给了佐伊，她的举动让刘长荣感到奇怪。毕竟再好的同伴，也不会这么无私吧？
　　佐伊接过水喝了一口就将矿泉水递给苏佚维，苏佚维抿了一口润了润嘴唇就还给了她，佐伊拿苏佚维没办法，把矿泉水拧上盖子留着必要的时候再喝。
　　旁边的杨坤看刘长荣近乎讨好的举动，不屑的嘲笑两声，但没人理会他，有了苏佚维的加入，杨坤就不是队伍里话语权最大的那个人了，最直接的体现就是现在不再是之前他说什么就是什么的时候了，突然不再被重视从高处位置跌落让杨坤还很不习惯，自然心里就更愤恨了，恨苏佚维，也恨家庭小队的其他人。杨坤忘了，虽然他在这个队伍里出力最多，但人性复杂，从来不是付出越多回报越多的，况且他做了那么多增加了家庭小队的实力，本质也是增加自己的生存能力，互有所得，不存在谁付出更多的说法。
　　体力恢复的差不多了，几个人就起身出发，他们本身就已经在森林边缘位置，走了十多分钟就走出了森林范围上了高速公路。
　　高速公路明显经过清理，车辆都被推到了道路两边，留出来了足够通行的宽敞大道，他们就从大道中间向前走，两旁被废弃的车基本都车门大开，显然早就经过一番搜刮。
　　刘长荣的刘晓颖是个挺活泼的女孩，看苏佚维身手厉害对她很崇拜，看向苏佚维的时候眼睛里都冒着小星星，一路上围着苏佚维说个不停，还用磕磕巴巴的英语和佐伊交流想提高下自己的口语水平，看刘晓颖和苏佚维佐伊相处的不错，刘长荣当然满意看到这样的发展，没有去阻拦，杨坤的儿子看起来对佐伊很感兴趣，但一来杨坤在旁边黑着脸，二来他的英文不怎么样，所以根本没有和佐伊搭话的机会。
　　苏佚维也从和刘晓颖的闲聊中得出不少有用信息。
　　譬如A市的黑幕危机爆发后，军区就出动军队进行了救援，因为房子都是坚固的楼房，所以躲在家里的人大多都很安全没有被丧尸伤到，这些人也都被救走了，但之后别有用心者制造了暴.乱，A市本来就已经乱成一团了，为了保证已经被救援的幸存者人员的安全，军队只有暂时撤退护送幸存者离开，他们这一离开，之后A市就乱的更加不可控制，没等到他们再来，整个城市就已经乱的天翻地覆，没办法，军区就只有放弃了A市，留在A市的幸存人员就只能自生自灭了，他们这伙人主要靠着有杨坤的先见之明提前收集了物资，做好了抵御措施，才能一路到达这里，但其实他们一开始时候是有三十多个人的，到现在只剩下连十个人都不到，可见这一路有多凶险。
　　苏佚维不禁回头打量两眼杨坤，从这些人的描述中，杨坤是个很有能力的人，至少相比家庭小队的其他人，杨坤做的准备已经非常充分了。
　　“其实那时候成丧尸的人还不多，主要都是大家自己乱了，每个人都和疯子一样，”想起之前见到的那一幕幕，即使穿着羽绒服刘晓颖都觉得浑身发冷的打了个哆嗦：“整个城市没人管了，这些人就疯了，在大街上就杀人砸店，和土匪一样，还，还抢女人…”刘晓颖不好意思说下去，但苏佚维能猜得到那样的城市有多混乱。
　　没了法律制裁，人性约束，恶被发挥到了极致，于是最平凡的人也成了最邪恶的犯罪分子，当这个城市里除了罪犯就剩下了受害人时，这个城市还能有什么好？
　　苏佚维只能希望她给家里的电话打的及时，她的父母及时去军区求助，或者幸运的被军队救走了。
　　刘晓颖在这个时候还能保持这样的心态和性格是因为她的父母都还在她身边爱护她，相比起她的活泼，杨惠就更显得沉默了，表现出的完全不是她这个年纪该有的沉稳，简单接触中苏佚维能察觉到杨惠在杨坤家庭里所处的尴尬地位，但和她并没有关系，她可懒得参与人家的家事。
　　有句话怎么说来着。
　　我姥姥活到九十九，就是因为不管别人的闲事。
　　苏佚维她又不是居委会大妈，才懒得参与别人家务事。小>说>群>1>0>3>5>7>4>1>5>9>9
　　家庭小队有了苏佚维和佐伊的加入，整体实力增加很多，不用再担心零星的丧尸，而且苏佚维装备齐全，性格谨慎，她的望远镜能远远的看到前方的丧尸和家庭小队安全避开，在很多事情上苏佚维都有着精准的第六感，也帮助家庭小队避开了很多危险，看到苏佚维在小队中发挥的作用，杨坤的态度都缓和了不少，还主动从自己的物资中找出件羽绒服给苏佚维穿，苏佚维其实本来打算拒绝，一来她抗冻，二来穿着厚重的羽绒服反而会影响她的行动，但这是杨坤的好意，况且穿件羽绒服就算不为了御寒，遇上丧尸也可以当成一次性的盔甲不用怕被丧尸抓一两下，所以苏佚维还是穿上了这件衣服。
　　绕过A市前往军区光是徒步行走需要半个月的时间，光是走高速绕开A市就用了快一周时间，这一周时间他们的食物已经剩的不多，水早就没有了，活泼的刘晓颖也没力气讲话，蔫了不少。
　　倒是苏佚维有点印象，她记得这段路的附近有座大桥，既然有桥，就应该有水，她在询问家庭小队成员的时候得到了肯定，想到前面可能有水源，一行人抱着希望，加快了脚步，又走了半天时间，果然在看见高速桥影子的时候听见了水声。
　　几个人不约而同的加快了脚步，在他们快要到达大桥附近的时候，一个微弱的声音在路边响起来。
　　“救救我…”
　　发出声音的，是倒在路边的一个披头散发的女人。


第89章 89 水源
　　这个女人倒在路边几乎半人高的杂草丛里，如果不是她出声，很难被人发现，她穿着件单薄的淡蓝色吊带裙，裸露着手臂和大腿的肌肤，上面布满零星的划伤和淤青，整个人狼狈的能让人一眼看出她经历过什么。
　　当这个世界没了秩序维持，柔弱的女人就会被付诸诸多恶意。
　　她很可怜没错，但不是人人都是救世主。尤其在本身生存就很艰难的当下。
　　几个人互相看看，虽然都停下了脚步，动了恻隐之心，但谁也没有走向她，毕竟谁知道这个女人有没有被丧尸伤到呢？队伍里也不需要一个累赘。
　　看这些人只是站在道路中央，这个女人有些焦急了，她努力撑起身体，向家庭小队的人伸出手，哀求的说：“求求你们，帮帮我，我没有被丧尸伤到，我是…”她轻轻抽噎着说：“我是被人扔在这的…”这个女人仰起脸，从杂乱的长发中露出她的脸蛋，连着两天没有喝水，话都少了很多的刘晓颖眼睛一亮，轻轻惊呼一声，有些激动。
　　连苏佚维都暗暗惊叹一声。
　　苏佚维不是没见过好看的人，但和这个女人比，都只能沦为一个好看的形容词。
　　原因无他，这个女人长的太精致了。
　　即使披头散发，落到这样落魄的境地，但一切在她身上反而造就了她楚楚可怜的美，或许将她遗弃在路边的人都不忍心伤害这张脸，所以她的脸上虽然有些脏，但没有伤痕，她的眼泪从脸颊滑落，更是让人看着心疼。
　　“真是太漂亮了，”佐伊一边盯着她忍不住出声感叹，一边默默的抬手用手掌挡住了苏佚维的眼睛，不让苏佚维去看。
　　苏佚维：“…”
　　“是梦雨！”刘晓静兴奋的说。
　　“谁？”苏佚维皱眉问。
　　“梦雨，林梦雨，你不知道吗，是个大明星！”刘晓静不敢置信的瞪着苏佚维：“你连她都不知道！”
　　苏佚维眨巴眨巴眼睛，很无辜。
　　其他人也认出来了林梦雨，家庭小队中立刻起了骚.动，如果是普通人，或许他们就扔下她真的就走了也说不定，但这是林梦雨，是家喻户晓的明星，他们从来没离明星这么近过，即使现在不适合追星了，但林梦雨的影响力还在，除了苏佚维和佐伊这两个之前在不能接触外界的贝尔斯特的人，在场的人都看过林梦雨演的电视剧。
　　认出来路边的狼狈女人是林梦雨，就靠她的明星影响力和那张精致的脸，很难有人那么狠心真的丢下她不管。
　　尤其是男人。
　　杨坤和他的儿子首先向林梦雨走过去，之后家庭小队的人陆续都过去帮忙了，道路中央就剩下了苏佚维和佐伊，刘长荣和她老婆。
　　“你怎么不去帮忙？”刘长荣的老婆问。
　　“那么多人都去了，不差我一个，”刘长荣挠挠头：“而且这个女人长的妖里妖气的，我不喜欢。”
　　“你眼睛瞎啦？”刘长荣老婆瞪眼，照着刘长荣身上怼了一下：“人家长的多好看啊，我要是长的那么好看，我能美天上去。”
　　“那还是拉倒吧，”刘长荣一副万幸样子：“你美天上去了，我可抓不住。”
　　苏佚维和佐伊留在原地没去帮忙，一来去帮忙的人已经够多了，二来，苏佚维在观察周围。
　　“怎么了？”注意到苏佚维若有所思的表情，佐伊问。
　　苏佚维瞥眼被众人扶起来的柔弱的林梦雨，用英文和佐伊交谈：“她说她是被扔在这的。”
　　“看得出来，”佐伊说。
　　“她会成这副样子，不是一个男人能做到的，至少是三个男人，”即使林梦雨这么可怜，这么狼狈，但苏佚维仍然理智到残酷的分析说：“她被扔在这里但没有渴死饿死，也没有被丧尸吃掉，说明是刚刚被扔在这的，或许还没超过两个小时，三个男人加上她至少四个人，算是一个小队了，但这里没有小队经过的痕迹，”苏佚维伸手指向高架桥：“这里只有一条路，我们没有和他们遇上，他们就只能往前走，但你看前面，还有丧尸，这几个男人既然经过高架桥就不可能不遇上这些丧尸。”
　　佐伊看向高架桥，因为距离还远，只能隐约看清两个模糊的晃荡的人影。
　　有人经过高架桥丧尸不可能不发觉，三个男人对付两个丧尸也不是太困难，但这两个丧尸还在高架桥上晃荡，只有一个原因。
　　没有人经过高架桥。
　　“她在说谎，”佐伊审视的盯向被刘晓颖和杨坤老婆搀扶着的，一瘸一拐走过来的林梦雨：“为什么呢？”
　　苏佚维也想知道。
　　林梦雨是个演员，她表现的毫无破绽，苏佚维想不明白她说谎的理由。
　　又或许她只说了一半的谎，这样才更不容易被拆穿。
　　“要提醒他们吗？”佐伊问。
　　“如果刚刚没救她时候的提醒还来得及，现在已经晚了，”苏佚维说。
　　因为林梦雨已经被搀扶着来到了他们面前。
　　这支队伍是由平民组成的家庭小队，不是遵循最优原则的拯救小组，苏佚维很清楚她的身份，她和佐伊只是加入进来，杨坤才是领队。杨坤已经主动将人救回来，这个时候当着林梦雨的面质疑，并反驳杨坤的决定，会给刚刚关系和缓的两个人埋下矛盾，大家要去的是同一个地方，需要的是合作，之后需要家庭小队协助的地方可能还有很多，苏佚维不想因为这点事情埋下隐患。她会找机会提点一下其他人，至于别人听不听得进去，不是她能决定的。
　　况且一个林梦雨，苏佚维并不放在心上。
　　“小心点她，”苏佚维低声提醒。
　　佐伊点点头，苏佚维的提醒非常听进心里，即使林梦雨再好看，她也不理了。
　　刘长荣听不懂苏佚维和佐伊两个人的谈话，但他注意到苏佚维和佐伊打量林梦雨的眼神，在自己老婆也想上去帮忙的时候拽住了她：“那么多人，你就别添乱了。”
　　刘长荣的老婆想想也是，就没往上凑，之后刘长荣又不动声色的把刘晓颖推到了苏佚维那边去，刘晓颖本来见到喜欢的大明星表现的特主动，就和刚开始见到苏佚维一样，看着林梦雨的时候眼睛里直冒小星星，被刘长荣虎着脸一瞪，老实了。
　　于是不知不觉间，照顾着林梦雨的人就只有杨坤一家人，李斌自从老婆在森林里被丧尸吃了就阴郁很多，这种事懒得往上凑，至于杨惠，她始终默默的跟在大家身后，表现的不主动也不积极。
　　前面有水源，又救了一个大明星，刘晓颖的精神头又恢复了点，和苏佚维说了说林梦雨的光辉业绩，无非得过哪些奖，演过什么电视剧，还说她曾经被封为‘国民女友’，不过这些在现在全都一文不值，刘晓颖说着说着回头看眼林梦雨，觉得这时候再说这些林梦雨听着也不好受，就没再说了。
　　林梦雨没有因为自身遭遇自怨自艾，她表现的很坚强，毕竟现在这种时候，能活着就很好了，她这样坚强倒是令人心生好感，每个人都能看出来她遭遇过什么，所以也没人忍心去询问太多。杨坤老婆给她找出件厚衣服穿之后，林梦雨感动的直掉眼泪，抱着杨坤老婆就喊姐，一个大明星，虽然现在不是追星的时候了，杨坤老婆还是被这两声姐喊得受宠若惊，之后更别提了，两个女人直接姐妹相称起来了。
　　杨坤和他儿子的眼神则止不住的往林梦雨身上瞄，杨坤有老婆在场，还能收敛点，杨坤的儿子年纪小，眼睛里的淫/邪根本掩饰不住。没有办法，毕竟林梦雨刚刚的形象给他的冲击力太大，看到杨梦雨被人这样对待，他忍不住想，既然别人可以，那他可不可以这样对杨梦雨呢？况且，他们救了林梦雨的命。
　　因为林梦雨太虚弱的原因，杨坤的儿子和老婆一左一右搀扶着她，几个人走到河边用的时间比预计的长很多，这也就是现在没有危险，要是来了群丧尸，林梦雨早就被扔下了。苏佚维隔着些距离两个点.射打死高架桥上的丧尸，观察了下周围没有太大危险了，大家就顺着斜坡堤坝走下去喝水，林梦雨则坐在堤坝上等着。
　　刚走到堤坝斜坡的中央，刘晓颖就懊恼的跺脚。
　　水流很清，这个时候也没人在乎水里的微细菌了，能喝就行，但问题在于，不远处的水边躺着几个丧尸，有两个丧尸的半边身体就沉在水里。显然，这里来过人喝水，还遇到了丧尸。
　　刘晓颖委屈的想哭：“好不容易有水了，还不能喝！”
　　每个人都很绝望。没有水喝，他们根本到不了军区！
　　看着大家脸上的表情，佐伊轻轻拉了下苏佚维的袖子：“这些水或许可以喝，”她小声和苏佚维说：“你还记得我和你说过的，变异的黑幕病毒存在于空气中？”
　　苏佚维记得。
　　“即使黑幕病毒没办法在空气中存活太久，但每个人都已经被感染了，都已经是病毒的传染源，但这种病毒对精神完好的活人并没有太大影响，丧尸对活人的危害，是加剧了病毒的传染性，将外在的病毒传播到人的血液里，传播到人的体内，加速活人的死亡，”佐伊解释说。
　　佐伊当时也是这么说的，所以苏佚维很好理解。
　　“这些水虽然被丧尸污染了，但本身每个人都已经是黑幕的携带体，水源中的病毒并不会让人再次感染，所以这些水可能对活人并没有影响，还是可以饮用的，”佐伊提出这种可能性。
　　听起来很有道理。
　　苏佚维简略的将佐伊的理论表达了一下，听到水可能还能喝，大家都又觉得有了希望。
　　但问题在于，谁去第一个尝试水能不能喝呢？
　　“我来，”李斌说。
　　作者有话要说：
　　谢谢砸的小花花(*^^*)


第90章 90 军迷
　　佐伊的理论再可行，原则上也只是理论。
　　理论不经过实践，就是有可能被推翻的。
　　也就是说，这水可能能喝，也可能不能。
　　这就是句废话。
　　如果喝了被丧尸污染的水变成那些丧尸怎么办？这是每个人都担心恐惧的问题，所以谁也不敢做那个将理论付诸于实践的人，面对着近在眼前流淌的水流，大家反而僵持起来，谁都下不去嘴喝。
　　就连佐伊自己也只是提出这种设想，虽然她对自己的这个设想有百分之八十的把握，但她也不会拿自己和苏佚维的性命冒险。
　　李斌主动做第一个吃螃蟹的人，在意料之外，又在情理之中。
　　苏佚维和刘晓颖闲聊的时候知道李斌的儿子之前在A市就在暴.乱时候和人起了冲突被人打死了，之后他老婆又在森林里被丧尸吃了，他整个人就颓丧很多，大多数时候都很沉默，面对丧尸的时候又多了股不要命的狠劲，很努力的往上冲，好像就在找机会让自己丢掉这条命。
　　家人的死让他活着已经没有希望和动力了。
　　有人愿意出头当然最好，所以旁边的人只是表面劝了两句就没有再阻拦了。
　　不能说是冷漠，只能说人性本来就是自私的，况且没有人逼迫李斌，他是自愿的，就算喝被污染的水出了事，也和别人没有关系。
　　杨坤和苏佚维两个人做了个简易的过滤器来过滤河水，全当心里安慰。
　　喝下水的时候李斌一点犹豫都没有，看得出来，就算喝了这水就会变异，李斌也根本无所谓了。
　　他喝下水后，每个人都警惕着他的变化，离他稍微远了一点，李斌当然察觉到了，但是也不在乎，盘腿在堤坝上一坐，看着流淌的河水发呆，谁也不知道他在想什么。
　　等了大概二十分钟，李斌还是好好的，一点事没有，佐伊还上前检查了他的体温，拨开他的眼皮仔细看过了，确实没事，大家才放心了。
　　杨坤的儿子第一个忍不住去喝水。
　　他们都渴坏了，没有水喝，根本到不了军区，他们会渴死在半路，于是抱着豁出去的心态，不去看不远处半个身体倒在水里的丧尸，眼不见心不烦，每个人都喝了个水饱。
　　杨坤的儿子杨威第一个喝饱了水，满足的叹声气，回头看林梦雨一个人孤零零的坐在堤坝上眼巴巴的看着他们，觉得林梦雨挺可怜的，过滤了一瓶水，拿着水过去和她献宝：“你，你要喝吗？”杨威虽然心里对林梦雨有邪.念，但他本质上还是个大男孩，面对着女神忍不住涨红了脸，把水瓶往她面前一送，磕磕巴巴的问。
　　林梦雨低头看眼河里浸着半边身体的丧尸，嫌恶的皱了下眉，看向杨威的时候脸上就有了点笑容：“我还不渴。”
　　“怎么会不渴呢，现在有水喝就不错了，别嫌弃了，就算变成丧尸也是之后的事情，不喝水撑不了多久的，”杨威觉得林梦雨是嘴硬，还是把水塞到林梦雨手里，林梦雨不好拒绝杨威的好意，拧开瓶盖抿了一小口水，看林梦雨接受了自己的好意，杨威就觉得开心。
　　“你可不可以扶我下去？”林梦雨小心翼翼的问：“我想洗洗脸。”她怯怯的怕被拒绝的样子像只可怜的小猫，况且还经历了那样的事情，很让杨威同情，杨威当然不会拒绝她的请求，但他不是扶着林梦雨下去的，他是背着林梦雨走下的堤坝，林梦雨轻飘飘的，杨威背着一点都不费劲，他怕碰到林梦雨身上的伤处，下堤坝的时候还走的很慢很小心，林梦雨乖乖的伏在他的背上，长发不时的掠过杨威的脸颊，令杨威觉得脸颊发痒，忍不住脸红。
　　如果不是爆发了黑幕危机，他们这样的相处真像是一对情侣。
　　但如果不是爆发了黑幕危机，这两个人永远都不会有交集。
　　林梦雨坐在河边不去看河边死的那些丧尸，伸手撩起冰凉的河水洗了洗手，又洗去了脸上的脏污，杨威一直蹲在旁边眼睛一眨不眨的看着她，看林梦雨的头发湿了，顺手把林梦雨的长发撩到了耳后去。林梦雨歪头看着杨威，脸上还在滚落着水珠，迎着阳光，对杨威微笑了一下，嘴边显出来一个甜甜的小酒窝，把杨威都看傻了。
　　她可真好看啊。杨威忍不住想，他目光呆滞的伸手去抚摸林梦雨的脸颊，林梦雨低头瑟缩了一下，看出来她害怕，想到她经历过的那些事情，杨威就准备收回手，但这时候林梦雨又抬起头看向他。
　　她又对杨威笑了一下。
　　这回笑的很妩媚。
　　或许她想不到其他更好的办法可以留在家庭小队里，她没有拒绝杨威的碰触。
　　于是杨威知道，他的确是有机会的。
　　大家都将空水瓶灌满了过滤后的水，将手和脸大概洗了洗，喝了清凉的水，每个人都好像经过灌溉的干裂土地一样恢复了生机，刘晓颖恢复了活泼劲，这几天一直很阴郁的李斌因为自觉自己为队伍做出了贡献，态度也积极了不少，一切向好的方向发展，这是苏佚维乐于看到的。
　　空水瓶都灌满水后省着点用基本上足够撑到军区了，一番折腾下来，离天黑的时间不远了，冬天的白天时间短，北方更是这样，六，七点左右天就黑下去了，天黑不影响丧尸的行动力，对他们来说危险系数就增加很多，所以他们就要在天黑前尽快找到休息点。
　　家庭小队里的成员大多数都是本地人，虽然他们身处在城市外围，但以前刘长荣和杨坤经常开车从这里经过，他们都记得高架桥往前几百米有个加油站，幸运的话，他们可以在那里休息一晚上，于是家庭小队加快脚步往加油站的方向走，因为喝了水，他们的脚步都轻快多了。
　　走去加油站的路上，林梦雨还是被杨坤的老婆和儿子一左一右的搀扶着走，不过她体重轻，这两个人扶着她不觉得累，勉强还跟得上队伍的脚步。
　　或许大多数丧尸都在城市里，又或者这些丧尸已经为了寻找活人迁移去了别的地方，总之家庭小队很幸运，这一路上的丧尸都是零星几个，队伍里好歹还有三个大男人，加上苏佚维，解决的还都挺轻松，加油站里空荡荡的显然经过上一批人的扫荡，不过大家也就是打算留在这里休息一晚上，能有地方睡一晚上比睡在大道上安全多了。
　　每个人都被丧尸吓怕了，一进加油站，所有人先进加油站各个角落检查了该关的窗和门有没有关好，之后才彻底放松下来，都聚在一片空地上坐下稍稍吃了点东西，杨威看看林梦雨，潜意识里已经把她归类为了‘自己人’，当然，是他的自己人，于是杨威没有太小气，分给了林梦雨一小包饼干，林梦雨没有拒绝。
　　苏佚维和佐伊即使加入了家庭小队也始终没有吃他们的东西，两个人仍旧吃的是苏佚维一开始带的压缩饼干和维生素。
　　苏佚维虽然没有表现出来，但她其实有点担心。
　　她又不是小叮当，带的食物再多也有消耗完的时候，这半个月来她已经和杨坤看到路边能吃的野菜野果都会带着大家一起挖出来吃，野菜洗都不洗只是擦一擦就直接嚼嚼咽掉了，有的野菜别提多苦了，上面还沾着没擦干净的沙土，吃着别提多酸爽，但谁都没矫情，连被父母保护着的刘晓颖一开始虽然不情愿，后来看大家都吃，连杨惠都吃的一点怨言都没有，不想显得自己娇气，都是大家吃什么跟着吃什么，一切都是为了减少本来的食物消耗，但就是这样节省，苏佚维的饼干和维生素都已经要见底了，其他人的食物也都没剩下多少。
　　所以现在虽然水的问题解决了，但食物的问题很快就会暴露出来，苏佚维估计最多再有个五天，所有人的食物就会一点都不剩了。
　　原本苏佚维打算去A市，城市里的资源总比外围方便获取，但她现在改变了路线方向，只能暂时走一步看一步，不过作为一名贝尔斯特，总不会窝囊的把自己给饿死。
　　林梦雨吃了饼干后就没什么事，左看看，又看看，视线落在苏佚维身上：“你的枪法真好，”她很羡慕的说。
　　苏佚维看她一眼，很敷衍：“还行。”
　　“苏姐姐的枪法当然好了，”刘晓颖立即就要为苏佚维做一番免费安利，刚要说苏佚维是个军人，后脑勺被刘长荣拍了一下，刘晓颖抱怨的嘟囔几句，被刘长荣一瞪，才发现苏佚维也在瞪她。
　　她做错什么了？刘晓颖莫名其妙，干脆闭嘴。
　　“还行，之前在靶场练着玩的，”苏佚维随口说，并不打算暴露自己的身份。她对林梦雨还是有怀疑。
　　“你是军迷？”林梦雨看起来对苏佚维的身份很感兴趣。
　　苏佚维穿着羽绒服没有露出作战服上的标志，但迷彩裤和作战包还是引人注目，不过这些迷彩装扮也不难搞，杨坤以前参加过野外训练营，家里就有一套之前训练营发的。
　　苏佚维没有反驳，林梦雨看出来她没有聊闲话的心情，就没再自讨没趣的多问，本来看苏佚维和佐伊关系亲密，她以为自己主动搭话苏佚维会热情的回应，没想到苏佚维完全不把她这张脸看进眼里，这不禁让林梦雨气馁。相比其他人因为她以前的明星身份对她的额外照顾，队伍里的苏佚维算是对她最冷淡的人了。
　　明明是个同性恋，还不看脸？该不会是个假的同性恋吧？瞪着苏佚维的背影，林梦雨忍不住想。


第91章 91 草戒指
　　其实…不要脸的说一句，苏佚维也看脸。
　　林梦雨的脸会让人对她产生天然的好感，苏佚维也一样，她还是个懂得有来有往的有礼貌的人，但她也是名贝尔斯特，这就意味着她更理智。林梦雨有所隐瞒，所以苏佚维对她有怀疑，这就足够苏佚维疏远她了。
　　佐伊在旁边穿着件臃肿的蓝色羽绒服转来转去，因为冷，所以她把双手揣在袖子里，上半身穿着羽绒服，下半身露出个长了半截的已经脏成灰白色的科研服衣摆，让苏佚维冷不丁想起来河豚。
　　还是气鼓鼓的河豚。
　　因为佐伊现在就是气鼓鼓的。
　　“你们聊什么呢？”佐伊仰着头，板着脸努力表达自己的不开心。
　　“没聊什么，”苏佚维随口说。本来也没聊什么。
　　但听在佐伊耳朵里，意思就大不一样了。
　　什么叫没聊什么，明明她刚才和那个林梦雨就聊天了，两个人聊了好几句呢！要是真没聊什么，为什么不和她讲到底聊了什么！
　　佐伊很生气，因为她听不懂中文，这么一想她更生气了，苏佚维肯定就是欺负她听不懂中文！啊好生气，为什么中文这么难学！快半个月的时间她已经能简单和大家用中文进行日常交流了，刘晓颖还感叹她的智商高，但刚刚佐伊发现智商高一点用都没有，她们说的‘军迷’是什么东西佐伊就完全不能理解！虽然就两个字，但佐伊知道中国文化博大精深，一个字就包含很多意思，更何况是两个字！说不定有多少个意思呢！
　　这就是女人的逻辑，完全不讲道理。
　　苏佚维也是女人，但她和佐伊的思路就不在一条回路上，压根没把这件事当回事，找个角落坐下检查了下自己的装备，看佐伊仍然赌气的站在原地，当然，苏佚维并没有发现佐伊在赌气。
　　“过来，”苏佚维向佐伊伸开双臂：“我怀里很温暖。”
　　佐伊很想多生会气不搭理苏佚维来表达自己坚定的立场，但她注意到林梦雨在往这边看。嘿呀！她和苏佚维赌气岂不是让林梦雨得意了！这么一想，佐伊就很不坚定的像个河豚一样扑到苏佚维怀里去了。
　　佐伊显然忘了件事情。这个世界上又不是人人都是同性恋。
　　苏佚维抓住佐伊的手，将佐伊的手掌拢成小拳攥在手里，用嘴给佐伊的手轻轻哈气。佐伊的手是做科研实验的，是拿手术刀操作精密仪器的，她的手原本又白又细嫩，但这半个月来挖野菜爬树，打丧尸，睡柏油大道，她什么都跟着苏佚维一起做过了，这双手的手指上已经有了很多新的旧的划痕，估计再过半个月，这双手就会粗糙的谁也看不出来这是双科研人员的手。
　　拇指轻轻摩挲着佐伊手指上结痂的伤痕，苏佚维很内疚。如果不是因为跟着她，这些佐伊都不必承受，她努力想保护好，照顾好佐伊，但在这样恶劣的条件下，能活命就已经是最低限度的奢望了，其他的苏佚维根本做不到太多，但就是这样，苏佚维仍旧自责，她深深感觉到了什么叫有心无力。
　　而佐伊扑闪的大眼睛中专注的看着苏佚维，眼中闪动着孩子的天真，她一句苦都没说过，始终没有抱怨过一句话，没有埋怨过苏佚维，她对苏佚维的感情就像是最初的那样，并没有因为受苦而减少。
　　但就因为这样，苏佚维心中有着说不出的恐慌。
　　人不能靠梦活着，生活带来的打击会不断消耗人们的感情，否则怎么会有那么多情侣夫妻因为贫穷，因为受苦而分离？他们不相爱吗？不，如果不相爱，他们就不会选择在一起，在一起的时候，他们肯定都对未来满怀希望，相信再大的苦两个人也能扛过去，但感情总有消耗完的一天。
　　苏佚维不敢相信佐伊的感情一旦消耗光，不再喜欢她的时候她该怎么办。
　　只是想想两个人会有成为陌生人的那一天，苏佚维就很恐惧。
　　苏佚维不知道是不是每个人处在爱情里的时候都会有得患得失的时候，她现在能做的就是对佐伊更好一些来弥补佐伊受的委屈。
　　她能做的也就只有这些了。
　　苏佚维眼睫眨了眨，半垂着眼睛，深情的在佐伊的指尖上轻轻吻了一下。
　　“很痒，”佐伊咬着嘴唇笑了一下，然后得寸进尺的往前一凑，朝苏佚维嘟起嘴，于是苏佚维又快速的在她的嘴唇上啄了一下，这回佐伊彻底忘了刚才还在生气这回事了。
　　苏佚维给佐伊捂了会手，佐伊冰凉的手就有了热度，她给佐伊捂手指的时候，漫不经心的用手指勾住了佐伊的一根手指，佐伊哈的一声笑出来。
　　“这是什么？”佐伊傻乎乎的举起手，晃着手问：“手指戒指？”
　　苏佚维没跟上思路，看佐伊的手发了下呆才反应过来，也忍不住笑了，为佐伊这个时候仍旧开朗积极的性格。
　　佐伊这样的性格总会在佐伊不知道的时候给苏佚维很多希望。
　　“我们到了军区就安全了吗？”
　　“嗯，会安全的，”苏佚维安慰怀里的佐伊。
　　“那安全之后，你要不要向我求婚？”佐伊满怀期待的问，她话题跳转太快，让苏佚维反应不过来：“什么？”
　　“求婚啊！”佐伊激动了，她兴奋的伸手比划：“你知道，每个女孩小时后都做过被求婚的梦，帅气的王子…”佐伊话语停顿了一秒，看眼苏佚维，无所谓的改口说：“当然，我现在喜欢的是帅气的公主。”
　　苏佚维哭笑不得。
　　佐伊继续形容她的被求婚梦：“帅气的公主从红毯的对面走过来，然后在另一个公主面前单膝跪下，拿出戒指，深情的问‘你愿意嫁给我吗？’哇，太浪漫了！”佐伊双手捧心。
　　“为什么一个公主跪着另一个不跪，太不公平啦，”苏佚维开玩笑。
　　佐伊想想也是：“因为我之前的设想是公主嫁给王子啊，谁想得到我现在喜欢上一个公主啊，没关系，那就两个公主都跪下好啦，这样就很公平啦。”
　　苏佚维原本心里的阴霾都被驱散了，忍不住笑出声：“你知道吗，这在中国叫拜堂。”
　　“拜堂？”对自己不懂的东西，佐伊都求知欲爆棚。
　　“对啊，两个人都跪着，叫拜堂。”
　　“好吧好吧，那我们就拜堂，”佐伊很好说话，苏佚维说是拜堂那就是拜堂，她没注意到因为说的英文中夹杂了一句字正腔圆的‘拜堂’引得其他人的视线都看向她，还在幻想着结婚的那一幕：“我们互相拜堂，互相跪下，互相交换戒指，啊，戒指…”说到戒指，佐伊有些失落。现在这个世界，戒指就和废铜烂铁一样，半点用都没有，也不知道该该去哪搜集，但结婚没有戒指，似乎就少了仪式感，很不圆满。
　　“没关系，我会编草戒指。”
　　“草编的戒指？”佐伊很稀奇。
　　苏佚维点点头。
　　“你敷衍我，”佐伊气呼呼的鼓起脸，随后又问：“那我的草戒指如果坏了，你会再给我编一个吗？”看苏佚维点头，佐伊又十分容易满足的点头答应了：“嗯，草戒指也不错，啊对了，你闭上眼睛，”她突然对苏佚维说。
　　“干嘛，给我个惊喜吗，难道是个戒指？”苏佚维听话的闭上眼睛，还和佐伊开着玩笑，然后她的嘴唇被佐伊轻轻吻了一下，嘴里被顶进了一个酸酸甜甜的小药片，是维生素的味道，苏佚维立即睁开眼睛要把小药片推出去，她刚张嘴，佐伊的舌头把小药片往苏佚维嘴里一推，小小的药片就化在了苏佚维的嘴里。
　　“给你的维生素你没吃？”苏佚维有点生气。
　　“我吃啦，酸甜味道的，”佐伊一脸无辜，她砸吧砸吧嘴，看苏佚维沉默，于是把苏佚维一搂：“你要保护我啊，你吃这片维生素比我合适多了。”
　　苏佚维安静的搂着佐伊，说不出话。
　　佐伊没看到，苏佚维的眼眶有点发红。
　　苏佚维是个很少表达出脆弱一面的人，但佐伊是个例外，她总能偷偷溜过苏佚维高高竖起的防备城墙，触碰到苏佚维内心最柔软的地方。
　　两个人腻了一会，随着时间越来越晚，那股疲惫劲涌上来，佐伊就在苏佚维身边睡着了，其他人也差不多，苏佚维可以把这一阵子以来的徒步行走当成一个时间比较长的毅力训练，但其他人不可以，习惯了开车代替步行的其他人早就累的腿脚酸软，这几天就是休息在马路上休息的也根本不安心，终于有个有棚有墙的地方可以落脚休息，都觉得幸福坏了，哪怕是躺在瓷砖地面上都觉得比躺在酒店大床房上舒服，反正都比水泥大道上强，现在都没有了手机这种可以闲暇时候打发时间的工具，天稍微一黑，又没有娱乐，还不如早点休息为明天的前进补充体力。
　　但林梦雨还没有睡着，她始终把眼睛睁的大大的防止自己有困意，直到天彻底黑下来，听着四周或高或低的鼾声，林梦雨悄悄的从地上爬起来站起了身体，她刚站直身体走出一步，角落里就传出说话声，吓了她一跳。
　　“你去哪？”苏佚维出声问，她怕打扰吵醒怀里的佐伊，声音很轻。
　　林梦雨不知道苏佚维是觉轻被吵醒了还是一直就没睡，她懵了一下，才磕磕巴巴，小声的说：“我，我出去方便一下。”
　　“天黑了，可能会有危险，你不害怕吗？”苏佚维审视的盯着林梦雨。
　　林梦雨很心虚，没想到会被苏佚维撞破行动：“我，我怕打扰大家、”
　　“你脚受伤了，一个人能走吗？”
　　林梦雨倒吸一口气。她刚刚忘了，她是个脚受伤的人，对于一个一路走过来需要被人搀扶的伤员来说，她刚刚起身的动作太麻利了，苏佚维应该没注意到吧？林梦雨只有抱着侥幸心理。
　　林梦雨被苏佚维的问话问的不知所措，正不知道怎么办的时候，另一个角落传出声音：“我陪你去。”
　　是杨威。
　　苏佚维挑眉，她当然知道杨威打的什么主意。
　　她刚刚那几句问话林梦雨答得没有逻辑，谁都能听出来林梦雨有问题，但杨威这时候却在为林梦雨解围，还主动要陪林梦雨出去，明显是别有用心。
　　林梦雨当然也看得出来，但她没有拒绝。
　　她没有请求苏佚维陪她，而是选择了杨威，是她自己选择依附杨威留在家庭小队里寻求庇护。
　　每个人都有自己的选择，苏佚维没有多事。
　　即使明知道林梦雨有问题，但佐伊在身边，苏佚维不想离开她，所以苏佚维没有阻拦他们两个人离开。
　　这是苏佚维最后一次见到杨威。


第92章 92 圈套
　　刚刚的几句问话证明了苏佚维对林梦雨的怀疑。林梦雨果然有问题。
　　苏佚维看的很清楚，林梦雨起身走出的那一步很平稳，根本不是个受伤的人。她果然是个好演员，这一路演个伤员连苏佚维都没看出破绽。
　　看杨威和林梦雨走出去，苏佚维没有阻拦，但这两个人一走出去，她就悄悄推醒了身边的佐伊，佐伊刚困倦的睁开眼睛，她就捂住了佐伊的嘴。
　　“别出声，”苏佚维小声说。
　　佐伊睁大眼睛，一点困意都没有了，她乖乖的点头，苏佚维就松开了手。
　　“怎么了？”佐伊也小小声的问。
　　“那个林梦雨有问题。”
　　“什么问题？”
　　“不知道，但她和杨威出去了。”
　　佐伊往旁边看了看，天已经黑了，房间里很暗，只能隐约看清加油站里似乎是少了两个人。
　　“那我们怎么办？”佐伊茫然的问。
　　怎么办？如果没有佐伊，苏佚维就悄悄跟出去了，但她不想离开佐伊，所以杨威和林梦雨一起出去，苏佚维也没有阻拦，虽然不知道林梦雨有什么问题，但苏佚维有种不安的预感，她的第六感在提醒她，有什么不好的事情要发生了。
　　“我们先离开这里，”苏佚维提议。
　　“不叫醒他们吗？”佐伊说的是家庭小队的其他人。
　　“他们很难相信我，”毕竟苏佚维靠的是直觉，她也希望是自己想太多了，而且将大家都叫醒会闹大动静，到时候很大可能她们两个就走不了了。
　　佐伊点点头，放轻脚步和苏佚维起身，她们两个轻轻走到加油站的玻璃门前刚要拉开门，身后响起了O@的动静，有人跟了上来，苏佚维和佐伊回头看，跟上来的是平时一直都很沉默的杨惠。
　　“不管你们去哪，带上我，”杨惠背着挎包，说，大有苏佚维不答应就都别想走的意思。
　　苏佚维皱眉，有点莫名，但她没打算因为一个杨惠就耽误离开，于是一点头算是答应了，三个人悄悄走出加油站，在加油站里的时候虽然也觉得冷，但走出加油站没有墙壁挡风了，才知道外面冷风有多寒凉，苏佚维不禁在心里感叹一声杨威这是为了达到目的连冷都不怕啊，温度这么低，也不知道他会不会有心无力。
　　不对。苏佚维变了脸色。
　　杨威和林梦雨是两个人，他们两个都还年轻，没那么大的胆子走太远，既然是两个人，不可能不交谈没有一点声音，但苏佚维没有听见杨威发出的声音，她的耳朵很灵敏，这么一会时间，杨威和林梦雨不可能走出她的听力范围内。
　　即使是做/爱，也得有个喘气声吧？
　　除非杨威已经死了。
　　接着苏佚维听到了密集的脚步声。
　　来的不是丧尸，因为这些脚步声的方向很明确就是往这里来的，而且有意的放轻了声音，是从加油站后面传来的脚步声。
　　“有很多人来了，”苏佚维立即说：“我们走。”
　　佐伊和杨惠没有任何意见的跟上她，但几步来到大路上，苏佚维往左右看了看，心里就叫了声糟糕。
　　道路两边隔着几百米都有人影晃动，而且正在靠近。
　　他们被包围了。
　　这是有预谋的。
　　无疑，林梦雨就是引他们入圈套的那个诱饵。
　　“怎么办！”杨惠也看清了街道两边的人影，她连忙说：“我们从后面走吧！”
　　“那些人就是从后面来的，我们回去。”苏佚维咬咬牙，现在只有回去加油站里一条路了。
　　于是几个人又回了加油站并把睡熟的其他人叫醒，杨坤的老婆得知杨威跟着有问题的林梦雨出去了，当时就傻了：“你，你怎么不拦着他！”她立即发疯一样推了苏佚维一把，苏佚维没防备，差点被推倒，“老杨，你快去找他！快把我儿子找回来！老杨，你可就这么一个儿子！”之后她连忙又推搡杨坤，杨坤答应一声就要出去，苏佚维连忙伸手一拦：“别去，外面人很多！”
　　“可那是我儿子啊！”杨坤急的直跺脚。
　　“那是你儿子，和她没关系，她当然拦着你了！”杨坤的老婆急的直拍大腿。
　　“你小点声！”苏佚维朝杨坤的老婆低吼了一句，但无知者无畏，杨坤的老婆一点都不怕她，急的又哭又闹。
　　“爸，你现在出去，可能就是送死啊，”杨惠看不过去，在旁边插了句话。
　　“你这个死丫头！想看着我儿子死是不是！”杨坤老婆可算找到出气筒，冲上去就去抓杨惠，杨惠躲了两下差点没躲过，被刘晓颖一把拽着，两个小丫头一起躲到刘长荣身后去了，杨坤的老婆对刘长荣一个大男人还是挺忌惮的，不敢对着刘长荣撒泼，但她心思一动，指着刘长荣身后的杨惠喊：“你爸是去送死，那你去！你去把我儿子找回来！”
　　杨惠猛地睁大眼睛。
　　“你儿子就一个，你女儿不也是一个嘛！你这个当妈的，心眼也太偏了！”刘长荣的老婆看不过去，啐了一口，被刘长荣拉了一把。
　　杨坤老婆不管这个，咬着牙骂：“我儿子是我亲生的，这个丫头可不是，我不管，要不然就你去，你没拦着我儿子，你也有责任，你还是个当兵的呢，你怎么不保护他！”她转手一指苏佚维。
　　苏佚维冷笑一声：“我倒是想拦着，但你儿子眼巴巴的跟着人家和条狗一样，我拦得住吗？”
　　杨坤老婆被刺激的红了眼睛，扑上去又要朝苏佚维撒泼，苏佚维才不会让她得逞，正等着她来呢，始终在旁边看着这场闹剧的佐伊不耐烦了，突然冲上来挡住杨坤的老婆，伸手就往杨坤老婆的脸上打了一巴掌，杨坤老婆顿时懵了，杨坤第一个反应过来，两步向佐伊迈过来，苏佚维长腿一踢，直接踹在了杨坤小腹上，把杨坤踹的一个四脚朝天，那边杨坤老婆看自己老公挨打顿时不愿意了，伸手又要去抓佐伊，但是佐伊身高手长，杨坤老婆刚抬手，这边佐伊就拨开她的手，又在她脸上扇了一巴掌，把杨坤老婆整个给打傻了，杨坤老婆正要开口哭嚎，苏佚维把枪抬了起来，‘咔’的一声上/膛.声，其他人这时候才想起来，苏佚维是有枪的，包括佐伊，也还有一把小/手.枪。
　　这回好了，谁都不出声了。
　　“外面有很多人往这来，加油站已经被围住了，既然这是一个圈套，对方就不怀好意，还闹什么闹！”苏佚维不耐烦的说。
　　“那，苏姐姐，你说怎么办，我们都听你的，”刘晓颖在刘长荣身后怯怯的探个头问，她也挺烦杨坤老婆这副泼妇样子的，平时也不喜欢他们对待杨惠的态度，看他们两个挨揍心里还觉得挺痛快。
　　“对，你说怎么办，现在重要的是怎么保护咱们自己，”刘长荣也出声问，算是打破了僵局。
　　苏佚维皱皱眉，脚步声已经来到了加油站附近了，对方人数不少，而且林梦雨肯定也把他们这边的消息全告诉对方了，情势就对家庭小队很不利。
　　家庭小队只有苏佚维和佐伊还有枪，但佐伊枪法不怎么样，其他人的武器也就是铁棍和棒球棍这种武器，不知道对方有什么武器，但既然是有预谋的圈套，对方不可能没有准备。
　　想完全没有伤亡的离开加油站基本是不可能的。
　　加油站的玻璃门被轻轻推开的时候，屋子里很安静，夜很深，只能隐约看清地上躺着几个影子。
　　果然，这些人还都和傻子一样睡觉呢。来的人心里嘲笑的想。
　　进来的几个人放轻脚步走进加油站，为首的人到最近的熟睡的人身边，轻轻用脚踢了他一下，竟然没踢动，脚下的触感有点硬，不是踢在人身上的软绵绵的感觉，他奇怪的低头仔细一看，借着月光勉强看清楚脚下踢的不是人，而是两个摞在一起的行李包，因为月光很暗，看着像个人影而已。
　　苏佚维静静的看着他们从身边擦肩而过，从玻璃门旁的暗影里和只猫一样无声的走出来，她背在身后的手里握着把匕首。
　　为首的人刚要出声示警，身后就传来了重物倒地声，他一抬头，迎面一个影子挥着根棍子扑过来，这人下意识的一躲，棍子就重重打在了他的肩膀上，疼的他惨叫一声，连忙抬起手里的枪顺着棍子砸来的方向就连着扣动了几下扳,机，枪声一响，苏佚维就觉得不好。
　　进来的人手里有枪，那么外面那些没进来的人呢？！她立即上前两步一匕首划在这人的脖子上，这人就只觉得脖子一凉，接着就无声的倒地了。
　　杨坤被两颗子.弹击中，还没等他喊疼，外面的人就已经被惊动，纷纷从玻璃门，撞破了窗户冲了进来，加油站里顿时闹哄哄的，这些人还开了手电筒，晃得加油站里的人眼睛都睁不开，这回家庭小队的人是躲不了了。
　　“都趴下！”进来的人喊，苏佚维眯着眼睛，借着手电筒的光看清楚了，他们这些人用什么的都有，有拿.枪的，有用长刀的。
　　就像苏佚维一开始以为的那样，这些人准备的很充分。
　　似乎是首领的人用手电筒照了照地上躺的几个人影，把手电筒在加油站里的人身上都照了照，最后手电筒的光停在了拿着匕首的苏佚维身上，接着有人从四面八方靠近了苏佚维，苏佚维刚要有所动作，对面的人偏偏就用手电筒晃她的眼睛，漆黑的环境里突然见光，让苏佚维不适应的眯起眼偏开头躲避晃眼的手电筒。
　　下一秒，一棍子砸在了苏佚维的后脑勺上，苏佚维眼前一黑，什么都不知道了。
　　作者有话要说：
　　苏佚维：唉呀妈呀脑瓜疼，脑瓜疼，让我干活哪都疼。


第93章 93 女人打架的方式
　　被打晕的滋味一点都不好受，被打晕后清醒过来的感觉也同样难受。
　　苏佚维从昏沉的状态中清醒过来，就觉得后脑勺一抽一抽的疼，显然给她一闷棍的人一点没因为她是个女人而手下留情。意识恢复，还没睁开眼睛，苏佚维就察觉到自己所处的环境不妙。
　　她在一辆车上，而且双手被反绑在了身后，绑的结还挺专业，不是轻易能挣脱开的那种。
　　苏佚维本来头被打了一下子就还晕晕的，被车子这么一晃，顿时觉得胃里在翻江倒海，快要被晃吐了。
　　想不到她还有晕车的一天。
　　车厢里很安静，没有任何人说话的声音，苏佚维感觉了下，她身上的武器都被搜走了，等了两分钟，那股晕眩劲过去了，她才安静的睁开了眼睛，但她仍旧垂着头，只是用余光观察左右。
　　她在一辆货车改造的车厢里，车厢内部改造的很像她以前出任务时候坐的军用越野卡车，面对面安装了两排座椅，苏佚维坐的这一排座椅上坐的是刘晓颖，杨惠，佐伊和刘长荣的老婆，除了杨坤的老婆，基本上家庭小队的女人和女孩都在这辆货车上，除了苏佚维醒的比较早，其他女人都垂着脑袋还昏迷着对面坐着几个拿着各种长刀长棍武器的男人，她对面坐着的男人就拿着把长刀。苏佚维认出来有把长棍是杨坤儿子之前用的。
　　林梦雨也坐着那几个男人之间，长发凌乱的披散着，这时候的她没有了之前在家庭小队面前表现出的柔弱温顺劲，杨坤老婆给她的那件厚衣服她也没有穿，她旁边的男人始终色.情的伸手在她淡蓝色吊带裙下裸.露出来的大腿上摩挲，但是林梦雨脸上的表情很冷淡，一点反应都没有。
　　苏佚维侧耳倾听，能听得出来，在路上行驶的除了这辆货车，前后还各跟着两辆货车，一共五辆货车，可以说是一个规模不小的车队了，显然，这些人不是第一次做这种事情了，林梦雨也不会是第一次做诱饵。
　　他们会设下这样的圈套，很大可能是为了物资，但苏佚维杀了他们几个人，她们却都还活着没有被这些人恼羞成怒的杀掉，这种时候女人会是什么下场似乎不言而喻，就是不知道杨坤和刘长荣这两个男人还能不能有命活着。
　　过了十多分钟，家庭小队的女人们陆续醒过来，苏佚维估计自己装的也差不多了，才做出一副刚清醒的样子抬起头。
　　刘晓颖清醒过来后下意识的反应就是想挣脱开手上绑着的绳子，但是根本是徒劳，她看着对面陌生的这几个男人，顿时像只小兔子一样红了眼睛，她害怕的左右看看，又看向对面至少有过交往又是自己很喜欢的明星的林梦雨：“林姐姐，我们是去哪，其他人呢？”
　　林梦雨看都懒得看一眼刘晓颖这个到现在都搞不清楚状况的小女孩，他身边摩挲她大腿的男人恐吓性的朝刘晓颖笑了一下，吓得刘晓颖打了个哆嗦，她往左看看身边同样被绑着无能为力的苏佚维，再看看右边隔着个佐伊，刚刚醒过来的妈妈，眼泪就落下来了，要不是时机不对，她这时候肯定就扑到她妈妈怀里哭了，刘长荣的老婆醒过来看到身处的环境也是很惊慌，她毫无意义的安慰了刘晓颖两句，之后就没人说话，车厢中又恢复了安静，家庭小队的女人们知道挣扎撒泼没有用处，静静等待着她们即将要面临的命运，而对面坐的这些男人和林梦雨对她们害怕的反应则一点不在乎。
　　苏佚维歪头和佐伊对视了一眼，之后移开了视线。佐伊并没有惊慌，她比刘长荣的老婆表现的都要镇定，是真的镇定，她解剖丧尸的时候手都从来不抖的。
　　苏佚维静静的靠着身后的车厢，背在身后的手始终在解绑着她手腕的绳扣，不得不说，这个绳扣的确绑的很专业，死死的卡在虎口的位置挣脱不开。
　　于是苏佚维将她的拇指掰的脱了臼，她的拇指就以一个扭曲的角度软哒哒的垂落着，因为拇指脱臼，绳扣的空间就稍微富裕了一点，足够苏佚维把手从绳扣里挣脱开了。
　　骨节错位的声音很轻，完美的被车辆行驶的动静掩盖，况且苏佚维脸上的表情没有任何触动，谁都看不出来她又将脱臼的拇指安了回去。
　　苏佚维将绳扣虚虚的搭在手腕上，缓慢的活动着刚刚脱臼的拇指恢复拇指的灵活度，观察对面的这些人。
　　六个男人，三个人手里拿着有点生锈的长刀，一个人手里握着之前属于杨威的棒球棍，还有个人拿着把长铁棍，摩挲林梦雨肌肤的男人的腿上横着把警用冲.锋.枪，他的警惕心很强，另一只手始终握在枪托上，他身上的气势也比周围那几个男人强一些，注意到苏佚维的视线，这个男人直勾勾的盯向苏佚维，苏佚维避开了他的视线。至于柔弱的林梦雨，苏佚维没把她放在眼里。
　　苏佚维估计，这个男人是这个领队的头。
　　不管这一路是去哪，这些人给他们下套，就是把他们当做猎物，下场绝对不会是好的，但苏佚维没有立即动手，货车的空间有限，对面的男人又都有武器，她要等待一个机会。
　　机会很快就来了。
　　大概过了几分钟，他们后面的车厢里传出来一声凄厉的惨叫。
　　是杨坤老婆的声音，不知道她经历了什么，但一定是非常巨大的痛苦才会让她发出这样的声音，连坐在前面货车里的人都被惊动了，虽然货车后车厢的门关着，但人有下意识看向声音传来方向的本能，在这几个男人下意识扭头看向货车后的时候，苏佚维就动手了，她突然站起身，抻直手里已经被解成一根绳子的绳扣套向对面人的脖子，又在这个人身边拿着长刀的男人要起身的时候一脚踹向他的小腹，将他直接踹的跌坐了回去，苏佚维最忌惮的那个拿着警用冲.锋.枪的男人刚要把枪抬起来，苏佚维已经把手里这个被绳子勒的满脸通红喘不上气快要窒息的男人一个过肩摔摔向了他，苏佚维的力量很强大，她这一摔直接将两个男人摔到了一起，对方被撞得坐在位置上一两秒内腾不出手，手里的□□也掉到了地上，林梦雨惊叫一声，手忙脚乱要去捡枪，很了解苏佚维，知道苏佚维不会坐以待毙一直注意她动作的佐伊立即反应过来，长腿一勾用脚勾住枪托把枪踢到了自己的脚底下，林梦雨起身就要来抢，杨惠的反应也很快，虽然手被绑在身后，但她猫着腰脑袋往前一撞，一头撞在了林梦雨的胸上，林梦雨疼的表情都扭曲了，伸手抓住杨惠的头发要扯开她，那边刘长荣的老婆扑上来就咬住了她的耳朵不松口，佐伊解不开绳扣，又怕别人来抢枪，急中生智干脆往地上一坐，一屁股坐在了枪身上。
　　货车厢里顿时乱成一团，不过相比苏佚维拳拳到肉的稳准狠，这几个女人更像是街头的泼妇撒泼，杀伤力没多少，动静闹得比苏佚维这边大多了。
　　苏佚维抢了长刀有了武器基本就掌握了局势，她的长刀挥舞的很快，而且就朝着致命点去，一刀捅进一个男人的小腹看也不看推开他的尸体就朝下一个男人去了，在对方向她挥起棒球棍时，苏佚维灵活的闪躲开脑袋，而是选择用手肘用接了这一下，之后她手里的刀就插/进.了这个男人的小腹，另一个男人向她一铁棍打过来，这一下苏佚维就不敢硬接了，将面前受伤的男人拽到自己身前挡了这一下，然后将刀从他的小腹里横着甩了出来给他了一个半截的腰.斩，顿时满地血腥。
　　那个领头的推开撞到身上已经被勒死的男人，气冲冲的站起来，这时候才意识到发生了什么还哭哭啼啼的刘晓颖在他身旁看准机会，学着杨惠猫腰往他身上一撞，刘晓颖又怕又慌，也不知道自己能不能成功帮上忙，反正这一下子她是用了全力的，车厢里空间很有限，以她的身高猫着腰这么一撞，就撞到了这个领头的男人的后腰上。
　　男人的腰…有时候也是很脆弱的。
　　这个男人疼的腰往后一扭，反手就抓着刘晓颖的头发把刘晓颖整个拎起来了，刘晓颖哭的像只花猫，一点反抗的力气都没有，好在下一秒，苏佚维手里的长刀横在了这个男人的脖子上，长刀上还温热的血都印在了这个男人的脖子上。
　　苏佚维威慑的把刀往男人的脖子上按了按，男人识趣的松开了抓着刘晓颖的手。
　　“你不只是个军迷，”男人咬牙切齿的盯着苏佚维，下一秒，他去找谎报情报的林梦雨。
　　货车厢里就这么大，苏佚维这边都分出结果了，那几个女人还在闹腾，占据了一个角落仍然在撕扯，杨惠，佐伊和刘长荣的老婆都被绑着手，手上没有行动能力，于是使出十八般手段，对着林梦雨又是咬又是撞，林梦雨的耳朵上被咬的全是血，张牙舞爪的挥舞着抓咬她咬的最来劲的中年妇女刘长荣的老婆，简直像个泼妇，一点仙气都没有了，佐伊坐在枪上不敢挪动屁股，于是就插空用脚去踢林梦雨的小腿，看起来她们真是…不分上下。
　　苏佚维眼角一抽，总觉得明明是很惊险的时刻被这些女人衬托成了喜剧，她和男人都有点看傻眼，晃了晃神才反应过来。
　　“对，我不是军迷，”苏佚维拉开她羽绒服的拉链，露出里面作战服上的标志：“我是名贝尔斯特。”
　　作者有话要说：
　　苏佚维：看女人打架，感觉怕怕的…


第94章 94 吃人肉
　　之前后面那辆货车杨坤老婆的惨叫声坐在前面货车里的人听得清清楚楚，更别说苏佚维这辆货车闹出这么大的动静，当然，很大部分原因是这几个女人闹出的动静太大了。在货车停下来之前，苏佚维已经利索的把那个男人和林梦雨绑了起来，之后又给其他人解了绳扣，刘晓颖哭哭啼啼和个小花猫一样抹眼泪对苏佚维表忠心：“苏姐姐，我还是最崇拜你了，林梦雨就是个屎。”她/妈作为一个战斗力强悍的中年妇女，刚才咬林梦雨咬的最卖力，所以受伤最重.半边头发都让林梦雨都快给扯秃了。
　　苏佚维：“……谢谢啊。”
　　被形容成屎的林梦雨不屑的哼了一声，她旁边同样被绑着的男人恨的咬牙切齿的问她：“你怎么没告诉我她是个贝尔斯特？”
　　“我怎么知道？”林梦雨理直气壮：“你们搜身的时候怎么不扒了她的衣服仔细看看？”
　　男人还要发火，苏佚维懒得看他们两个狗咬狗，直接问他：“你是不是领头的？”
　　这个男人还挺硬气，看着苏佚维冷笑了一声。
　　苏佚维把警用冲.锋.枪拿在了手里，她不是柔弱的林梦雨，一把冲.锋.枪拿在手里和拿玩具一样漫不经心，明显就是见惯了的，男人看看地上已经躺尸的其他同伴，瞬间识时务了：“……是。”
　　林梦雨又哼了一声。
　　是就好办了。货车停下来，苏佚维回头看眼货车上的其他人，给了佐伊一个放心的眼神，然后扯着男人的后脖领子，拿着冲.锋.枪一脚踹开货车门就跳下了货车，期间男人还试图挣扎绳结，但是苏佚维系的绳扣很繁琐，他只能越挣越紧，反正落在苏佚维手里，他是别想跑了。
　　苏佚维这边形势逆转，她挟持着男人下了货车，后面货车上跳下来七八个人，手里拎着长棍长刀，看到这一幕有点懵，之后反应过来，然后刘长荣，杨坤和他老婆被这些人拽了下来，杨坤的老婆不知道经历了什么，浑身都是血，而且整个人濒临崩溃边缘，哭得喘不上气，看起来还不想下车，还是被硬踹下来的，苏佚维观察了下她，她身上的衣服很完整，看她的行动能力没有异常，血应该不是她的，杨坤和她的状态差不多，都是一副面临了巨大打击的样子，有点浑浑噩噩的。
　　刘长荣看着倒还好，他一被推下车，苏佚维身后扒着货车门缝看的刘晓颖就小声惊呼声：“爸！”
　　对面的意思很明显，你有人质，我也有，我这边的人质还比你多两个。
　　这就很尴尬了。
　　苏佚维余光看眼前后，她身后的货车也跳下来几个人，手里拎着长棍长刀，还有两个拿枪的，但没有苏佚维手里这把警用冲,锋.枪好用，一看就是自制的猎.枪。
　　苏佚维：“…”这种要帮派火拼的既视感。
　　几辆货车停在了大路上，两边都是高楼大厦，苏佚维看得出来，他们现在是在市区里。这可真有意思，家庭小队为了避开城市的丧尸特意绕开了城市围着边缘走，最后还是进了市区，只不过现在的市区可没有以前的热闹喧嚣，除了他们这些人，高楼大厦的窗户基本都是破碎的，门也都敞开着，街道两旁挤着相撞的车辆，苏佚维还看到有辆车下面露出来轧着的一条腿。
　　整个城市散发着一股破败感，就是说整个城市里就只有他们这些活人苏佚维也信。
　　奇怪的是，除了他们这些人，苏佚维一个丧尸都没看见。
　　“你们老大在我手里，不想我杀了他，你们就退后，”苏佚维开口，她话刚说完，对面的人群里就有人笑了：“那你就动手吧，”之后就响起了几声哄笑声。
　　苏佚维：“…”这男人不会根本不是什么老大，是骗她的吧？
　　苏佚维怀里的男人看起来比她还紧张：“你冷静点，不要冲动，不要和他们起冲突。”
　　苏佚维莫名其妙，她都快要被包围了，怎么可能不起冲突？麻烦的就是对面也有人质，冲突一旦爆发苏佚维根本顾不上刘长荣他们。
　　苏佚维隐隐快要被包围了，她虽然拿着枪，但没人知道她是个贝尔斯特，没把她放在眼里，毕竟枪这个东西不是拿在手里就谁都会用的。苏佚维拽着男人往后退了退，这个男人很配合的跟着苏佚维往后退，但他对自己挡在苏佚维前面这件事很抵触，还在苦口婆心的劝苏佚维：“我们好好谈谈，不是不能和解，干什么非要动手呢？”
　　苏佚维：“…”这人脑子有病吧？她都杀了他们好几个人了，家庭小队的人被他们抓走也不会是什么好下场，这种情况下怎么可能和解？
　　虽然对方人很多，不过苏佚维有枪，她刚才检查过了，弹.夹里四十颗子.弹还是有的，而且她还从男人的身上又搜出来一个弹匣，对付这些人基本够用，就是对面也挟持了人质很麻烦，中间隔着段距离，苏佚维没法即自保又救人，对方如果要伤害人质苏佚维是一点办法都没有。
　　而且这些人看起来完全没有谈判的意思，话都没问一句，看到男人被苏佚维挟持就一副要动手的意思，被苏佚维挟持的男人表现的也比刚刚在货车上被苏佚维威胁的时候还惜命，就好像他和这些人不是一伙是的。
　　局势一触即发的时候，最后面那辆货车的司机按响了喇叭，他从驾驶窗探出个脑袋向前面的人喊：“快上车走，丧尸追上来了！”
　　苏佚维透过人群的缝隙往后看，果然看到一片密密麻麻的人影，现在和他们还有些距离，但这些丧尸进化后的速度苏佚维很清楚，估计再有个几分钟，那些丧尸就跑到他们面前了。
　　怪不得一个丧尸都没看见，原来都追在车后面。
　　“先别争了，快上车，到了地方再说别的吧！”苏佚维挟持的男人着急的和苏佚维说，接着他又和其他人喊：“她不是军迷，是个贝尔斯特！车上的其他人都已经死了！”
　　贝尔斯特？！他们还以为苏佚维只是个普通的军迷，所以看苏佚维拿着枪也没太在意，刚才他们没想那么多，现在才反应过来，要是苏佚维没有能力，怎么可能挟持着他们老大下车？苏佚维能挟持人质下车，就只有一种可能，就是车上的其他人都已经死了。
　　苏佚维还有点拿不定主意，丧尸危险，这些人也不是善茬，但她还没做好选择呢，其他人倒是都和这个男人一样的想法，互相看了看，即忌惮丧尸，又不想招惹苏佚维搭上命落得和车上那些人一个下车，转身都先陆续上了车，动作干脆利落，紧接着刘长荣他们上的那辆货车上扔下来个人。准确的说，是一具尸体。
　　苏佚维看着那具尸体的衣服认出来，被扔下来的是杨威。
　　怪不得杨坤和他老婆一副受了大打击的样子。
　　但是真奇怪，这些人为什么要把尸体都带上？
　　“快走！！再不上车，车都开走了！”男人催促苏佚维，就像他说的那样，前面的车开动后，苏佚维刚刚坐的这辆货车也发动起来，似乎完全不在乎他们老大能不能上车。
　　车上的几个女人也都在货车厢口紧着催：“快上车，丧尸太多了！”
　　苏佚维也没别的选择了，怎么拽着男人下车的就怎么拽着男人回去的，他们刚一上货车还没站稳，货车就发动了，“快把他们都扔下去，能吸引丧尸注意！”男人示意苏佚维，他说的是刚才苏佚维杀的那几个人，看起来要不是他双手被绑着，就自己动手扔了。
　　这几具尸体扔在车上其他女人都挺害怕的，扔下去吸引丧尸注意倒是个好办法，但是这男人明显是习惯这样做了的。
　　或许连杨威的尸体都带上，就是做丧尸的诱饵用的。
　　“他们不是你的同伴吗？”苏佚维拎起一具尸体扔下车，一边问：“而且我看你一点做老大的威严都没有，那些人也不管你的死活啊。”
　　“没有枪，他算什么老大，”林梦雨嘲讽。
　　“那也比你这个婊.子好！”男人朝林梦雨脸上啐了一口，好像刚刚摸林梦雨大腿的人不是他一样。
　　林梦雨一点也不在乎脸上的脏污，还甩了下遮住脸的头发，斜眼看他：“婊.子怎么了，你信不信，要是做人质的人是我，担心我的人都比担心你的人多。”
　　看这两个人三言两句就又要咬起来，苏佚维都觉得头痛，连忙打断两个人谈话，让男人回答她刚才的问题。
　　“死了还叫同伴？”男人嗤笑一声：“况且喂给丧尸有什么不好，这样死不比火化埋了有价值？”
　　这话说的有点奇怪。
　　什么叫‘喂给丧尸有什么不好’？
　　喂给丧尸怎么还成件光荣事情了？
　　如果说杨威的尸体带上车是为了留做吸引丧尸的诱饵，那这些人刚刚还和这个男人坐同一辆车，但这个男人脸上不止一点悲痛都没有，看起来，还有点癫狂。
　　他说的有价值，是指这些人吸引了丧尸的注意力，为他们争得了逃跑的时间，还是指喂丧尸这件事有价值？
　　车上的尸体都扔下去后，苏佚维仔细的看向男人。
　　她突然注意到，这个男人的眼睛很浑浊。
　　让苏佚维冷不丁想起那些丧尸的眼睛。
　　“以前有人研究过食人部落，发现他们和普通人最不一样的地方，就是眼睛比普通人浑浊，有点像野兽的眼睛，”佐伊也在观察着这个男人，注意到这个男人的眼睛，她低声和苏佚维说。
　　这个男人的眼睛，就是这样的浑浊。


第95章 95 喂丧尸
　　“喂给丧尸那么好，你怎么不主动献身？”男人没了枪被苏佚维制服后林梦雨对他就一点也不顾忌了，一个劲的对他冷嘲热讽，看起来要不是被绑着，她能疯起来连这个男人都抓。
　　这让苏佚维意识到，这个男人能做老大，并不是因为他有能力，只是因为他有枪而已。
　　家庭小队的性质那么单纯，杨坤都试图做个掌权的领导者，更何况人这么多的这个团伙，人多纷争就多，这么多男人，想要其他人服从很难，但有枪就不一样了。
　　所以那些人并不在乎男人的死活，他们忌惮的只是现在苏佚维手里的这把警用冲/锋.枪。
　　既然这个男人可以因为这把枪坐上老大位置，那么她拿着这把枪只会发挥更大作用，刚才男人点明了她贝尔斯特的身份，她能看出来，那些人得知她的身份后对她的忌惮。苏佚维若有所思的看着手里的冲/锋/枪。这样的话，男人说的和解并不是没有可能。
　　相比这个男人，苏佚维更倾向于向看起来情绪很容易被刺激的林梦雨问话。
　　“你帮他们骗了不少人了吧？”苏佚维坐到林梦雨对面，摆出副审问的架势，林梦雨一副什么都无所谓的态度，一点都没被唬住，但她回答了苏佚维的话，就因为她的无所谓。
　　“还行吧，”林梦雨想了想：“算上你们这拨人，有七八拨人吧。”
　　刘晓颖快气炸了：“你，你们也太坏了，骗了那么多人！”然后她想到自己老爸在后面的货车上肯定会受折磨，又气又恨，气到极点恨到极点了，她就扑到她妈妈怀里哭去了，林梦雨和看傻子一样看她。
　　如果骗人只是为了物资，那没必要将他们这些人带上，苏佚维为了证明心中的猜想，继续问林梦雨：“那，那些人的下场是什么？”
　　林梦雨又用那种看傻子的眼神看向了苏佚维。
　　“能怎么样，胆子大的就加入他们了，胆子小的…”
　　他旁边的男人试图阻止她说下去：“你这个婊.子这个时候话这么多！平时看你也没这么爱说！”
　　林梦雨冷笑：“怎么，做了还怕人说？我就告诉你吧，”她大大方方的看向苏佚维说：“胆子小的不是被吃了，就是喂丧尸了。”
　　她说的云淡风轻，就好像是在谈论天气那么平常简单的一件事情，以至于苏佚维都过了两秒才意识到林梦雨说的‘被吃了’和‘喂丧尸’是两件事，而不只是被丧尸吃了。
　　这个男人还知道遮掩一下，但林梦雨却一点顾忌都没有，比这个男人还疯，她冷漠的态度令苏佚维毛骨悚然，更别提其他人了，反应过来林梦雨话里的意思，刘晓颖一边哭得直打嗝，一边干呕：“你们和丧尸简直没有区别，丧尸吃人，你们也吃人！”
　　林梦雨干脆的承认了：“吃人怎么了，能活下去不就行了，要是吃屎能活下去，你吃不吃？”
　　“但我看你和他不太一样，”佐伊插嘴，用不太熟练的中文问：“你没有吃过人肉吧？”
　　林梦雨多看了佐伊一眼：“没有，他们找到的食物都会先给我吃。”
　　“因为你是个婊.子！”那个男人又骂。
　　林梦雨翻了个白眼：“你就会骂这一句话是不是？”
　　“那你为什么帮他们骗人，你有什么好处？”苏佚维又问，她以为这是林梦雨被逼迫的无奈之举，但刚刚林梦雨的态度表现让苏佚维意识到并不是这样，果然，林梦雨耸肩说：“那些人蠢，所以上当，你们也蠢，我不是都说了，他们找到食物都会先给我吃，这还不够吗？”她说的坦坦荡荡，理所当然。
　　苏佚维竟然没法反驳。
　　毕竟在这样的末世里，苏佚维不是没遇到更恶的人。有的人可以冒着被子.弹击中的风险去捡能缓解妻子病痛的药片，有的人心理扭曲到可以对救下自己的贝尔斯特下手，虐待自己的妻子女儿。
　　为了活着，人的底线已经在一再降低了。
　　所以也没办法再去评论善恶。
　　毕竟谁也不知道，真到了那一步，换做自己，自己会恶到什么地步。
　　货车驾驶的足够快，又或者那些尸体起了拖延丧尸脚步的作用，这一路货车都行驶的很顺利，苏佚维本来还担心货车司机使手段把这辆货车开到有陷阱的地方去，但是显然这伙人没想这么多，几辆货车依次驶进一辆地下车库中，最后一辆货车进入车库，车库的大门就被几个男人合力将推拉门推上。
　　货车停稳后，苏佚维就挟持着人质下了车，得亏了林梦雨的提醒，这次她挟持的人质是林梦雨，那个领头的让佐伊在她身后挟持着，为了避免男人挣扎，之前苏佚维已经把他打了一顿，疼痛让这个男人现在没有了反抗的力气。
　　为了增加威慑力，苏佚维还脱掉了羽绒服和迷彩装外套，露出了里面有着虎与蛇标志的作战服。
　　“别推我，”林梦雨不情愿的扭了下被苏佚维按着的肩膀，娇气的说：“我自己会走，”然后她真的很配合的往前走了两步，扭腰摆臀，走的还很好看。
　　看她这个时候还这么在乎仪态，苏佚维是放弃去想林梦雨脑子里在想些什么了。
　　车库空间很大，除了这几辆货车，角落里都或坐或躺着不少人，看到货车入库，这些人纷纷站了起来，苏佚维粗略看了一眼，加上这几辆货车上下来的这些人，这个团伙有六十人左右，人数不少了，而且地下车库的灯很亮，基本将整个车库都照的没有死角，可见这里有发电机在运作，看来这几十个人在这里已经生活了一段时间，而且将这里开发的还不错。
　　苏佚维还注意到，除了她手里的人质林梦雨是一头长头发，车库角落里的女人都剪着短发，穿着很破旧的躺在角落里，就这么一会功夫，苏佚维已经看到有两个男人是从女人的身上刚爬起来系腰带，而地上躺着的女人一动不动，完全没有反应，可见这里女人的地位如何。
　　货车开回来这么多次，还是第一次见到猎物反而占据了主动的情况，看苏佚维挟持着林梦雨，佐伊挟持着他们的老大，角落里本来靠近要搬物资的人都有些发懵。
　　就像林梦雨说的那样，拿她做人质的效果果然比用那个男人做人质的效果好得多了，看清楚是林梦雨被挡在苏佚维身前，这些男人表现的都很紧张，没有立即上前，恐怕苏佚维一不小心伤到了林梦雨。
　　苏佚维：“…”怎么说呢，在末世里女人的地位已经快低到了尘埃，从地上躺着的那几个女人就能看出来这一点，不管林梦雨靠什么得到这些男人的重视，苏佚维都要真心的点评一句：厉害了。
　　货车上跳下来的人不止不想林梦雨受伤，也忌惮着苏佚维的身份和她手里的枪。
　　车库里这么多人，动起手来苏佚维照顾不到佐伊和刘晓颖她们，刘长荣，杨坤和杨坤的老婆被对面当做人质这件事也让苏佚维很头疼，所以苏佚维还是决定按着刚刚和解的思路走，避免和这些人起冲突，毕竟现在活人已经越来越少，能和平解决当然最好。
　　当然，如果和平解决不了，除了佐伊，她就顾不了其他人了。
　　“既然都有人质，不如我们一个换一个？”对面拿着猎.枪的男人提议，显然，他们的头目没了冲.锋,枪就没有了发言权，现在谁手里有。枪谁就有发言权。
　　苏佚维又不是傻子，一个换一个，把刘长荣和杨坤换过来，林梦雨和男人换过去，那他们不就又没了倚仗又彻底被包围了吗？
　　“我觉得这样不行，”苏佚维余光看眼身后偷偷靠近的几个男人，伸手掐住了林梦雨的脖子，然后反手抬起冲.锋,枪对着身后的地面点射了一枪，子弹击中一个男人的脚前几厘米的位置，那几个男人顿时吓得停住不动了，轻型冲.锋.枪也有一定后座力，不过苏佚维力气足够大，单手.持.枪/子.弹还是打的准的。
　　她这一枪是威慑，也是在展现实力。
　　对面拿猎.枪的男人眼睛一亮：“你真的是名贝尔斯特？”
　　苏佚维没答话。
　　“贝尔斯特不是被编成拯救小组了吗，你怎么自己一个人，你不会是冒充的吧？”男人很感兴趣的问。
　　“这不关你的事情，”苏佚维不打算多说。
　　男人也只是随口一问，的确不关他的事情，苏佚维是不是真的贝尔斯特他不感兴趣，他感兴趣的是苏佚维能杀了一车人挟持林梦雨和他们的头目，都证明了苏佚维有足够的实力。
　　“不如我们商量一下，和平解决这件事，”男人也不想和名贝尔斯特动手，毕竟谁不惜命呢，苏佚维手里的冲.锋.枪是这里杀伤力最大的武器，动起手来谁都说不定会不会被误伤到。他示意一眼身后的人，刘长荣和杨坤被从人群里推了出来，他们两个看没有人阻拦，于是走向了苏佚维，“爸！”刘晓颖在货车里激动的又开始哭，看到自己的老婆女儿，刘长荣加快脚步，走去了苏佚维身后的货车把她们紧紧抱住了，又紧张的把她们两个上下观察：“有没有事，你和你妈有没有受伤？”
　　杨坤向苏佚维的方向走了两步，又有些犹豫的回头看了一眼。
　　“还差一个，”苏佚维提醒男人。
　　男人挑眉。
　　于是车上杨坤的老婆又被扔了下来，是真的被扔下来的，杨坤的老婆看起来整个都崩溃了，身前的衣服上都是血，看起来神经兮兮的，被扔下车后摔在地上也没觉得疼。她的儿子被杀了不算，还被喂丧尸了，给她的打击够大了。
　　但她被扔下车后，看到站在苏佚维和这些男人之间的杨坤，她就更疯了，冲到杨坤身上死死拽着杨坤的衣服用力的哭嚎：“你还是不是人，杨坤，你就是个畜生啊！你自己的儿子你保不住，你连你自己老婆你都不要了！你怎么不去死！！”
　　作者有话要说：
　　今天的有话说吐槽一下自己生活里的小牢骚。
　　我这个人平时就是很安静，会以最大善意去解读别人的一个人，我相信只要真诚对对方，对方都会感受到给予的善意，所以都会很好的相处。
　　但是今天遇到的事情真的让我很不开心。
　　借给前同事几百块钱，离职前还了一部分，还剩下一百块没有还，说我离职后会还给我，在我离职后问她连着三天要了两次，她都说自己忘记了，当天就找时间还，之后我隔两三天催一次，但之后她就一个月没有回我的信息，我只有通过以前的经理去提醒她，结果一个月没回信息的她回复我一句：我早在你离职前就还了啊，你有必要挨个找人说我没还你的钱吗？
　　之后就开始责怪我挨个和人说她欠我钱不还，一百块钱是不多，但是我是个观念很死板的人，我觉得如果是给你买礼物是给你的，几百块钱我都不会在意，但既然说是借，那一百块钱即使不多你也要还给我，这是信任问题，没有人赚钱那么容易，我会借给你，就是因为我相信你，但是我急用的时候管你要，你消失了，我通过同事找你，你不当一回事不回我信息，通过经理找到你了，你回我说早还了，手机坏了，你这一个月的信息我没收到，发给你的信息没发出去。
　　然而我和其他同事都有联系，人家前两天还和你微信聊天呢。
　　每反驳她一句话都觉得是在侮辱我的智商，因为她就没有套路，就是前言不搭后语，最后说反正钱还了，你到处说我欠你钱，是你不对。
　　我挺难过的，不是因为钱的原因，是觉得自己看错人，被辜负了这个信任。
　　难过自己看人不清，以为相处半年多的同事怎么也了解一些了，但涉及到钱上面，才发现她是这样一个人。
　　而且她还和前同事和经理开始编排，说早还给我钱了，我为了一百块钱要个不停。
　　所有的聊天记录我都有，我做的也就是默默的拉黑了她，默默的截了聊天记录发了朋友圈，毕竟在之前的工作环境工作了也挺久了，基本同事的微信我都有。
　　身边很多人说过我太嫩了，想法太天真了，其实我经历的并不少，也不是没有教训，以前的我没有什么朋友可以倾诉，于是就开始用写文来放松，别人对我好一点我就会想着回报，我只是不想用恶意去揣度其他人，我相信我善良的对别人，别人也会同样善良的对我，但这次她真的给我上了一课。
　　人不觉得自己无耻的时候真的最无耻。
　　我今天真的不开心了很久，这种被辜负信任的打击感对我来说接受起来有点困难，因为她配不上我给她的信任。
　　所以我要很强大很强大，让谁都不敢欺负我。


第96章 96 暂时结盟
　　被一个女人又骂又打，对男人来说是很没面子的一件事情。
　　但是往往男人都忘了，每个女人都想把自己最美的一面表达给自己喜欢的人，当她一点形象不顾对着她喜欢的男人这么撒泼的时候，心里是受了多么大的委屈和刺激，让她甚至都不在乎自己的形象，不在乎自己在这个男人心中的地位了。
　　被这么多人看着被老婆打骂，杨坤难堪极了，普遍来说，男人和女人的力量是不相等的，所以杨坤伸手一抓，轻易的就抓住了他老婆朝他推搡的双手，让他老婆一点还手的力气都没有。
　　“你闹够了没有！你真是疯了！”杨坤压抑着怒气，对着她低吼。
　　他老婆震惊的抬头看着高她一头的杨坤，哭都哭不出来了。
　　这还是结婚时候对她深情许下誓言的那个人吗？
　　这是要做为她遮风避雨的大树的那个男人吗？
　　“那不是我儿子，是你儿子，杨惠才是我女儿！”之后杨坤又说出了更绝情的话，他每说一句话，这个女人的心都被和针扎了一样，一抽一抽的疼。
　　刘晓颖下意识回头看眼身边的杨惠，杨惠的脸上面无表情，一点触动都没有。杨惠表现出来的沉稳和成熟完全不符合她这个年纪的性格，她这个年纪应该是刘晓颖那样的，难过时候就哭，开心的时候就很活泼，受家庭环境影响，她总是很沉默，默默的不给所有人添负担，现在得到了杨坤的认可，却是在这种情况下，杨惠无动于衷，却令刘晓颖更心疼她，伸手安慰的拍了拍她的肩膀。
　　“疯的不是我，是你，杨坤，是你疯了，你已经不是人了，”女人断断续续，用尽全身力气说，她挣脱不开杨坤，但她脸上的绝望连旁边拿着猎.枪和苏佚维谈判的男人都看不下去了：“带着你老婆快点走。”
　　杨坤用力拖着他老婆往苏佚维的方向走，但苏佚维抬枪的举动令他尴尬的停下了脚步。
　　“你加入他们了，是不是？”苏佚维的枪指着杨坤。
　　杨坤语噎：“但是我现在…”
　　“你加入的条件，就是抛弃你的老婆，是不是？”苏佚维继续问。
　　这些团伙的人对这一幕无动于衷，但是苏佚维身后货车里的女人们都震惊的瞪大眼，看向杨坤的眼神立刻就很不屑，紧接着，刘长荣的老婆看向刘长荣的神色上就带上了怀疑。
　　“我没有，我没有，”刘长荣急切的否认，用力把他老婆抱紧了。
　　杨坤的确是这么做的，但被苏佚维说出来就多了分羞耻感，他还试图为自己狡辩：“是又怎么样，她能活，我也能活，有什么不好？”
　　有什么不好？
　　听到这句话的女人彻底豁出去了，对杨坤一点希望都没有了，她突然弯下腰好像只疯狗一样用力咬了一口杨坤的手腕，杨坤痛骂一句，甩手给了她一巴掌，但她好像完全感觉不到疼，转身就向着苏佚维对面的方向，向着那些男人跑，她的目标很明确，她想抢其中一个男人手里的刀，她向那个男人冲过去，嘴里癫狂的大喊：“杀了我，快杀了我，我儿子死了，我不活了！”
　　但她当然不可能得逞，立即就被几个男人给制服了，为了让她安静下来，她嘴里还被塞了块脏抹布。
　　“我们在车上是谈好了，”对面谈判的男人说，他很高，肌肉很壮硕，看起来也有一定实力，所以虽然拿猎.枪的人有四个，但是由他作为代表和苏佚维谈判：“我想，我们也可以好好谈谈，”他说着，主动将手里的猎.枪放到了地上，又示意身边人放下了武器。
　　这倒令苏佚维很意外。
　　“谈什么？”
　　“你要知道，他能当我们老大并不是有多厉害，”男人扬下巴示意眼佐伊挟持的男人：“只是因为他有枪。”
　　相比这个男人，佐伊挟持着的名义上的‘老大’虽然气势很强，但他相比这个男人力量不够强，个头不够高。而且怂的也很快。
　　没有人反驳这个男人的话。
　　显然，这里不满意佐伊挟持的男人做老大的人不是一个两个，也不是一天两天了。
　　“现在枪在我手里，”苏佚维说。
　　“你还是名贝尔斯特，”男人附加一句。
　　意思不言而喻。
　　“你要我加入你们，”苏佚维很冷静的说。
　　“有什么不可以？”男人还笑的挺友善：“大家都是为了活下去，有了强者加入，活下去的几率更大一些，丧尸虽然在进化，但人最大的优点就是会团结合作，”他的拳头在另一只手的手掌里敲了敲表达自己的意思。
　　虽然距离有五六步的距离，但苏佚维看得清，在场大多数人的眼睛都很浑浊。
　　这些人友善的背后又隐藏着什么？
　　如果不是苏佚维实力强大，他们本来会面对什么下场？
　　林梦雨说过。胆子大的加入他们被同化，胆子小的不是被吃了，就是喂了丧尸。
　　家庭小队足够幸运，因为他们遇上了苏佚维。
　　“你说得对，丧尸在进化，人除了合作没有其他办法，”苏佚维稍微松开了钳制着林梦雨的手。苏佚维原本就是抱着和解的想法进行的这次谈判，再拖延下去，即使她手里有林梦雨，对方也未必还有耐心耗下去。
　　如果和苏佚维耗费的时间太长，其他人就会躁动起来，会影响到男人的威信。
　　很显然，这个男人是想上位当老大。
　　“我要怎么相信你们，你们人这么多，骗我怎么办？”苏佚维软化了一点态度问。
　　看苏佚维动心了，事情就成功了一半，男人没有含糊，让其他人上货车将家庭小队的物资都拿了下来，几个男人用了点力气，将几个背包都甩向了苏佚维的方向。作战包甩到了苏佚维的脚边，苏佚维把自己身体的主要区域尽量躲在林梦雨身后，脚尖将作战包的背包带子勾开，粗略的看眼里面的物品，这些人应该是还没有时间整理他们的物资，里面的东西都还没有动过。
　　家庭小队的其他人也各自捡起自己的背包检查里面的物品有没有遗漏。
　　这样看起来，对方的诚意的确很足。
　　“就算我同意了，你们反悔怎么办？”苏佚维仍旧表现的很不放心。
　　她越是这样担忧，越说明她在认真考虑男人说的加入团伙的提议。
　　“你是名贝尔斯特，你加入我们高兴还来不及，怎么会反悔呢？”男人不想表现的过于被动，也对苏佚维提出了疑问：“不过，我也要问你一句，你一个人，能代表他们的想法吗？”
　　苏佚维回头看眼家庭小队的其他人。
　　现在除了暂且加入这个团伙没有其他的退路，但苏佚维是抱着和解的目的暂时加入这个团伙，她很难保证其他人和她想的是不是一样。
　　佐伊看得出来情势，大概也听得懂他们之间的谈话，看苏佚维看向自己，轻轻向苏佚维点了下头，无疑苏佚维怎么做，她都是支持的。
　　其他人虽然有些犹豫，但此时的他们在别人的地盘，没有选择的余地，所以虽然不情愿，但谁都没有出声。
　　当然，也有不必征询意见就知道是真心加入这个团伙的人，比如杨坤。
　　杨坤这个人能做出将自己老婆送给那些男人的举动，他的良知就已经没有了，一个没有良知底线的人很难判断他下一步会做出什么行为，更恶劣的事情他都会做的出、苏佚维当即就在心里下了决定，如果到时候带着家庭小队离开这个团伙，杨坤她是绝对不会带上的。
　　扫眼身后的每个人，苏佚维对男人下了保证：“我能，但我也有个条件，”她完全松开了林梦雨，将林梦雨轻轻向对面的方向推过去，看到苏佚维的举动，佐伊犹豫了下，也放开了她挟持的前领头，这个男人是被苏佚维打怕了，一得到自由立即跌跌撞撞的向对面跑过去，甚至超过了走在他前面的林梦雨。
　　苏佚维会提条件，说明她已经完全接受了男人的提议，这个时候她不管提什么条件，男人都会最大限度的满足她。
　　“这些女人都是和我一起的，我要保护她们的安全，”苏佚维意有所指。
　　苏佚维不能让她们落得地上躺着的那些女人同样的下场。
　　那样虽然活着，但也和死了没有区别了。
　　男人显然料到了苏佚维会这样说，他耸耸肩，当下就答应了：“很合理的要求。”
　　只是他说很合理，苏佚维却注意到他周围的人可惜和失望的目光。
　　这队家庭小队的女人不少，不能成为他们的发泄对象显然对他们来说是很大的损失。
　　这些人的目光让苏佚维心里响起警铃。苏佚维是个想的一向很长远的人，这些人的目光让她意识到，即使这个男人答应了她的条件，但不代表这些人控制得住他们的欲.望。
　　况且这个团伙这么多人，少不了分帮结派，不管谁当老大都只会是一时的，这些女人对这些人来说好比野兽见了鲜肉，冲突爆发是早晚的事情。就好比苏佚维不得已的妥协，一切看起来平和的表象都只是暂时的。
　　这里不能久留，越快离开越好。
　　而且苏佚维有理由怀疑，这些人不止是吃人肉。
　　他们很可能就是刘长荣说的崇拜丧尸的邪.教.组织。
　　作者有话要说：
　　你们都是我的小可爱！熊抱！


第97章 97 休息室
　　苏佚维的怀疑是有理由的，这个男人在提到丧尸在进化的时候他的情绪并不是恐惧，而是艳羡。
　　只有崇拜强者，才会是这样的反应。
　　他们在崇拜在进化的丧尸。
　　不过不管这些人是不是在崇拜丧尸，他们这个团伙本身不稳定的因素就太多了，苏佚维是绝对不可能在这个团伙里呆太久时间的。她会找机会离开，而且是越快越好。
　　听到苏佚维的条件，家庭小队的女人们心理上都像搬开了一块大石一样瞬间放松下来了不少，毕竟角落里那些女人的状况是什么样她们都看到了，当然会害怕自己也落到这样的下场，这个团伙人太多了，能保护她们的只有苏佚维和刘长荣两个人，杨坤根本指望不上，她们反抗的力量太弱小了。
　　但即使这样，那些男人看她们的眼神仍然令她们感到害怕。他们用淫.邪的目光看着她们，即使只是站着看着她们，但目光却好像有实质一样扒光了她们的衣服，将她们的身体赤.裸/裸的从上到下，反反复复的看了一遍又一遍。他们只是看着，恶意却令她们毛骨悚然。
　　苏佚维的加入不仅仅是增加了这个团伙的实力，她贝尔斯特的身份有一定的威慑力。而拉拢她入伙的那个男人对苏佚维更满意的地方在于苏佚维没有一点争抢权利的意思，他是拉拢苏佚维入伙的最大功臣，于是无形中，其他人都默许了他上位做老大的这件事。
　　之后这位新晋老大带领家庭小队参观他的‘领地’。
　　杨坤老婆身上的衣服已经快要被撕烂，即使她疯了，但她作为新面孔对这些男人十分有吸引力，她根本无力阻挡，她的撒泼在这些男人眼里都和小孩子玩闹一样，‘嘶啦’一声，她身上的衣服彻底被撕开了，几双手立即用力的在她身上又揉又捏，她双眼空洞，对自己的处境浑然不觉似的，只是坚持伸手去抓地上那几片沾满血被染得通红的碎布，无力的挣扎：“杨威，杨威，我儿子的血…”她嘴里低声念个不停，但是谁也不在乎，她的声音也越来越小，小到听不清了。她伸出的手也被人拽了回去，连她看向地上碎衣服的视线也被几个男人挡住了。
　　注意到苏佚维的视线，围着杨坤老婆的几个男人警惕的瞪向她，显然苏佚维维护了家庭小队的女人们已经令他们很不满，如果杨坤的老婆他们也到不了手，就要立刻发作了。
　　苏佚维看了杨坤一眼。
　　杨坤表现的好像个看不见，听不见的聋子，瞎子。傻子。
　　于是苏佚维也移开了视线。
　　虽然这个新老大为了安抚刚刚加入的苏佚维会答应苏佚维很多的要求，但维护杨坤的老婆一来没有必要，二来会和这些人埋下矛盾，矛盾总有爆发的一天，影响到以后的离开太不值得。
　　那些男人虽然欺,辱的是杨坤的老婆，邪恶的目光却看着家庭小队的其他女人，令这些女人即不忍杨坤老婆的遭遇，又害怕的不敢和他们对视，只能尽量的靠近苏佚维和刘长荣，谁也不想惹祸上身。
　　自身难保的情况下，哪有多余的力量去分给其他人，去伸张正义呢？
　　这才是人性。
　　换了新老大，林梦雨就自觉的依靠到了新老大身边，男人也搂上了她的肩膀，手掌在林梦雨的肩膀上轻轻的抚摸。他显然没有多喜欢林梦雨，林梦雨在这个团伙里的地位更像是一个象征权利顶峰的物件，摆设，林梦雨完全不在乎家庭小队的人的目光，显然，她乐在其中，很享受这样的生活。
　　相比角落里的其他女人的下场，林梦雨已经算过的不错了。
　　多可悲，这种时候，女人成为一个摆件，就已经是过得不错。
　　这个团伙的领地不局限于地下车库，比苏佚维想象的要大得多。这是一座办公大楼，从地下车库往上两层楼都是经过探索的这个团伙的区域，再往上的通道都被堵死了。
　　“为什么不将整座大楼都探索出来？”苏佚维很奇怪，那样不是更安全么？
　　“最开始把这里当做安全点的是两个警员，他们的意思是如果探索的区域太大，人员太分散，会很不方便管理，对其他人都是隐患，那时候也没这么多人，两层楼就够了，”男人这样说。
　　倒是挺有道理。
　　至于现在人多了为什么还是没有继续向上探索，在参观的时候苏佚维也看出来了，这个团伙既然有老大，就会有老大的下级，就像一个帮派，会有地位高低之分，老大当然有自由选择环境的权利，他的手下会受到他有权的好处，至于没权的人，就只能像老鼠一样呆在地下车库里了。
　　那两个警员现在在哪苏佚维没有去问。
　　或许最初把这里当成安全点的那两个警员是好意，但情势总是在发展，一不小心就会超出可控范围。
　　警用冲.锋.枪在之前的老大手中，但他绝对不可能是一个警员。
　　苏佚维有贝尔斯特的身份，又有足够的实力，所以这位新老大很大方的给了苏佚维二楼的一整间休息室当做家庭小队的住所，苏佚维当然要对他的好意有所回报，于是表现的格外听话，送走了他，关上了休息室的房间门，家庭小队里的每个人互相看看，谁也没敢放下心去坐沙发，都还觉得心惊肉跳，没有恢复过来。
　　出了休息室，这位新老大脸上的笑容就收敛了，面无表情的示意走廊里的几个人：“盯着他们。”
　　苏佚维站在门边听了听，锁上了房间门，又看眼休息室的四周墙壁，没有摄像头。
　　休息室里很宽敞，落地窗招进来的阳光让整个休息室非常明亮，房间靠墙壁的位置摆着几张深绿色的长沙发，旁边的小桌上还放着两盆已经蔫了的小绿植，虽然沙发都已经不干净了，但对家庭小队来说，这已经是这几个月来他们享受到的最舒适的环境了，心情差不多平复下来，几个人就各自找位置坐了下来，刘晓颖不敢置信的坐在软软的沙发上，伸手拍了拍沙发，又轻轻坐在沙发上颠了颠，之后傻笑了两声，兴奋的招呼她妈妈：“妈，快来坐，沙发可软了！”之后她还在沙发上试着躺了一下，整个人满足的快要昏过去了。
　　大家都很有默契的留了一张沙发给苏佚维和佐伊坐。
　　就像这个团伙中形成的权限分级，无形之中，苏佚维成了家庭小队的掌权人，成为了其他人的主心骨，虽然苏佚维本人无意这样做。
　　“我们真的要留在这里吗？”刘长荣的老婆很没有安全感的依偎在刘长荣怀里，不安的问，听到自己妈妈这样问，本来放松很多的刘晓颖立即坐了起来，紧张的看着苏佚维。
　　每个人都在等着苏佚维的回答。
　　苏佚维看眼杨坤，只是说：“现在只能这样了，至少目前除了这里，没有更安全的地方了。”
　　杨坤现在的身份很尴尬，他自己也知道，但他刚刚到新环境，没有融入那个团体中，只能跟着家庭小队，那个男人让他留在家庭小队中的目的，也必然有让他监视家庭小队其他人动向的意图。
　　进了休息时之后杨惠就四处打量这个房间，她东看看，西翻翻，休息室和走廊只用百叶窗隔着，注意到走廊里的人在通过百叶窗的缝隙往休息室里偷看，杨惠走过去关上了百叶窗。
　　“杨惠，过来坐啊，快休息会，”看杨惠转来转去无所适从的样子，杨坤也不关心她，刘晓颖就有点心疼她，主动叫她。刘晓颖之前不认识杨惠，但在家庭小队里相处这段时间，她也了解到杨坤和他现在这个老婆是二婚，所以杨坤说杨威不是他的儿子，杨惠才是他的女儿，可作为他的女儿，杨惠也过的并不好，始终都被忽视，刘晓颖和杨惠是同龄，两个人这种环境下当然相处的最好，所以刘晓颖知道杨惠的妈妈在城市爆.发.暴.乱时就被打死了，没办法，杨惠只有去找了杨坤。但杨坤已经有了新的家庭，如果不是注重那点血缘关系，根本不可能管杨惠的死活。
　　杨惠承接了刘晓颖的好意，坐到了她身边，刘长荣的老婆鄙视的看眼杨坤，为杨惠整理了下散乱的头发。
　　苏佚维走到窗边看向窗外，呆在房间里没有外面那么冷，照进休息室的阳光显得也很温暖，街道和她之前在森林里看到的一样，平静的死寂，那些丧尸不知道躲在哪个角落里，一个都看不见。
　　苏佚维想找找她家的那栋楼，但这座城市发展的太快，到处都是高楼大厦，她都快要认不出来了。
　　佐伊走到苏佚维身边，看向外面的高楼大厦。
　　“你家就在这里吗？”
　　苏佚维点点头。
　　“那你还要不要回去？”
　　“没有必要了，”苏佚维说。她如果离开家庭小队单独行动，很难说家庭小队的女人们会遇到什么事情。
　　虽然她的确想回去看一看，这毕竟是她的念想。
　　原本她打算不进城市，和佐伊绕过城市去军区的，兜兜转转，还是回到了这里，她的家就在这里，离这里也没有很远。
　　但还是算了，苏佚维不想因为自己让其他人置于危险中。
　　家庭小队的物资没有被动过，他们的食物还有一些，现在都快中午了，大家都有些饿了，在刘长荣准备把所有人的食物搜集到一起统一分配的时候，那位新老大派人送来了一些吃的，有面包和饼干，还有两盒鲜牛奶，虽然东西不多，但在这个物资稀缺的时候就显得格外珍贵。
　　看着送来的食物，苏佚维轻轻咬牙。
　　这些食物不会是白送来的，那位新老大没有这样的善心。
　　他要的是等价交换。
　　苏佚维的实力在这里，他没道理养着这样一个闲人。
　　而他们会需要苏佚维的地方会有很多。
　　比如，下一次围猎的时候。


第98章 98 一个家庭
　　新老大给家庭小队的自由十分有限，处处都是眼睛，紧盯着家庭小队的一举一动。
　　显然，虽然家庭小队已经加入了这个团伙，但还没有得到这个团伙的信任，因为他们还没有完全融入这里，相比其他人，杨坤才是那个最融入这里的人，因为他将自己的妻子送了出去，这使他成为了家庭小队里最受这个团伙信任的人，但相应的，家庭小队因为他的行为和他有了隔阂，这就意味着杨坤已经脱离了家庭小队，以后也只能一直留在这里。
　　之前一直没有合适的时机问，现在暂时安全了，苏佚维问其他人李斌的去向，刘长荣告诉苏佚维，在苏佚维被打昏后，面对被包围的处境其他人就放弃了抵抗，但李斌好像完全不明白状况，仍然挥舞着手里的铁棍反抗的非常激烈，这些人本来看死了好几个人心里都有怒气，于是干脆乱棍打死了李斌把怒气发泄在了他身上，后来把他和杨威一起扔下车喂丧尸了。
　　听到李斌这样的结局，苏佚维有些兔死狐悲。
　　之前找到水源的时候，李斌主动试水后自觉自己在这个队伍里还是有用处的，他的状态已经积极很多了，本来一切都在向好的方向发展。
　　但他们中了这个团伙的圈套。
　　苏佚维能理解李斌。李斌的儿子老婆都死了，他的精神早就已经崩溃了，没有了活下去的动力，本来试水这件事让他找到了一点活下去的意义，看到了前路的光明，但是在看似顺利的军区之行上却又遭遇了埋伏，李斌彻底被击垮了，他的希望破灭，只有歇斯底里的发泄，用不堪一击的反抗来证明自己的意义，用死来结束这一切。
　　往军区的这一路本来就没有那么顺利，现在他们还中了圈套，被迫加入这个团伙，还有可能离开，安全的到达军区吗？谁也不知道，因为可能性太渺茫了。
　　这对每个人都是致命的打击，但谁也没有表现出来，因为至少他们还活着，还活着，没落到杨坤妻子的下场，他们就没有资格怨天尤人。
　　杨坤老婆疯成那个样子，那些人玩够了她，她也就活不下去了。
　　这样的下场太惨，让人甚至不敢去想起她。
　　但杨坤的存在却又在时时刻刻提醒别人杨坤的所作所为，提醒着他老婆面临的会是多么悲惨的下场。
　　不算早晚脱离家庭小队的佐伊和苏佚维，家庭小队从最初的三十多人，到苏佚维初见时的十四人，苏佚维相救的八人，到现在除去了李斌，杨坤和他老婆，就只剩下了五个人，家庭小队剩下的活人已经越来越少了。从最初多个家庭组成的队伍，到现在主体只剩下刘长荣一个家庭，这不免令人感到绝望。
　　不知道到军区的时候，还能有几个人活着。
　　休息室就只是休息室，除了沙发可供休息之外就没有其他功能了，刘晓颖吃了点东西后想上厕所，昨天找到了水源后她一口气喝了很多水，之后找到了加油站做临时休息处，因为太疲惫刘晓颖倒头就睡了，凌晨时候那么紧张，她也没工夫想别的，现在吃了点饼干，她就想上厕所，于是缠着刘长荣陪她去找地方上厕所，刘长荣也不放心刘晓颖一个人出去，又觉着陪一个也是陪，就干脆把娘俩一起带上，陪她们出去找厕所了。
　　看他们出去上厕所，苏佚维顺便问了句佐伊：“你要去上厕所吗，我陪你去？”
　　佐伊调皮的把手掌按在肚子上停顿了几秒，然后一板正经的和苏佚维说：“我的肚子告诉我，她还没有什么感觉。”
　　“那她什么时候会有感觉？”苏佚维憋着笑问。
　　佐伊又伸手在肚子的位置上放了几秒，然后告知苏佚维她和她肚子的交流结果：“大概要再过三个小时。”
　　就是几句玩笑话而已，但好笑的地方在于佐伊是真的很认真，做实验研究的那种认真，这就很夸张了，苏佚维被彻底逗笑了。
　　“你什么时候学会肚子语了？”苏佚维无语又好笑：“她还能告诉你她想什么时候上厕所？”
　　“那有什么，”佐伊耸耸肩，叹声气，沮丧的说：“她还告诉我，她饿了呢。”
　　“你饿了？”苏佚维立即紧张的问：“你的肚子用肚子语告诉你的？”她立即起身把桌子上剩下的几块饼干拿到手里塞到佐伊怀里：“你刚才怎么不说呢，饼干就剩下这几块了，你快吃，”她说着就立即要为佐伊拆开一块饼干的包装袋，佐伊阻止了她的动作。
　　“你知道，有时候人的饿不一定代表肚子饿，”佐伊伸手盖住苏佚维拆饼干包装的动作，拖长着语调，幽怨的看着她：“人太过空虚的时候，也会有饿的感觉。”
　　苏佚维：“？？？”完全不懂啊。
　　佐伊朝苏佚维眨巴眨巴眼睛。
　　苏佚维：“…”难道…
　　佐伊朝苏佚维打了个飞吻。
　　苏佚维：“！！！”果然！
　　自从和家庭小队组队，因为大家始终在一起赶路，所以苏佚维和佐伊始终没有亲密接触的时机，现在享受到休息室这样的环境，看到柔软的沙发，佐伊竟然有了邪/恶的念头！苏佚维本来非常惊奇，她想不到这样危险的情况下佐伊还能想这些有的没的，但仔细想想，佐伊虽然平时穿着白大褂一副禁/欲样子，但或许因为文化不同的原因，相比苏佚维喜欢感情交流，佐伊一向更喜欢用肉/体/交流感情。
　　仔细算算，这一路不到半个月的时间苏佚维和佐伊的注意力都在赶路和生存上，基本上没什么亲密行为，佐伊似乎也是有理由觉得委屈的。她本来就是很在意肢体接触的一个人。
　　但是苏佚维是真的没有这个心情。一来休息室还有杨惠和杨坤的存在，二来刚刚车库里见到的那肮脏的一幕幕让苏佚维提不起兴致。
　　“你疯了吗？”苏佚维舍不得责怪佐伊不分场合的发,情，她只能不敢置信的低声问佐伊：“你看到杨坤老婆遭遇什么了吗？”
　　“我看到了，但那又不是我造成的，”佐伊理直气壮的说，她完全不觉得自己要为此有什么负担：“我不在乎她，我只在乎你，阿维，我觉得你都不喜欢我了！”她气哼哼的说，完全是在和苏佚维撒娇的赌气。
　　苏佚维无话可说，只想拿饼干堵住佐伊的嘴。
　　但是…她又好像很能理解佐伊。
　　佐伊她早就说过，她是个自私的人，她只在乎苏佚维，所以她抛下黑幕的研究进度不顾和佐伊来到了这里，其他人在她眼里的意义都和丧尸没什么差别。或许丧尸在她眼里至少还能够解剖呢！不管是杨坤的老婆，或者是地下车库躺着的其他女人，佐伊对她们的不忍心也只维持了几秒，低落的情绪过后，她就更在乎身边的苏佚维，只有苏佚维是活的，是实实在在的在她身边的，这就够了。
　　苏佚维的冷淡只令佐伊怀疑自己，是不是因为头发剪短后不够可爱了？是不是因为皮肤缺水干燥不够好看了？苏佚维会不会不喜欢她了？所以佐伊需要苏佚维来证明对她的喜欢。佐伊不在乎现在是什么场合，她想要的就是苏佚维的喜欢。
　　“现在我们的处境很危险，做这种事情不合适，”苏佚维压低了声音，试图劝佐伊改变想法。
　　但佐伊固执起来苏佚维也拿她没有任何办法。
　　如果不是佐伊固执的一路像只无尾熊一样扒着苏佚维的大腿不松手，苏佚维根本不会和她在一起，两个人也不可能亲密到现在的地步。
　　“我知道中国有句话，”佐伊看着苏佚维的眼睛亮晶晶的，她用手指去挠苏佚维的手背。
　　苏佚维有不妙的预感。
　　“牡丹花下…”佐伊的音调阴阳顿挫，很标准的普通话。
　　苏佚维眼疾手快，立即把手里的饼干塞到了佐伊的嘴里，她心虚的看眼房间里的其他人，杨坤和杨惠都没有反应过来佐伊是在说什么才松了口气。
　　又是生米煮成熟饭，又是牡丹花下死，这些乱七八糟的话是谁教给佐伊的，是不是不着调的安吉拉！！苏佚维的内心在咆哮。
　　远在另一个板块的原始森林里，已经晒黑两个度，正在树上摘巨型香蕉的女野人安吉拉毫无预兆的打了个喷嚏。
　　“你是不是感冒了？”树下扎着草裙的帕克仰着头关心的问。
　　“这里热的让我总觉得下一秒地球都要整个爆炸了，怎么可能感冒？”安吉拉掰下一根香蕉照着帕克的脑袋上砸，帕克正被迎面的香蕉砸倒，倒在地上抱着脑袋打着滚喊疼，滚了几圈看吸引不了安吉拉的注意力，盘腿在地上一坐，把地上的香蕉捡起来扒了皮吃了。
　　“不过也是，为什么会突然打喷嚏呢，”安吉拉捏捏下巴，认真的思索：“不会是苏佚维帮我找大熊猫的时候遇到了困难，所以在心里骂我吧？”
　　某种意义上，安吉拉的确猜对了一部分。
　　作者有话要说：
　　是的，安吉拉成功实现了她的愿望---她和帕克加入了原始森林的原始部落。{真的}迈克则和小松鼠浪迹天涯，小松鼠，就是他的精神伴侣。
　　很有爱的三对。
　　迈克：…不。小-说-群-1；0；3；5；7；4；1；5；9；9


第99章 99 疯女人
　　苏佚维的心情一定要形容的话，那就是很崩溃。
　　面对佐伊的热情邀请和挑.逗，苏佚维实在没办法回应，她内心的崩溃简直没法用言语形容了，这一瞬间苏佚维简直不知道佐伊红色头发下的小脑袋里都在想些什么，刚刚在地下车库看到杨坤老婆悲惨的下场和那些女人的现状，苏佚维只为她们悲哀，佐伊怎么能提得起兴致的？
　　好在这时候刘长荣带着老婆和刘晓颖回来了，稍微分散了佐伊的注意力。
　　刘长荣一家人脸上的表情都不怎么好看，苏佚维希望他们打个岔让佐伊忘记刚刚的荒唐想法，连忙主动关心的问：“怎么了？”
　　刘晓颖委屈着一张包子脸，往长沙发上一扑不说话。
　　刘长荣几句话解释了一下，原来这层走廊尽头就有公共卫生间，水龙头还有细小的水流，环境比之前他们只能找个草丛解决简直方便太多了，给人一种回归了现代社会的熟悉感，但是刚才刘长荣带着老婆女儿去上厕所的时候遇上个男人想进厕所偷.窥，还好有刘长荣这个大男人在，不然那个男人就得逞了，对女人来说遇上这样的事情心理上简直恶心的要命，也怪不得刘晓颖是这个反应了。
　　“苏姐姐，你陪我去卫生间可以吗？”听了刘长荣一家人刚刚遇上的事情，杨惠小声向苏佚维请求。除了苏佚维，杨惠也没别人可以请求帮助了，杨坤虽然是她父亲，但是完全不可靠，让刘长荣陪她也挺尴尬的，于是杨惠只能求苏佚维帮忙，她弱弱询问的小可怜样让苏佚维没法拒绝，况且佐伊的目光如狼似虎，苏佚维还挺感谢杨惠这时候能让她有理由脱身。
　　离开休息室关上门的时候，苏佚维还看到佐伊眼巴巴的用幽怨目光看着她，令苏佚维莫名有种愧疚感，然后她连忙把门关上了。
　　走廊里本来有三个男人盘腿坐着瞎侃，看苏佚维和杨惠从休息室里出来立即闭上嘴站起来紧张的看着她们两个，毫不掩饰他们在这里监视家庭小队的用意。
　　苏佚维刚出休息室的时候只听见他们说句‘新来的娘.们很够.劲’这样的荤.话，活动范围被限制在两层楼里，女人已经成了他们唯一消遣的话题。苏佚维没有理他们，杨惠低着头避免和这几个男人有视线接触，她尽量靠近苏佚维才觉得有安全感。
　　刘长荣之前大概说了卫生间所在的具体位置，一点也不难找，就在走廊尽头，环境没有刘长荣说的那么好，地面很脏，充斥着一股令人作呕的味道很远就能闻到，当然，相比以前的遭遇，能有卫生间用已经非常不错了。苏佚维只是陪杨惠来上厕所的，她细心的先带着杨惠进卫生间把每间卫生间的隔门都轻轻用脚踢开检查隔间里确实都没有人，才放心的让杨惠进去上厕所，自己走到洗手台试着拨了下水龙头，还真的有细小的水流，苏佚维伸手感受了下冰凉的水流，借着这点水洗了把脸，觉得比之前状态清醒多了，对着脏兮兮的镜子，苏佚维把湿漉漉的头发拨到头顶上露出光洁的额头，然后仔细的把每一根手指都洗干净，关上了水龙头。
　　看着镜子中影像模糊的自己，苏佚维的大脑空空，有那么几秒钟，脑子里什么都没想，就只是看着镜子中的自己发呆。
　　直到杨惠走出来轻轻喊了她一声，苏佚维才回过神。
　　“苏姐姐，”杨惠没有急着走的意思，她小声的向苏佚维问之前她问过一次的问题：“我们要一直留在这吗？”
　　家庭小队里，杨惠表现的是最急着走的那个。
　　也是，和杨坤在一起对她只会百害无一利。
　　“我不知道，如果找不到机会离开，可能会要在这里呆上一段时间，”苏佚维实话实说，她不想欺骗杨惠，给了杨惠希望又让她失望：“而且我未必能保住你们所有人。”
　　杨惠看着苏佚维，考虑了也就一两秒的时间，然后她看着苏佚维，坚定的说：“我还是那句话，苏姐姐，不管去哪，你们带上我，我现在已经没有亲人了。”
　　杨坤是她的父亲，也只是曾经是了。
　　他能做出送出妻子的事情，也能做出把杨慧送出去的事情，这是早晚的事。
　　刘长荣要保护的人又太多，杨惠只能寄希望于苏佚维。
　　苏佚维是杨惠唯一的希望。
　　她知道这令苏佚维很为难，但是没办法，为了活下去，她只能牢牢抓住苏佚维这根浮木，赖也要赖着苏佚维。可惜的是苏佚维只喜欢佐伊，如果她不只喜欢佐伊，杨惠觉得献身给苏佚维来交换自己的安全保障也比落得地下车库那些女人的下场好得多，杨惠不觉得这样的想法有什么可耻的，她就是想活着而已，现在这种时候，能活着就不错了，还分什么肮脏干净呢？
　　杨惠始终表现出来一种不符合她年纪的成熟与老练，这些本来不是她该承受的。
　　苏佚维静静看着杨惠，然后对她说：“我知道了。”
　　杨慧就当她答应了。
　　这条走廊两侧的房间里都有人，走过这些房间的时候，苏佚维听隐约听到房间里传来说话声，走过一间办公室的时候，苏佚维听见里面传出来女人婉转的呻.吟声，苏佚维偏头看了一眼，传出声音的是项目部经理办公室。
　　这栋办公楼的装修风格很简约，墙壁都是米黄色的隔板，所以不是非常隔音，对苏佚维来说，这意味着这些隔断没有那么牢固。
　　除了这条直来直去的走廊，其他区域都被书柜，保险柜一类的重物给牢牢堵死，能看得出来也是为了符合方便管理的目的。
　　走廊的一边尽头是卫生间，另一侧的尽头就是楼梯，当然上楼的路径已经被堵死了。
　　和杨惠回去休息室的这一路，苏佚维不着痕迹的观察着四周，在休息室门外犹豫了两秒，苏佚维让杨惠先进去，回头问那几个监视他们的男人：“我听见你们刚才提到‘那个新来的娘》们’，说的是不是杨坤的老婆？”
　　三个男人互相看看，谁也没回答苏佚维。
　　显然，他们并不知道谁是杨坤的老婆。
　　苏佚维换了个说法：“就是和我们一起来的那个疯女人。”
　　“哦，你说的是她啊，”他们这才明白，但明显还是顾忌着苏佚维，没打算多说，苏佚维只有把姿态放的很低，嬉皮笑脸的问他们：“我问的就是那个疯娘们，她怎么样了，我上楼的时候看她一副好死不活的样子，你们试过她的滋味了吗，不然怎么知道很带>劲？”
　　苏佚维表现出来的姿态就好像完全不在意杨坤老婆的死活，而且她还是个女人，一个身材长相都不赖的女人和他们聊这种下、流的话题让这三个男人特别兴.奋，这三个男人说起话来也就肆无忌惮了：“对，特别带劲，我们刚才轮班去车库尝了个鲜，新来的就是不一样，烈着呢，哪像那些女的，和死鱼一样，都没什么兴、致了。”
　　另一个说：“我上来的时候看好多人还等着呢，估计现在没什么气了吧。”
　　苏佚维点点头表示了解了，转过身后，她脸上就一点表情都没有了。其实问不问都没区别，杨坤的老婆疯的太厉害，不可能屈服，下场就是死路一条，不是自己把自己折磨死，就是被玩。死。
　　但是，苏佚维大概还是有那么一分不甘心。
　　或许因为杨坤老婆在被抛弃的时候仍然想拼命抓住一块染透了杨威血的碎布片，让苏佚维对她多了一分触动。
　　进了休息室后，苏佚维径直走向佐伊，她气势汹汹的，把佐伊吓了一跳。
　　“我陪你去上厕所，”苏佚维没头没脑的说，她伸手握住了佐伊的手腕将她拉起来，在佐伊还茫然的时候就将她带出了房间，径直向卫生间的方向走了过去。
　　“怎么了，发生什么了？”佐伊一头雾水，苏佚维走的太快，她都得小跑着跟着苏佚维。
　　苏佚维始终沉默着，她将佐伊带到厕所隔间里，推上隔间的锁，然后将佐伊推倒隔间的隔板上就用力的吻住了佐伊，她紧紧搂着佐伊，力气大的像是要把佐伊揉进自己的身体里。
　　“等，等等，你怎么…”幸福来的太突然，让佐伊都觉得不真实，她还想问清楚苏佚维遇到了什么，但之后她就只能发出细碎的呻.吟了。
　　苏佚维一向保守而害羞，在床.上也一样，她第一次这么强势，这么主动，简直让佐伊一点反抗的力气都没有，佐伊从来没见过她这样的一面。
　　该死的，佐伊觉得这样的苏佚维简直迷死人了。
　　苏佚维听到有人走到了走廊附近偷听，那些人不敢靠的太近，也只敢在卫生间外偷听，但只靠听，也能听出来她们在做什么。
　　苏佚维不在乎。
　　这个世界已经够疯了。
　　不在乎再多两个疯子。


第100章 100 地图
　　走出卫生间的时候佐伊觉得脚步虚浮，几乎是被苏佚维半扶半抱着才能走得动路，那几个偷听的人也只敢偷听而已，听见她们两个走出卫生间拔腿就跑了，苏佚维和佐伊走过项目部经理办公室的时候，办公室的门半开着，林梦雨高.昂的呻.吟声没有遮挡的传出来，在整个走廊里回响，苏佚维不经意的向里看了一眼，看到林梦雨的连衣裙已经整个褪到了腰间，她跨坐在那位新老大的腰上，光/裸的背对着门的方向，长发披散着，和白皙的背部对比强烈，蝴蝶骨绽放的很好看。
　　相比之下，那位新老大穿的整齐的多，嘴上叼着根点燃的烟，在烟雾里对上苏佚维的视线，冲着苏佚维一挑眉。
　　果然是他们，之前苏佚维还在想，林梦雨是唯一有资格上二楼的女人，现在只有新老大有资格享.有她，所以苏佚维还在想这间经理办公室的人会不会是他们两个。
　　看来这间办公室就是属于老大的房间。
　　苏佚维移开视线，带着佐伊回去了。
　　休息室在走廊的另一侧，她们的声音没传到休息室里其他人的耳朵里，看佐伊一脸潮红，刘晓颖大惊小怪，还以为佐伊发烧了，被她妈妈在后脑勺上拍了一巴掌，小声抱怨个不停。
　　现在没有手机，电脑这些可以打发时间的东西，他们能做的就是睡觉来恢复体力，能躺在软软的沙发上，不用担心丧尸的睡一觉已经非常美好了，刘长荣一家人占了一张沙发，刘长荣倚靠着沙发的边角，他老婆枕着他的腿躺在沙发外缘，刘晓颖躺在沙发里侧被她妈妈搂在怀里，杨惠和杨坤虽然占了一张沙发，但两个人互不干扰，都只是靠坐着沙发一侧休息，苏佚维和佐伊则躺在那张其他人有意留给她们的那张沙发上。
　　因为经历了那场疯狂的性.事，佐伊有点懒懒的，反应也比平常迟钝，她靠在苏佚维怀里，傻傻的玩着苏佚维的手指。苏佚维的手指上比以前多了很多伤痕，不过她的手也差不多，完全没有以前白皙的样子，看着一点都不像是一个科研人员的手了。
　　佐伊不厌其烦的将自己的手和苏佚维的手十指相扣，再掌心相对，她找到了其中的乐趣，对苏佚维每一根手指的每一个脉络都很熟悉了，苏佚维由着她玩自己的手，直到佐伊玩的没意思了，她微微仰头看苏佚维，看到苏佚维在安静的看向落地窗外。
　　窗外天已经黑了，佐伊看眼苏佚维手腕上多功能手表上显示的时间，才下午六点多，现在天黑的可真早。
　　“你在看什么，阿维？”佐伊贴着苏佚维的耳边，轻轻啃.咬着她的耳垂小声问：“为什么不看我？”
　　“再过一周吧，就会下雪了，”苏佚维答非所问，明显在状态外。
　　“你在想家吗，阿维？”佐伊含着苏佚维的耳垂，用温.热的舌.头去舔她的耳廓。
　　“嗯，”这没什么不好意思承认的，苏佚维的确想家了。
　　这座城市变化太快，苏佚维怀疑自己即使可以回家，都会找不到回家的路，这令她有点伤感。
　　“你为什么不想我，嗯？”佐伊淘气的用牙齿去磨苏佚维的耳骨：“你为什么不想你的佐伊？”
　　苏佚维的耳朵很痒，她忍不住想笑，女人的耳朵大多是敏感带，所以她又忍不住想发出呻.吟声，于是苏佚维捉住怀里调皮捣蛋的佐伊，将她牢牢的禁锢在自己的怀里，佐伊现在迷死她这副强势的样子了，立即乖顺的像只小猫一样乖巧的一动不动，好像刚刚使坏的人不是她，还要无辜的问：“你为什么不想你的佐伊呢？”
　　“你在我怀里啊，”苏佚维也纵容她。
　　“那还不够，你还要脑子里也想着我，”佐伊完全不讲道理的和苏佚维撒娇。
　　“不可以想其他事情了吗？”
　　“不可以，”佐伊一板正经的说。
　　“好，我就只想着你，别的事情都不想了，”苏佚维在佐伊的脸颊上亲吻了一下，轻柔的像是在亲吻一只脆弱又美丽的蝴蝶翅膀。
　　佐伊要溺死在苏佚维深情的眼睛中了，她被苏佚维哄的很乖，搂着苏佚维的腰睡着了。
　　苏佚维又轻轻在佐伊的发上吻了一下，之后她又看向幽黑的窗外。
　　窗外漆黑一片，没有一点灯光，星光被高楼大厦挡住了，只有一点微弱的月光透进休息室。
　　那点月光微弱的不足以照亮苏佚维的前路。
　　苏佚维挺想探索下二楼以上的区域的，但一来走廊里总有人监视着他们，而且是明目张胆的监视。那几个人轮班，睡觉都是在休息室门前的走廊睡把门给堵住，半夜家庭小队的人想去上厕所一不注意都会踩到他们身上，二来二楼上楼的区域被严密的堵死，想挪开那些重物肯定会发出声音，想不引人注意根本不可能，不过这几天时间下来，苏佚维也从走廊里这几个监视他们的小子身上套到了不少话。
　　比如这个新老大叫姜奇，原先是开健身房的，城市爆发暴.乱后本来他就只想老老实实的等着军队来跟着军队去安全的地方，没想到后来暴、乱分子太猖狂，把他的健身房给砸了，姜奇气的火冒三丈，再看等不到军队来了，干脆纠集起他那几个马大三粗的健身教练和几个比较熟的健身朋友自己成了一伙人马，因为人多又力量大，在加入这个团伙后在这个团伙里一向话语权很强，只不过顾忌着之前那位老大手里抢来的冲/锋/枪，一直没有动手，苏佚维这次出现让他顺理成章的上位了。
　　再比如他们在城市附近必经的路上都有人盯梢，一旦发现有人经过就通知这里，人少的就直接上手，人多的就下套，之前黑幕危机刚爆发的时候经过的人很多很好下手，现在经过这两个多月，该走的人都走的差不多了，所以能骗到的人也很少了，苏佚维这拨人是这半个月来才碰到的一拨人，估计之后能骗到的人会越来越少了。
　　苏佚维懂的很多，总能把这几个男人唬的一愣一愣的，再加上她的身材和长相都不差，也不是很在意被这几个男人勾肩搭背无形的占点小便宜，所以苏佚维和这几个人已经混的很熟，都可以一起盘腿坐在走廊里闲聊了，当然，这也方便了她套话。
　　“盯梢？”苏佚维很惊奇，她质疑的问：“不可能吧，如果有人偷偷跟着我，我不可能一点感觉都没有啊。”
　　“我听说过你们贝尔斯特挺厉害的，”一个男人嗤笑一声：“但是再厉害，你现在不也和我们在一块吗？”
　　这男人话里话外都是对贝尔斯特的不屑和对苏佚维的瞧不起，苏佚维看他一眼，笑了笑，没反驳。这个男人是个娃娃脸，把脸涂得很脏，但苏佚维能看出来他年纪不是很大，所以才这么愤世嫉俗。苏佚维没和他计较。
　　“当然不是跟着你们了，是在郊区的大楼里，隔着好几千米呢，你能发现才有鬼了，”另一个人搭着苏佚维的肩膀，嬉皮笑脸的说。
　　苏佚维观察着这几个人浑浊的眼睛，家庭小队加入了这个团伙，但没有上交物资，所以除了苏佚维加入了这个团伙增加了这个团伙的实力外这一趟这个团伙在物资上并没有得到太大益处，但姜老大每天都会给家庭小队分配一点食物，虽然不多，但在物资稀缺的现在，这些饼干面包已经非常难得了，可这个团伙丝毫没有表现出来在食物上有缺乏的样子。
　　看来就像林梦雨说的，他们在吃人肉。否则他们不可能一直食物充足。
　　不过显然，这个团伙的其他人并不知道林梦雨已经向苏佚维透露了这点，林梦雨自己也不会傻到主动交代，所以姜老大才会每天给家庭小队送食物，也是为了隐瞒这点。
　　但这几天姜奇给的食物越来越少。他是有意的。
　　他想潜移默化的影响家庭小队的人，让他们感受饥饿，然后和他们一样吃人肉。
　　姜奇的这点小心思在苏佚维这里不够看，苏佚维是个贝尔斯特，她想的比一般人要想的长远的多，姜奇打的什么主意，她只要设身处地的想一想就明白了。不是她想把姜奇想得多可恶，是毕竟现在不是和平时代了，把人往恶的一面想，总比最后受到伤害的好。
　　苏佚维看眼搭在肩上的手，笑的意味深长，露出尖利的小虎牙：“这样子啊。”
　　那就怪不得了。
　　隔着这么远的距离，家庭小队当然发现不了自己被人监视。
　　看来想顺利离开城市去军区，还要解决掉前往军区路上的盯梢人员，可苏佚维不好问的太详细让人怀疑，想找出这些盯梢人的具体位置，就要苏佚维自己想办法了。
　　这就有些难度了，要单独离开不惊动这个团伙里的人，还要找到不知道藏在哪栋大楼里的盯梢人员，看起来很难，但对苏佚维来说，有目标就好着手了。
　　她首先需要一张地图。
　　苏佚维想起了那间项目部经理办公室。
　　作者有话要说：


第一百章 啦~
　　谢谢喜欢这篇文的各位【鞠躬！】
　　【比小心心！】
　　【花式旋转跳跃！】
　　自己也很惊奇竟然坚持写百合文写了这么久，好多年了也！但是有时候很忙断更时候很多o(*￣幔*)o所以到现在也只写完几篇而已，一开始写的文现在看就是黑历史啊…可能再过几年回头看这篇文也是黑历史QAQ希望能坚持出成果，那就再写几篇文，然后看看能不能签约好啦不过也都是随缘来的，因为不管签不签约，好几篇文的大纲都在等着我拓展开…
　　但是我写的很慢啊，大概写完这几篇文要很久啦…那个时候也不知道还会不会和现在一样有毅力和热情呢~
　　一切朝前看就好~
　　先定一个日更到完结的小目标，已经坚持了半个月了哦，快夸我~！


第101章 101 堕落
　　如果有这张地图存在，那么这张地图只能在项目部经理办公室，在老大姜奇的手里。
　　苏佚维是个行动派，她的个性就是当机立断而不是拖拖拉拉。当天晚上后半夜，她就悄悄从沙发上起身，因为她已经做好了当天晚上探索一下办公室的打算，所以晚上刻意的躺在了沙发外侧方便离开，但即使她动作很轻，还是惊到了佐伊，佐伊下意识的抓住了苏佚维的衣角。
　　“我去上厕所，”苏佚维蹲下身在佐伊耳边轻声说，安抚的拍拍她攥着自己衣服的手背，也不知道佐伊听没听清楚，反正她迷迷糊糊的答应一声，松开抓住苏佚维衣角的手，翻了个身继续睡了。
　　苏佚维站直身体，借着月光低头看着佐伊安静的睡颜。
　　苏佚维去做的任何事情从来就没有绝对安全的，她打算晚上去探索一下办公室的决定也没有告诉佐伊。毕竟与她相比，佐伊太容易受到伤害了。
　　现在这个时间点是人陷入深度睡眠的时候，这点小插曲不足以扰醒熟睡的家庭小队其他人，苏佚维放轻脚步走出了休息室，那几个监工尽职尽责的履行着监视任务，委屈的睡在走廊里把自己缩成一团，苏佚维抬脚迈过挡在休息室门前的人，在黑暗里放轻脚步向项目部经理办公室的方向走去，走近了就能隐约听清办公室里传出交谈声，苏佚维只有无奈的在心里叹气。这真是最糟糕的状况了。
　　休息室内活动空间有限，走廊里又有人监视行动，苏佚维根本不知道办公室里什么时候会有人什么时候会空着，只能抱着碰大运的心理来试试看，结果没想到姜奇这么有精力，都这个点了，还在做那档子事。而且走到门前的时候听得更加仔细了，苏佚维听出来里面还不止姜奇和林梦雨两个人。
　　苏佚维苦恼的舔下尖利的小虎牙。虽然是抱着试试看的想法来的，但她苦等到后半夜结果无功而返真是让苏佚维不甘心，想了想，苏佚维干脆脚步一转，往楼下走去了。她是抱着反正都出来休息室了，总要有点收获才好的想法下楼的。
　　她还真收获到了不少。
　　苏佚维没有去一楼，她和那些人套话的时候听他们说了，自从姜奇上位，一楼二楼现在住的都是他信得过的人，所以这两层楼苏佚维都没有好奇心去探索，她唯一想去的房间只有那间办公室而已。
　　苏佚维去了地下车库。
　　走到一楼和二楼楼梯转角的时候，苏佚维就听见从走廊通道传上来了喧闹的人声。
　　也是，毕竟地下车库人很多，吵闹点才正常。
　　苏佚维走下一楼的楼梯，站在楼梯入口处的阴影里探了个脑袋向外看。
　　这还是这几天来她第一次下楼回来地下车库，为了节电，车库的灯光没有刚来的时候那么亮，昏暗的灯光令整个车库显得鬼气森森，不过苏佚维的夜视力很好，她能看清楚除了几个角落里躺着几个人应该是在睡觉，大多数人都围在车库的一角，因为围的人太多，苏佚维看不到他们在干什么，只能感受到他们的疯狂。
　　他们围着什么，似乎在进行什么狂欢活动，每个人嘴里都大呼小叫，很兴奋的样子。
　　苏佚维看不到，但她闻到了很浓的血。腥。味。
　　是一个人被无数丧尸分食才能散发出来的那种浓重的血。腥。味。
　　这些人在干什么？苏佚维心里有不妙的预感，她始终看着那个方向，终于让她找到了机会，在一个男人从人群中挤出来，其他人没有补上他挤出来的空间的时候，苏佚维从那一点缝隙看到了一双手。
　　一双瘦削的，攥着一块碎布的手。
　　是一个人躺在一张桌子上。
　　又或许称不上一个人了。
　　苏佚维只来得及看到一眼，其他人就重新挤了上去，将那里重新挤得密不透风。
　　但那一眼足够让苏佚维看清楚了，是一个人躺在一张桌子上，那个人已经分不清是男是女，因为他身体上的大部分肉都被割掉了，露出来的身体部分除了那双手就没有完整的皮肤了，都是血红色的肌肉组织。
　　怪不得血。腥。味这样浓…他们在分食人。肉。
　　那个从人群里挤出来的男人两眼放光的捧着手里不断滴血的那一小块肉，快步跑到一个人少的角落里将那块肉用力的往嘴里塞，他嚼也不嚼就用力的往下咽，噎的直翻白眼也不在乎，他的双手，身上都是血.迹，随着他吞咽的动作，嘴里那块肉还在不断的往外冒血，弄脏了他的下巴，还顺着他的下巴往下滴。
　　即使什么都见惯了的苏佚维，也有了突然想干呕的冲动。
　　另一个从人群中出来的男人嘴里嘎巴嘎巴像是在嚼脆骨，苏佚维大约猜得到他吃的是那个人的哪个部位，或许是这些人太疯狂了，或许是血.腥.气太浓，苏佚维只觉得缺氧，让她头脑眩晕，她实在呆不下去了，转身快步走上楼，几乎是逃回去的。
　　不过走回到二楼楼梯的时候，她的心情就平复了很多。毕竟她早就知道这些人吃人.肉，但亲眼看到还是比预想中的冲击力更强。
　　苏佚维在原地深呼吸了两下，她看向眼前挡在楼梯通道上的文件柜。
　　向上的楼梯楼道从三楼往上就都被严实的堵死了，他们把通道堵得这么严，恰恰说明二楼往上的区域他们没有探索过，所以他们也不知道会有什么，或许会有丧尸，或许没有。
　　苏佚维一向奉行险中求胜的原则，但现在不是行动的时机，所以她又站了几秒，心情彻底平复下来后，就回去休息室，走回到休息室门前正要推开玻璃门，苏佚维有所察觉，回头看向睡在走廊里的那个娃娃脸男人。
　　或许叫他青年更合适一点，他虽然把脸涂得很脏，但苏佚维能看出来他年纪并不大，应该只比苏佚维大几岁而已。
　　那个娃娃脸青年现在正睁着圆圆的眼睛，看着苏佚维，没想到苏佚维会突然回头，把他吓了一跳。
　　苏佚维也不知道他是什么时候醒的，可能是刚刚醒的，也可能是苏佚维在办公室门口探听的时候，也有可能是苏佚维刚刚出休息室的时候。
　　“我只是去上了个厕所，”苏佚维停下准备推休息室门的动作，走到他身边蹲下，轻声对他说。
　　他看起来想说些什么。
　　“嘘，”苏佚维伸出手指，按在娃娃脸青年的嘴上，然后她的手顺着青年的下巴滑到了青年的喉结上，手掌轻飘飘的按在了青年的脖子上。
　　青年立即浑身紧绷，呼吸急促起来。
　　“你没做好姜老大交给你的任务，姜老大会怎么处罚你呢？”苏佚维笑的很纯良，她也就只是将按在青年脖子上的手稍微加了那么点力度而已。
　　足够让青年浑身发抖了。
　　“好好睡吧，”看恐吓到位，苏佚维伸手拍拍青年的脸蛋：“我只是去上了个厕所而已，”说完，她起身回去了休息室，挡在休息室门前的人睡得很死，苏佚维从他身上迈过去，他一点察觉没有。
　　娃娃脸青年眼睛瞪得大大的，他看看其余两个睡得像死猪一样的同伴，颤抖着闭上了眼睛。
　　佐伊独霸着沙发，但睡得一点不踏实，苏佚维回休息室的时候她都在翻身，眉头紧皱着，直到苏佚维躺到她身后，察觉到熟悉的温度回来了，虽然苏佚维回来让沙发挤了很多，但佐伊明显安心了，脑袋在苏佚维身上蹭了两下，老实的继续睡了。
　　苏佚维静静的看着佐伊，一点睡意都没有。
　　她在想，人和丧尸的区别在哪呢？丧尸吃人，现在，人也开始吃人了。
　　没有法律和道德的约束，人也就不是人了。
　　在彻底违背人性之后，在苏佚维看来，有些人比丧尸还可怕。
　　毕竟丧尸虽然可怕，但人人都知道丧尸本来就是危险的，但人却不是。
　　这个团伙已经骗了好几拨人了，那些人本来以为遇到了救援却发现被骗的时候会多绝望？
　　大概不比死要轻松。
　　苏佚维怕自己有一天也变成那样的人。
　　没有人性的人。
　　或许佐伊在她身边，会让她多少克制住自己。
　　但佐伊更可能在苏佚维堕落的时候，陪她一起堕落。
　　所以苏佚维最担心的，就是她不知道自己已经在堕落。到时候回头都来不及。
　　那太可悲了。
　　苏佚维开始主动向姜奇示好，这并不困难，也不突兀，现在在这个团伙里人人都想讨好姜奇。
　　苏佚维最初通过杨坤和姜奇接触，只用了两天时间，杨坤就被她甩到了一边，因为在姜奇看来，苏佚维比杨坤可有用多了，有了苏佚维的加入，他在这个团伙里的威信和实力都提高了很多。
　　所以相应的，他也在讨好苏佚维，否则不会给家庭小队食物，又给了他们那么好的休息室住。
　　现在看苏佚维这么识趣，为了彻底笼络她，姜奇甚至还给她女人。
　　苏佚维陪佐伊走出卫生间的时候，就看到林梦雨姿态婀娜的靠着走廊的墙壁，仅仅这么一个简单的动作，她摆出来的姿态都像是在给杂志拍封面，仿佛正有无数的闪光灯在对准她。她穿着一件黑色的低胸长裙，这件长裙的材质很软，很薄，更像是一件睡裙，服帖的裹在林梦雨身上，展现出她性,感的身体，正因为这件长裙的材质薄的很通透，所以如果林梦雨里面穿了别的什么，都会显出来内/衣的痕迹。
　　这件长裙裹在林梦雨身上，从头到脚都很光滑。
　　林梦雨咬着小指头，眼睛直勾勾的看着苏佚维，目的性明显。
　　佐伊恼火的瞪着林梦雨，想拉着苏佚维离开，但苏佚维却站在原地没动。
　　佐伊危机感爆棚，因为即使她不喜欢林梦雨，现在都忍不住多看林梦雨几眼。
　　“阿维！”
　　“我很快回去，”苏佚维轻轻在佐伊的腰上推了一下，佐伊明显不情愿，不想林梦雨和苏佚维两个人单独接触，但看苏佚维坚持，她气的跺脚，但这次苏佚维没有哄她，佐伊气的咬牙切齿的走了，走过林梦雨身边的时候狠狠撞了她一下，林梦雨被撞得偏了肩膀，但她看着佐伊的背影，反而像个胜利者一样嗤笑一声，然后她迈着优雅的步伐走向苏佚维，柔嫩的手掌轻轻的在苏佚维的脸上抚摸。
　　“你很漂亮，”苏佚维握住林梦雨的手，看着林梦雨的眼睛诚实的说。


第102章 102 黑裙
　　能迷住苏佚维，林梦雨是很得意的，谁让苏佚维之前装模作样的对她那么冷淡，现在看来也不过如此，之前两个人表现的好像多么非对方不可似的，看，她不过稍微费了点心思，苏佚维不也把佐伊给抛下了吗？不管男人女人，谁都喜欢她，就像以前一样。
　　林梦雨很满意这个结果。
　　苏佚维也很满意。
　　姜奇既然让林梦雨来诱.惑她，就绝对不会在二楼出现避免两个人碰面尴尬，那项目经理办公室应该是没有人的。
　　“姜老大让你来的？”苏佚维的手顺着林梦雨纤细的腰向下抚摸，整个手掌都按在她的翘.臀上轻轻的揉，她的动作很轻柔，相比那些男人，苏佚维对待林梦雨的态度甚至可以说是很温柔了。
　　“明知故问，”林梦雨的手指勾住苏佚维的衣领往外扯了一下，她顺着苏佚维的衣领里看了一眼，轻轻‘啧’了一声。室内没有外面那么冷，穿着一身迷彩服在这些人中显得格格不入，苏佚维看林梦雨总有不同的衣服换，也向姜奇要过衣服，希望把身上这套衣服换下来，可姜奇只是敷衍她，并没有给她找出来新衣服，所以苏佚维为了让自己低调一些，除了裤子穿着迷彩服，上身只穿着那件紧身的短袖作战服，因为经过高强度的训练，苏佚维的体型很好，她身上任何地方没有多余的赘肉，林梦雨现在没骨头一样靠在她身上，另一只手按在苏佚维的小腹上，她都能透过那件紧身作战服感受到苏佚维紧绷绷的腹肌，包括苏佚维裸露出来的胳膊，不需要苏佚维刻意的去展现，肌肉线条就自然而流畅。
　　在人们普遍的认知里，男人就是强大的，女人就是柔弱的。
　　但苏佚维是如此不同，她是一个即强大又柔软的女人。
　　而且相比那些凶狠不知道怜惜的臭男人，苏佚维对待林梦雨的态度，简直是很深情了。
　　让林梦雨有种苏佚维深深爱着她的错觉。
　　“我们去卫生间？”苏佚维向身后的卫生间使了个眼色。
　　林梦雨立即露出了嫌恶的表情。
　　苏佚维就知道林梦雨不会自降身价同意和她去卫生间的，于是苏佚维一边似乎很苦恼的样子，一边在林梦雨的脖颈边轻嗅闻她的发香，她温热的呼吸喷洒在林梦雨的脖颈和耳边，那是女人很敏感的地方，林梦雨觉得自己身体都要发软了，她更加没有力气的搂住了苏佚维，没有察觉到苏佚维半揽着她走向了项目部经理办公室的方向。
　　走廊尽头，休息室门口那几个监视家庭小队的监工看着走廊里的两个女人傻眼。
　　“我眼瞎了吗？”一个人使劲眨眨眼睛：“那不是林梦雨，姜老大的女人吗？”
　　“她又不只是姜老大一个人的女人，”另一个人明明很妒恨苏佚维得了这个便宜，还做出一副看不上林梦雨的样子。男人的劣根性，得不到，就肆意贬低，来掩饰自己的无能。
　　娃娃脸青年看看走廊里相拥姿态很亲密苏佚维和林梦雨，却想起来那天晚上苏佚维半夜在项目部经理办公室刻意的停下过脚步。苏佚维应该是想进经理办公室做些什么。而现在，苏佚维和林梦雨就在这间办公室的门前。但想起之后苏佚维的恐吓，青年又恐惧的打了个哆嗦，连忙移开视线，不敢多看了。
　　苏佚维捉住了林梦雨的双手，将她桎梏在办公室的门上，她用的力气令林梦雨完全没办法挣扎，但又不会令林梦雨感到疼，这更像是一种小情绪，而且这种被骄纵的无法反抗的姿态让林梦雨感到更兴.奋了。但她多少还有点理智。
　　“这里不行，”林梦雨瞥眼身后的办公室说。
　　“好，那我们就在这里，”苏佚维很好说话，她当即松开林梦雨的手，伸手去拨林梦雨肩上的肩带，林梦雨当然更不愿意在走廊里被人围观，她正为难的时候，苏佚维轻轻喘息着，牙齿叼起林梦雨肩上的皮肤轻轻啃咬了一下，林梦雨觉得不止被咬的地方麻酥酥的，她身上的皮肤都颤栗了。
　　在林梦雨意乱情迷的时候，苏佚维的手绕到林梦雨的腰后，按下了办公室的门把手。
　　门刚被推开一条缝，苏佚维就迫不及待的拥着林梦雨撞进了办公室。
　　走廊里的三个人没有任何怀疑，在他们看来，既然姜老大的女人和苏佚维搞.到一起，那么苏佚维做什么都应该是有了姜奇的默许的。
　　拥着林梦雨进办公室的一瞬间，苏佚维锐利的目光就将整个办公室扫视个遍，办公室里果然没有其他人。
　　苏佚维很满意，她松开抱着林梦雨腰的手向身后半掩的门上一靠将门推上，背在身后的手顺便锁上了门。
　　林梦雨倚靠着办公桌，微微笑着看着苏佚维。
　　苏佚维看了眼办公室的环境，墙壁上倒是有张地图，不过是张世界地图。
　　嗯…这张地图的范围就有点太大了。
　　办公桌上还散落着一些纸张，苏佚维不觉得姜奇现在有闲心处理这栋办公大楼的办公事务，这个时候能摆在桌面上的东西，一定是很有用的资料。
　　地图说不定就在那些纸张里，就算没有地图，得到别的讯息也不算白来。
　　林梦雨的这件长裙领口很低，只用两根细细的肩带挂在肩膀上，称的她整个人白的发光。她的动作更加吸引人的眼球。
　　林梦雨轻笑一声，将一侧的肩带轻轻从肩上拨了下去，露出了圆润的肩膀，她看到苏佚维注视的目光，更加得意了。
　　这件睡裙质地光滑薄透的裹在林梦雨姣好的身体上，没有一点其他布料的突出。
　　她身上除了这件睡裙，什么都没穿。
　　苏佚维有点期待她站直身体后的风景了。
　　她忍不住走近了两步。
　　林梦雨漫不经心却又故作姿态的拨下了另一侧的肩带。
　　然后苏佚维就看着这件质地丝滑的黑裙顺着林梦雨的身体滑落到她的脚下。
　　苏佚维不得不承认，林梦雨有成为掌权者玩物的资本。她见过林梦雨漂亮的蝴蝶骨，但显然，林梦雨漂亮的地方不止蝴蝶骨。林梦雨的身材和她美丽的脸很般配，完美验证那句什么叫从头美到脚。
　　“过来啊，还等什么？”林梦雨向苏佚维勾勾手指，向她发出邀请。
　　这个时候的苏佚维格外听话，林梦雨只是勾勾手指，她就向林梦雨走了过去。
　　也不怎么样嘛，林梦雨心里冷笑。和那些狗一样的男人也没什么区别，不也是勾勾手指就过来了吗？
　　“搂住我，”林梦雨像是在命令一只狗一样命令苏佚维，苏佚维也照做了，林梦雨刚要嘲讽她几句，她的嘲笑就僵在了脸上，使她的脸上露出了一种很可笑很诡异的神情。
　　因为苏佚维搂着她的腰的位置很凉。
　　那不是人的温度。
　　一把刀贴在她的腰上。
　　是苏佚维的多功能伞.兵.刀。
　　林梦雨不敢置信，明明刚刚苏佚维表现的已经完全为她着迷了！可现在在她眼前的苏佚维虽然和她一.丝.不.挂的身体相贴着，她的眼睛里却完全没有了那种痴迷。
　　苏佚维的伞.兵/刀很锋利，所以她只用伞.兵.刀的刀侧贴着林梦雨的肌肤轻轻滑过，但这已经足以让林梦雨浑身寒毛直竖。
　　苏佚维手里的伞.兵.刀顺着林梦雨的腰窝上滑，林梦雨吓得不轻，但她却僵硬着身体连发抖都不敢，因为她稍微一抖，那把锋.利的刀就会割破她的身体。
　　“你是真的很好看，”苏佚维看着刀滑过的肌肤，赞赏的说。
　　刀侧滑过林梦雨的蝴蝶骨，又滑过林梦雨的动脉，最后贴在了林梦雨的脸颊上。
　　“都说男人征服世界，女人征服男人，你也的确做到了，你很厉害，”苏佚维真心实意的说。
　　林梦雨身体的温度已经随着这把刀在她身上游走完全失去了。
　　“你疯了，”林梦雨咬牙切齿，愤恨的看着苏佚维，如果苏佚维手里没有这把刀，即使知道两个人的差距，林梦雨也会扑到苏佚维身上去和她撒泼。苏佚维戏弄了她，苏佚维根本没有被她迷倒，这简直比侮辱她更令她抓狂。
　　苏佚维把林梦雨的话当成夸奖：“现在只有疯子才能活得下去，活的轻松，你不也是一个疯子吗？”
　　林梦雨冷笑：“你想杀了我？不，你如果想杀我，早就动手了，而且杀了我，麻烦更多，所以你最好不要把刀贴在我的脸上。”
　　但苏佚维这时候就完全不听话了，她还故意用刀侧轻拍了两下林梦雨的脸颊，以一个嘲讽的姿态。
　　就仿佛刚刚喊她和喊一条狗一样的林梦雨。
　　“姜奇还不知道你告诉了我他们吃人肉的事情，你猜他如果知道你透露了什么给我，会怎么对你？”苏佚维看着林梦雨的眼睛轻笑，她完全不把林梦雨眼里的恶毒当成一回事：“而且他让你来勾.引我，应该就没想过你会失败吧？”
　　姜奇很重视苏佚维，他在一步步有计划的笼络苏佚维，给食物，给好的休息室是第一步，送最好的女人是第二步，但在还没有完全得到苏佚维忠诚的时候让苏佚维知道这个团伙吃人肉这件事，很可能直接就造成关系的破裂，所以姜奇一直在隐瞒这件事。
　　就像苏佚维说的，姜奇完全没有想过林梦雨会失败这件事，毕竟林梦雨现在是他最拿得出手的女人，在姜奇看来，没有人能招架得住林梦雨。
　　可如果林梦雨失败了，一个玩物连她主人的任务都完不成，又会是什么下场呢？
　　林梦雨从来没发现苏佚维这个人这么恶劣。
　　只能说，她对苏佚维了解的实在是太少了。
　　作者有话要说：
　　如果这章被锁，我就，我就哭…
　　因为改就只能大改，但是觉得会影响情节推动QAQ【委屈】【林梦雨为什么要‘啧’呢。
　　因为苏佚维穿着紧身作战服，她身上没赘肉，腰很细。
　　当一个人腰很细的时候，胸，就会显得很大。】【认真脸】


第103章 103 女朋友的责任
　　“你到底想怎么样，”因为情绪太激动，林梦雨双眼充血，她盯着苏佚维，每个字都是从齿缝说出来的。林梦雨不蠢，苏佚维到现在也不动手伤害她，而是威胁她，肯定是意有所图。
　　“我想要一张A市地图，”苏佚维觉得和林梦雨交流起来很痛快，一点都不用遮遮掩掩。
　　“我不知道什么地图，”林梦雨否认说，但她的微表情出卖了她，她提到地图的时候眼睛快速的眨了一下，苏佚维正关注着她，没有放过林梦雨的这个小动作。
　　林梦雨会紧张，说明这张地图不仅存在，而且就在这间办公室里。
　　“谢了，”苏佚维收回伞,兵.刀，绕过林梦雨，直接去翻桌上那些散乱的文件。
　　林梦雨在原地愣了几秒，才反应过来苏佚维真的就这样把她晾在了原地。
　　林梦雨屈辱的涨红了脸，她猛地转过身面对着苏佚维，像个疯子一样指着苏佚维吼叫：“你疯啦？！”她气的跺脚：“我在你面前什么都没穿，你一点反应都没有，你还是不是个…”
　　“我是个女人，”翻找文件的苏佚维抬了抬眼皮，从文件中施舍了个眼神给林梦雨。
　　林梦雨语噎，什么都不穿也挺冷的，她气冲冲的蹲下把脚底下的黑裙子拎起来套上，虽然这件裙子穿和不穿基本没什么区别，毕竟这件裙子本来的功能就不是御寒。
　　林梦雨还在为自己找理由，她双臂环胸，理所当然的说：“没有人不喜欢我，就算你是个女人，你也是个喜欢女人的女人。”
　　苏佚维几乎要被林梦雨的天真逗笑。
　　或许在林梦雨的幻想世界里，她还是那个人人追捧的大明星，所以她才疯的这么厉害。
　　苏佚维从办公桌的抽屉里翻出了一张地图，严格来说并不是一张地图，而是这个城市的平面图，应该是这个办公楼的集团本来想在市里进行房产开发的，不过不管是地图还是平面图，作用对苏佚维来说都是一样的。
　　苏佚维看着这张平面图，脑子里已经将平面图转换成立体图像，她迅速的在脑内模拟出前往军区的路上哪几栋楼最适合盯梢，之后她将地图和其他文件按原来的顺序放回抽屉里。
　　得到了自己想要的，苏佚维心情很好，她看向林梦雨的时候脸上都带了点笑容，毕竟她能进来找到这张平面图，林梦雨的功劳不小：“你知道该怎么和姜老大说，对吧？”
　　“我就是说了，他也要信才行，”林梦雨冷笑，看都懒得看苏佚维一眼。
　　林梦雨的话提醒了苏佚维，她突然两步靠近林梦雨紧紧搂住了她，然后在她的脖颈上用力嘬了个痕迹，林梦雨白皙的脖颈上立即就显出来一个痕迹很深的吻痕。
　　林梦雨整个人都是懵的，她还以为苏佚维是想打她呢，被苏佚维强势的搂着她完全没有挣扎的力气，也忘了挣扎，直到苏佚维吻在她的脖颈上她都没反应过来，苏佚维吻得很用力，让林梦雨感觉又疼又麻，她的身体本来就很敏.感，苏佚维柔软的嘴唇在离开她肌肤上的时候，林梦雨忍不住发出了小声的舒服的叹息声，身体都软绵绵的没有力气。
　　“现在你说什么他都信了，”看眼那个吻痕，苏佚维说。
　　林梦雨有些动/情，忍不住双眼迷离，伸手要去搂苏佚维，修长的腿也要环到苏佚维腰上，但这时候苏佚维退后一步，避开了她、“你对我就一点都不动心吗？”林梦雨咬咬唇角，很风情的瞥眼苏佚维。
　　“其实有点动心的，”苏佚维老实的承认。
　　林梦雨眼睛一亮。
　　“但是…”苏佚维又很为难的微微皱眉：“我其实是个很保守的人，大概是有洁癖，所以…”她苦恼的看眼林梦雨，没有说下去。
　　林梦雨的脸色立刻就变的很可怕。她彻底明白了，苏佚维根本瞧不起她。
　　“你觉得我出卖身体很可耻？”林梦雨呸了一声，她指着苏佚维大骂：“苏佚维，你不过就是仗着你是个贝尔斯特，你如果是我，都做不到我这样，你没看到地下车库里其他女人是什么下场吗，我不觉得我哪里可耻，我就是坨屎，也是被捧着的那坨屎，有东西吃，有好看的衣服穿，做坨屎我也愿意！你有什么资格看不起我！”
　　“我没有看不起你，你很厉害了，”苏佚维老老实实的说：“目前为止，你是我见到的女人里过的最好的了，”她其实也没有嘲笑林梦雨的意思，其实她想说自己喜欢佐伊，不愿意把感情分给其他人，这应该也算是感情洁癖的一种吧？
　　比起杨坤的老婆，比起地下车库里的其他女人，林梦雨过的可以说相当不错了，她现在享受的待遇几乎就和她还是个明星的时候享受到的待遇相比。
　　面对林梦雨，苏佚维其实说的每一句话都是实话，因为她没必要在林梦雨面前说谎，但她过于直接的坦诚更加刺.激了林梦雨。
　　“苏佚维！”林梦雨被气的浑身发抖，看起来随时会扑向苏佚维向她撒泼：“你如果不是个贝尔斯特，你根本什么都不是！”
　　苏佚维有点担心再呆下去林梦雨会扑上来抓她的脸，和林梦雨争执起来没什么意思，她已经得到她想要的了，于是她拉开办公室的门离开，在关门的前一秒，她忍不住又回应了林梦雨一句：“可是…林小姐，你要知道，很多事情都没有如果的，”然后她关上门离开，彻底把那样完美的林梦雨一个人丢在了房间里。
　　苏佚维走出几步远，都能听见办公室里传来林梦雨抓狂的咆哮声。
　　走廊里的几个监工用怀疑的目光上下打量苏佚维。虽然他们不知道女人之间做那件事要多久时间，但按男人的评判标准来看，苏佚维显然很不行。
　　苏佚维没理他们下流的目光，直接回了休息室。
　　休息室里的气氛很诡异，其他人虽然不知道发生了什么，但平时都很好说话的佐伊现在一个人抱胸坐在角落里，面无表情的翘着腿，明显心情不爽，所以其他人虽然很莫名，但也尽量放轻手上动作，放低说话音量，不去招惹佐伊，看到苏佚维进来，刘晓颖眼睛在佐伊和苏佚维身上转了转，小小声问：“苏姐姐，你们吵架了吗？”
　　“没有啊，”因为得到了地图上的讯息，苏佚维很轻松，和生气的佐伊完全是两个极端，看苏佚维竟然一点大难临头的预感都没有，佐伊气的咬牙，她猛地站起来走到苏佚维面前，用食指用力戳着苏佚维的肩膀：“怎么没吵架，苏佚维，我告诉你，我生气了，我们现在开始冷战，谁也不要理谁！”
　　苏佚维被佐伊的手指戳的身体一弹一弹的。
　　刘晓颖看情况不妙，低头溜了。
　　苏佚维才意识到虽然她什么都没做，但佐伊并不知道她什么都没做呀。
　　而且情侣间吵架似乎不需要这样开诚布公的告诉对方‘我生你的气了’吧？这似乎更像在暗示‘快来哄我，不然我就真的生气了！’才对吧？
　　苏佚维干脆的握住了佐伊戳她肩膀的手指。
　　“我忠诚着呢！”苏佚维一脸认真。
　　“我不知道你忠不忠诚，我没看到！”佐伊加重了音调。
　　“如果我做了错事，你觉得这点时间怎么足够？”苏佚维眨眨眼睛。
　　佐伊想了想，好像也是。
　　就这几分钟的时间，也就够脱个衣服，穿个衣服，而且苏佚维的衣服穿得板板整整的。
　　佐伊的理智归位，这时候才意识到或许是错怪苏佚维了，但她仍然不满意，不想自己显得过于弱势：“但是你确实抛下了我，和她走了！”
　　苏佚维的确没法否认，但即使是恋爱经验不丰富的苏佚维也知道，这时候对方才不在乎她到底有没有理由那么做，要做的就是服软就好了。
　　“你说的对，”苏佚维老实的点头，完全赞同佐伊女王的每一句话。
　　“你违背了作为女朋友的责任！”佐伊的底气更足了。
　　女朋友的责任？苏佚维第一次听到这种说法，啊，大概就是说情侣之间除了自己的情侣，不许多看漂亮的美女/看英俊的帅哥这种类似的说法吧？苏佚维恍然大悟，她不止看了林梦雨，还把林梦雨从上到下看光光了，这样看来，的确是违背了作为女朋友的责任。
　　当然，具体怎么违背的，还是不要让佐伊知道了。
　　“我错了，以后我只看你，”苏佚维态度表现良好，就差举手发誓了。
　　“以后要是再因为其他女人推开我，你就死定了！”佐伊冲苏佚维一呲牙，看苏佚维张口要说话，立即加了一句：“男人也不可以！”
　　苏佚维点头像小鸡啄米：“嗯嗯嗯。”
　　简直乖巧到过分。
　　佐伊这才满意了，把规矩一条条立下来，才问苏佚维到底和林梦雨是去做了什么。
　　因为顾忌着房间里的杨坤告密，所以苏佚维将佐伊拉到了角落里，用英语和她这样那样的叙说了一遍刚刚的经过。
　　当然，略过了林梦雨具体是怎么勾.引她的行为。
　　佐伊听得很惊奇：“他为什么这么做？”佐伊指的是姜奇。
　　“因为我是名贝尔斯特，”苏佚维这样解释。
　　因为她是名贝尔斯特，于是很多事情就得以有了解释。


第104章 104 顶替林梦雨
　　苏佚维撞破这个团伙吃人肉的一幕，虽然很恶心，但苏佚维很清楚，一个人的肉量根本不够这些人吃很长时间，一人一块肉也就够分个一两天而已，吃完了这个人，下一个死的就是下一个最弱的人，而且这个人一定会从地下车库的其他人中选择。
　　这样总不是办法，地下车库的人虽然地位低，力量弱，但他们人数多，总是这样从他们之中挑人来杀会引发他们的求生欲.望，早晚爆发冲突，姜奇也清楚这点，他是这里的老大，而且他想在这个位置坐得稳，他就必须解决这个团伙的食物来源问题，所以一收到盯梢人员传回来的这座城市里除了他们还有其他活人的消息，姜奇就立即行动起来了。姜奇把他信任的手下召集起来，当然也叫上了苏佚维，他养着家庭小队又不是把他们当成吉祥物来养的。
　　“这座城市里还有其他人？”苏佚维很意外：“我以为除了我们，这座城市已经没有活人了。”
　　“是从外面来的，应该是想去军区，顺路进市里来搜集物资的，”姜奇将装备一一检查装备好，看眼只拿着冲.锋.枪的苏佚维：“我记着你还有一把枪？”他说的是苏佚维那把轻/机.枪。
　　“那把枪啊，就剩两颗子弹了，”苏佚维随意的说：“还是这把枪子.弹多一点。”
　　其实那把枪她留给佐伊防身了，佐伊本身就有把小.手.枪，加上苏佚维的轻/机.枪在手，安全能多一点保障。
　　姜奇看眼苏佚维手里的枪，看得出来他挺眼馋这把枪，这是当然的，现在谁有枪谁就是老大。但看苏佚维没有主动交.枪的意思，他就没向苏佚维要，带着点纵容说：“行吧，这把枪你拿着威力发挥大一点。”
　　苏佚维点点头算是同意这个说法。反正姜奇要了她也不会给。
　　看大家都准备好往楼下走，苏佚维故作茫然：“怎么，只有我去吗，和我一起的其他人不跟着去？”
　　“当然不，”姜奇莫名其妙的看苏佚维一眼，家庭小队里的其他人在他看来和累赘差不多，要不是为了稳住苏佚维，家庭小队的其他女人早就和地下车库的那些女人一个下场了。
　　苏佚维当然也清楚姜奇绝对不会带上家庭小队的其他人的，但她偏要表现出犹豫的样子：“可是我们就这么走了，他们留在这…”
　　姜奇当然知道苏佚维在担心什么。
　　“你放心，你和我们一起，他们会很安全的，”姜奇笑了一声，很讲义气的拍拍苏佚维的肩膀安慰她。
　　倒不如说是威胁多一点。
　　苏佚维看起来仍然不是很放心，家庭小队是她的弱点，姜奇很清楚这点。而苏佚维表现出的家庭小队对她越重要就越让姜奇满意，这样他才能更好的掌控苏佚维。
　　至少现在苏佚维在他看来已经有两个弱点了，一个是家庭小队，一个是林梦雨。就像苏佚维想的那样，林梦雨绝对不会对姜奇说没有完成任务，在姜奇看来，苏佚维到底是个容易心软的女人，比不上男人果决，虽然她不会那么爱上林梦雨为她不顾一切，但对发生了关系的林梦雨，苏佚维对她心里肯定会有所触动的，至少不会对她无动于衷。就是他们这些玩弄过了林梦雨的男人虽然只把林梦雨当成个玩物，但玩物也是有高低之分的，他们虽然心里瞧不起林梦雨，但林梦雨的地位和地下车库的那些女人的地位绝对是不一样的。
　　虽然只高那么一点而已。
　　这样一步一步掌控住苏佚维，最后就可以获得苏佚维彻底的忠诚，姜奇很满意这样的发展。
　　“林梦雨不去吗？”苏佚维还刻意的提了一句林梦雨。
　　“她不去，”姜奇意味深长的看眼苏佚维：“你去就行了。”
　　站在二楼的走廊尽头，苏佚维有所察觉，回头向休息室的方向看去，佐伊将门拉开一条缝，正通过缝隙担忧的看着她。
　　苏佚维无声的向佐伊挥下手告别，跟着姜奇这伙人走下楼梯。
　　“苏姐姐走了吗？”刘晓颖和杨惠在佐伊身后探着小脑袋想往外看，但是佐伊挡着门缝，她们什么都看不见。
　　“她走了，”看苏佚维下了楼，佐伊关上门将门反锁上，她回头看刘晓颖和杨惠一脸不安，抱紧了怀里的轻.机.枪安慰她们：“别担心，我会保护你们的。”虽然她的枪法不怎么样。
　　不过有枪在怀，佐伊心里多少有点底气。
　　刘长荣和他老婆过来搂了下刘晓颖和杨惠：“没事，你苏姐姐不在，你们也不会有事的，别忘了，我们之前在森林里靠着自己，不也那么过来了吗？”他的话给其他人了一些信心。
　　杨惠下意识看眼独自坐着的杨坤，她期待杨坤也能有所表态，如果这时候杨坤能说几句和大家立场相同的话，其他人都会原谅他一点，对他印象改观一点。他到底是杨惠的父亲，杨惠还是希望大家能够接纳他。
　　但杨坤只是坐在那，好像家庭小队什么处境和他一点关系都没有。
　　杨惠失望的垂下眼睛。她对杨坤这个父亲失望不是一次两次了。
　　“苏姐姐会回来吧？”刘晓颖担心的问。
　　“她当然会回来的，她不会有事的，”佐伊急忙说。
　　“她，她和那些人一起走了，是不是就像那个林梦雨骗我们那样，去骗其他人了？”刘晓颖观察着佐伊的脸色，小心翼翼的问，然后被旁边的杨惠用胳膊肘怼了一下，刘晓颖才意识到自己说错了话。
　　“不管她做了什么，都是为了保护我们，”佐伊坚持的说。
　　但即使佐伊这么说，房间里的每个人都清楚，苏佚维就是去做这件完全不光彩的事情去了。
　　就如同林梦雨做的那样。
　　地下车库的灯完全打开，就和家庭小队第一天来那样明亮，几辆货车已经在车库里停好，苏佚维噤了下鼻子，地下车库的血腥气已经没有前两天那么浓，而且后续处理的很好，地面上虽然有些暗红色的污渍，但‘那个人’已经完全没有踪迹了，一点骨头渣滓都没留下，所以苏佚维也做出一副完全不知情的样子和这些人上了货车。
　　楼上的人观察过大楼外没有丧尸游荡，于是车库门被几个人合力推开，外面的阳光照耀进来，让地下车库里这些不是经常见到明亮阳光的人都忍不住伸手遮住眼睛，他们期待的看着货车一辆辆开出去，等待着他们的回来。
　　这几辆货车就是他们的希望。
　　货车一共开出去四辆，苏佚维和姜奇坐在同一辆货车里，通过交谈得知这些进城搜集物资的人人数不少，有十几个人，本来他们一靠近城市盯梢的人就发现他们了，但是这些人似乎知道城市里有专门骗人的团伙，所以一进城就躲了起来，还是凌晨时候他们进一家地下超市搜集物资的时候被盯梢的人发现的，为了避免他们再躲起来，姜奇一收到消息就带人出动了。
　　盯梢的人果然是个必须解决掉的麻烦，苏佚维心里做好了打算。
　　而苏佚维从姜奇话里话外的意思里听出来，似乎因为这个小队里男人太多，所以姜奇不打算把他们吸纳到团伙里以免这些人聚团形成力量反而影响到他的地位，只打算抢他们的物资。
　　当然不可能这样简单。苏佚维心里清楚，只抢物资绝对不够，这些人会成为这个团伙的储备粮。
　　苏佚维暗暗咬牙。
　　她知道她顶替了林梦雨的位置。
　　林梦雨能成功骗到人是利用了人的同情心，可这个小队本身就躲着这个团伙，警惕心很强，未必会上当。
　　可苏佚维就不一样了，她是个贝尔斯特。
　　她贝尔斯特的身份让姜奇看重她，姜奇看重的不止是她的力量，还有她的称号。
　　贝尔斯特在大多数人眼里，都代表着希望，几乎没有人会怀疑她。
　　因为盯梢的人知道这个小队具体的活动位置，所以几辆货车目标明确，一路就开了过去，车速很快，因为谁都知道丧尸已经进化的很强大，很狡猾，他们说不定就在哪个角落里隐藏着，所以路上虽然很平静，但谁都不敢松懈下来，直到车停到那个小队的活动范围附近，大家才稍微放松了一点。接下来他们只要在丧尸来之前把这些人骗倒就可以了。
　　苏佚维跟在姜奇身后下了车，看着姜奇背影的目光很阴沉。她有预感，接下来要做的事情她一定不喜欢。
　　非常不喜欢。
　　但在姜奇回头看向苏佚维的时候，她又故作积极的跟上了脚步。
　　她不得不这样，姜奇威胁的很明确了。
　　她只有和姜奇在一起，家庭小队才有安全保障。
　　这意味着她的行为如果不让姜奇顺心，家庭小队就要有麻烦了。
　　她好不容易得到姜奇的信任，不能因为一点小变数就让姜奇怀疑她，然后威胁到家庭小队的安全。
　　她的佐伊还在家庭小队，在那栋办公楼里。


第105章 105 橄榄球小队
　　这组入城搜集物资的小队躲在旧城区的老楼里，苏佚维对这种老楼房很熟悉，她家就是这种老楼房，虽然环境比不上新区整洁，但据说比新楼还防震。几辆货车开到这里的动静不小，但楼里面仍然是静悄悄的，对是谁靠近了他们一点好奇心都没有。显然，他们很警惕靠近的任何人。
　　通过盯梢人的汇报姜奇只知道这个小队躲藏在某一单元楼里，但不知道他们具体在哪个楼层，哪个房间里，他没有时间去和这个小队谈判就像最开始骗家庭小队那样演戏，他们还在城市里，那些藏在城市里的丧尸随时可能在某个角落里涌出来，现在最要紧的就是时间。
　　和丧尸抢时间。
　　姜奇朝手下使了个眼神，于是大家纷纷都把铁棍一类的武器别到后腰上，顺着楼层外露的阳台爬上楼层然后撞碎玻璃冲进房间，看这些人动手的熟练程度，也不是第一次干这种事了。
　　反正开车的声音已经足够大了，也不怕再搞出些声音，现在只要能尽快把这些人找出来就好，打碎玻璃暴.力冲进去找人是最快的办法。
　　姜奇带来的都是之前在健身房的几个教练和健身好友，每个都是身高马大，做这种事情费不了太大力气，很快，三楼传出来尖叫声和吵杂声，之后冲进三楼的姜奇的那个手下被人撞了出来，直接翻出阳台坠到了地上，他摔到地上的时候凭着本能下意识的打了个滚，但还是摔断了腿，姜奇连忙让人把他扶上车，在他被扶到身边的时候问他一句：“里面怎么样？”
　　“都是些小孩，”那个人痛苦的说：“看着像是体育队的。”
　　体育队的小孩，一身力气天不怕地不怕，怪不得敢进藏着丧尸的城市里找物资。之前苏佚维都放弃了进城市的想法选择了绕过城市。
　　姜奇一挥手，让人把他扶到车上去了，他在楼下向楼上喊：“我们没有恶意，只是来看看你们需不需要帮助的！”
　　他这话就算是骗小孩小孩也不信啊，撞破了玻璃暴.力冲进人家的藏身地方，哪有这样的帮助？根本是强盗才对嘛。
　　“不需要你帮助，快滚就行了！”三楼房间里传出来一个中年人的骂声，一个花盘从三楼阳台里飞出来，砸碎在这些人脚下，完全不领情。
　　姜奇几个人被突然砸出来的花盘惊了一下，退后了两步。
　　姜奇看着地上的碎花盆呲下牙，有点不耐烦，他加入这个团伙之后一直很有话语权，更别说现在还做了老大，他很长时间都没受过这种气了，他不想拖拖拉拉的，要是丧尸来了就玩完了。
　　姜奇看向苏佚维，眼睛亮了亮。
　　苏佚维立刻有了不好的预感。
　　“请你们相信我们，就算你们不相信我，也要相信贝尔斯特吧？”姜奇扬高了声调说。
　　苏佚维的眼睛快速的眨了一下。
　　果然，姜奇做的是这个打算，让她顶替林梦雨做一个诱饵。
　　姜奇的目的苏佚维之前大概也猜到了，但现在真的发展到了这一步，她还是呼吸停滞了几秒。
　　就像她明知道那些人吃人肉，但亲眼看到那些人生吃人肉的时候还是会反胃，还是会无法接受。
　　再有充分的心理准备，事实摆在眼前的时候，该无法接受还是无法接受。
　　“贝尔斯特？”楼上的人似乎很困惑。
　　贝尔斯特的名气太大了，在很多人眼里，贝尔斯特就象征着希望，甚至连他们组成的救援小队就叫‘拯救小组’，他们出现的地方往往就意味着拯救。
　　贝尔斯特怎么会和这样的人在一起？对方很怀疑，但姜奇的底气很足，因为苏佚维本来就是个贝尔斯特。只不过苏佚维不是来拯救这些人的而已。
　　“不相信可以出来看看，我没必要骗你们，一会丧尸就来了，我们也没必要为你们冒险，如果你们不和我们走就算了，真可惜，我们那里人很多，相对也很安全，”姜奇很懂得怎么说谎话，他把话说得半真半假。
　　这些人当然不会蠢到真的出来看，但贝尔斯特的身份代表着保障，他们不可能一点都不好奇。
　　“有人冒头的时候，就开,枪，”姜奇压低声音歪头对身边的苏佚维说。
　　苏佚维握枪的手一紧。
　　很快，阳台上探出个脑袋看向楼下，是个中年男人，刚才应该就是他在骂姜奇，在看到穿着作战服，胸上有着龙与虎纠缠标志的时候他顿时激动起来：“真的是贝尔斯特！”因为他一句话，他身后又冒出几个小脑袋，都是一身健壮的腱子肉，戴着橄榄球球员头盔的少年，他们戴的球盔起的作用应该和之前家庭小队戴的头盔差不多。注意到楼下有些人手里有枪，中年男人连忙把他们的小脑袋一个个推了回去。
　　“我们怎么相信你？”那个中年男人很快冷静下来，把身体收回去一些，没有彻底放松警惕：“谁知道你是不是冒充的？”
　　苏佚维并不想他相信自己。
　　“开枪，”姜奇抬头看着这个应该是教练的男人，嘴唇动了动，命令苏佚维。
　　这个中年男人看起来就是一个教练的角色，在这些孩子中很有话语权，杀了他，这些孩子就没有主心骨了。
　　苏佚维捏紧了手里的冲.锋.枪.抢.柄。
　　“开.枪，”姜奇催促：“这里你的枪.法最好。”
　　其实未必。
　　姜奇的手下有三个拿着猎.枪的，他们枪.法再不好，这么近的距离也会误伤到那个教练。
　　但姜奇就让苏佚维开.枪。
　　他要一步步掌控苏佚维，掌控了苏佚维，就掌控了家庭小队，之后家庭小队就随便他控制了。
　　看苏佚维还不动手，姜奇已经没什么耐心了，他瞪大眼睛凶恶的看眼苏佚维。
　　苏佚维握着枪的手在不着痕迹的发抖。
　　她不得不开枪，不开枪，家庭小队就要有麻烦。
　　佐伊就要有麻烦了。
　　苏佚维杀过很多人，有基地组织，也有平民。
　　可都是有理由的。
　　但现在她对面只是普通人。
　　而她是名贝尔斯特。
　　被强迫做事的感觉太难受了，不说她是名强大的贝尔斯特，她就是个最基本的人，但现在她连自己基本的自主权都没有，不得不听从姜奇的命令。
　　即使她应该是名只救人的贝尔斯特。
　　姜奇的不满已经摆在了脸上，再耽误下去，这个教练就会更加怀疑，他们就会失去这次机会，于是姜奇移开看着苏佚维的视线，他准备让自己的手下动手。
　　苏佚维的枪，口动作幅度很小的抬起，对准了那个等他证明身份的教练，然后她扣，动了扳，机。
　　这么近的距离，都不需要瞄.准。
　　那一瞬间，她坚持的底线彻底被打破了。
　　她抢在姜奇的手下前动了手、
　　那个教练从阳台上坠了下来，他的学生们都还没反应过来，几秒钟后，他们才惊慌起来。
　　“教练！”
　　“教练死了！”
　　“她是个骗子，她根本不是贝尔斯特！”
　　“和他们拼了！”
　　“但是他们手里有枪！”
　　“别开门！”
　　这些学生们瞬间乱了起来，他们还是经验太少，教练的死刺激了他们，然后走廊里传来了杂乱的跑步声，显然有冲动的学生开门冲了下来。
　　“做得好，”姜奇满意的拍拍苏佚维的肩膀，招呼手下堵住了楼道出口。
　　苏佚维站在原地没动。
　　她的心狂跳不止。
　　她不得不这么做，不抢在姜奇的手下之前动手，她就失去了姜奇的信任，之前所做的一切就都没了意义。
　　她别无选择。
　　冲出来的几个打头的学生被姜奇的手下开枪打死，后面的学生畏惧他们手里的枪想往回跑，但都来不及了。
　　他们被姜奇的手下制服往车上押送，那些死掉的学生也没被放过，尸体被抬上了车。苏佚维眼睁睁看着这一切发生。她现在唯一能做的就是旁观。
　　但有些时候，旁观者与施暴者同罪。
　　经过的学生们都恶狠狠的瞪向苏佚维，恨不得吃了她的恨。
　　苏佚维被动的承受着他们的憎恨，虽然拿着枪，却一点底气都没有，不敢和他们对视，她从来没这么心虚，也从来没承担过这么大的恨意，让她手脚冰凉，仿佛血液里的温度都流失了。因为苏佚维知道这些孩子即使现在活着，但被带回办公楼后他们很快就会成为储备粮，这和苏佚维杀了他们每个人没有任何区别。
　　作为一名贝尔斯特，她本该带来希望的。
　　可她没有任何办法。
　　她自顾不暇。
　　“丧尸来了！”不知道谁恐惧的喊了一声。
　　他们已经磨蹭的够久了，足够让这些丧尸追上来，而且这些丧尸是从四面八方咆哮着跑向他们的，显然是为了包围他们。
　　“x的！”姜奇骂了一句脏话，伸手招呼：“快上车！”
　　看来的丧尸这么多，这个团伙内部立即就乱套了，也是奇怪，似乎一个人越是凶恶残暴就越是胆小惜命，他们手忙脚乱的往车上跑，也不太顾得上押着的那些学生了，这些学生本来就是不情愿的被制服，他们的力气又是训练的身体素质不错的体育生，立即挣扎着反抗起来，团伙里的其他人忙着上车逃跑，也顾不上他们，这些孩子又有股莽劲不是自己自由了就完了，即使丧尸来了他们也要救自己的同伴，一个人挣脱开了压制就去揍压制同伴的家伙，不到两分钟他们就聚成团一起跑了。
　　这就是姜奇不想把他们吸纳进团伙的原因。
　　丧尸都到眼前了，储备粮却都跑没影了，姜奇简直窝火的不行，但是根本没时间去追，再耽搁下去他们就成了丧尸的储备粮了，只能先上车跑了再说，他们这边车子刚发动，丧尸已经吼叫着扑到了车前，“快把死人扔下去！”姜奇狂吼。
　　于是死掉的学生和教练被扔下车，他们的尸体立即被丧尸围得密不透风，司机发动车子，拼命从丧尸群里撞开一条路，轧着一路的丧尸硬是开出了一条车道，但立刻的，其他丧尸就补上了位置，扑向了下一辆车。
　　大概全市的丧尸都聚集到这里来了。
　　作者有话要说：
　　早起更新。
　　溜了溜了。


第106章 105 舍弃荣誉
　　货车撞开堵在车头前的丧尸，轧过被撞倒的丧尸努力从丧尸的包围圈中冲出去，被撞倒的丧尸被碾压到车轮底下，骨头颠的车子开得一颤一颤的，前三辆货车冲出丧尸包围圈后为了摆脱追赶的丧尸就在街道上一路疾驰，毕竟总不能把丧尸带回办公楼去，最后一辆货车就没那么幸运了，因为发动机启动的最慢耽误了逃跑时间，车子刚刚发动还没有加速就已经被丧尸团团围住，疯狂的丧尸大力的拍打货车的车体，将引擎盖都拍的变形，更别说车窗玻璃了，驾驶室的车窗玻璃两下就被这些丧尸拍烂，司机想躲都没地方躲，被一个向驾驶室里伸出胳膊的丧尸抓到了胳膊，立即被对方的大力拖到了车门上，虽然有车门阻拦着，但一个玻璃窗的位置足够丧尸享用到他了，司机的手臂，肩膀，被快十个丧尸分食着，他痛苦的大叫想努力挣脱，但他的这点力量根本扭转不了任何事，随着那些丧尸快把他的胳膊吃的只剩下骨头，这些丧尸不满足于只通过一个玻璃窗来分食他，到底将他从玻璃窗硬扯了出去，把他拽到了丧尸堆里。
　　货车厢里更成了丧尸的屠宰场，即使这些人再强壮再努力反抗也无济于事，他们手里的铁棍根本挡不住密密麻麻，将整个车厢挤满，还在不断往里拥挤的丧尸们。他们对弱者施暴的力量在丧尸面前弱小的不堪一击。
　　人类凄惨的惨叫声在丧尸的咆哮声中格外刺耳，随着两声枪响，除了丧尸的低吼啃食声，就没有活人的动静了。也不知道那两颗子弹是给了丧尸还是给了他们自己。
　　苏佚维坐在第三辆车上，险险逃过一劫，因为被丧尸包围耽误了时间，前面的车早就不知道开到哪去了，他这辆车的司机已经晕了头，为了摆脱丧尸根本顾不上方向了，直接和前面的车掉了队。
　　苏佚维有意无意的，没有和姜奇上同一辆车。
　　他们刚逃上货车还没坐稳车就开动了，货车门都没来得及关上，能很清楚的看清隔着几步远奔跑着向他们伸出手追赶着他们的丧尸，大概有四五十个的样子，看的人一身鸡皮疙瘩，苏佚维对面的人着急的催促苏佚维：“你快开.枪啊，等什么呢！”
　　上了车后的苏佚维就一直很沉默，安静的很不正常，听到对方喊她，她才慢慢抬头。
　　对方被苏佚维眼里的锐意震慑住，顿时愣住说不出话了。他的心里有一瞬间理解了为什么有贝尔斯特是兵器这种说法了。
　　“我在等你死啊，”苏佚维面无表情的说，然后她突然抬枪扣动了扳.机，不过不是对着车外的丧尸，是对着对面的这个人，在其他人没反应过来的时候，她已经扫射一圈，将车上的几个人通通给杀了，其他人都还处在刚刚从丧尸群中逃生却还在被丧尸追赶的紧张中，因为苏佚维手里有枪，她又太过果决一点犹豫没有，行动的才这么顺利。
　　开车的司机只以为枪.声是对着丧尸响的，没有任何怀疑。
　　苏佚维将尸体一具具扔下车，满手都是血，扔下去的尸体吸引了一部分丧尸的注意，再加上车速始终很快，于是将那些丧尸甩开了半条街的距离，再过几分钟，货车基本就可以摆脱这些丧尸了。
　　丧尸暂时构不成太大威胁，但苏佚维要做的不是仅此而已。
　　苏佚维把冲,锋.枪挎在肩上，走到货车车厢边缘反手抓住车厢顶部的横梁，手上用力，翻身爬到了车厢顶上，车子开得很快，稍不注意就会在转弯的时候被甩到车下去，半条街外还追着一片丧尸，但苏佚维从来不是个胆小的人，她稍微伏低身体稳住重心，在车厢上向前小跑几步跑到了驾驶室的车顶上，正要有动作，正好这时候司机一个急转弯，车顶上的苏佚维顺着惯性身体立刻被甩向了惯性方向，她脚下一滑，根本没有稳定重心的时间，就顺着光滑的驾驶室车顶滑了下去！
　　司机只余光看到驾驶室侧的玻璃上有个影子一闪而过，他还以为是丧尸追上来了，吓得往旁边看了一眼，但什么都没有，只以为是自己太紧张眼花了。
　　驾驶室侧门的玻璃下面，苏佚维单手死死扣着车门的门扶手，脚虚虚的蹬在车门上，整个人危险的挂在车门上，虽然丧尸暂时被甩脱了，但现在这辆车车速这么快，她被甩到车下去不死也要半残。
　　苏佚维屏住呼吸，靠着绝佳的核心力量单手扣住车门扶手一个引体向上，另一手抬起冲,锋,枪对着车门玻璃开.枪射.击。
　　驾驶位的司机余光扫到旁边有个影子往身边一看，还震惊于车窗外竟然有个人脑袋，就被不明不白的打死了，身子一歪倒在了驾驶座上，手也从方向盘上摔落，苏佚维连忙用枪柄两下砸烂车窗，然后从车窗的空隙钻了进去，把驾驶员的尸体往旁边一推，自己直接坐在驾驶位上在车子彻底失控撞向路边建筑的时候掌控了车子的行驶路线，整套动作一气呵成，只用了不到十秒钟而已。
　　苏佚维看眼后视镜，那些丧尸已经被甩脱的看不到影子了，她放心了一些，这时候才有空闲关注自己在什么地方，往左右一看，苏佚维有点惊讶，她对附近的街道感到很熟悉，这里竟然离她家不远了。
　　也不知道这个司机怎么开的车，左拐右拐的，还在这片老楼房的区域转悠，既然离家不远了，苏佚维没有理由不回家去看一看，她之前还担心自己太久没回来忘了回家的路，现在发现想这些纯属多余，这条回家的路再过几年她都不会忘记的。
　　苏佚维握着方向盘的手在不自觉的发抖，连她自己也没察觉到。她的激动可能是因为终于能回家看看了，这是她一直以来的执念，她另一个执念就是去军区找她的家人。
　　但也可能是因为别的什么。
　　毕竟她杀了无辜的平民，那违背了她的准则。
　　开车的时候苏佚维不经意地低头，就看到了她胸上龙与虎纠缠的黑色胸标，老虎张开狰狞大口，毒蛇亮出锋利的獠牙。
　　“我们是蛇，暗夜里游走，我们是虎，永不妥协！”
　　回忆起贝尔斯特的校训，苏佚维耳边隐约回响起那些学员庄重的宣誓。
　　永不妥协…永不妥协…
　　记得她刚刚进入贝尔斯特，和学员们一起喊这句校训的时候，是多么热血，是多么忠诚啊。
　　可她早就不配做一个贝尔斯特了。那些荣誉，早就不属于她了。
　　苏佚维突然很委屈，她的心脏涨的酸痛，让她难过的想哭，一向自控力极好的苏佚维有那么几秒钟根本控制不住情绪，她哽咽两声，将手攥成拳不管不顾的在方向盘上砸了好几拳发泄出心中的负面情绪才恢复了一些理智。
　　然后苏佚维用颤抖的手用力撕下胸标，把胸标扔出了窗外。
　　大概这时候老楼唯一的好处就是因为这里曾经住的老人比较多，年轻人很少了，这里□□发生的现象没有市里那么多，外观上看这些老楼还比较完整，不像市里那些建筑玻璃都被砸的零散一地，苏佚维从阳台砸碎玻璃翻进房间，这里是她的家，她终于回来了，但因为太久没回来，家里好多布置都变了样子，新的家用电器，新铺的地面瓷砖，但墙上还挂着他们一家人的合照，让苏佚维对她的家感到陌生又熟悉。合照上的苏佚维还是在加入贝尔斯特之前的她，照片上的她相比现在稚嫩太多了，坐在她身边的父亲板着脸，她的母亲带着一些微笑，这是一张再普通不过的家庭合照。苏佚维看着照片发呆了几秒，就移开了视线。
　　这些都已经过去了，重要的是现在。重要的是活下去。
　　苏佚维曾经想过，等她从贝尔斯特毕业，身份就不一样了，就可以带着荣誉回家，她幻想过打开家门，父母热情迎接她的时候，还还想过自己到时候一定要很体面，绝对不能感动哭，但现在这个家里空荡荡的，没有熟悉的声音。她的父亲很苛刻，声音也是很严厉的，她的母亲对她比较宠爱，心情好，父亲又不在身边的时候就会亲昵的喊她‘阿维’。
　　现在这个房间里很冷清，只有苏佚维的脚步声。
　　苏佚维挨个房间看了看，最后回去了自己的房间，站在房间门前，苏佚维停了几秒钟，握住了抢才拉开了房间门。
　　她房间的床上躺着一个人，准确的说，是一个丧尸，是一个老人形态，瘦骨嶙峋的丧尸，穿着也破破烂烂的，躺在苏佚维那张干净的大床上真是格外不合适。
　　这个老丧尸不知道在床上躺了多久了，可能成为丧尸后他就始终躺在这张床上没有动过，毕竟丧尸又不会开锁，被锁在这间房间里出不去，他也基本听不到外面的声音不会被惊动，于是在成为了丧尸后就一直躺在这张床上。
　　苏佚维甚至还有闲心去想：或许她是这个老丧尸见到的第一个活人也说不定。
　　老丧尸被苏佚维开门的动静惊醒，他缓慢的扭过脑袋看向苏佚维，然后就麻利的从床上弹跳起来吼叫着扑向了苏佚维，被苏佚维的伞.兵.刀刺中脑袋往后一倒，又摔回了那张床上。
　　把伞.兵.刀拔.出。来，苏佚维多看了两眼这个张着大嘴死掉的老丧尸。
　　她不认识这个老丧尸，这个老丧尸是一个外来者。
　　从衣服上看，他更像是一个乞丐。
　　大概之前父母走的太匆忙，走之后这间空房子被这个乞丐闯进来，后来就是他接听了电话。
　　这只是苏佚维的胡乱猜测，曾经她对那通电话那么在意，但现在经历过这么多，是谁接的电话都不重要了。
　　苏佚维自己的房间布局没有什么变化，她推开衣柜，她的衣服都用防尘套套着，整整齐齐的挂在衣架上，随手找件衣服擦了擦手上的血，苏佚维拨开衣架上的衣服看了看，挑了套干净的灰色休闲服换上了，那件作战服和迷彩裤被她随手扔在了地上。
　　她曾经最看重的荣誉勋章早就在科尔市被基地分子捉住时候遗失了，刚刚她扔掉了胸标，现在衣服也换下了。
　　苏佚维又挑出件贴身的无袖棉马甲穿上，相比羽绒服，棉马甲不会束缚她的行动，一边拉上马甲的拉链，苏佚维看眼被扔在地上的衣服，拿起冲.锋.枪跨步离开，开了房门走下楼梯回到了车上。
　　她要去找盯梢的人。
　　苏佚维的心在狂跳。
　　她要赶时间。
　　她必须要很快才行，她不尽快赶回去，姜奇会以为她死了，家庭小队就要有麻烦了。
　　苏佚维早在脑内模拟了无数次那个盯梢人员可能在的大楼位置，但到底只是模拟，或许那个盯梢人员并不遵循最优原则也说不定，所以苏佚维只能再一次碰运气了。
　　她似乎总是在做这样的事情。
　　没办法，毕竟人生总是无常的嘛，谁也不能精准预测别人的行为，有时候甚至连自己的都不能。
　　苏佚维没有一路将车开到她脑内模拟出的最适合盯梢的那栋大楼附近，而是将车停在了两条街街外以防被盯梢人员听到车声，之后就一路小跑到她认定的那座大楼里，街道很平静，所有的丧尸可能都被吸引到老楼区那去了，一个丧尸都没有，大道上除了破败的建筑，撞烂的轿车和出租车，只有苏佚维一个活人。
　　让苏佚维冷不丁想起来她在科尔市附近流浪的那两天。
　　有些念头一旦冒头就收不回去了。
　　在科尔市附近流浪的那几天真是不好受，整个人被世界遗弃的孤独感能把人折磨的发疯，就好像整个世界就剩下她一个活人了。苏佚维还记得她在高速公路上一个人不停的走，走的很麻木，只剩下前进的本能，到后来看到人类建筑的时候她都激动得要命。
　　那样的日子苏佚维再也不想经历了。
　　苏佚维预想中的那座适合盯梢的大楼的智能门是锁着的，这是个好现象。毕竟正常人在逃跑的时候谁还那么文明记得顺手关门呢？
　　这意味着这座楼里有活人。
　　盯梢的人就在里面。
　　作者有话要说：
　　更个四千字。
　　小苏苏小宇宙爆发，我就有底气的溜回来了。
　　其实早在选择做个逃兵的时候，苏佚维就背弃了贝尔斯特的信仰，但她的人性是在一个平衡点上的，也就是说还是像个正常人一样善恶的很分明，不会主动去做恶事，始终没有过界。
　　但是姜奇让她杀无辜的人，就令她彻底和贝尔斯特的准则背道而驰了。
　　苏佚维最初离开贝尔斯特的时候还特意带上了勋章，她那时候在意自己的荣誉，后来勋章在科尔市遗失了，到她现在扯下了胸标，丢掉了作战服，因为她自己也知道自己已经配不上贝尔斯特的名号了。人总要做出改变，以后的苏佚维也仍然不会越界，不会主动做恶事，会处在一个微妙的平衡点上，但她的确已经不配做一个贝尔斯特了。其实在她选择做一个逃兵的时候，她就已经不配了。
　　她就是一个很自私的人，从来没有完美过。
　　在贝尔斯特的时候，她偷藏相机违反了规定，放走了夏洛特违反了规定，鼓动安吉拉和帕克逃跑，从始至终，她都不是一个完美的人。
　　所以如果上一章有令小可爱失望的话，是真的没有办法的…因为人性就是自私的啊，尤其是在末世里。
　　她也就是力所能及的努力带着佐伊活下去，一点都不伟光正，不择手段的时候也很多。
　　就像林梦雨，苏佚维和她交流时候说的都是实话，她说林梦雨很漂亮，说林梦雨征服男人很厉害，是她见过的混的最好的女人，都是真心实意的说的，一点都没有讽刺林梦雨的意思。
　　因为每个人能活下去就已经不容易了，林梦雨没有自保能力，她也就是想活下去而已。相比地下车库的其他女人，她真的已经过的非常好了，不管她有没有去当骗人的诱饵，有没有出卖自己，毕竟自己的生存才是首位的，就好比苏佚维，她现在和家庭小队在一起，但遇到了困难的时候，佐伊和家庭小队她肯定要舍弃家庭小队的。
　　希望苏佚维的做法能够得到理解，因为我想在末世里每个人都会有身不由己的矛盾时候，但在救他人的时候首先要有个前提，就是自己能活下去。
　　苏佚维选择家庭小队，选择佐伊，就要放弃其他人。
　　【关于苏佚维房间里的丧尸背景故事：老丧尸是一个乞丐，在□□发生的不是最严重的时候苏佚维的父母去军区求救，走的匆忙没有锁门，被这个老乞丐闯进家，后来就是这个老乞丐接听的电话，在苏佚维家里的食物吃完，整个城市发生□□已经乱套了，老乞丐就一直留在这个家里，然后躺在床上饿死，就像文里写的那样，这个老乞丐成为了丧尸后就一直躺在这张床上没有被惊动过，苏佚维是他见到的第一个活人。】


第107章 107 天神降临
　　大楼的智能门虽然锁着，但那是防丧尸的，防不住苏佚维，除了在大楼里寻找他的位置花了点时间，解决他没费苏佚维什么事，这没什么可说的，苏佚维甚至还有点意外收获。苏佚维估计着这个盯梢人员既然长期在这间房间里盯梢，他吃的食物不太可能和团伙里的其他人一样吃人肉，毕竟那样挺不方便的，她就在盯梢人员的房间里稍微翻找了一下，结果就找到了一小箱散装的饼干，是姜奇发给家庭小队吃的那种饼干，这应该就算是盯梢人员的福利了，可这箱子比预想中的沉一些，苏佚维怀疑的拨开箱子里面的饼干，就看到饼干底下藏着一个不大的布袋，她打开布袋，看到里面装的都是黄米。
　　这就怪不得这个箱子这么沉了。
　　苏佚维掂了掂布袋子，将布袋子系在了腰上，那半箱饼干倒是也想拿走的，但是一来她没背作战包，把这箱饼干带回去就得一箱搬走很不方便，二来嘛，苏佚维怕姜奇会认出来这些属于盯梢人员的饼干，对她产生怀疑。
　　这袋子黄米就不一样了，现在黄米这么珍贵的粮食，如果到了姜奇手里，姜奇绝对不可能把黄米给别人吃而自己去委屈的吃人肉，唯一的可能就是这袋小米是这个盯梢人员私藏的，那苏佚维就不客气的收下了，虽然那半箱饼干有点可惜，不过有这一布袋小米收获也非常不错了，临走时候苏佚维顺手拿了一把饼干，边跑下楼边把饼干的包装拆开把饼干吃掉了，这才觉得自己少吃了点亏。
　　解决了盯梢人员的难题，苏佚维心里痛快不少，她现在要做的就是尽快赶回办公楼。她是家庭小队的倚仗，如果姜奇以为她死了，会对家庭小队做什么可以想象。
　　苏佚维决不允许那样的事情发生，因为太焦急，她一路都是跑回货车停车位置的，苏佚维记性特别好，那张地图平面图印在她脑子里转换成一幅立体画面，相当于在苏佚维脑子里形成一张活体导航，启动货车，苏佚维在脑子里模拟出了回到办公楼最近的路线，按照这条路线，估计二十分钟她就能回到办公楼。
　　但计划总没有变化快。
　　货车开了不到十分钟，苏佚维就看到对面一个体育生疯狂向这边奔跑过来，后面是比他还疯狂的丧尸群。
　　怎么说呢，就是一群狼在追一只兔子的既视感。
　　既然有丧尸群，这条路就行不通了，如果一路冲过去轧过这半条街的丧尸，更有可能损坏这辆车造成货车哑火在半路，就只能绕道，但看着那个跑的狼狈的吐着舌.头的体育生，苏佚维向对面开过去的车子没停。
　　她看得出来，这个体育生体能再好全力奔跑的状态也维持不了几分钟了，他很快会被这些不知道疲惫的丧尸追上并且分食。
　　苏佚维做不到眼看着他被丧尸吃掉。
　　她已经眼看着一次了。
　　那个体育生被丧尸群追赶的肾上腺素狂飙，张着大嘴使劲呼吸，但氧气好像完全呼吸不到肺里，他大脑晕眩，麻木的向前奔跑，身后紧跟着的那些丧尸的狂吼声充斥着他的双耳，让他都听不到自己的喘气声，开始怀疑自己是不是还在呼吸。
　　然后他就看到对面开过来一辆卡车，他刚要伸手呼救，就发现那辆卡车就是之前骗他们的那个团伙开的卡车，而且那辆卡车还没有减速，仿佛要一路碾过来的架势，他不禁绝望了，但身后的丧尸驱使着他的本能向前奔跑，接着他看到那辆卡车在离他一米左右的时候向他的右侧打了方向，几乎是紧贴着他的右侧绕了过去，真的，他的头发帘都被这辆车带起的风给吹起来了。
　　这个体育生还没反应过来的时候，那辆货车已经在他身后绕了一圈，车头从他的左侧绕了回来，货车车厢尾部扫倒一片紧跟着他的那片丧尸。
　　“上车！”拐了个急转弯，苏佚维一脚踹开副驾驶的车门，把车速放慢了一点，对着车外的他大喊。
　　这个体育生来不及思考，下意识的从开着的车门扑进车里，苏佚维立即将车提速。
　　体育生劫后余生的瘫在副驾驶座位上，大口大口喘着粗气，他忍不住感叹一声：“太酷了，哥们！”他这时候才有时间看向驾驶位的人，立即认出来了苏佚维，瞪大了眼睛：“是你！”
　　苏佚维一手按住方向盘，另一只手抬起□□打倒已经追上货车，扒上了她那边车门的两个丧尸，随口回答：“是我。”
　　“你是那个贝尔斯特！就是你骗了我们！”这个体育生立即叫嚷起来，苏佚维懒得搭理他，皱着眉紧盯着后视镜里追赶货车的那些丧尸。因为遇到了这些丧尸，就不得不多绕几条街走较远的那条路，时间就要比预想的多了。
　　苏佚维怕时间赶不及。
　　那个体育生看苏佚维无动于衷，自己又毕竟被人家给救了，等气息平顺点了，别扭的和苏佚维搭话：“我不会因为你救了我就感激你的，因为你，教练和同伴都死了，我也和其他人也走散了，我不会原谅你的。”
　　“我知道，”苏佚维冷淡的说。
　　看得出来苏佚维并不想聊天，体育生也沉默了，但他不知道苏佚维要开车去哪，看丧尸被摆脱的差不多了，他还是忍不住问苏佚维：“你真的是名贝尔斯特？”他怀疑的盯着苏佚维，虽然苏佚维换了身衣服，但他还是不死心。
　　几秒钟后，苏佚维说：“我不是。”
　　这样的说法让两个人都好受一些。
　　苏佚维不能把体育生带到办公楼去，不然他的下场和死没有区别，所以摆脱丧尸两条街后，她就停下了车：“下车吧，”她对体育生说：“我去的地方你不能去。”
　　于是体育生就知道，苏佚维要回到那个团伙中去。
　　“为什么你要回去？”体育生在下车后站在车外忍不住问：“你明知道他们不是好人。”
　　“我去救人，”苏佚维发动车子，开车直接走了。
　　体育生站在原地若有所思，苏佚维将车开走之后，他站在原地茫然的看看左右，不知道自己到底该往哪里去。
　　又或者在这样一个世界里，选择什么方向并没有区别。
　　姜奇确实以为苏佚维已经死了。他带着的这四辆车的人都算是自己的亲信，这下可好，一个活人没带回来，还损失了一半的人，姜奇的恼火可想而知，而且心里有怨气的不止他自己，他这样无功而返，团伙里还死了十个人，直接就让这个团伙里的其他人不满了，况且最能代表武力的冲/锋.枪不在姜奇手里，这些人眼见的就有些躁动，直接影响到了姜奇的权威。
　　为了安抚这些人，姜奇就允许所有人去了二楼休息室，他的目的可想而知。
　　无非就是最初捉家庭小队回来的目的。
　　家庭小队里现在有四个女人，那些人早就眼馋了，要不是有苏佚维挡着，他们早就动手了，所以姜奇一发话，他们立即就迫不及待的涌上了二楼，直往休息室冲过去，人群密密麻麻的把整个走廊通道都给堵住了。
　　苏佚维走的时候佐伊就把门给锁上，和刘长荣几个人把沙发都推到了门边挡住，但架不住这些人在外面拿棍子狠砸玻璃，休息室的门和玻璃都很脆弱，他们做的预防措施根本不顶用，估计再有个一分钟这些人就冲进来了。
　　听着外面的吵嚷和凶.暴的砸窗声，刘晓颖被吓得直哆嗦，不停地尖叫，她母亲怎么安抚都稳不住她，毕竟眼下这种情况怎么安慰都没有用了。
　　几个人都站在最靠近落地窗的位置，尽量远离门窗，佐伊手里紧握着.枪对准着门窗的方向，刘长荣的手里拿着铁棍，他们两个人挡在最前面，刘长荣老婆一手拿着根棍子，另一手紧紧搂着她女儿刘晓颖，虽然自己也吓得抖个不停，但还在不停的安慰被吓哭的刘晓颖。
　　杨惠的手里也拿着根棍子，现在他们指望不了任何人，只能靠自己了。
　　“他们为什么突然变卦了？”刘晓颖哭的特别可怜：“苏姐姐怎么还没回来？”
　　“她会回来的，”握紧枪，佐伊低声重复：“她一定会回来的。”
　　门玻璃连半分钟都没撑到就被砸烂，一只手伸进来拨开了门锁，紧接着窗户也被砸烂，男人们跨过挡着的沙发冲进来，贪婪的看着这几个女人，刘晓颖的大声哭叫声成了他们的调味剂，反而令他们兴致高涨，虽然佐伊手里有枪，但他们人多，所以根本不惧怕佐伊这个女人，他们没有立即冲上来，只是在欣赏这几个女人的恐惧和弱小。
　　佐伊虽然拿着枪，但她还不能开/枪，机.枪里子弹太少，就只有五发了，而他们人太多，她要在最有用的时候开枪。
　　只有五发/子/弹，无论怎么节省都不够用，他们人太多了。
　　刘晓颖的母亲把刘晓颖往身后推，然后咬牙握紧棍子，向前一步和刘长荣站在了一起，挡住了这些人看向女儿淫.邪的目光。
　　因为恐惧，佐伊虽然手里有枪，也忍不住又往后跌了一步。
　　就在佐伊后退的时候，本来默不作声的杨坤突然从她身边按着杨惠的肩膀撞了出来。
　　“我和他们不是一起的！”杨坤把杨惠挡在面前大喊：“这是我女儿，她还是个处.女！”
　　那些人看着杨惠的眼睛简直在冒绿光。
　　家庭小队的其他人谁也没料到杨坤会突然有这样的动作，刚刚杨坤虽然没挡在大家面前，但他至少拿了武器在家庭小队之中，所以家庭小队里的其他人都默认以为他是要一起反抗的，谁也没想到他突然把自己的女儿拿出来当挡箭牌。
　　杨坤的话刺激了那些人，那些人也等不下去了，他们立即向着家庭小队的人冲过去，最前面的那个人的手几乎要碰到了杨惠的脸，杨惠想要挣扎，可她一个女孩子，在杨坤这个成年男人的手里没有挣扎的余地。
　　刘长荣和他老婆举起棍子挥向扑向他们的男人，佐伊也抬起枪，对准了杨坤的后背。
　　箭弩拔张的时候，家庭小队身后的落地窗突然被撞碎，刘晓颖听着身后的玻璃破碎声，下意识的尖叫一声，抱着头蹲下身，她蹲在地上，看到一个人撞碎玻璃跳了进来，背朝着阳光，碎玻璃从她身边洒下，反射着五彩的光。
　　仿佛天神降世。


第108章 108 回归原路
　　苏佚维一脚扫倒两个靠的最近的男人，然后举起了她肩上挎着的冲,锋,枪。和这些人根本不能讲道理，现在武力就是道理，谁力量大谁就是真理。
　　“都给我住手！”枪指着面前这些人，苏佚维怒吼一声。苏佚维简直不敢想象，她如果再回来晚两分钟家庭小队会面临什么。她不敢想象。
　　苏佚维的出现仿佛让家庭小队吃了一颗定心丸，看到她回来，家庭小队的人莫名就有了底气。
　　“是苏姐姐！”刘晓颖睁大了眼睛，又哭又笑，杨惠趁杨坤还没反应过来的时候用力咬了一口杨坤桎梏她的手臂，推开杨坤跑到了刘长荣和他老婆身后，和刘晓颖躲到了一起。
　　见到苏佚维回来，佐伊无疑是那个最激动的人。
　　“阿维…”佐伊轻轻念了声苏佚维的名字，就在上一秒，她以为苏佚维真的不会回来了，真的以为自己会死在这。
　　还好，她的阿维总不会让她失望。
　　苏佚维的出现让紧张的局势暂时僵持，毕竟她手里的冲.锋.枪杀伤力比佐伊拿的轻.机.枪杀伤力可大多了，这把冲，锋，枪是这个团伙里现在杀伤力最大的武器，代表着绝对的权力。
　　此时躲在人群中的姜奇就对没把冲.锋.枪从苏佚维手里要回来这件事悔的肠子都青了，他虽然躲在人群里，但苏佚维眼尖的看到了人群中的他。
　　苏佚维握枪的手很用力，她还有一分理智，否则她早就开枪了。但不行，这里人太多，身后没有退路，要是动起手来她根本顾忌不到身后家庭小队的其他人，所以她还是要从姜奇身上入手。
　　“姜老大，”苏佚维对着人群中的姜奇冷笑：“你就是这么保护我的人的？”
　　姜奇本来不想冒头的，他知道现在苏佚维一肚子火，如果起了冲突，她第一枪就得先要姜奇的命，但苏佚维特意点了他的名字，被自己手下看着，姜奇不得不从人群中挤出来，来到苏佚维面前，有些讪讪：“苏佚维，怎么就你自己回来，和你一起的其他人呢？”
　　“他们都死了，就我一个人回来，姜老大，你是不是很失望？”苏佚维盯着姜奇的目光很不友善。
　　苏佚维不打算再忍耐下去了，冲突已经摆在了眼前，再忍耐下去毫无意义，这里不能再呆下去。
　　家庭小队必须离开这里。
　　就现在。
　　“话怎么能这么说，”姜奇尴尬的笑了两声：“我也很担心你们啊，可是遇到了丧尸，有什么办法。”
　　苏佚维懒得再和姜奇争执，她将腰上别着的布袋子扔到姜奇面前，袋子摔在地上，里面的黄米洒了一些出来，看着地上布袋里的黄米，姜奇吃惊的瞪大眼睛，还以为是自己眼花看错了。
　　姜奇身边的人先忍不住低头往袋子里摸了一把，捧着一手的黄米激动极了：“是小米！”那样子好像他捧得不是黄米，而是一手的黄金。听到他的话，其他人立刻也激动起来，伸手抢着要去摸米袋子，苏佚维手快，在姜奇伸手去拿袋子之前上前一步把袋子抢回了手里。
　　“你，你这是哪来的黄米，”姜奇激动的手都在发抖。
　　果然，他也不知道这袋黄米的存在。
　　黄米这种珍贵的粮食早在一开始城市暴.乱的时候就被抢光了，这个团伙一开始也抢到过米面，但架不住这个团伙里人太多，后来米面没有了，剩下的食物又不够其他人分，不得已，之前的领头人就开始让人散播‘吃人肉就能和丧尸一样进化’的传言，他们才开始拿人肉当食物的。
　　要是有米面这样正常的食物，谁会愿意吃人肉啊！
　　激动的不止姜奇，每个人都渴望的看着苏佚维手里的布袋子，恨不得立刻上手就抢。
　　“被丧尸追到一个地下超市的时候，在地下超市的仓库发现的，我只能带回来这么多，”苏佚维信口胡诌。
　　“这么说，仓库里还有粮食？！”姜奇急忙追问。
　　“不止有黄米，还有很多其他的，”苏佚维意味深长的看着他说。
　　由不得姜奇不信，毕竟苏佚维手里真的有一袋子黄米，那就是最好的证明。
　　“那个超市在哪？”姜奇焦急的问。
　　“我可以带你去，但我有个条件，”苏佚维说。
　　别说一个，现在苏佚维就是有十个一百个姜奇都会立即答应她啊！
　　“什么条件？”
　　“这个超市是我发现的，里面的东西应该有一部分归我，我不放心我的人单独留在这里了，这样，姜老大，我们都带一部分人，你带几个人，我带着我的人，一起去拿粮食，能拿多少拿多少，我们拿的粮食就是属于我们自己的，行不行？”
　　苏佚维的理由很充分，姜奇没有理由拒绝。况且，姜奇想，等知道了那个地下超市的具体位置，苏佚维的家庭小队才几个人能拿得了多少东西，剩下的不都还是属于他的？有了粮食，他就有了话语权，这个老大的地位就更稳固了，这么一想，姜奇一分一秒都等不了了，连忙叫上几个人和家庭小队一起出发，因为始终和姜奇的人在一起，苏佚维也找不到机会和其他人说她的计划，只有到时候随机应变，不过想想当时被这个团伙骗来的路上这几个人女人的生猛表现，苏佚维觉得家庭小队应该不会让自己失望。
　　令人意外的是杨坤，他做出刚刚将杨惠推出来当挡箭牌的行为这时候也丝毫不觉得愧疚，一听到有粮食可以拿，这时候就厚着脸皮仗着自己是家庭小队的一员跟着家庭小队一起上了货车，也是，他连自己的老婆都可以扔给别人，早就失去了人性，对他还抱希望的人才是真的愚蠢。家庭小队的人对杨坤都避之不及，坐都不想和他坐在一起，杨坤自己无所谓，直接坐到了刘长荣老婆旁边，刘长荣见了，头皮都发麻，连忙和自己老婆换了位置坐，自己坐到了杨坤旁边挡住了自己老婆，杨坤不是没有感觉到家庭小队如今对自己的排斥，但他已经完全无所谓了，在他看来，现在只要能活着比什么都重要。现在的杨坤，和最初家庭小队里那个贡献最多的领头人已经是完全不同的两个人了。
　　苏佚维说的地下超市就在郊区附近，这个超市就是她在去杀盯梢人员的时候余光看见的一个招牌，现在就拿来忽悠姜奇，姜奇一点也不怀疑，这个超市他也知道，也带人在里面搜刮过，但因为不熟悉超市布局没找到仓库，对于苏佚维说她误打误撞找到了仓库这件事，姜奇根本没往细了想，因为贪心，因为他还在做他的老大梦，所以完全没有注意到苏佚维看着他的时候冰冷的眼神。
　　看苏佚维换了一身衣服，佐伊不知道她经历了什么，但姜奇会无所顾忌的让人冲进休息室，只会因为苏佚维已经死了，所以在那些人打砸休息室门窗的时候，佐伊特别绝望。
　　还好，她的苏佚维回来了。
　　佐伊歪头看着苏佚维，觉得怎么都看不够，然后她的手被苏佚维握住，苏佚维在她的手心里轻轻刮了刮，佐伊的手心有些痒，忍不住笑了笑。
　　苏佚维扭过头，向佐伊眨了下眼睛。
　　佐伊也向她眨了下眼睛。
　　她们两个已经很有默契，不需要苏佚维多说什么，佐伊已经懂得她要做什么。
　　车子一路开到了苏佚维所说的地下超市位置。
　　车子一停，车上的人就纷纷下车，迫不及待的要去超市仓库搬粮食，苏佚维跟在姜奇身后，姜奇刚抬步要跳下车，他身后的苏佚维就毫无预兆的冲他后背上踹了一脚，直接把他从车上踢飞了出去！
　　看苏佚维动手，佐伊反应最快，那把轻.机.枪太显眼不适合她使用，她干脆就把枪放到了身后，但她还有一把小.手.枪，她一直把手插.在口袋里握着那把小.手.枪，因为紧张，手心都冒汗了。几乎是在苏佚维动手的同时，还坐在座位上的佐伊就扣.动了藏在口袋里的小,手,枪的扳,机，这么近的距离不需要瞄，准，对面的人还没反应过来就挨了一枪，立刻惨叫一声，刘长荣反应过来，拎起棍子就朝对面挥过去，杨坤反应也不慢，但他没有去反击，而是来抢佐伊垫在身后的轻.机.枪，不过，杨坤刚站起身，他身后的杨惠就像早就准备好似的，咬着牙一棍子挥向了他的脑袋。
　　苏佚维下手果决，都没有给姜奇质问的时间就一刀抹了他的脖子，随后苏佚维去驾驶位解决了司机，等她回了货车车厢上，车厢里已经打得乱成一团，死的死，伤的伤，家庭小队里刘长荣伤的最严重，胳膊挨了两棍子抬不起来了，应该是脱臼了，毕竟除了苏佚维，家庭小队里他是唯一能指望的男人了。
　　至于躺倒的杨坤，早就不算是家庭小队的一员了。
　　苏佚维联合家庭小队的人解决掉姜奇的手下，把他们的尸体从车上扔下去，苏佚维就去前面驾驶位上开车，佐伊本来想粘着她，问一问苏佚维之后经历了什么，但刘长荣胳膊脱臼，只有她能给处理处理，佐伊只有一脸不开心的为刘长荣接骨，她心情不好，手上就没有分寸，疼的刘长荣一个大男人冷汗直冒，为了在女儿面前撑面子咬牙咬的青筋直冒也没喊一声疼。
　　这家超市的位置就在城市边缘，从这条路直走就到了高速公路上，就可以一路去军区了，苏佚维拿这家超市来忽悠姜奇也是为了少走点弯路，现在终于回归原路可以继续往军区前进，苏佚维觉得心理上都没那么沉重了。
　　虽然现在的家庭小队已经不是一开始的家庭小队了。李斌为了反抗团伙自愿牺牲，杨坤一家人除了杨惠一个都没活下来，不过没关系，只要还有佐伊，苏佚维就不觉得孤单。
　　将车开出去一条街远，苏佚维就从后视镜里看到地上的那几具尸体正被丧尸围住分食，也有一部分丧尸向货车追过来，苏佚维将车速提到最快，没多久就甩脱了他们。
　　没有盯梢人员的通风报信，苏佚维一路顺利的将车开上高速公路，也不用担心会有人追上来，她难得心情这么轻松，觉得自己就像只快乐的小鸟，要一路飞回属于她的巢穴了。
　　作者有话要说：
　　姜奇和他的手下本来就被丧尸吃了一车，被苏佚维杀了一车，现在又被杀一车，姜奇自己都凉了，没有了姜奇和他的人的保护，这个团伙的结局可以想象


第109章 109 小花就是钻石
　　本来家庭小队徒步绕过A市就用了一周的时间，一路顺利的话还要再走一周才能到军区，这里的顺利是指没有丧尸的威胁，水和食物充足的最完美状态下，现在虽然被姜奇带领的团伙耽误了几天，不过苏佚维抄近路离开城市把车开到了高速公路上上，他们还是回归到了最初的路线。而且他们还有了车。
　　有了车就什么都好说了，安全上多少有些保障，遇上了丧尸能尽量躲开和摆脱，而且路程用的时间也会大大缩短，这样一来他们的水和食物都暂时不愁了，苏佚维开了会儿车有点乏，本来想和刘长荣换着开车的，刘长荣胳膊虽然接上了但暂时还需要缓一缓，胳膊使不了太大力气，刘长荣的老婆主动上阵去开了车，刘长荣怕她一个人开车无聊，就一起坐到前面副驾驶去陪她去了。
　　不过用刘晓颖的话来说，以前家里的车她爸从来不敢让她妈妈开，因为她妈妈开车太冲不观察左右情况，基本车都要开到人行道上了才看到前面绿灯，于是就是猛地一踩刹车，坐在后排不系安全带的刘晓颖往往来不及反应一头撞在前面车座上，以前有几天刘长荣去外地出差，她就由妈妈接送上学，那几天刘晓颖刘海每天都是变形的，撞前面车座撞变形的。所以说怕老婆一个人开车无聊纯属借口，刘长荣就是找理由去监视老婆开车的，以免他老婆一个猛踩刹车把一车人都给晃晕了。
　　提起以前好笑的事情，刘晓颖有点怀念，现在车上四个人都是女人，她，杨惠，苏佚维和佐伊，后车厢都快成女儿国了，因为离开了城市，又坐上了车，远比之前赶路轻松多了，刘晓颖的心情都好很多，女人一多就喜欢聊天，不过现在这种时候没什么明星八卦可聊的，刘晓颖就开始幻想到了军区以后的生活。
　　“军区有军队，那里一定很安全，”刘晓颖满怀期待：“到了那，我们就能正常生活了吧。”
　　“可能吧，”杨惠的情绪很低落。
　　刘晓颖之前是眼看着杨惠先是一棍子打倒杨坤，之后就没停手，在杨坤爬起来之前连着两棍子往杨坤的脑袋上砸，直接把杨坤给打死了，当时都把刘晓颖给吓到了，杨惠自己显然也被吓到了，那两棍子挥下去看杨坤一点反应都没有了，她就脱力扔掉了手里的棍子，整个人都傻了。她杀了活生生的人，杀得还是自己的父亲。
　　刘晓颖挺心疼杨惠的，一直都挺心疼她的，尤其现在杨惠一个人，无依无靠的，两个人年纪差不多大，刘晓颖设身处地，觉得杨惠特别可怜，她同情心泛滥，主动拉起杨惠的手：“杨惠，你就自己一个人了，等到了军区，你就和我们一起吧。”
　　杨惠看看刘晓颖，茫然的眨眨眼睛，刘晓颖很有几分大姐姐的关怀姿态，拍了拍自己的胸脯：“你放心，我的爸爸妈妈都会对你很好的。”但杨惠到底比刘晓颖社会经历多一点，她尴尬笑了笑，没回答。
　　现在这种时候，谁有闲心会对陌生人毫无缘由的好啊？有血缘关系的都不可靠呢。杨惠自己清楚，在刘长荣和他老婆眼里，刘晓颖才是最宝贝的那个，她根本比不了，所以她心里潜意识的还是更想跟着苏佚维在一起，苏佚维是个强大的贝尔斯特，她令杨惠觉得很可靠，毕竟苏佚维带家庭小队几次逃离险境，而且杨惠看得出来，大概是贝尔斯特的身份原因，苏佚维对身边的人天生就抱有责任感。
　　杨惠扭头看眼被刘长荣老婆替换下来的苏佚维，她和佐伊凑在一起，正在用路边随便揪的一根小草给佐伊编草戒指。
　　刚才下车的时候苏佚维看到路边的杂草就想起来佐伊提过的戒指的事情，就顺便揪了她视野里根最长最绿的草叶子，打算给佐伊编个草戒指。
　　佐伊还没见过这种小玩意，听苏佚维说要编个草戒指给自己，期待的不得了，坐在苏佚维身边，和她紧紧挨在一起，好奇的低着头看着苏佚维手上的动作。草戒指不难编，但毕竟是以前上学的时候和同学玩的小把戏了，苏佚维有点手生，琢磨了会才想起来步骤，她的手还是挺巧的，不到一分钟就把戒指编出来了，不过草戒指编的不怎么样，很粗糙，现在这个季节的草都干巴巴的，导致编出的戒指毛毛愣愣的。
　　苏佚维自己都不好意思：“现在这个季节的草不好，夏天的草比较好，那时候的草顺，上面还有小花。”
　　佐伊一点不嫌弃，接过草戒指在手上试戴了下，最后戴在了食指上，虽然戒指有点扎手，不过佐伊觉得很好看。
　　“小花？”
　　“恩，可以编在这里，”苏佚维伸手指在佐伊手指上的戒指中间点了一下示意。
　　“那不就和钻石一样了？”
　　“差不多。”
　　“哇，那很棒啊，”佐伊很有浪漫情怀，她夸张的捧起脸：“那到时候你每天都给我编一个，我每天要戴不同颜色的花。”
　　苏佚维哭笑不得。
　　佐伊不觉得这是什么丢脸的事情，她现在中文比以前流利多了，基本对话没问题，举着那只戴着草戒指的手去给刘晓颖和杨惠炫耀，还很得意的告诉她们以后苏佚维会每天给自己编一个草戒指。戴小花的那种。
　　杨惠和刘晓颖还在苦恼以后到军区之后怎么生活呢，没想到佐伊完全不担心这些，只为了一个草戒指就开心的不得了，两个人完全跟不上她的思路，只觉得莫名其妙的，最后归咎于到底和外国人观念不同。
　　苏佚维却觉得佐伊这种活在当下的观念很可爱。
　　焦虑以后有什么用呢，未来是未知的，去担忧那些没有必要，现在还活着，就尽量开心就好了。
　　快到冬天了，天黑的很早，还不到四点天基本就暗下来了，天快黑的时候货车就停在了路边，晚上开车不安全，刘长荣和他老婆就回到了货车车厢里，大家吃了点东西垫了下肚子，就关上了货车车厢的门，打算在货车车厢里度过这一晚上，毕竟在货车车厢里比在马路上安全多了。
　　车厢门一关上，车厢里立刻就一点光亮就不见了。
　　漆黑的环境里，刘长荣搂着自己老婆，旁边挨着刘晓颖，刘晓颖怕杨惠一个人呆着胡思乱想，就把她拉到自己身边了，她也是好心，况且杨惠的确不想一个人孤独的呆着，就没拒绝。
　　“剩下的油量估计还能开两个小时，”刘长荣说。
　　苏佚维和佐伊两个人挨在一起，因为车厢里很暗，谁都看不见谁，所以佐伊很大胆，有点冰凉的手干脆就伸进了苏佚维的衣服里，把手贴在苏佚维的腰上取暖，苏佚维纵容着没有阻拦她。
　　“那明天我们早点出发，还能再走一天路，”苏佚维想了想说：“离军区不远了，没几天就到了，白天我们多赶回路，尽快到军区比较好。”
　　刘长荣也是这样想的。
　　之后没什么可说的，车厢里黑漆漆的，也没有闲话可聊，也没有娱乐活动，干脆睡觉补充体力，明天早上好早点出发，刘长荣的鼾声很快轻轻响起来，他坐在椅子上，他老婆躺在那条长椅上，枕着他的大腿，刘晓颖靠着刘长荣的肩膀，杨惠挽着她的胳膊靠着她，他们这一天都挺累了，没一会就都睡着了。
　　苏佚维还没什么困意，这几天遇到的事情太多，她需要好好捋顺一下，她想和佐伊小声聊会天放松下心情，因为她能感觉到佐伊也没睡着，佐伊搂着她腰的手还是很紧，就是有点奇怪，佐伊的手在她腰上放半天了，手还是很凉。
　　该不会是感冒了吧，苏佚维有点担心，伸手去握佐伊冰凉的手，才发现佐伊的手有点抖。
　　之前炫耀草戒指的时候看佐伊明明挺活跃的呀，怎么这一会就这么安静了，半天也不说句话，苏佚维不安的摸索着伸手去摸佐伊的脸，在佐伊的额头摸出一手的汗，她顺着佐伊的脸往下摸，摸到佐伊的嘴唇咬的很紧。
　　“你怎么了？”苏佚维立即紧张的坐直身体，可是因为车厢里太黑没有一点光，她也什么都看不清，只能担忧的在佐伊身上摸来摸去，好像这样就能把佐伊身体上的毛病给摸出来。
　　“我没事，”佐伊声音很微弱的说，完全是咬着牙说出的话，听起来一点不像是没事的样子。
　　“到底怎么了，”苏佚维有点着急了，要是她没发现，佐伊难道要一直忍着吗？
　　看瞒不过去，怕苏佚维闹大声音把对面一家人吵醒，佐伊在苏佚维耳边小声嘀咕了一句。
　　她要来月经了。
　　这不是什么难堪的事情，这是每个女人每隔一个周期都要经历的时候，很多女人一到这个阶段就疼得希望下辈子做个男人。
　　佐伊肚子疼就是预示着她要来月经了，其实她以前来的时候从来没疼过，但因为这次跟着苏佚维经历了很多辛苦，所以导致月经还没来，肚子先疼上了。
　　疼得要命的那种。
　　佐伊疼得连动都动不了，肚子抽筋一样的疼，她不想让苏佚维太担心，本来想忍着的，但这种事根本忍不了。
　　苏佚维让她枕在自己的腿上休息，温热的手掌伸进佐伊的衣服下摆，手按在佐伊的小腹上带着点力度轻轻的按着揉，其实缓解不了多大疼痛，但给佐伊带来了心理上的安慰，真的觉得好受了不少，她疼了一阵，有点虚脱的睡着了。
　　苏佚维则一直很清醒。
　　她很自责。
　　如果佐伊没跟着她来受苦，不用遭受这么多辛苦的。
　　苏佚维原本觉得保护好佐伊就够了，可现在看佐伊难受她却没办法分担，只能在心里内疚。
　　苏佚维僵硬着身体坐着，后来有点恍惚的睡着了，但过了那阵半睡半醒迷糊的时候，清醒的时候手都还在佐伊的肚子上轻轻按着。


第110章 110 下一个杨坤
　　苏佚维这一觉睡得很不踏实。
　　虽然货车厢里相对安全多了，他们现在的处境也比之前轻松很多，没有了吃人团伙的威胁，离军区也很近了，至少看得到前进的希望，可是佐伊很难受，出于情侣的同理心原因，苏佚维总觉得自己如果踏实睡着了就很对不起佐伊。她对佐伊怀有愧疚感。是她没有照顾好佐伊，如果佐伊仍然留在安全区，这些辛苦和疼痛佐伊都不用承受，佐伊会被照顾的很好。
　　如果她回去办公楼晚了几分钟，佐伊会面临什么？苏佚维想都不敢想。
　　如果晚了那几分钟，苏佚维永远都无法原谅自己。
　　因为她的原因，佐伊被动的面临着这些危险和痛苦。
　　只保护好佐伊远远还不够。
　　但苏佚维的力量又没那么大，比如现在，她根本做不到为佐伊分担痛苦。
　　苏佚维基本处于浅眠状态，外面稍微有一点动静就醒了，她从浅眠状态中惊醒的时候，温热的手还按压在佐伊的小腹上轻轻的揉，仿佛成了苏佚维的本能。佐伊被疼痛折磨了半天，这会睡得很沉，至少睡梦里她能暂时忘记疼痛，苏佚维略有些安慰的想。
　　外面有杂乱的脚步声，还有独属于丧尸干哑的低吼声。
　　是迁移的丧尸群。
　　货车车厢关着门，丧尸不知道车厢里有人，零零散散有近百个麻木前行的丧尸占据了这片高速公路，有的丧尸直接就撞在了货车上，之后呆愣的看眼货车无意识的低吼一声，就贴着货车车厢继续往前走，他们不会觉得累，不会停下来，没有猎物吸引他们的时候，他们就一直在寻找猎物的路上。这就是他们可怕的地方。
　　车厢内一片漆黑，听觉就更加灵敏。苏佚维对丧尸很熟悉了，不需要看到，她知道那些丧尸是什么样子，干瘪下去的眼眶，漆黑的牙齿，干枯的肢体，带着绝望的气息。就仿佛她已经看到了。
　　苏佚维和那些丧尸只隔着一个铁皮车厢，能清楚的听见经过货车车厢的丧尸喉咙里发出的颤动低吼声，贴着车厢经过的丧尸衣服刮过车厢的摩擦声，就像有人在铁皮车厢上用尖利的指甲刮过，那刺耳的声音贴着苏佚维的耳边响起，令她头皮发麻，车厢外包围了近百个丧尸，车厢里仿佛另一个被隔离出来的小世界，让苏佚维有些恍惚，分不清自己是不是还在梦里，黑暗里苏佚维为佐伊按压小腹的动作没有停，手掌下细腻的肌肤在提醒着苏佚维这一切都是真实的。
　　对面不知道是谁动了一下，接着就被按了回去。刘长荣的鼾声也不知道什么时候停了。
　　寂静的车厢里安静地连呼吸声都没有，醒过来的人都沉默的听着外面的脚步声和低吼声。
　　黑暗里很难计算时间，不知道过去了多久，苏佚维估摸着有半小时，那些丧尸的声音才越来越远，直到听不见了。
　　对面的人才放松下来，刘晓颖发出一个因为屏息太久缺氧后的大喘气声。
　　“明天不知道会不会遇上这些丧尸，”刘长荣压低声音说，他很担心。他听出来那些丧尸往前面的路走了，就是他们出发去军区的路。
　　“很有可能，”苏佚维说。这些丧尸没有被猎物吸引的时候走的没有目的，走的也没那么快，一晚上走不了太远，货车开车很容易就追上他们。
　　“明天我开车，”刘长荣做了决定。
　　“好，”苏佚维本来也是这样想的。佐伊很难受，她不放心佐伊，要陪着佐伊，刘长荣开车更好，比他老婆可靠。
　　枕着苏佚维腿的佐伊始终没醒，与其说睡着了，不如说她疼得虚脱的晕过去了，苏佚维怜爱的伸手为她擦去脸上的汗，佐伊下意识的挨着苏佚维的手蹭了蹭。
　　苏佚维虽然一晚上基本是浅眠，心神都放在了佐伊身上，但她精神恢复的很好，第二天天刚亮她就叫醒大家出发，在大家都吃东西的时候她为佐伊用绷带绑了一块厚衣服上用伞》兵。刀割下来的棉布做成的临时性卫生巾给佐伊用。刘长荣的老婆昨天晚上睡得很熟，不知道有丧尸经过，刘长荣没告诉她，也没让她在副驾驶陪着开车。他怕自己老婆看到那些丧尸会被吓到，还让被老婆埋怨了几句。
　　刘晓颖倒是知道昨天晚上那些丧尸经过的事，她也挺怕遇上那些丧尸的，但怕自己乌鸦嘴，没敢提。
　　出于谨慎，苏佚维关上了货车车厢的门，刘长荣的老婆不太愿意，坐在车厢里没事做，她挺想看看外面风景的，虽然没什么可看的，但打发时间也挺好，不然呆坐在车厢里多无趣，她嘀咕了几句，被刘晓颖扯了下衣服，自己也觉得和苏佚维因为这点事起争执没必要，就闭嘴了，但确实无聊，干脆坐在车厢里闭着眼睛闭目养神。
　　刘晓颖怕遇上那些丧尸，一路上心惊胆战的，也没心情聊天，和杨惠坐在一起，始终很不安。
　　佐伊不知道昨天晚上有丧尸经过，苏佚维也没告诉她，但佐伊察觉到气氛中的不平静，她靠着苏佚维，因为肚子疼身体蜷缩着，声音虚弱的问苏佚维：“出什么事了吗？”
　　“没什么，”苏佚维随口说，顺便拨弄了下佐伊散乱的头发。
　　之后他们果然遇上了那批丧尸。
　　车厢关着门看不到外面，但车厢里的几个女人听见了丧尸接近的吼声，刘长荣的老婆刚惊呼一声：“是什么，是不是丧尸！”车子就剧烈颠簸起来，是刘长荣撞倒了那些丧尸后又轧过他们的尸体，隔着铁皮车厢能清楚的听到外面那些丧尸疯狂的吼叫声，在车子开进丧尸群里车厢旁的丧尸还大力拍打车厢，他们的力气已经很大，拍打车厢铁皮的动静震的车厢里的人耳朵发麻，把车厢都打的有点变形，砸出一个个小凹坑，刘长荣的老婆没有心理防备，吓得尖叫一声，之后就不出声了。他们现在能做的就是等待。
　　直到彻底听不到丧尸的动静了，杨惠才把车厢门开了个小缝，那些丧尸已经被甩脱的很远，完全看不到了。
　　刘长荣的老婆一身冷汗，一直在嘀咕刘长荣有没有事，看车没有停下来而是一直往前开，才稍微放下心。
　　刘长荣是个老司机，就像他预计的那样，这辆货车开了两个多小时就熄火了，车一停，刘长荣的老婆立即等不及的跳下车，刘长荣正从推开驾驶室的门下车，脚刚落地就被自己老婆推搡了两下。
　　“疯啦，你疯啦是不是！”刘长荣的老婆边哭边骂：“你早知道是不是，也不告诉我一声！”她恨的不行，又在刘长荣身上看来看去，看刘长荣确实没事，才崩溃的大哭出声。
　　苏佚维让杨惠帮她照顾一下佐伊，也下了车，她要和刘长荣商量下接下来的路怎么走。
　　走是一定要走的，他们离军区已经很近了，不能放弃，可问题就在于佐伊现在完全没有行动能力，她最近压力太大，受的苦太多，直接导致她生理痛痛的程度升级，即使她强忍着都没法装作没事的样子，更何况苏佚维不想委屈她。
　　刘长荣挨了老婆一顿打才把老婆哄好，但他老婆一看驾驶室玻璃被丧尸拍的都是裂痕，可以想象当时有多危险，对他又是一顿骂。
　　“好了好了，”刘长荣无奈的哄了老婆几句，看向苏佚维：“接下来只能步行了。”
　　苏佚维很为难，佐伊现在基本就是痛到昏厥的状态，根本没办法和家庭小队一起前进。
　　“佐伊走不了，”苏佚维回头看眼车厢的方向：“我必须照顾她，”这就意味着她们两个人不同意刘长荣继续前进的决定。
　　“她走不了也要走，”刘长荣瞪起眼睛，在苏佚维面前难得的强硬起来：“你不能因为她一个人，把所有人置于危险中！”
　　“你没看到她有多难受，她根本走不了了，我必须等她缓过来才能上路，”看刘长荣这个态度，苏佚维不满的和他争执起来。
　　“等她？！等几天，一天，两天，还是一周？！苏佚维，你知道后面还有丧尸在追我们，现在看不到他们不代表他们不存在！这些丧尸不需要吃饭喝水，不需要休息，他们一直不停的！”刘长荣情绪激动的指向他们身后的路。虽然他们现在摆脱了那些丧尸，但那些丧尸一直还在追着他们，天知道刚才他开车从丧尸群里撞出一条路的时候手都在抖，一车人的命都在他手上，他多怕自己一个不注意让丧尸的骨头卡进车轮里让车哑火在半路，现在他们暂时摆脱丧尸了，苏佚维却说不能前进了？！这是什么道理？苏佚维身为贝尔斯特遵循的最优原则呢？刘长荣简直不敢相信这是苏佚维做出的决定！
　　刘晓颖惊慌的看他们吵架，看看这个，看看那个，理智上她觉得父亲说的是对的，可苏佚维一向是在队伍里拿主意的那个人，所以她不敢反驳苏佚维，只有害怕的缩到母亲怀里。
　　刘长荣是个成年男人，他有自己的打算，有自己的家人要保护，当然要以自己家人的安全为前提，苏佚维理解他，所以苏佚维沉默了几秒，只有说：“早在加入小队的时候，我就说过，我和佐伊必要时候会脱离小队。”
　　她的意思是要和佐伊脱离家庭小队了。
　　刘长荣很吃惊。他以为这么久相处大家都有了感情，没想到苏佚维根本没有融入他们，始终在想着脱离家庭小队。他以为他们已经是一个整体了。
　　“好，”刘长荣到底示弱了：“那我们就再等她一天。”看来他还是不想和苏佚维闹翻，刘长荣的老婆想说什么，被刘长荣阻止了。
　　回到车上，佐伊迷迷糊糊的问苏佚维：“你们吵架了吗？”她不安的问，“是不是因为我？”
　　“和你没有关系，”苏佚维说。
　　然后大家就回到了车厢里，等着那些丧尸追上来，等他们经过了这辆货车之后才敢将货车厢门打开一点缝隙。
　　他们在货车车厢里就干呆了一天，因为起了争执，刘长荣和苏佚维之间的气氛有一些微妙，直接导致车厢里的几个人都尴尬的没什么话聊。
　　但刘长荣已经做好了离开的决定。苏佚维这个人太一意孤行，她太偏执了，家庭小队基本已经以她为中心，直接就导致如果她做出的决定不合情理，其他人也要被动的接受，偏偏苏佚维的实力太强大，在队伍里有绝对的话语权。
　　刘长荣怕苏佚维成为下一个杨坤。
　　作者有话要说：
　　要分道扬镳了。
　　要是这个难受的人是刘长荣的老婆，刘长荣的女儿，刘长荣也就不会这么不满了，他和苏佚维的立场就会掉了个个。
　　但难受的人是佐伊，所以刘长荣就做不到去理解了。


第111章 111 分道扬镳
　　因为佐伊生理痛的原因，车子没油后家庭小队也没有继续向前前进，这一天家庭小队基本在货车车厢里干呆了一天什么都没做，耽误了队伍的前进速度佐伊心里挺抱歉的，但她被生理痛折磨的翻来覆去，也没太多时间去内疚。
　　刘长荣看佐伊疼得那样子就知道只是一天根本不够佐伊缓过来。
　　苏佚维看起来毫不在意过了这一天后佐伊如果还是肚子痛刘长荣会是什么反应，她看起来毫不在意，只是尽力的搂紧佐伊让佐伊有依靠。
　　又或者苏佚维心里已经有预感了。
　　苏佚维可以为佐伊留下，但刘长荣不能。
　　刘长荣背负的责任很大，他有老婆，有女儿，他不能拿自己家人的安全和苏佚维干耗下去，离军区已经很近了，早一天到达军区早一天安全，这样干等着根本不是办法，就像白天刘长荣说的那样，佐伊的生理痛不知道会持续多久，一天不够她缓解，她要是疼个一周怎么办？他们的食物都不够维持一周的。
　　刘长荣选择在夜里离开。白天刘长荣和苏佚维起争执但没有立即翻脸是因为他多少还对苏佚维抱一些希望，希望一天的时间足够佐伊缓解过来，毕竟苏佚维的野外生存能力是队伍里最强的，她还有枪，和她在一起刘长荣一家人会更安全，但经过一天的时间，看佐伊根本没有疼痛缓解的样子，刘长荣经过一天的思考，还是决定带家人离开。苏佚维太偏执了，她只在乎佐伊，其实一直没有融入到家庭小队中，家庭小队只是她顺便保护的附属品，一旦遇到危险需要抛弃他们这些附属品的时候，苏佚维一定会抛弃的毫不犹豫。他们的命运就会和那些被团伙扔下车吸引丧尸注意力的尸体一样。
　　作为一个深谙社会规则的成男人，刘长荣把事情看得很通透。
　　选择在夜里离开，不想惊动苏佚维，因为刘长荣想带走一些物资。
　　苏佚维的物资。
　　刘长荣一直都注意到苏佚维的作战包里有很多野外生存必需的物品，原本苏佚维和家庭小队一起行动，刘长荣不太在意这个，但既然要分道扬镳，刘长荣就动了小心思。他必需要为了自己和家人做考虑。
　　晚上天黑的很早，反正也没事做，大家就干脆早早关上了车厢门休息，刘长荣也没问苏佚维第二天到底要不要出发去军区，一切看起来风平浪静。至少是表面上看起来。
　　听着车厢里安静下来，估计着苏佚维睡着了，刘长荣的鼾声就停了下来，他轻轻拽了下身边的老婆和女儿。有预感的不止苏佚维，刘长荣的老婆和刘晓颖也多少感觉到了队伍里的气氛，没有睡熟，刘长荣一碰她们她们就醒了。
　　刘长荣轻手轻脚把车厢门推开半扇，让不明亮的月光照进了车厢里，然后他小心的观察了下苏佚维确实没被惊醒，看眼苏佚维随手放在手边的冲.锋.枪。刘长荣见过苏佚维被惊醒时候的本能反应，她被惊醒的时候第一反应就是拿武器反击，如果刘长荣吵醒她，可能一梭子子.弹就打在刘长荣身上了，可刘长荣也没别的选择，虽然目前来看军区是最安全的地方，可谁也不知道接下来会遇到什么，多拿点物资总是比较可靠的。
　　看着苏佚维手边的冲.锋.枪，刘长荣心突突的，但还是大着胆子，硬着头皮去翻苏佚维脚边的作战包。
　　“爸，你怎么能…”看到刘长荣的动作，刘晓颖不敢置信的瞪大眼睛。
　　“嘘，”刘晓颖的母亲连忙捂住刘晓颖的嘴，在她耳边小声嘀咕：“反正她那么厉害，没有这些也能活下去。”
　　刘晓颖的母亲放下手后，刘晓颖就只是无声的看着刘长荣的动作，没有再说话了。城市没发生暴.乱以前，他们一家人的日子过得普普通通，刘长荣经营的是小本生意，赚不了什么大钱，但足够一家人过小日子，刘长荣性格老实，他做生意从来不缺斤少两，靠的就是本分留的回头客，现在看着刘长荣翻苏佚维的包，做一个贼，刘晓颖有点分不清什么是对，什么是错了。
　　刘长荣做错了吗？
　　可那是她爸爸。
　　是他们一家人的大山。
　　刘晓颖不愿意相信他会做错。
　　因为刘长荣也不愿意做一个贼。
　　刘晓颖眼睛有点酸，她不忍心再去看刘长荣的动作，移开视线就看到杨惠也在沉默的看着刘长荣，刘晓颖吓了一跳，下意识的反应就是怕杨惠出声叫醒苏佚维。她心里的那杆秤到底还是更在意家人。但杨惠只是看着刘长荣从苏佚维的作战包里拿东西，也不知道她是什么时候醒的，她始终没出声。
　　刘晓颖一直挺心疼杨惠的，杨惠现在没有家了，只有一个人了，她跟着苏佚维，参与到苏佚维和佐伊之间应该也挺尴尬的，于是刘晓颖没忍住，拉了下杨惠的手，小声和她说：“杨惠，你和我们走吧。”
　　杨惠茫然的看向刘晓颖。
　　刘晓颖的妈妈用力拧了下刘晓颖的胳膊，刘晓颖不理，拉着杨惠的手劝她：“苏姐姐是很厉害，可你能和她一直等下去吗？”她真心的劝杨惠：“你和我们走吧，不是说好了吗，去了军区你也和我们一家人在一起。”
　　对面的佐伊动了下身体，车上的其他人顿时身体都僵硬了，然而佐伊只是因为肚子疼动了下身体，她和苏佚维都没有醒的意思。
　　怕吵醒苏佚维和佐伊，刘晓颖这下不敢多说话了，只是看着杨惠，没有放弃带她一起走的想法。
　　杨惠看看对面依靠在一起的苏佚维和佐伊，又看看坐在身边拉着自己手真心实意劝说的刘晓颖，最后还是点了点头。末世里谁都顾不上谁，依靠苏佚维和依靠刘长荣一家人没多大差别，苏佚维只在乎佐伊，刘长荣一家三口她一个外人也融入不进去，但至少刘晓颖这一刻是真心的对待她。杨惠选择相信刘晓颖。
　　刘长荣从作战包里拿完了东西，向身旁一招手，几个人蹑手蹑脚下了车，刘长荣还没忘反手轻轻推上车厢的门。
　　过了几分钟，一片漆黑里，佐伊轻声出声问：“他们不回来了吗？”
　　“恩，”苏佚维轻轻答应了一声。
　　“为什么他们拿走了我们的东西？”佐伊刚才听见黑暗里包被翻动的声音的时候就想出声，被苏佚维捏了手，才意识到苏佚维早就醒了。也对，苏佚维可是警醒的贝尔斯特。然后她们两个就假装还在睡着，听着刘长荣翻了她们的包，听着他们一个个离开。
　　苏佚维沉默了几秒，才低声说：“我让他们拿走的。”
　　佐伊恍然大悟，怪不得阿维没有出声阻拦他们。
　　佐伊不去想如果已经达成了共识，苏佚维为什么还要和她装睡这种不合情理的事情，只要苏佚维这么说，她就相信。
　　“我的阿维真善良，”佐伊依靠着苏佚维，夸张的感叹：“怎么办，更爱你了，我到底是因为你的善良更爱你，还是因为爱你才觉得你特别善良呢？”
　　佐伊的话毫无逻辑，没有道理，听起来很傻。
　　但没关系，佐伊不在意和苏佚维一起犯傻。
　　黑暗里，佐伊看不到苏佚维面无表情的脸。
　　苏佚维不是不能留下她的东西，她有枪，即使不用枪以她的身手刘长荣也不是她的对手，可她要是想留下她的东西，就要拿她的枪面对刘长荣一家，就要和他们彻底闹翻脸。
　　苏佚维不想那样子。
　　他们只是普通人，就像那些体育生，都只是普通人。苏佚维不想对他们动手。
　　苏佚维想事情总是想的很长远，即使刘晓颖总是崇拜的喊她‘苏姐姐’，即使杨惠说‘不管去哪，带上我’，苏佚维都知道，他们都不是一路人，都要分道扬镳的。
　　苏佚维早就知道会有这一天。
　　她累了。
　　没关系，只是一些物资而已。苏佚维想。虽然少了一些物资，但她还有佐伊，到了军区，她就会和家人团聚在一起，少一些物资没什么大不了的。
　　这就足够了。
　　她也没多难过。
　　天黑的时候还不觉得，天亮了才发现车厢里只剩两个人的时候显得特别空荡。
　　兜兜转转，又剩下她们两个人。
　　佐伊捧着苏佚维的脸，把她的脸揉的变形，揉的脸很丑，苏佚维纵容的任由她欺负自己，嘴巴被挤的嘟起来，像是个小猪嘴巴。
　　佐伊用力在苏佚维的左脸上亲了一下，又用力在她的右脸上亲了一下，和苏佚维额头相抵，深情的看着苏佚维：“真好，又是我们两个人在一起。”
　　苏佚维心里的那点小情绪就消失不见了。
　　“嗯，”苏佚维用她被挤的嘟起来的小猪嘴巴亲了下佐伊的嘴唇：“真好。”
　　苏佚维检查了下作战包里剩下的物资，刘长荣拿走了那袋黄米和佐伊在那个团伙里攒下来的一些饼干以及其他的一些小物件，像是绷带，止血喷雾，望远镜这一类必需品，但他也没太绝情，东西没有全部拿走，饼干给苏佚维留下了一些，不过食物本来就不多，他又拿走了一部分，剩下的也就勉强够苏佚维和佐伊吃一天的。
　　不过苏佚维没有特别担心食物的问题，离军区已经很近了，她的野外生存经验总不会让她和佐伊狼狈到饿死在路上。
　　佐伊的生理痛一共持续了两天，这两天过去她的生理期就结束了，佐伊自己也觉得很神奇，按她的说法，以前她的生理期都要持续一周左右，本来她还很苦恼要是真的和以前一样持续一周该怎么办呢。
　　只能说人真的是适应性很强的生物。
　　但苏佚维很清楚，佐伊这样的情况是心理压力太大，最近情绪太紧张以及太劳累多方面原因造成的，这对佐伊的身体危害很大，佐伊身为科研人员，不会这点常识都没有，但她却故作乐观，看起来一点都不担心。
　　那么苏佚维也就做出一副毫不知情的样子。
　　她只能这样做。


第112章 112 运气一向不错
　　既然佐伊的生理期结束，两个人就没有理由再在货车厢里藏着，离军区已经很近，步行大概也就两天的路程，相比之前走的路，这点路算不上远。
　　苏佚维的作战包里也没什么能用的东西了，那些必需品都被刘长荣搜刮的差不多，没剩下什么，饼干还剩下两块，还是因为佐伊这两天肚子痛没有胃口吃东西饼干才会剩下的，苏佚维整理了下作战包里的物品，把饼干和其他还能用的东西往两个人口袋里一揣，把空空的作战包扔在了车厢里，天微亮就和佐伊轻装上路。
　　清晨的空气很清凉，空荡荡的高速公路上看起来很平静，脚下的柏油路面一直延伸到前方望不尽的尽头，仿佛这条路永远没有终点似的，很容易令人产生沮丧感，不过这条路不是科尔市那条高速公路，前进的不是苏佚维一个人，有佐伊陪伴在身边，让苏佚维不觉得孤单。
　　佐伊是活在当下的乐天派，在她看来，比起呆在舒适的安全区为苏佚维可能遇到的危险担惊受怕，和苏佚维一起面对危险，能亲眼看到苏佚维面临的处境更让她放心，两个人一起面对危险，即使逃不过，也是两个人一起逃不过，总比她在安全区遥遥无期的等待要好。她总是有着不切实际的浪漫主义情怀，令苏佚维想笑她天真，又爱她的纯粹。
　　比如现在，苏佚维想的是军区是否真的会像所想的那样安全，她的父母又有没有到达军区，受到军区的保护，佐伊就完全不想这些，她为苏佚维背着那把只剩几颗子弹的轻.机.枪，手上戴着苏佚维给她新编的草戒指，对未来充满希望。
　　当然，佐伊也有点小担忧。
　　她担忧的是苏佚维的父母会不会不喜欢她。
　　“你说过你的父母很固执，是很保守的人，”佐伊踢着路面上的小石子，悄悄看了一眼身边的苏佚维：“要是他们不喜欢我怎么办？”
　　苏佚维还在纠结军区是否会和想象的一样安全，都快钻牛角尖了，冷不丁听到佐伊的问话，都没有反应过来：“不喜欢你？”
　　“对啊，他们要是不喜欢我，我们就私奔吧？”佐伊开玩笑说。
　　苏佚维的注意力被佐伊的话扯回来，她困惑的问：“为什么会不喜欢你？”
　　“他们不喜欢我，就可以从我身上找到无数个不喜欢我的理由，”佐伊的表现完全就是小情侣见对方家长时的忐忑不安，她掰着手指一条条数给苏佚维听：“可以因为我是个女人，可以因为我是个外国人，也可以因为我的红头发，”她拨了下自己短发的发尾，蹦跳着往前走：“所以我们先想好私奔的路线，要是他们不喜欢我，我们私奔去哪好？”
　　苏佚维被佐伊不着边际的话逗笑了，顺着她的话说：“那你想去哪？”
　　“啊！”佐伊立即仿佛捉住了苏佚维的把柄，不讲道理的指责苏佚维：“你会同意私奔，就已经在肯定他们会不喜欢我了！”
　　苏佚维无辜眨眼：“他们为什么要不喜欢你？”苏佚维亲昵的上前一步，用自己的鼻子蹭了下佐伊的鼻子，就像两个互相表达好感的小动物：“你是我的佐伊啊。”
　　“你的佐伊？”被苏佚维专注的看着，佐伊突然有点脸红。
　　苏佚维点头：“全世界最好的，我的佐伊。”
　　佐伊忍不住捧脸：“你什么时候这么会说情话的？”
　　“这算是情话吗？”苏佚维装傻：“我说的都是实话呀。”
　　佐伊抱住苏佚维的脖子，在她脸上用力亲了一口：“你也是我的阿维，全世界最好的阿维。”
　　“哇哦，”苏佚维夸张的感叹：“全世界最好的佐伊和全世界最好的阿维，真的是很般配了。”
　　“恩！”佐伊用力点头，大声宣布：“全世界最好的佐伊，超爱全世界最好的阿维，”她湖绿色像是绿宝石一样的眼睛亮晶晶的看着苏佚维。
　　“全世界最好的阿维，最爱全世界最好的佐伊，”苏佚维说的话一点都没令佐伊期待落空。
　　佐伊觉得自己幸福的快要爆炸了。
　　“但就算你说的再好听，”佐伊努力装出很凶的样子，表明立场：“如果你的父母不喜欢我，我也不会把你还给他们的。”
　　可惜她红着脸说这句话的样子就像是一个张牙舞爪的小奶猫，没有一点气势可言。
　　简直可爱的毫无道理。
　　她们在空荡的马路中央牵着手，在并不温暖的日出下接吻。
　　两个世界上最好的人相爱，没有比这更般配的了。
　　苏佚维照顾着佐伊的体力，两个人走了两个多小时，就暂时坐在路边休息，苏佚维把剩下的两块饼干一人分了一块吃掉，因为只剩下这两块饼干了，两个人都吃的很慢，很珍惜。
　　坐在路边听着身后树林里偶尔传来的鸟叫声，苏佚维很有兴致的提议：“一会儿我去森林里打几只小鸟，我们可以吃烤小鸟。”
　　佐伊把包装袋里的饼干屑都舔干净，听苏佚维这么说，觉得挺稀奇：“烤小鸟，我还没吃过，什么味道的？”
　　“就是烤肉味，不过小鸟其实没多少肉，要是能打到别的猎物就更好了，比如野猪之类的。”
　　“我们一向运气不错的。”
　　几乎就是在验证佐伊的这句话，苏佚维突然从地上跳起来，紧张的端起冲.锋.枪往左右观察，整个人气势都变了。
　　佐伊有点慌，连忙跟着站起来，抱着那把轻.机.枪靠近苏佚维，小心翼翼的看着四周，带着一些侥幸问：“是野猪吗？”
　　下一秒，佐伊就知道自己问了个蠢问题。
　　数不清的丧尸咆哮着从她们对面穿过树木缝隙向他们奔跑过来。
　　“跑！”苏佚维立即拽住佐伊的手腕就拽着她顺着高速公路的方向跑，她的望远镜被刘长荣拿走了，不方便观察远处的情况，即使她有着超乎常人的第六感，但也架不住这些进化的丧尸已经学会了围猎。
　　在那座中心小镇，苏佚维已经见识过这些丧尸的进化程度了，很难说现在面对的这些丧尸有没有更进化一步。
　　很快苏佚维就意识到没有了能急速行驶的车子，她们根本跑不过这些丧尸。她们两个只跑了十几步远，就被这些丧尸给团团围住了，根本没有退路，苏佚维没有犹豫，立即抬起冲.锋.枪对着最近的丧尸扫.射一圈，那些丧尸速度太快，她都没有时间去瞄，准他们的脑袋一个个将他们打倒，能暂时通过子，弹的冲力让他们的动作稍微减缓一点为自己赢得喘息空间就不错了。
　　这些丧尸太多了，大概有五六十个，也可能更多，因为苏佚维看到森林里还有丧尸再向她们跑过来，可能这些丧尸是那批之前夜里经过货车的丧尸，也可能不是，不管是不是，他们的数量都太多了，被丧尸包围在马路中央没有可以躲藏的地方，被数量这么多的丧尸包围，即使是苏佚维也没有办法逃脱，她们被丧尸分食只是时间问题。
　　见过很多丧尸，解剖过很多丧尸，和被丧尸包围是完全不同的概念。
　　佐伊手脚发软，她拿着枪又不敢开/枪怕浪费子，弹，那些丧尸距离她只有几步的距离，近的她能清楚的看清这些丧尸张开的嘴里腐烂的口腔组织，她想努力坚强勇敢起来，结果发现根本做不到，这些丧尸密密麻麻的挡住了她的全部视线，恐惧令她无法思考，这些丧尸的吼声几乎要震聋她的耳朵。
　　苏佚维也很少有被这么多丧尸包围的时候，或者说，被这么多丧尸包围，基本就没有存活下去的可能了，她上一次被这么多丧尸包围的时候好歹还有辆车可以让她在车底躲一躲，现在她和佐伊车底被丧尸包围，躲都没处躲，她唯一能做的就是射.光冲.锋.枪里的子，弹让那些丧尸不要那么快接近她们，这个过程也很快，不过十几秒，她手里的冲.锋.枪就子，弹用尽，成了一杆没用的棍子。
　　就到此为止了吗？苏佚维绝望的和佐伊背靠背，两个人握紧手里的枪杆试图最后挣扎几秒钟。
　　“快说你爱我！”佐伊大声哭叫：“我不想最后听到的你的声音是你的惨叫声！”
　　这是佐伊现在最着急的事情。
　　苏佚维似乎听到了什么声音，像是车辆行驶的动静，但她不确定是不是自己的幻觉。因为这些丧尸的吼声太吵，她没有功夫去仔细辨听，而且这些丧尸太多，挤占了她全部的视线。
　　就在苏佚维抱着必死的决心的时候，她听到有人用喇叭喊：“里面的人趴下！”
　　紧接着就响起了十分密集的枪声。
　　佐伊完全没听进去那声喇叭喊声，她全部注意力都在面前的丧尸上，下一秒，苏佚维将她扑倒，两个人几乎就扑倒在丧尸的脚边，那个丧尸立即就要低头向挡在佐伊身上的苏佚维扑去，佐伊下意识的拿手里的轻.机.枪往上一挡，轻.机.枪的枪.口正好戏剧化的戳进这个丧尸的嘴里，苏佚维顺手接过佐伊手里的枪，把枪口角度一斜，扣.动.扳.机，给了这个丧尸一个口.爆。
　　枪声持续了好几分钟，包围她们的丧尸从外围一圈一圈的倒下去，一直到所有丧尸都倒下去了，枪声才停下来。
　　苏佚维仍然把佐伊压在身体底下，用自己给她做挡箭牌，她抬头去看，就看到不远处停着几辆军用车，一队穿着绿色迷彩服的士兵向她们两个跑了过来。
　　“你们还好吧？”士兵边跑过来边担心的问：“有没有被丧尸伤到？”
　　苏佚维不敢置信的看着他们跑过来，失魂落魄的笑了一下：“看来那句我爱你可以留到下次说了，”她移开身体去看怀里的佐伊，才发现她已经完全哭傻了。
　　作者有话要说：
　　我在等零点，双十一的面膜付定金。
　　很气，为什么要零点。
　　很困了。
　　付尾款的时候更可怕。要11.11的凌晨一点！
　　都快气到不想买了！


第113章 113 只是个军迷
　　佐伊哭的惨兮兮的，脸上扑上了灰土，被泪水一冲，一张脸成了小花猫的泥脸，苏佚维想笑话她两句，才发现自己的后背的衣服都被冷汗渗透，被风一吹浑身都冷嗖嗖的，佐伊更狼狈，浑身发软一点力气都没有了，别说走路，站都站不起来，是被苏佚维和一个士兵一左一右搀扶着拖上的车，上了车她也没回过神，干坐着发呆，任由士兵挽她的袖子测脉搏又拨开她的眼睛看她的眼皮，佐伊一点反应都没有，苏佚维担心的为佐伊擦擦脏脏的小脸蛋，佐伊才茫然的抬头看着她，然后扑到苏佚维怀里小幅度的发抖。
　　“没事了，没事了，”苏佚维自己也被吓得手脚冰凉，但佐伊的弱小令她反而没那么害怕了，反而有了底气反过来安慰佐伊，她轻轻拍着怀里佐伊的背，小声的安抚她：“我们得救了，你说得对，我们的运气不错。”
　　佐伊紧紧攥着苏佚维的衣角，把脑袋埋在她的怀里，像是一个逃避现实的鸵鸟。
　　佐伊以为再怎么危险的情况她都不会害怕的，她见过丧尸，解剖过无数丧尸，她以为自己已经见惯了，可那些丧尸都是被固定在手术台上的，再凶恶对她都造不成伤害，都要被她的手术刀解剖，那和被数不清的丧尸团团包围，要被他们分食，完全无法反抗的威胁是完全不同的。
　　被那些丧尸团团围住，真正见识到他们的进化程度，佐伊就只剩下面对捕猎者恐惧的本能了。
　　太可怕了。
　　被那些丧尸团团包围，耳边是他们震耳的吼声，能看到的除了丧尸什么都没有，而即使是强大的贝尔斯特，是苏佚维，被这些丧尸包围住，也一点反抗能力都没有，那一瞬间，佐伊才深刻理解，为什么蓝海药剂造成的异变要叫黑幕了。
　　连蓝天都能遮住的黑云。
　　简直是噩梦。
　　难以想象，如果这些丧尸继续进化下去，这个世界会糟糕到什么地步。
　　为两个人稍作了检查后，苏佚维和佐伊的手腕上被套上了一个锁死的发着绿光的智能手环，为他们戴上手环的士兵解释说这是电子体温计，如果他们体温不断上升，有变成丧尸可能的话，这个手环就会变成红色，并发出刺耳的警报声，并且手环的数据同步到云端，一旦手环有变色可能，监控人员就会及时发现，从而及时找到可能异变的人并将其进行隔离。
　　听起来很方便，苏佚维挺感兴趣的看看手上的手环，觉得绿色的颜色看起来还挺让人安心的。
　　坐在苏佚维旁边的士兵看着苏佚维和佐伊的目光很暧昧，他打趣问：“你们是一对？”
　　苏佚维还是挺保守的一个人，被这么直白的问出来，她看看怀里的佐伊，轻轻拍拍她的背安抚她，不大好意思的点点头。
　　那个士兵看着年纪不大，明显还是个爱玩爱闹的性格，看苏佚维点头承认了，立即夸张的假哭一声：“天哪，这个世界，和男人抢女人都不流行了，还要和女人抢女人，而且还抢不过！”
　　车厢里其他几个士兵都被逗笑了，还有人插嘴回他：“没关系，你可以和男人抢男人啊！”
　　“对啊，咱们队里最不缺男人，你看上哪个，大胆说出来！”
　　小士兵啧啧两声，看过他们，一脸嫌弃：“一帮大老爷们，你们不嫌弃，我还嫌你们硬邦邦的呢。”
　　车厢里顿时哄笑声一片，被气氛影响，苏佚维的紧张心情都缓解了不少。她看着这些阳光真挚的笑脸，有点怀念在贝尔斯特的时候。
　　那个时候他们就和这些士兵一样，偶尔开开玩笑调剂下枯燥的生活，又对未来充满幻想。
　　可惜，怎么都回不去那时候了。威尔教官手里的那本名册已经越来越薄，不知道现在还活着的贝尔斯特还能有多少人。
　　佐伊慢慢缓过来，从苏佚维怀里抬起头，伸手擦擦湿润的眼角，低头一看手上摸到一手灰，就知道脸上也不好看，于是委屈又可怜的对着苏佚维仰起脸，苏佚维哭笑不得，用拇指为她把脸上的泥土抹下去。
　　那个小士兵探究的目光在苏佚维和佐伊身上看来看去，等车厢里那阵哄笑声停了，他忍不住问苏佚维：“G，你。”
　　苏佚维偏头看了小士兵一眼，小士兵立即仿佛受到了鼓励，坐直了身体问她：“我们之前救了一家人，他们说，后面有两个女人需要救援，就是你们两个吧？”
　　苏佚维知道，他说的是刘长荣一家。
　　“大概是吧，”苏佚维可有可无的答应了一声。
　　“他们说有一个女人是贝尔斯特，就是你吧？”小士兵好奇的目光在苏佚维身上打量，他的话一问出来，车厢里顿时安静不少，所有人的视线都集中到了苏佚维身上，等待着她的答案。
　　佐伊眨眨眼睛，看着苏佚维脸色都不变，随意的说：“不是，我只是个军迷。”
　　那个小士兵立即长呼一口气，和旁边的人闲聊起来：“我就说吧，哪有单独行动的贝尔斯特，你们还不信。”
　　旁边的人附和他两句，谁都没再提这事了。
　　苏佚维看起来答应的很自然，一点异样都没有，可佐伊看到了，苏佚维的眼睛垂着，很失落，像是一只淋了雨，又无家可归，只能傻傻的呆在雨里挨浇的小狗，甚至怕惹人讨厌，连呜咽声都不敢发出来。
　　她一定很难过。佐伊想。
　　佐伊伸手勾住苏佚维的小手指，轻轻晃了晃，无声的安慰她，苏佚维对佐伊笑了一下，为她擦干净脸蛋，很平静的说：“我没事。”
　　怎么会没事呢，她一定很难过。即使苏佚维不表现出来，但佐伊明明就知道。
　　可苏佚维这个人太固执了，很多事情她总是自己扛着，佐伊也拿她没有办法。
　　“我想问一下，军区是怎么样的情况？”军.车开了一会，差不多适应了新环境，苏佚维忍不住问。她很想知道军区到底安不安全，她的父母又平安吗？
　　“你放心，军区被保护的很好，”那些士兵很热心的回答苏佚维：“不过你们到了军区要经过几天审核，之后才能被送去新区。”
　　“新区？”苏佚维皱眉，不太明白。
　　“哦，你应该还不知道，新区就是新建的一处城区，毕竟军区范围有限，现在附近城市活着的人都往军区去，军区根本容纳不了，所以经过审核，就会集体被护送去新区。”
　　听起来，新区是个类似安全区的地方。
　　“那那个新区安全吗？”苏佚维继续追问。
　　“当然安全，”士兵们笑了：“那里有军队驻守，新区那一片的丧尸都被清缴过了，而且因为新区去的人越来越多，新区的范围正在不断扩大，你去了就知道了，那里很安全，在那里不会有丧尸威胁到你们的。”
　　“听起来好像个乌托邦一样，”苏佚维半信半疑。
　　“其实没有听起来那么好，”一个士兵犹豫着说：“你有没有听过崇拜丧尸的邪教？”
　　如果指的是姜奇那伙人，那苏佚维不止听说过，而且还曾经是他们中的一份子。
　　“那些人就是有病，”小士兵愤愤的说：“好不容易安全了，就给自己搞事情，崇拜丧尸自己崇拜去嘛，还偏要去祸害别人！”
　　因为他的话，车厢中的气氛明显压抑起来，显然令大家想起了不愿意想起的事情。
　　“别说了，”一个士兵制止了他，小士兵于是咬着牙不说话了，苏佚维有心想多了解一些，但她看得出来，这件事是这些士兵的痛处，她也就没有不识相的再问东问西。不过苏佚维大概能猜出来一些，之前刘长荣说过，有些崇拜丧尸的邪教成员和军区作对，会装成幸存者混进军区暗杀军人，闹出来不少事情。
　　看来人多事情就多的道理在哪里都行得通。
　　“别担心，”佐伊坐在苏佚维身边，安静的靠着苏佚维的肩膀：“我们会安全的。”
　　苏佚维点点头，握紧了和佐伊十指相扣的手。
　　几辆军车行驶了几个小时，中间又遇上过一次丧尸群，不过没有之前的那批丧尸多，士兵们完全靠火力压制丧尸，除了这个小插曲外一路都很顺利。
　　意外的是被士兵带领着去登记处登记的时候，佐伊被人认了出来。
　　这里除了苏佚维，佐伊并不认识任何人，但她曾发表过多篇学术论文，也获得过不少学术奖项，在科研领域，她是个很有名的人物，况且她还是一个很好看的女人，在枯燥乏味的科研领域，一个漂亮的女人获得了成就似乎比男人还要值得赞颂，这就让她的名气更大了，她的知名度在科研领域几乎可以和夏洛特相比。
　　但凡接触科研领域的人，想不知道佐伊很难。
　　佐伊就这样突兀的被认了出来。
　　对方是个穿着白大褂，里面穿着件洗的掉色的军绿色军装，戴着金边眼镜，瘦弱的很病态，看起来文质彬彬的，就是一看就是个科研人员的那种古板的人，他兴奋的冲到佐伊面前，激动的想去拉佐伊的手：“你是佐伊是不是？”他虽然是个疑问句，但显然自己已经肯定了答案了。
　　苏佚维往佐伊面前挡了挡，拦住了对方。
　　结果这个男人完全没眼色，就和没看到苏佚维一样，大大方方的绕过了苏佚维，看着佐伊问：“你怎么会在这里，你是被派来参与我们实验研究的吗，我们没有收到通知啊。”
　　佐伊很尴尬，她觉得被认出来不是件好事，毕竟她和苏佚维是私自逃出来的，可被认出来了，她也没办法否认，只有尴尬的笑笑：“不是，我来这里是有点自己的事情要处理。”
　　“自己的事情？有什么事情比黑幕的研究进度更重要呢？”男人理所应当的说：“你真应该来参与到我们的实验当中，有你的参与，我们一定会有所启发，解药会更快被研究出来的！”
　　旁边的士兵本来莫名其妙，看着这个科研人员就像看着一个神经病，但听到他提到黑幕的解药，而且佐伊还能推动关于黑幕解药的研究进度，立即就跟着劝起了佐伊：“你听起来挺厉害的啊？和他去看看也行，等你们看完再来登记也不耽误什么。”
　　男人立即受到了鼓舞，要伸手去拉佐伊，苏佚维皱着眉，又挡了一下，这个男人才意识到苏佚维的存在，不太高兴的问苏佚维：“你是谁，是她的保镖吗？你知不知道我们谈的事情很重要？”
　　苏佚维瞪眼：“我是她的女朋友。”
　　男人吃惊的推推滑下鼻梁的金边眼镜：“真的假的，”他又不敢置信的转头问佐伊：“你的文章里有提过这件事吗，我怎么完全没有印象？”
　　佐伊，就只能尴尬而不是礼貌的微笑了。
　　作者有话要说：
　　昨天十一点四十的时候坚持不住了，关机睡觉，觉得双十一要定一点的闹铃爬起来付尾款简直是折磨自己，不如老实睡觉。
　　手机关机瞬间成就感爆棚，我可是拒绝了双十一的女人！
　　然而今天早上起床一看天猫，咦，付定金的人数还在活动之内！就控制不住我记几了！买了一百三十片的面膜。
　　去年买了两百多片，还剩下很多，所以今年就很克制了…
　　TAT双十一那天要定一点的闹钟起来付尾款了。


第114章 114 高素质的实验体
　　这个连佐伊有个女朋友都要从她发过的学术论文里回想蛛丝马迹的男人叫刘伟，从他的行为举止不难看出来他是个科学狂人，不过这样的人也挺可爱的，况且他这样狂热是为了解决影响全球的黑幕危机，没人能去责怪他。
　　佐伊对刘伟所说的黑幕实验研究进度挺感兴趣的，就像刘伟说的，希望佐伊参加到他们的实验当中给他们启发，佐伊也很想看看这个和安全区实验完全独立的黑幕实验进展到了哪一步，或许会给她提供新思路也说不定。
　　但被认出来也是件尴尬又为难的事情。
　　毕竟佐伊和苏佚维是两个逃兵，被认出来是件麻烦事。
　　苏佚维也想到了这点，有点懊恼自己之前没考虑到佐伊会被认出来的可能，在她眼里，佐伊虽然在科研领域有很多成就，但她不是科研领域的科研人员，并不了解佐伊的影响力有多大，就把佐伊被认出的可能给忽视了。
　　现在佐伊都已经被认出来了，否认也没用，看刘伟是不会放佐伊走了，他们拉扯的这一会已经吸引了几个旁观者的注意，不想再争执下去引人注意，就不如顺着这个科研人员的话离开这里去看看他所说的黑幕实验的研究进展。
　　苏佚维对着佐伊轻轻点了下头。
　　得到了苏佚维的暗示，佐伊立即迫不及待的对刘伟说：“好吧，那请你带我去看看你们关于黑幕实验的研究进展，不过我的女朋友要和我在一起。”
　　苏佚维眨眨眼睛。想不到自己有一天要靠着‘佐伊女朋友’的身份沾光。
　　刘伟激动极了，只要佐伊肯去看一看研究进度，并对实验提出改进意见，他对佐伊的要求完全没有意见双手双脚同意，他现在意识到在人家女朋友面前拉佐伊的手不太矜持，于是就在前面为两个人领路，但仅仅是领路不足以表达他激动的心情。
　　他在前面领路的时候都快同手同脚了。
　　苏佚维在后面看的直无语，她觉得现在这个男人来拉佐伊的手她都没必要拦了。
　　因为佐伊也不会对这么一个大傻子感兴趣。
　　然而刘伟并不傻，他只是全部的心思都放在了实验上，他面对佐伊时的激动并不因为佐伊是个女人，而是因为佐伊是个会对他们实验有所启发的科研人员。可能在刘伟眼里，佐伊是个‘女人’这件事的重要程度都比不上一篇学术论文。佐伊觉得他有点像阿道夫，当然，他比阴森的阿道夫可爱多了。有他领路，苏佚维和佐伊一路顺利进入了研究室的范围内，还经过了消毒，换上了科研人员穿的白大褂。苏佚维都不想评价刘伟的警惕性有多低了，难道在刘伟眼里，做科研的就没有坏人吗？
　　看着佐伊穿上白大褂，苏佚维就想起她原先做科研人员的时候，以前的佐伊基本都是这样的装扮，苏佚维反而觉得这样的佐伊有几分熟悉感。
　　刘伟完全不避讳佐伊，和同事交流过后，就拿着一本子的数据资料给佐伊看，他的那几个同事看着佐伊的眼睛亮晶晶的，如果不是手上在做实验，估计就和刘伟一样激动的围上来问东问西了。
　　苏佚维：“……”做科研的人都这么天真吗？想想好像还真是，要不然夏洛特怎么那么容易就被基地分子假扮的记者骗到了？难道这就是智商上的巨人，情商上的矮子？
　　可佐伊的情商就蛮高的呀…
　　难道谈恋爱可以提高一个科研人员的情商？苏佚维半天想不明白。
　　这一路上通过刘伟的介绍，苏佚维和佐伊对他们的实验进度了解了一些。
　　和安全区后来经过夏洛特提议才改为从丧尸着手的实验不同，这里从一开始就将蓝海异变的产物丧尸定义为解决黑幕危机的关键，即中国人遵循的‘正本溯源’。
　　因为实验着手角度不同，所得出来的研究结果自然就不同。
　　安全区科研基地实验的目的是研究出彻底解决黑幕危机的解药，这目标有点太广泛，所以很难着手，一开始从人入手，后来改为从丧尸身上入手，他们已经取得了一些进展，而军区这里一开始就从丧尸身上入手，研究的目的在于延缓被丧尸咬后成为丧尸的时间，给这些被咬的人更大存活的可能性，也给他们身边的人足够的逃跑时间，他们已经成功的制造出了这种药物，虽然只能延缓两个小时，但已经是一种成功。
　　翻看着数据资料，佐伊都感到意外：“你们的思路没有错，从进展上看，你们比我们还快。”
　　实验方向得到了佐伊的肯定，刘伟高兴极了，他还带苏佚维和佐伊去参观了实验室，然后苏佚维和佐伊就知道，这些药剂为什么会这么快研究出来了。
　　他们在用活人做实验。
　　准确的说，是成了植物人的军人。
　　“这些实验对实验体要求的身体素质太高，我们只能用军人来做实验了，”看着实验室里成排躺着的昏迷的军人，刘伟也很悲凉。
　　“他们死了吗？”看着实验室里带着氧气罩，身上插.满各种探测仪器管子的军人们，苏佚维有些兔死狐悲。
　　“不，没有死，他们只是成了植物人，如果黑幕的解药研究出来，他们就会好起来的，”刘伟说：“我们发现没有完全死亡，大脑处于脑死亡状态，譬如植物人，这种人被丧尸咬后不会产生尸变，所以…”
　　“所以他们被植物人了，”苏佚维皱着眉，替刘伟说出下面的话。
　　刘伟只有说：“这是他们的使命。”
　　使命…苏佚维突然无比痛恨这个词。
　　他们的使命就是送死吗？
　　就好比他们拯救小组，用自己的命换普通人的性命，真的值得吗？
　　谁也说不清。
　　最初黑幕爆发，苏佚维是抱着必死的决心去救人的，可见过的生死越多，她就越知道自己性命的重要。
　　她的命，也是命啊。
　　但军区的实验进展显然启发了佐伊。
　　“对啊，”佐伊露出恍然大悟的表情：“之前的蓝海实验普通人受不了基因被强制性提升，导致爆体死去，如果用身体素质更强的人，或许实验有成功的可能也说不定。”
　　苏佚维也想到了这点。
　　夏洛特说过，那些人受不了强制的基因提升，死的都很痛苦。
　　如果，将实验体换成身体素质更强的人呢？
　　在贝尔斯特学院，身体素质最强的人就是贝尔斯特了，换句话说，贝尔斯特学院的贝尔斯特学员的身体素质本身就已经是这个世界上顶尖的存在了。
　　苏佚维突然心惊，庆幸还好那时候这些科研人员没想到这一步。否则贝尔斯特学院几乎就成了一个绝佳的小白鼠饲养基地。
　　显然，佐伊也想到了这一点，她看了一眼脸色难看的苏佚维，后面的话没有说出来。
　　这里的实验用身体素质更好的军人做实验得到了进展，那么意味着蓝海实验如果用身体素质最强的贝尔斯特学员做实验体，实验成功的可能性会大幅度提高。
　　同样的，现在安全区进行的黑幕解毒剂实验如果用贝尔斯特学员做实验体的话…
　　阿道夫他们总会想到这一点的…
　　佐伊低头翻看手上的研究资料，掩饰了自己的情绪。
　　“我们还发现，这些丧尸一开始咬人的目的是为了扩散传染，他们现在是为了进化而进食，”刘伟继续说。
　　“扩散传染？”苏佚维若有所思，她第一次听到这种说法，佐伊也很稀奇。
　　以前没有注意过，听刘伟这么说，好像的确是这样。
　　以前这些丧尸袭击活人，主要的行为是攻击，是扩大丧尸数量，现在他们攻击人类，主要的目的是分食活人。
　　“你说他们知道自己在进化？”佐伊不敢置信。
　　刘伟点头：“你们应该已经见过他们在速度上的进化了，我们发现，他们现在有了捕猎的意识，而且学会了隐蔽自己，麻痹猎物，当然，猎物也就是指我们活人了，这意味着他们有了自己的意识，而且他们的意识在越来越具体化。”
　　“什么意思？”苏佚维听不懂这些术语。
　　“就是说，他们会越来越聪明，越来越能思考复杂的问题，”佐伊随口为苏佚维解释：“比如，他们知道自己现在在进化。”
　　“哦，”苏佚维挠挠头，觉得被佐伊一解释，刘伟的话也挺简单的，但是自己刚才还没理解明白，表现的很像个傻瓜。
　　“可能用不了多久，他们还会分辨哪些人弱小，哪些人有反抗能力应该躲着，”刘伟苦笑。
　　听起来不太妙啊。苏佚维眨眨眼睛，作为科研圈外的人，她参与不到刘伟和佐伊的讨论中，也不想再插话显得自己傻里傻气，干脆探头看了两眼佐伊手里的研究数据缓解自己的尴尬，她本来只是想装模作样的看一看不要显得自己没事做，反正她也知道自己看不懂，但她看到数据资料上的图表，在佐伊要伸手翻看下一页的时候伸手按住了这页，阻止了她的动作。
　　苏佚维看着这页研究资料上的数据有点眼熟。
　　“佐伊，”苏佚维僵硬的看着佐伊手上的研究资料。
　　“怎么了？”
　　“你刚才说，他们的研究进展比你们还快？”
　　“某些方面来说，的确是这样。”
　　苏佚维不说话了，佐伊莫名看了她一眼，翻了下一页。
　　看到下一页的数据资料，苏佚维确定了。
　　的确很眼熟。
　　虽然有些细微的不同，但她看过大体上差不多的数据资料。
　　是什么时候见过的呢？她能接触到这些研究资料的机会不多。
　　苏佚维立刻就回想到了。
　　那个微型相机。
　　那个假扮记者的基地分子拍的研究资料和记录。
　　苏佚维虽然看不懂那些东西，但她记性很好，大体的数据她都还记得。
　　微型相机里的资料数据和眼前佐伊翻看的数据重合起来，虽然有些差别，但的确有很多相似的地方。
　　从数据上看，明显佐伊翻看的这一本数据资料经过了改良，要更加完美。
　　但意识到两者的相似之处，就已经令苏佚维脑子‘嗡’的一声，让她头晕目眩。
　　她那个时候就看过这份资料。
　　那个时候，贝尔斯特的科研人员就已经研究到这一步了。
　　这意味着，那个时候，那些科研人员，就已经在进行丧尸和活人之间的研究实验了。
　　那为什么这一切从来没被公布，连佐伊都不知道？
　　夏洛特最初想让一切公布于众的时候，她知道的只是实验的一部分。
　　显然，佐伊也只知道实验的一部分。
　　她们都只知道实验的一部分，参与的不是全部。
　　作者有话要说：
　　写了一百章，伏笔终于展开了~这种感觉~就是双十一狂买的感觉呀~
　　各位小可爱是怎么知道这篇文的呀~


第115章 115 可怕的阴谋
　　隔着玻璃窗，苏佚维清楚的看到那些军人平静的躺在病床上，就像是睡着了一样平静，他们裸,着上,身，下半身穿着病号服，各种仪器的管子连接着他们的身体，表明着他们实验体的身份，穿着白大褂的科研人员在实验室里记录着他们的身体数据，令这样的平静多了几分诡异。
　　苏佚维也曾有过类似的经历。
　　贝尔斯特学院被炸毁，所有人转移到新基地后，苏佚维因为受伤又受惊免疫力降低，发烧昏迷被当成可能变异成丧尸的感染者，被进行了隔离检查，一个人无助的躺在病床上，被那些科研人员当成危险体进行检查的时候就仿佛一个任人宰割的小白鼠，那时候苏佚维心里是恐慌的，因为她自己都不知道自己会不会变成丧尸，接下来会面临什么。
　　刘伟说使命，这是一个光荣又伟大的词汇。
　　曾经，苏佚维也险些为她的使命献身，她面临过无数次危险，和死神一次次擦肩，也见到她的伙伴为所谓的‘使命’前仆后继，但她到底没有那么高的觉悟，而是选择做了一个逃兵。
　　苏佚维的双眼瞪得很大，但是却是双眼失神的茫然状态，玻璃窗上隐约映出她的脸，映出她一副见了鬼的神情。
　　相似的实验数据，意味着什么？
　　意味着那个时候，贝尔斯特科研大楼的科研人员就已经把实验进展到了活人和丧尸之间这一步。
　　在贝尔斯特学院还没遭受攻击，黑幕异变没有爆发，一切都还没有预兆的时候，贝尔斯特的科研人员就已经将实验进行到了这一步。在外界都还不知道什么是丧尸的时候。
　　佐伊说过，生化武器也是活体研究的一部分，但丧尸是蓝海变异造成的产物。
　　夏洛特说实验的目的是提高人体的身体素质。丧尸的进化程度远远超过人类，他们已经突破了人类的身体局限，如果他们没有遇到攻击，始终漫无目的的游荡下去，不是很接近幻想中的永生状态吗？更别提丧尸的身体素质，更是远远超过了普通人，在他们数量碾压下，贝尔斯特都没有反抗的力量，而且按这样的形式发展下去，只要他们继续进化，恐怕很快，这些丧尸就不需要用数量来取得优势了。这已经无限接近于蓝海药剂实验成功的结果，只不过是用了另一种方式表现出来。
　　只要能成功将丧尸身上取得的实验成果转接到活人身上，蓝海药剂的实验就是完美的了。
　　丧尸并不是佐伊所说的，异变的产物。
　　丧尸才是生化武器的一部分。
　　苏佚维眼前一阵阵发黑，她能感觉到自己快要缺氧了，可她急促艰难的喘息，氧气却好像呼吸不到肺里，令她的心脏抽紧，脑袋里仿佛有人在用电钻在钻，一刺一刺的疼。
　　“阿维！阿维！”佐伊扔了手里的数据资料，惊慌的看着苏佚维，大声的呼喊她想唤回苏佚维的意识，苏佚维看着佐伊担忧焦急的样子，想告诉她不要担心，不要害怕，可她张张嘴，根本发不出声音，佐伊在她耳边的喊声也仿佛隔了很远隔着一层膜一样，传到她耳中的时候根本不清晰，让苏佚维只能通过佐伊的嘴型辨认出佐伊在喊她的名字。
　　苏佚维受到的打击太大了。
　　丧尸才是基因实验真正的研究对象。
　　基因实验，会让人类更强大，但不可能每个人都享受到最后的成功。
　　那之后呢？
　　是优胜劣汰。
　　这场灾难，就是一场淘汰。
　　丧尸不是偶然的异变。
　　那么这场灾难就是有预谋的，是一场人为的灾难。
　　一切都有了理由，好多疑问就有了解答。
　　那个基地分子伪装的记者为什么能顺利进入防守严密的小镇里接触到夏洛特？中心小镇被严密监视，市民都是士兵假扮的便衣方便监视科研人员的行动，科研人员接触了什么人，说了什么话都要被士兵记录下来，即使是真的记者，也不可能钻得了空子，更何况是基地分子伪装的记者。
　　除非是人为。
　　这场灾难是人为的，只是最后造成的危害或许超过了背后阴谋者的掌控。
　　苏佚维脚步虚浮，身体摇晃了一下，佐伊连忙上前一步搂住直直往前栽倒的苏佚维，支撑住她的身体。佐伊感觉到整个人搭在她身上的苏佚维在发抖。
　　苏佚维在害怕。
　　苏佚维在害怕什么？
　　佐伊慌极了。她从没见过苏佚维这么反常的样子。
　　“阿维，你怎么了，”佐伊的声音都带了哭腔，她红着眼睛，都不敢使劲去搂苏佚维，轻轻的拍着苏佚维的肩背，小声的哄她是佐伊唯一能想到可以做的事情了，就像哄一个小孩子一样，她尽量压抑着自己的不安，用很温柔的声音安慰苏佚维：“没关系，没事的，什么事情都会过去的，你不要害怕…”但是苏佚维毫无反应，她双眼没有焦距，茫然的看着前方，好像身边发生了什么对她一点影响都没有，那样无动于衷，连佐伊拿她都没有办法。
　　佐伊不是没见过苏佚维脆弱的样子。苏佚维总是强大的，一切尽在掌握胸有成竹的样子，但佐伊见过她强大背后的很多面，她会撒娇，会委屈，怕死，耍无赖，有很多小手段，又很固执，在佐伊看来，贝尔斯特也没什么了不起的，苏佚维就是比普通人身体素质强一点而已，还比不上是自己的爱人这个身份重要。
　　但那都不是现在的苏佚维。
　　现在的苏佚维，像只受惊不知所措又无所依靠的小兽，那么可怜，那么软弱。
　　令佐伊不知如何是好了。
　　“阿维，你不要吓我…”佐伊哽咽着，好看的湖绿色眼睛流出泪水：“你不要吓我…”佐伊不知所措的抱着苏佚维，但她的眼泪解决不了任何事，苏佚维完全沉入到自己的思绪中，对她落泪也没有任何反应。
　　“她是不是有哮喘，还是癫痫？”看苏佚维短短几分钟就变了状态，刘伟都慌了神，他看苏佚维手腕上的手环还是令人安心的绿色，说明至少苏佚维没有变成丧尸的危险，多少让刘伟心里有点安慰，只要不是被丧尸伤到，那就还不至于致死，刘伟和苏佚维没有任何感情联系，在他看来，只要不是被丧尸伤到，不会致死，不会变成丧尸，就没什么好担心的了。
　　看走廊对面有队士兵注意到这边动静跑过来，佐伊本意是不想把事情闹大，她知道影响闹大了对她和苏佚维没有好处，但现在苏佚维的情况让她顾不了别的了。
　　“她没有哮喘，她没有急性病，”佐伊回答说。
　　“看起来像是受了什么惊吓，”刘伟观察了下苏佚维的情况，下了结论。真是奇怪，不过是看了眼数据资料，苏佚维也不像是个看得懂的人，有什么可受打击的？
　　“镇定剂，有没有镇定剂，给她打镇定剂，”佐伊忍着眼泪，努力控制着自己的情绪，立即下了决定，哭是解决不了问题的，她现在要做的，就是尽快让苏佚维恢复过来。
　　这里当然是不缺镇定剂这种东西的，但苏佚维整个人已经没有了自我意识，她整个人靠在佐伊身上，佐伊能搂住她维持着她的身体不倒到地上去就已经很好了，根本扶不动她，刘伟是个常年呆在实验室里的科研人员，佐伊好歹还和苏佚维在野外生存了半个多月，他连佐伊都不如呢，两个人拿苏佚维完全没办法，还是那些士兵跑过来，扶起了苏佚维，被陌生人碰触，苏佚维即使没了自我意识，但本能反应就是反抗，可她现在的反抗就和小孩子没两样，根本没有作用力。
　　“这两个人是谁？”士兵里领队的军人皱眉问刘伟，斥责刘伟说：“你怎么能让陌生人随便到这里来！”
　　刘伟直跺脚，指着佐伊喊：“什么叫陌生人，你知不知道她是谁，她可是佐伊！”
　　那名军人不知道佐伊是谁，仍旧不满刘伟的私自决定：“你这是违反规定，我要上报给司令员！”
　　“不要耽误时间了！”看刘伟和那个军人争执起来，佐伊等不及了：“你们有什么事情之后再讨论，先给她打镇定剂！”
　　刘伟对佐伊的要求是百分百满足，立即就对军人一甩手表明态度：“你想上报就上报去吧，先把人给我扶进去再说！”
　　苏佚维的确情况不妙，这个军人也分得清轻重，就先让士兵扶着苏佚维进了最近的空着的一间房间，刘伟去取镇定剂，这间房间也是实验室，佐伊对实验室里的工具都非常熟悉了，她拿起仪器检查苏佚维的心跳观察苏佚维的状态，苏佚维的状态很不好，她的心跳很快，眼皮也抖得很厉害，眼球颤动个不停。佐伊知道，苏佚维没有哮喘和癫痫，那么她这样的原因就是刘伟所说的那样，是受到了巨大惊吓，巨大的打击造成的。
　　苏佚维的双眼充血。
　　这是一个阴谋。
　　可怕的阴谋。
　　夏洛特谴责人体实验说：“你没看到，那太可怕了。”她只是形容那些人的死状就让苏佚维反胃。
　　夏洛特当时为什么没有被立即处死？
　　贝尔斯特的学员不会坐以待毙，自己为什么和夏洛特被关在一起？
　　如果当时怀疑她和那些士兵接触了死去的基地分子假扮的科研人员有可能会变异，为什么将她和士兵分别隔离，还抓她去地底实验大楼的核心位置？就不怕她感染其他研究人员吗？
　　只有一个可能。
　　有人很清楚，她不会感染活人。
　　而抓她去的目的，就是让她找机会救走夏洛特，夏洛特为什么没有被立即处死，事后没有被通缉？
　　一切因为夏洛特已经做了一个棋子应该做的事。
　　“你没看到，那太可怕了…”被关在铁笼里的时候，夏洛特无助的坐在地上，为那些因为活体实验死去的人而哭泣。她那么自责。小-说-群-1；0；3；5；7；4；1；5；9；9
　　夏洛特想避免战争，却带来了战争，贝尔斯特被攻击的时候，她几次将枪.口对准自己，甚至想用自杀来偿罪。
　　但她不过是个替罪羊。
　　夏洛特不知道药剂挥发会发生什么。
　　但有人知道。
　　佐伊第一次提起丧尸时，说丧尸是变异，不是研究内容的一部分。
　　不…丧尸是研究的一部分。甚至都不是研究的全部。
　　他们参与的实验过程都是隐瞒的，每个人都只知道一部分，仅仅这一部分，就已经足够夏洛特难以承受。
　　苏佚维已经窥见真相，但她甚至不敢去过多深思，这就足够令苏佚维面临崩溃边缘。
　　作者有话要说：
　　小苏苏的三观受到了冲击…这样的真相打击太大，令她基本面临崩溃边缘了


第116章 116 一切的真相
　　整个世界的混乱，都是背后黑手的有意为之。
　　贝尔斯特学院的毁灭，只是计划中的第一步。苏佚维永远忘记不了，曾经是同伴的学员们重新爬起来攻击他们的时候，那种超出认知的事情发生在眼前，令所有人仿佛置身在地狱。
　　而现在，全世界都在发生着这样的惨剧，每一个角落都不能幸免。
　　他们那么多人的牺牲，自以为的伟大，光荣的赴死，都并不是出于一个军人的责任和使命，只是弥补这个阴谋中的一步善后而已。苏佚维不知道自己是该哭该笑，难道她做一个逃兵的懦夫选择反而是正确的了？可她还有那么多同伴，对这一切一无所知，就是现在这一秒，或许就有贝尔斯特死在救人的任务上。
　　那些苦苦挣扎努力存活的人，不过是优胜劣汰留下来的幸存者。
　　多么不公平。
　　多么不公平。
　　苏佚维听过藏獒王的故事，一窝藏獒幼崽里，吃掉同类活到最后的那个才是最强者。
　　他们这些人，就好比被圈养起来的一窝争斗到最后才能活下来的狗崽。
　　或许连这都不如。
　　他们的苦苦挣扎，是背后阴谋者眼中的笑话。
　　这一切本都不该发生的。这个世界本来不会这么糟糕的。
　　苏佚维根本无法控制自己的思绪，她不再是一个理性的贝尔斯特，完全钻入了死胡同，令她心里好像压着一座山那样沉重，只想大喊发泄情绪，却又喊不出声，痛苦难受极了，只能折磨自己。这样的真相，这样的真相…根本无法让人接受。
　　佐伊心疼的看着苏佚维，却无法为她分担，只能不停的抹眼泪，轻拍苏佚维的肩背哄她来告诉她自己在她身边，除此之外，她真的做不了别的了。
　　刘伟小跑着拿回来镇定剂，将针头刺入苏佚维的胳膊，为苏佚维推入了这支镇定剂，镇定剂很快起了作用，即使心里再怎么承受不住，苏佚维的心跳，各项指标都被强制性恢复下来，她的意识回归了一点，看到佐伊担忧的样子，用力咬着牙给了佐伊一个难看的笑容。她背在身后的手紧紧攥成拳，因为攥的太用力，指缝都在渗出了血珠。
　　“我们离开这吧，”苏佚维哑着嗓子，笑的很勉强的对佐伊说：“实验室冷冰冰的，我不喜欢这。”
　　佐伊用力点头答应，扑到苏佚维身上大哭。
　　苏佚维刚刚的反应太吓人了，她不想留在这，佐伊当然就照顾她的想法和她离开实验室，但苏佚维手上的伤她没有忽视，为她手上硬是指甲抠出来的伤口消毒包扎的时候，佐伊提醒了刘伟几句。
　　“你之前和我说，延缓黑幕变异的药剂，是从那些成了植物人的军人身上做实验得出来的进展对吗？”
　　刘伟点头。
　　看刘伟连实验内容都告诉了佐伊，那个军人的眼睛立即瞪大了。
　　苏佚维则表现的好像对他们所讨论的事情完全不感兴趣。
　　“我想了一下，其实你说的脑死亡状态下活人被感染不会变异成丧尸，不如说是因为这个脑死亡状态下的人还没有完全死去，毕竟他的身体机能还是活动的，所以他还有意识存在，有清醒的可能，脑死亡只不过让他停在了失去意识的那瞬间，黑幕病毒对活人的影响力几乎没有，所以没办法让脑死亡状态下的人变异，但想让人维持在失去意识的状态，不一定非要做活体实验，”佐伊提出自己的设想，这个设想是她之前听到刘伟说到植物人脑死亡状态的时候突然想到的。
　　“你的意思是指？”刘伟很感兴趣，他会让佐伊参观实验室，了解实验进展，就是为了能让佐伊提供一些建议，推动实验进展。
　　“被丧尸伤到的人会体温升高，心跳加速，他们在体温升高的某个阶段会有一个高烧昏迷到死亡的过程，你们从脑死亡的军人身上已经研究出可以延缓变异的药物，有没有试过用被丧尸伤到的人做实验体，在被黑幕感染的实验体高烧昏迷，失去意识的那瞬间对他进行试验？”佐伊大胆提出假设：“这两者这种时候的状态很像，都是失去了意识，但还没有完全死亡，无法被黑幕病毒支配的状态。”
　　听着佐伊的话，刘伟的眼睛都在放光。
　　佐伊的思路很新奇，但很有可行性。刘伟都能想到，按佐伊的方法进行实验，实验一定会有很突破。
　　况且这样就不用再用军人做活体实验了，那些军人在附近救人，经常能救到被丧尸伤到的人，但吃了药也只能延缓变异两个小时，最后还是会成为丧尸，所以救不救没多大差别，但现在或许真的能救了他们。
　　“你太棒了！”刘伟毫不吝啬他对佐伊的夸奖，几乎要原地蹦跳表达对佐伊的感激之情：“你怎么没有早点来这呢！”他立即找出本子记录自己的想法，恐怕一会就把脑子里的设想给忘记了。
　　佐伊尴尬的笑笑，没有再和苏佚维多呆下去，或许因为看她对实验提出了建设性的提议，那个军人也没有拦她们，只是皱着眉，看着她们两个人走出去。
　　“她是谁？”士兵里领队的军人问刘伟。
　　“佐伊啊，不是告诉你了吗，她是佐伊！”刘伟无语。
　　“佐伊是谁？”这个军人脾气很好的问。
　　“是顶尖的科学家，在基因领域和生化研究方面都有很大的贡献！”刘伟毫不掩饰他对佐伊的赞赏。
　　“听起来很厉害，”军人若有所思：“那她旁边那个女人呢？”
　　“那个？哦，那是她的女朋友，”对于苏佚维，刘伟的态度就冷淡下去了，他对苏佚维一点兴趣都没有，在他眼里，苏佚维可不是什么厉害有名的贝尔斯特，那就是佐伊的附属品，是‘佐伊’的女朋友而已。
　　军人皱眉。佐伊的女朋友？不止。那个中国女人还是一个军人。
　　苏佚维的行为举止，还有刚刚被陌生人接触的时候的本能反应都在印证着这一点，即使她之后有意掩饰，但她的破绽已经露出来了，再怎么掩饰都没用。
　　最可疑的是，现在这个世界这么混乱，佐伊身份这么重要的人物，为什么会出现在这里？她这样的人物应该像宝贝一样是重点保护对象才对，换做任何势力，都不可能放她这样一个重要的科研人员到处乱晃，更别说是去别人家的实验基地了，那不是让对方捡便宜吗？
　　她旁边的女人，那个叫‘阿维’的，只是一个普通军人而已？
　　那个佐伊叫她‘阿维’…他突然想起来一件事。
　　军人问身边同伴：“你们还记不记得，几个月前，A市刚出现丧尸的时候，有一家人拿着贝尔斯特的学员录取勋章来寻求庇护？”
　　“有这回事，”有人点头：“那是我第一次见到贝尔斯特的勋章，印象很深。”
　　“对，那枚勋章特别好看，上面有蛇和老虎。”
　　“那家人不是被送去新区了吗？”
　　“你们还记不记得那个贝尔斯特学员叫什么名字？”军人继续问。
　　“叫什么，倒是忘了…”
　　“我记得姓苏。”
　　“我记得，叫苏佚维，我当时还觉得这个名字挺奇怪的，记得挺清楚，怎么了？”几个人七嘴八舌的问。
　　军人变了脸色。刚刚佐伊喊那个女人‘阿维’。他立即去找刘伟，刘伟正和同事讨论佐伊提出的设想，几个人陷入对实验的狂热之中，突然被他给打断，特别不满意，态度当然也很恶劣：“叫我干什么，你想上报就去上报，不用来找我，司令员怎么处分我，我都接受，但是先让我把工作安排下去，这个实验很重要，非常重要，很可能是解决黑幕的关键，真的不能耽误。”
　　“我知道事情的轻重，”军人说：“我可以不上报这件事情，不耽误你的实验。”
　　刘伟眼睛一亮，又怀疑的上下打量他：“有这么好的事吗？”
　　“我记得，你上次和一个外国人通过话，进行过对黑幕异变的探讨。”
　　“你是说阿道夫？”刘伟想了想：“我们很久没联系了，有一个多月了，因为我们的想法不一致，他似乎有想把丧尸病毒进一步改造的可怕想法。”
　　军人在意的不是这个。
　　“我记得你说，他所处的安全区有贝尔斯特学员存在对吗？”
　　刘伟抓头：“我有说过吗？”除了研究上的事情，其他无关的事情他记性不太好。
　　“你说过，”军人严肃的重复：“联系上他，我有事情要请教他。”
　　“我们一个多月没联系了，上次也是延缓变异的药研究出来，他知道后联系的我，”刘伟很为难：“他是安全区科研基地的总负责人，身份级别很高，也是挺奇怪的，明明一个科研人员，但是那里的军队也都归他管，我权限不够，在他眼里就是一个小科员，这，搭不上话啊。”
　　“现在你的黑幕实验也有新设想了，你自己也说了，会有大突破，解决黑幕危机是全世界的事情，你应该把你的设想和他分享一下，”军人劝说刘伟：“你可以用司令员的名义联系他，因为我要请教他的这件事情，也很重要，”他对刘伟重复：“非常重要。”
　　作者有话要说：
　　刘伟：为她痴，为她狂，为她咣咣撞大墙！我！刘伟，为佐伊疯狂打call！


第117章 117 胖女人
　　之前领苏佚维和佐伊去登记的小士兵早就没人影了，苏佚维和佐伊就拦了一位路过的士兵领她们去登记处登记，这位士兵挺热心，去登记处的路上还为苏佚维和佐伊讲了下军区的大体环境，也就是哪里能去哪里不能去，按他的说法，军区里没什么娱乐活动，登记处后面有片广场倒是可以当做没事散步的地方。登记处排队的人不多，轮到她们两个人的时候，苏佚维看登记表上要填的不过是姓名年龄这些基本信息而已，这些基本信息其实没什么填写的必要，毕竟也没有人去审核，现在这个世界乱成一团，这些信息也没人去验证真假，无非就是个记录功能，苏佚维和佐伊就填了两个假名字敷衍过去，毕竟她们两个现在是逃兵，还是遮掩一下好。
　　填了基本信息登记表，两个人就领到了一些基本物资，是按人分配的食物，每个人两瓶水，一小袋散装面包，这是每个人一天的量，不多不少，对一个成年人来说刚刚足够。填写登记表的时候，苏佚维顺便和登记处的士兵搭了个话，得知军区每周都会将救援人员成批送去新区，但被救来的人在军区都要经过几天审核，审核的标准就是这个人是否具有威胁性，是不是邪教假装的幸存者，一般被救来的人都会通过审核不需要太担心，不过下一批护送去军区的救援人员就在两天后，苏佚维和佐伊要是运气好，就能赶上这批护送队伍，要是运气不好审核没通过，就要等下周的护送队伍去军区了。
　　苏佚维虽然急着去新区找她的父母，但她知道自己现在的身份，还是按人家的规矩来好，能赶上两天后的护送队伍更好，赶不上，也就是多等几天的问题而已，这几天她还是等得了的。
　　登记过后，苏佚维和佐伊就被分配了房间，被位女兵带领去分配房间的路上苏佚维似乎看到了那熟悉的一家人，但她没有去探究，她们都平安到了军区，再去追究什么都没有意义了。两个人住的房间是以前军人宿舍改的，一个大房间里摆着十几张上下铺显得很拥挤，房间里基本都被住满了，佐伊和苏佚维被带进宿舍吸引了她们的视线，但她们不过警惕的在这两个新来人员身上看了两眼就移开了视线忙自己的事情，领路的女兵一走，住在门边床铺的一个胖女人就毫不掩饰的看着苏佚维和佐伊手里拎着的水和面包贪婪的目光，被苏佚维用力瞪了一眼才把脸扭开了。床上铺着的也是成套军绿色的被褥，一张床也不知道睡过多少人了，绿色床单颜色都变深了，苏佚维无所谓，反正她身上也是一身尘土，干净不到哪去，有床睡还计较什么呢？
　　佐伊和苏佚维被分到了一张床的上下铺，佐伊明显不习惯这种上下铺的床铺形势，为了方便她，苏佚维自觉爬上了上铺，往床上重重一躺，就疲惫的闭上了眼睛。
　　佐伊站在床边看苏佚维一点没有开口提起实验室她反常原因的意思，怕再刺激到苏佚维，既然苏佚维不说，她也就不打算多问了，安静地坐在下铺喝了两口水，吃了小块的面包，也躺在了床上，想了想，把食物和水都紧紧抱在了怀里才放心。她们两个人这些日子都太辛苦了，终于能睡到床上简直是件太幸福的事情，没几分钟，两个人就沉沉的睡着了。
　　苏佚维一向警醒，一般都是浅眠，但她今天受的打击太大，令她身心疲惫，终于到了军区没有了威胁，让她放松了警惕，陷入了沉睡，以至于她躺着的床晃荡起来，苏佚维才迷蒙的睁开眼睛。
　　床晃得很厉害，下铺也不知道发生了什么。
　　苏佚维缓了几秒钟，双眼才恢复了焦距。
　　“这是我的，你松手！”佐伊的音调很好认，她是外国人，但学习能力很强，中文交流上已经没多大问题，但因为她是外国人，说中文的时候音调太过标准，反而显得有点刻意，平时苏佚维觉得这个特点很可爱，现在一听，她就听出来了佐伊的声音。
　　佐伊在和什么人争执。
　　因为刚从深度睡眠中醒过来，苏佚维手脚沉重，反应力也比平时迟钝一些，她从上铺探出个头往下看，就看到那个之前垂涎她们食物的胖女人压在佐伊的身上，双手按着佐伊的手腕，伸手抢佐伊手里的面包。佐伊攥着面包的袋子不撒手，她不想吵醒疲惫睡着的苏佚维，已经尽力把动静控制在最小，可这个胖女人吨位太重，她根本不是对手，挣扎起来根本一点用都没有，穿着的毛衣都快被扯成露肩装了，而房间里的其他人都事不关己，为了避免麻烦上身，她们都不往这边多看一眼。
　　苏佚维只从背影就认出了这个胖女人，如果是平时的她，当时就会对这个胖女人垂涎的目光心生警觉，可她当时太累了，没时间想别的，上了床后随手就把食物压在了枕头边，现在一看，床上食物早就没了，估计是她沉睡的时候不知道被谁拿走了。
　　这个胖女人不耐烦了，没想到这个外国女人看着瘦瘦的，还挺不识好歹，她骑在佐伊身上骂了一句，高高扬起手掌想教训教训这个外国娘们，手才抬起来，就挥不下去了，她挣了一下，没挣开，她抬头，就看到之前冷淡瞪她的那个短发女人从上铺探出了半个身体，捏着她的手腕，面无表情的看着她。
　　“阿维！”看苏佚维醒过来，佐伊立即告状：“她要抢我的面包！”该死的，这个女人也太胖了，这吨位压得她都快喘不过气来了！
　　“从她身上下来，”苏佚维语调没有起伏的说。
　　胖女人又扯了下手还是没将手抽出来，干脆从床上跳下来，骂骂咧咧的伸手就去扯苏佚维的头发，这是泼妇打架的招数，但苏佚维打架的时候从来不抓头发挠脸，她直接用拳头，一拳头干脆的袭击了胖女人的脸，在女人大脑发懵的时候利落的从上铺翻身跳下来，那个胖女人捂着脸惨叫一声，指缝都捂不住鼻血，她擦了一手鼻血，刚要转头去打苏佚维，就察觉到后腰上冷冰冰的。
　　苏佚维贴在她背后，手里那把伞.兵.刀钻进了她的衣服，贴着她的腰。
　　苏佚维的冲.锋.枪和佐伊的轻.机,枪都是杀伤力很强的武器，既然到了军区没有了丧尸危险，为了避免出事，这些武。器当然就被没收了，但苏佚维刻意把伞.兵.刀藏着了，现在果然就起了作用。
　　“我不想闹事，”苏佚维在胖女人耳边一字一句，说的很清楚：“要么你就到此为止，要么，你就死在这，我的耐心有限，你自己选吧。”
　　苏佚维的动作很轻，声音很小，房间里的其他女人只看到她对恶霸胖女人说了句什么，那个胖女人就抖着脸上的肥肉，哆哆嗦嗦的跑回床上缩着了。
　　佐伊将被扯乱的衣服穿好，看苏佚维仍然脸上一点表情都没有，看起来很阴沉，佐伊有点不安，她拍拍身边的床铺，苏佚维乖乖的坐在了她身边。
　　“你生气啦？”佐伊问。
　　苏佚维表现的呆呆的，仿佛刚睡醒对四周一切茫然无知一样，她安静的坐着，看着佐伊，突然皱起了一张脸。
　　“佐伊，”她伸手去摸佐伊脖子上被胖女人抓出的红痕：“疼不疼？”
　　“我没事，你不用担心，”佐伊毫不在意的说，她比较担心苏佚维：“你看起来不太对劲。”
　　她总是这样，苏佚维想，这一路上佐伊明明受了很多委屈，可她总是一副无所谓的样子。
　　如果不和自己来这里，这些委屈她都没必要承受的。一个胖女人都能欺负她，骑到她身上打她。佐伊明明是身份重要的科研人员，应该受到重重保护的。可现在，谁都能欺负她。
　　看着佐伊好看的湖绿色眼睛，苏佚维噤了下鼻子，茫然的眨下眼睛，眼泪就从她眼睛里流了出来，这太突然了，佐伊都没反应过来，下一秒，苏佚维就靠在她的肩上，轻轻的抽泣。
　　“我好累啊，佐伊…”苏佚维委屈的哭泣。为什么要让她知道真相呢？这么可怕的真相，她不能找人倾诉，只能一个人承受，她不能告诉佐伊，这太可怕了，她怎么忍心看佐伊受折磨？
　　她宁可一无所知，像个傻子一样继续被耍，也好过知道这样恐怖的真相。
　　“我太累了，佐伊…我太累了…”她只是重复这句话。
　　听得佐伊心脏抽紧，很心疼她，可再多的话苏佚维就不肯说了，她只有轻轻拍苏佚维的背安慰她：“没关系，我在的，我一直在。”
　　最后苏佚维没有再回上铺，她和佐伊紧紧抱在一起，睡在了那张下铺，苏佚维看起来太没安全感了，佐伊根本不放心她，苏佚维哭累了，缩在佐伊怀里又睡着了，她不想惹事情，只想平静的过去这几天，没有告诉佐伊自己的食物被人拿走了。
　　佐伊将苏佚维搂在怀里，像哄一个孩子一样轻轻的拍着苏佚维的肩背，轻轻哼着没有调的摇篮曲。一切都会好起来的。佐伊想，肯定会好起来的。
　　本来以为只要平静的过去这两天等待审核过去就可以去新区了，可没想到，那个胖女人一点亏不肯吃。
　　佐伊是在卫生间遇到杨惠的。


第118章 118 搞事情
　　除了食物是每天有限发的那一点水和面包，军区的基础设施都还可以用，比如卫生间，不过洗手的水流很小，和在A市那座办公楼的情况差不多。
　　杨惠从卫生间隔间里走出来，看到佐伊，也挺意外，她没想到军区还能遇到老熟人。杨惠愣了一下，才走到洗手池前拧开水龙头洗手，佐伊对杨惠和刘长荣一家人抛下她和苏佚维的行为心里其实挺计较，某些方面她其实没那么大度。佐伊根本不想理杨惠，冷淡的看她一眼，拧上水龙头甩甩手上的水珠就要走，杨惠主动开口搭了句话：“你们两个挺厉害啊。”
　　佐伊停下脚步。
　　“刚来半天，就惹上事了，”杨惠觉得很好笑。
　　“什么？”佐伊转身看向杨惠。苏佚维就在外面，所以佐伊很有底气。她是个好学而且聪明的人，和这些中国人相处了也有快一个月了，都说想学一门外语最好的学习环境就是融入到那些外国人中去，在佐伊眼里，苏佚维，杨惠她们才是‘外国人’，汉语这门外语很难学 ，但在都是中国人的环境呆了快一个月，佐伊在基本交流上是没有问题的。
　　“你不知道吗？那个胖的像猪一样的女人，”杨惠没看佐伊，只是看着镜子中的自己自言自语，她拧上水龙头，顺便用手上的水擦了把脸。
　　听杨惠这么说，佐伊立即就知道她说的是谁了。那个抢她食物的胖女人。
　　杨惠继续说：“那个胖女人去我们宿舍找人了，说要教训两个女人，我一听她说有个外国女人就猜是不是你们两个，还真是。”毕竟两个女人，还有一个女人是外国人的组合没那么常见，现在她见到了佐伊，立即就确定了那个胖女人说的两个女人就是苏佚维和佐伊。
　　佐伊皱眉。
　　“她在这没少抢人东西，”杨惠比苏佚维和佐伊早来一天，对这里的情况也了解的多一点。
　　“没有人揭发她吗？”佐伊不明白，这里是军区，没人管理秩序吗？
　　“谁都不想惹麻烦，只想平平静静的度过这几天去新区重新生活，被抢了吃的忍忍就得了，第二天不是还能领嘛，一天不吃东西又不会饿死，”杨惠平静的说，她的经历让她总是表现的超出年纪的成熟。她说的也是大多数人的想法。
　　“你也被她抢了，”佐伊肯定的说。
　　杨惠没回答这个问题，而是说：“她已经找好人了，说要教训你们。”
　　“我们不怕她，”佐伊立即说。
　　“我知道你们不怕，”杨惠笑笑，她当然了解佐伊和苏佚维的性格：“下一批去新区的队伍就在两天后，她想让你们过不了审核，去不了新区，她说了，苏佚维手里有刀，她的刀要是被发现了，别管谁主动动手的，苏佚维肯定要负主要责任，你们就别想去新区了，”杨惠手上的水干的差不多，她也不打算多呆下去，卫生间的味道又不好闻，她已经把她知道的都说出来了。
　　经过佐伊身边的时候，杨惠低声说了句：“别中圈套。”
　　“谢谢，”佐伊真心实意的感谢。
　　杨惠潇洒的甩了下手，头也没回，她走出卫生间，就看到苏佚维倚着墙壁看着走廊对面的方向，杨惠没有和苏佚维打招呼，向相反的方向走了。现在苏佚维被人盯着，要是被人发现她和苏佚维是熟人可不是好事情。
　　苏佚维很烦躁。走廊聚在一起的那几个女人虽然努力看起来想装作不经意的样子，但瞒不过苏佚维的眼睛。苏佚维能察觉到，那几个女人在观察自己。
　　真麻烦。苏佚维想。她只想平平静静的和佐伊去新区，但能活到现在的人哪个都不是善茬，她好像因为教训了那个胖女人被盯上了，她只是想保护佐伊，她自己的食物都不知道被谁拿走了，根本没地说理，至于向那些军人上报？算了吧，她又不是受了委屈就打小报告的小孩子，平静的度过这几天过去审核，去新区才是最重要的，让军人参与到这些事情里会让事情复杂很多。
　　佐伊在原地消化了会信息，杨惠说的意思她基本都能理解，但她需要好好想一想，过了两分钟她走出来后问苏佚维：“你看到杨惠了吗？”
　　“杨惠？”苏佚维莫名的往走廊两侧看了一眼。
　　苏佚维的反应就告诉了佐伊的答案。
　　“…没什么，可能是我看错了，”佐伊敷衍的说，没有提及刚刚杨惠的通风报信。苏佚维现在的压力很大了，她不想让苏佚维再去担心这些有的没的事情。
　　“也可能你没有看错，”苏佚维随口说。她之前去登记处的时候还看到了刘长荣一家人，杨惠在这里也不奇怪。
　　佐伊不再提这件事，而是想去之前士兵说的登记处后面的广场散散步，正好苏佚维不想这么快回去见到那个坏心情的胖女人，立即就赞同这个提议，于是两个人去广场散步。广场有很多的白桦树，叶子掉的差不多，光秃秃的枝条没什么好看的，但广场上除了她们两个也有三三两两的人在散步，不知道谁那么有闲情，还在树下搭了个秋千，不过现在那个秋千被一对小情侣占用了。
　　佐伊看看那对小情侣，又看看苏佚维，低头笑了笑，牵住了苏佚维的手。佐伊觉得自己能好好的和苏佚维到了这里，接着还会去新区，真的很幸运，之前经历过的那些危险简直像是做了一场恶梦一样。
　　“怎么了？”苏佚维就没佐伊那么有浪漫情怀了。
　　“觉得很好，”佐伊回答。
　　“很好？”
　　“我们去了新区，会更好的。”
　　“恩，会更好的，”提到新区，苏佚维心情好了一些，她的父母如果听了她的话一开始就来军区求救，现在应该就已经安全的在新区了，到了新区和他们团聚，苏佚维压在心里的那块石头就能彻底放下，他们就可以开始新的生活，未来总是充满希望的。
　　佐伊捏紧了苏佚维的手。那个胖女人太坏了，她竟然想阻碍自己和苏佚维去新区。
　　真的很过分。
　　比抢她的食物还过分。
　　佐伊还有点童心，对那个秋千很眼馋，苏佚维看出来，始终和她在秋千附近慢慢散步，直到那对小情侣离开，佐伊就迫不及待的两步小跑了过去坐到了秋千上，恐怕慢一秒让别人把秋千位置给占了。
　　苏佚维失笑。
　　“快来，”终于坐到秋千上，佐伊开开心心的向苏佚维招手，苏佚维自觉走到她身后为她推秋千，一开始推得很慢，后来苏佚维起了恶作剧的心思，把秋千越推越高，惊得佐伊一边大笑一边尖叫，佐伊有点恐高，但这点高度还不足够让她害怕。
　　“我好像在飞！”秋千荡到最高点的时候，佐伊大声欢呼：“我感觉我坐在了火箭上！”
　　佐伊玩够了，就换苏佚维来坐秋千，苏佚维本来不喜欢这种小孩子玩的东西还推拒了下，但佐伊硬是把她按坐在了秋千上为她推了会秋千，秋千荡的很高，苏佚维的心里也轻松了很多。
　　天都快黑了两个人才玩够，还有点恋恋不舍的回了宿舍，本来之前发觉被人盯上，苏佚维还以为会发生点什么事情，没想到那个胖女人对她们回来一点反应都没有，这倒令苏佚维很意外，不过能平平静静的当然最好。
　　佐伊倒是多看了眼那个胖女人，看胖女人那个体型，她倒是能明白这个胖女人为什么食物不够吃，还要抢别人的食物了。但她不该那么坏，竟然想阻碍她们去新区，佐伊知道苏佚维多想见到她的父母。她打佐伊，抢佐伊的食物，佐伊都可以不在意，但她想让苏佚维一路的努力白费，佐伊不能原谅她。
　　之后的两天苏佚维本来很提防那个胖女人搞事情，结果这两天都平平静静，让她以为是自己多想了。
　　佐伊知道，那个胖女人是打算临出发前搞事情。
　　果然，两天后军队准备护送幸存者去新区的时候，那个女人准备动手了，佐伊有准备，在她带人靠近的时候就立即发觉了。
　　“我去下厕所，”佐伊对苏佚维说。
　　苏佚维和佐伊的运气不错，赶上了时间最近的这批队伍，去新区的幸存者很多，都在等着士兵喊名字，士兵喊名字的依据就是之前他们填写了基本信息的登记表，喊到名字的人就排队上车。
　　“现在吗？”苏佚维看了眼喊名字的士兵，排队的人已经不多了，也不知道什么时候就会喊到她和佐伊的名字，不过苏佚维还是说：“我陪你去。”
　　“不用，我很快回来，”佐伊坚持说：“你留在这里听他喊名字，如果我没及时回来，就让他等一下我，拖延下时间。”
　　“好吧，”苏佚维点头，这几天都过得很平静，她不认为会出什么事情，佐伊说的也有道理，如果两个人都不在这，可能士兵不等她们就会直接走了。不过苏佚维对佐伊说：“如果你没及时回来，我们就下一批队伍去新区。”
　　“好，”佐伊笑着点点头，看了眼那个躲在人群里观察她们两个的胖女人，走出了人群。
　　胖女人明明白白的看清楚了佐伊眼里的挑衅。
　　这个该死的外国女人。胖女人心里顿时一团火，她那天把这个外国女人按在床上打，这个外国女人还敢挑衅？
　　“你们留在这看着她，”胖女人示意一眼苏佚维：“我去教训另一个，”说完，她跟上了佐伊。


第119章 119 前往军区
　　佐伊的确回去了卫生间，走廊里很安静，所有幸存者都去了广场上等待排队去新区，之前拥挤的宿舍都开着门，每一间都空荡荡的，不过佐伊相信用不了多久，这里就会重新住满被军队救回来的的幸存人员。
　　希望总是生生不息。
　　人类真的是适应性很强的生物，即使面临这样重大的灾难，也仍旧充满对生的渴望。
　　所以佐伊想不明白，安安稳稳的活下去不好吗？为什么有人就要那么恶劣，以扼断别人的希望为乐呢？
　　走廊里只有佐伊一个人的脚步声回响，那个胖女人躲在走廊分支处，探了个头看向佐伊的行动方向，她看佐伊毫无察觉的进了卫生间，脸上狰狞一笑，立即迈开脚步快跑追进了卫生间，佐伊站在卫生间里正等着她，听到脚步声回头看着胖女人，一点也不意外。
　　胖女人很得意，笑的整张脸上的肥肉都挤在了一起：“臭.娘.们，你那相.好的呢，这回不和你在一起了？”当然，如果苏佚维和佐伊真的在一起，她是不敢一个人跟过来的。她敢一个人跟过来，因为上次她把佐伊打的根本没法还手，要不是苏佚维后来插手，佐伊手里的食物肯定就被她抢到手了。胖女人心里憋着一团火，这外国娘.们不过仗着那个同伴厉害点，刚才还敢挑衅她，现在佐伊就一个人，自己可得好好教训教训她，这么想着，她咧嘴一笑，好像已经看到把佐伊教训的很难看的下场了。
　　虽然上一次被这个胖女人按在床上打，但现在的佐伊表现的很镇定，完全没有害怕的样子。
　　佐伊只是想不明白一点。
　　“你为什么要这么坏呢？”佐伊很困惑的问：“好好的去新区，重新开始新的生活不好吗，为什么一定要欺负别人？”
　　听佐伊问出这么天真的问题，胖女人简直要被逗笑了，她捏着拳头向佐伊走近，恶狠狠地说：“我这就告诉你为什么！”她高高扬起巴掌向佐伊的脸扇去，显然，上次她把佐伊按在床上打但那一巴掌被苏佚维给阻止了，她现在就要把这一巴掌结结实实的打在佐伊身上。
　　佐伊想要叹气了。或许，有人些坏是没有理由的，只是因为他是恶而已。其实她很明白，这个世界到了这个地步，想维持原本的善良已经基本不可能，像苏佚维那样能维持住心中善恶的天平就已经很不容易了，像之前遇到的姜奇，杨坤，其实他们的恶不需要理由，杨坤死后，苏佚维也和她讨论过这个问题。苏佚维说，中国人有句俗话，叫‘性本善’，但苏佚维觉得不对，她认为应该是‘性本恶’才对，因为最初的人是没有善恶之分的，但人性复杂，容易受到利诱而动摇，所谓的‘善’，基本是靠着社会道德和法律约束才维持住的，现在这个世界糟糕的不成样子，所谓的道德法律已经没了用处，约束不了任何人，人的本性就彻底显现出来了。但相比放弃妻子，推出女儿的杨坤，佐伊坚定地相信，她的阿维到什么时候都能守住底线，把持住心中善恶的天平。
　　她相信苏佚维。
　　那是她爱的人，她绝对不会爱错人。
　　胖女人完全看不清楚形式，虽然佐伊这么冷静很怪异，但在她眼里，佐伊就是个任由她揉圆捏扁的弱者，所以她一点都没有防备。
　　但其实这半个月下来，佐伊已经跟着苏佚维学了一点防身术，至少她的反应意识比以前做科研人员的时候强了很多，这个胖女人也没多厉害，不过是仗着体重基数大，力气大点而已，在她扬起手臂的时候，佐伊灵活的一矮身从她肩膀底下钻了过去，那胖女人刚要回头，佐伊眼疾手快，一掌拍在她的背上，她松开手，一根桦树短木枝扎进了这个女人身上，细细的桦树木枝被刻意掰出的尖利的一端刺进了这个女人上端脊柱的缝隙中，脊柱缝隙被刺中，胖女人全身的脊柱都被牵连起了连锁反应，骨节顺着被刺入了木枝的位置一节节错位，只用了几秒钟，这个女人转身的动作都没做完，就向前一倒，扑通一声重重的摔在了地上。
　　即使很长时间不做解剖这件事，佐伊的手还是很稳。她解剖过无数的实验体和丧尸，还曾是活体实验科研小组的小组领导者，而她解剖的实验体，当然就是活体实验的活人了，她对人类的身体构造简直熟悉到了一定地步了，从这方面来说，她以前算是一个不用承担责任的刽.子.手。这个胖女人不该看她很瘦弱就小看她的。
　　胖女人眼睛瞪得大大的，浑身不断抽搐，但是一点声音都发不出来。
　　佐伊冷静到残酷的低头看着她。夏洛特曾经因为做活体实验而崩溃，但她早就习惯到做梦都不会梦到的地步了。
　　“你想让我和阿维通不过审核，真的很过分，比抢我的面包还过分，”佐伊走到这个胖女人面前蹲下身看着她的脸，因为向前扑倒毫无预防措施，这个女人的脸直接砸在了瓷砖地面上，鼻血都砸出来了，胖女人的脸抽搐着，眼皮抖动，除了瞪着佐伊，做不出来别的表情了，佐伊看眼她手上绿色的智能手环安慰她：“你放心，你只是瘫痪了，不会死的，也不会变成丧尸，等下一批幸存者来了发现你的时候，我和阿维已经在新区开始了新生活，我们会过得很好的，你这个猪一样的坏女人，你再也不会得逞了，”她眯起碧绿色的眼睛笑了笑，站起身，弯腰拽着这个胖女人的两条腿拖着她的身体，把她拖进了卫生间的隔间里。
　　这个胖女人太重了，佐伊把她的身体拖进隔间里累出了一身汗，她做好这一切，从隔间里走出来，照着镜子擦了下汗，检查了下镜子里的自己，因为她的动作很利落，那个胖女人根本连血都没留，哦，除了在地上砸出来的鼻血。从表面上看，佐伊身上一点破绽都没有，谁也看不出来她刚刚弄瘫痪了一个人，佐伊满意的整理了下衣服，快步走出卫生间向广场的方向跑去，她怕苏佚维等的着急了。
　　苏佚维的确等着急了，刚刚士兵已经喊到了她和佐伊编造的假名字，她答应了一声，但没上车想等佐伊回来，可周围排队的人越来越少，看佐伊还没回来，苏佚维就打算去卫生间找佐伊，看苏佚维一有动作，旁边始终注意她动向的那几个女人也站直了身体，就等着苏佚维离开人群跟上她，这里有士兵把守，她们不好动手，但苏佚维一离开这里就不一样了，只要离开了人多的地方和苏佚维起了冲突，不管谁对谁错，藏了刀的苏佚维都要负主要责任，新区她就别想去了。
　　苏佚维不知道那几个女人的险恶用心，她刚要拨开人群去找佐伊，突然听到有人喊她。
　　“苏姐姐！”
　　苏这个姓不常见，况且声音听起来很熟悉，苏佚维下意识的回头，就看到一辆军车上，刘晓颖正扒着门向她挥手。
　　苏佚维皱下眉。刘长荣一家人抛下她和佐伊，拿了她的物资走了，苏佚维对这事挺计较的，但要不是他们一家人告诉士兵自己和佐伊需要救援，可能她和佐伊就没那么巧得救了。
　　“苏姐姐，这里！”刘晓颖锲而不舍的向苏佚维招手。
　　苏佚维犹豫了下，心情复杂的走了过去。
　　“怎么了？”苏佚维态度不冷不热的问，她随意的往车里看了一眼，看到刘长荣和他老婆坐在车里，他们两个刻意低着头避开了苏佚维的视线，杨惠和他们两个隔着几个人也坐在车上，对上苏佚维的视线，对苏佚维点了下头算是打招呼，苏佚维的视线扫过去，没理她。
　　看苏佚维这个态度，刘晓颖尴尬的笑，她从口袋里掏出止血喷雾的小瓶子递给苏佚维：“苏姐姐，这个还给你，你以后应该能用得上的。”
　　这本来就是苏佚维的东西，苏佚维也不客气，伸手就打算把喷雾接过去，但一碰到喷雾的瓶子就感觉出来喷雾只剩下小半瓶的量了，这点量用不了几次，苏佚维索性把瓶子推了回去：“你自己留着吧。”
　　看苏佚维态度这么冷淡，刘晓颖有点委屈，看来想借着还东西的理由和苏佚维和好是不可能了，她把喷雾放回口袋，委屈的坐回去了。
　　“早和你说了，没用的，”杨惠无语。
　　“我就想试试，”刘晓颖红了眼睛，低着头沮丧的说：“毕竟相处了挺久的。”
　　“那是因为她能力强，救了大家好多次，所以你一直记着她，等到了新区，过上了好日子，到时候你连她是谁都不记得了。”
　　“你能不能不要说得这么直白，”刘晓颖皱眉。
　　“哦，”杨惠看眼旁边安慰自己女儿的刘长荣和他老婆，悄悄翻了个白眼，不说话了。
　　排队的人越来越少，苏佚维有点心焦，她索性和那个喊名字的士兵搭话，试图拖延一点时间，拖到佐伊回来，不过她最多也就能拖延个几分钟，这么多人不可能都等着佐伊。
　　看来只能等下一批护送队伍了，苏佚维有点失望的想，如果能早去新区她当然还是想早点去新区和父母团聚的。
　　苏佚维视线随意的一扫，就看到几辆军车开进来，看来又有新的幸存者来了。
　　军车车厢门打开，士兵和幸存人员们下了车走向登记处，这批幸存人员还不少，粗略一看有十多个人，苏佚维就多看了两眼，结果看到了几个眼熟的人。是姜奇那批团伙的人。看来姜奇和他的手下死后办公楼里的人没了倚仗，到底来军区求助来了，苏佚维还看到了那个之前在走廊监视他们的娃娃脸，他的脸不是之前脏兮兮的样子，意外的很清秀，他走向登记处的时候跟在他身后的男人搭着他腰的手似乎无意的滑到了他的屁.股上，他低着头，一声不吭。
　　苏佚维看了一圈，没看到林梦雨。
　　林梦雨没了庇护，下场就会和那些地下车库的女人一样。
　　苏佚维收回视线。
　　这个世界已经遭到这个地步，没有人值得可怜。
　　“阿维！”佐伊小跑着赶过来，看到她回来，苏佚维松了口气，连忙和她上了军车。
　　之前观察着苏佚维行动的几个女人看只有佐伊一个人好好的回来了，互相看看，摸不着头脑。
　　“怎么回事，她人呢？”
　　“还搞不搞事了？”
　　“算了算了，不管了，还是去新区要紧。”
　　“就是，她人都不知道哪去了，别管那么多了。”
　　这几个女人统一了意见，上了军车不去管这件事了。
　　几辆军车启动，一辆接一辆的开出军区，驶向了新区的方向。
　　作者有话要说：
　　佐伊一开始就不是纯良小白兔
　　她是负责活体实验的科研人员，夏洛特因为做活体实验崩溃到想找记者曝光实验内容，但佐伊压根就习惯活体实验，都到不会做恶梦的地步了，况且丧尸活体她解剖了不少了，对人体构造特熟悉，作为一个科研人员手特稳，在有准备的情况下解决大意的胖女人基本小意思请-加-君羊  壹-零-叁-伍-柒-肆-壹-伍-玖-玖


第120章 120 新生活的开始
　　去新区的路上总共遇到两拨数量不多的丧尸，遇到丧尸的警示声一响，军车一停下，士兵二话不说拿武.器跳下车面对丧尸，靠着充足的火.力和足够的人数，基本一两分钟不间断的枪.弹.声过后他们就解决了丧尸上了军车，之后军车继续前进。
　　有军队保护，一路非常顺畅，即使遇到丧尸也完全不用担心，这些士兵的保护行为无疑给予了幸存人员极大的安全感。
　　苏佚维基本一直充当的都是保护者的角色，她第一次和平民一样享受被保护的待遇，不用去担心那么多，也不用直面丧尸，只要老老实实呆在车里就能一路被护送到军区，感觉简直不要太爽，这样的好事，当然要苏佚维多老实她就能多老实，绝对会乖得和个鹌鹑一样坐在她的位置上一路都不挪动。
　　“这两拨丧尸的数量加起来好像都没有我们来的时候遇到的丧尸多，”听外面密集的枪.弹.声响了两分钟就结束了，佐伊敏锐的察觉到这点，她担心自己的判断不准确，还征询苏佚维的看法：“你觉得呢？”
　　虽然车厢门始终关着，不过苏佚维能从枪.弹声的密集程度和响的两分钟时间判断出来，事实的确是佐伊所说的这样，这两批丧尸的数量加在一起都没有她们两个来军区的路上遇到的那些丧尸多。这些丧尸已经进化到懂得迁移寻找食物的阶段，他们也懂得数量就是他们的优势，在迁移的过程中他们的数量不断扩大，比如A市里的丧尸，几乎整个城市的丧尸都聚到了一起，一旦被这些丧尸围困除非有非常绝对的力量否则根本无法反抗，就连苏佚维和佐伊来的路上遇到的丧尸至少也有六十多个，这还是苏佚维当时能看到的，更多没看到的丧尸还在森林里没来得及跑出来，当时苏佚维和佐伊被军队救下来，完全就是从丧尸的尸体中走出来的，公路地面上躺满了腐朽脏污的丧尸，丧尸的尸体太多了，占据了长长的一片公路几乎没有落脚的地方，她们两个不得不在士兵的搀扶下踩着那些丧尸的尸体走出来，简直是恶心到不想回忆。
　　如果说丧尸真的进化到了有意识的阶段，那么当时她们两个人遭到了那么多的丧尸围攻，现在这么多辆军车却只遭到这么点丧尸的攻击，完全不符合丧尸的捕猎者思维。
　　“你的意思是…这些丧尸在试探？”苏佚维浑身颤栗了一下。
　　佐伊看着苏佚维没说话，显然，苏佚维说中了她的猜想。
　　如果猜想是对的，那么这些丧尸的思维已经很接近刘伟所说的‘越来越具体化的意识’。
　　这些丧尸懂得了试探，基本就懂得了分别强弱，离刘伟所提的设想不远了。
　　只是想想就很糟糕，这些丧尸进化的太快，谁也不知道给他们充足时间发展下去，他们会进化到哪一步。
　　如果丧尸进化到有了人类，或者比人类更聪明的思想的那一步，人类还是丧尸的对手吗？毕竟不是人人都有军队这样充足的火.力，而且那个时候火.力压制还能抵抗这些丧尸吗？
　　苏佚维不想再想下去，她最近受到的打击一个接一个，不想再浪费这些脑细胞，宁可浑浑噩噩一点，也不想再去多想这些让自己头疼的事情。
　　“有人去考虑这些问题，”苏佚维摸摸佐伊的头发，看着她的眼睛认真的说：“到了新区，我们就开始新生活，这些都和我们没关系。”
　　佐伊想了想，觉得苏佚维说的有道理。的确，她现在不是科研人员佐伊，苏佚维不是贝尔斯特，她们没必要担心那么多，不如多在乎一下自己的生活。
　　而且，新生活这个词，听起来就充满希望，让人感觉很幸福。
　　佐伊靠在苏佚维肩上，露出一点笑容，苏佚维整个人都轻松了很多，她牵着佐伊的手，拢着她的手在唇边吻了吻。苏佚维很快乐。军区很快就到了，她一直以来的辛苦都没有白费，她想明白了，人还是自私一点，学学鸵鸟精神过得才比较轻松，什么阴谋，什么背后黑手，丧尸怎么出现的，都和她没关系，也不需要她操心，她只要过好自己接下来的生活就好，有父母，有佐伊，就没必要去操心别的了。
　　那些重要的事情总有人去操心，不差她一个小人物。
　　苏佚维都有些迫不及待想赶到新区了。
　　新区原本是附近城市扩建的一处为了发展郊区建的城市新区，因为黑幕危机爆发，建了一半的工程搁置了，后来被军区的人接手改建为幸存人员的安全区，军.队的执行力当然不用多说，从军区接手到现在，新区的建设已经基本完成，不过从原本安好生活时候的交通发达的目标改为了现在的安全绝对的目标，围墙高高的立起，防御设施绝对的完备，把新区打造成了一座堡垒室的安全区，而且城市范围还在不断向外扩建，在这里能够恢复平静的生活，不用担心丧尸的突袭，简直是理想中的乌托邦。
　　不过苏佚维也记得，之前那些士兵吞吞吐吐的说过，新区也不是绝对的平静，那里有邪/教成员的存在，不过之前这些邪/教搞事情被军/队武力镇压了下去，因为有军.队.驻,守，这些邪.教不敢再明目张胆的闹事，但私底下煽/动是少不了的，但只是这个程度，苏佚维觉得没什么担心的必要，她只要过平静的生活，不想参与任何多余的事情了，只要别人不惹她，她才不要多管闲事。
　　军车开了三个小时左右就到达了新区，苏佚维能感觉得到，越接近新区，这些军车开的速度就越快，而且迎面还迎来了四辆军车包围了幸存者乘坐的军车，加大了对幸存者的保护，苏佚维虽然看不到外面的情况，但她能听得出来。
　　这说明，越往新区前进，就越有可能遇到丧尸，否则不会加大对幸存者的保护力度。
　　不过苏佚维对这个问题没有太多思考，她现在打定主意做一只鸵鸟，顾好眼前的小日子就够了，其他的等发生了再说。
　　到了新区，幸存者纷纷在士兵的引导下下车，苏佚维发现，果然就和她猜想的一样，军车的数量增加了，如果没猜错的话，这四辆军车是从新区开出去接应幸存者队伍的。
　　但似乎以路上遇到的那两拨丧尸数量来看，远没这个必要。
　　不过和苏佚维也没有关系，苏佚维只是疑惑了一秒就不去多想了，基本上幸存者们都是这个想法，就是只要能过上以前那样平静的日子，别说多几辆军车，就是多十几辆也和他们没关系。
　　由士兵领着排队去新区的登记处登记，领了一些必需品，他们就按人员关系分配了屋子，佐伊和苏佚维当然还是报了假名字，她们两个是情侣，自然就被安排到了一间房间，房间属于占地空间小的蜗居房，虽然很简陋，只有一室，但这个时候能有个’家’已经足够温馨了。
　　路上能看得出来，在这里的人都已经适应了这里的生活，脸上带着笑容，让刚到这里的幸存者也都充满了信心。
　　以士兵的说法，他们在这里休息一天，明天就会被分配一些工作，共同参与进新区的建设，通过劳动获得所得，这很公平，没有人有异议，能留在这里就是最大的幸福了。
　　佐伊和苏佚维特别满意她们的小家，领了钥匙，推开房间门，佐伊就欢呼着张开双臂跑进了房间，在房间里兴奋地又跳又叫。
　　“窗户！”
　　“明亮的阳光！”
　　“还有床！”
　　佐伊指着这里那里开心的不得了，任何地方她都满意，她往床上用力的一跳，扑到床上抱着被子在床上翻滚了一圈，激动得只能欢呼：“我爱死这里了！”
　　苏佚维在旁边看着佐伊像个孩子一样胡闹，忍不住笑了，她站在房间里看着房间里的环境，长呼一口气，眼眶有点发红。
　　一切付出终有所得，没有比这更好的了。
　　看苏佚维没有立刻躺到床上来，佐伊从床上撑起身体看她：“你不来躺一下吗？”
　　“不急，我想去登记处问问我父母的事情，”苏佚维说出自己的打算。刚才登记处排队的人太多，她没找到机会询问。
　　“那我和你一起去，”佐伊说，她这么说着，但是在柔软的床上挣扎了一下没有爬起来，干脆整个人在床上躺倒，和苏佚维耍赖说：“你等我几分钟，这张床一定是有魔法，我被束缚在这张床上了，等我几分钟就好，过几分钟魔法的冷却时间就到了，”话是这么说，但闻着被子阳光的味道，佐伊的声音越来越低，越来越含糊不清，这两天她心思都在怎么对付那个胖女人身上，基本没怎么休息，现在躺在床上，想爬起来很难了。
　　苏佚维忍不住笑出声，她看得出来，佐伊很累了，苏佚维心疼佐伊，也不想她跟着自己来回折腾，干脆说：“你在这里休息吧，我很快就回来。”
　　佐伊嘟囔了句话，还在让苏佚维等这张床的魔法冷却时间。
　　苏佚维无声的笑了一下，放轻脚步走出房间，关上了房间门。
　　苏佚维脚步轻快地跑回登记处，排队的人没有几个了，她等到所有人都登记完毕，向登记员询问了父母的事情，她做好打算了，如果对方问她和这对夫妻的关系，她就找个侄女之类的理由蒙混过去，反正现在也没有人来审核信息真假，但登记员根本没有问苏佚维和这对夫妻的关系，登记员听苏佚维提到她父母的名字，就直说：“你说他们啊，他们被接走了。”
　　苏佚维愣了一下：“什么？”她失笑：“你记错了吧，我再重复下名字，你查下登记资料…”
　　“不用查，我记得这两个人，”登记员干脆的说：“我记得很清楚，他们被飞机接走了。”
　　苏佚维有点想不明白：“什么接走了，被谁，什么时候？”
　　“你说的那对夫妻啊，前天下午，被有贝尔斯特标识的飞机接走的，你是新来的，你不知道，我是第一次见到贝尔斯特标识的飞机，记得很清楚，不会记错的…”
　　登记员后面的话，苏佚维已经越来越听不清楚。
　　她的脑子嗡嗡直响，眼前也模模糊糊的，让她看不清眼前的东西。
　　“你怎么了？”登记员看出来苏佚维脸色苍白的不像话，大声喊士兵，士兵过来检查了苏佚维的手环看没有问题，将她扶到了大厅外面的路边椅上坐下，希望她呼吸到新鲜的空气情况能好一点。
　　苏佚维浑身没有一点力气，是被士兵半拖半拽拖到外面椅子上坐下的。
　　她重重坐在椅子上，却觉得天旋地转，浑身发冷。
　　作者有话要说：
　　120章，40万字，这篇文离完结不远了。
　　非常感谢留评的各位小可爱，你们是我最大的动力。
　　笔芯，爱你们。


第121章 121 解决实验难题
　　军区的实验进展通过刘伟共享给了阿道夫，阿道夫召集起参与黑幕研究实验的主要科研人员开了一个小型会议，将他从刘伟那里获得的信息转达给了这些科研人员。
　　听到中国军区的实验室已经研究出了延缓变异成丧尸的药剂，这些科研人员都很兴奋，虽然取得成果的不是他们，但黑幕危机是全球共同面对的难题，尤其在听到阿道夫提到军区实验室在以高素质军人做实验体的时候，夏洛特立即受到了启发。
　　“他们能取得实验的成功，一定和实验体的素质有关，”夏洛特想到这一点，就出声发言：“我们的实验进展缓慢，或许正因为我们需要更强大的实验体来做实验。”
　　阿道夫激动的打了个响指：“我也是这样想的，”有夏洛特响应，阿道夫就知道自己的思路没有错，如果思路没错，那将解决实验进展缓慢的一个大难题，军区的实验室只是研究出延缓变异的药剂而已，如果他们的实验能有所进展，将不是延缓变异时间那么简单。
　　高素质的实验体…说起身体素质，有谁会比贝尔斯特更强吗？坐得近的几个科研人员低声交谈起来，设想起了以贝尔斯特学员为实验体的可能性，阿道夫没有阻止他们的讨论，显然以贝尔斯特学员做实验体已经成为既定事实。
　　夏洛特只是出于解决实验难题的角度发声，她看到同事已经讨论起以学员做实验体是否能推动实验进展，显然也是赞同这个思路方向的，才猛然意识到自己刚刚说了什么。在学术上，科研上，她提出这个设想绝对没有错误，可她的这句话意味着学员们将成为活体实验的牺牲品。夏洛特见过那些实验体死亡的样子，血管爆裂的死法她只是看着就足够崩溃了。既然是做实验，就没有绝对成功的把握，即使是身体素质在人类顶点的贝尔斯特学员，实验也要经过数次才能保证稳定性和准确性，这就意味着，每一次实验都有贝尔斯特要被牺牲。
　　哦天哪，夏洛特简直不敢想象之后会发生什么，她茫然的张张嘴，可说出的话已经收不回来了。这绝对不是她的本意。
　　“我不同意！”在大家已经以贝尔斯特学员作为假设实验体，已经在探讨如何利用好他们的强大的身体素质的时候，一个人拍桌愤怒的站了起来。
　　反对的人是托克教授。他曾经是贝尔斯特的解剖教官，但他和学员之间的感情表现的一直很冷漠，在科研实验上，他是个完美主义者，谁都没想到他会反对，还以为有了解决实验进展缓慢的办法，他会高举双手赞成拿学员来做实验。
　　连夏洛特都没想到。托克教授不通人情，平时话不多，说出的话也总是太直白，夏洛特除了工作以外和他交流不多，只知道他对解剖这一学科非常擅长，上衣口袋总是别着一支钢笔，是个古板而固执的人，没想到他竟然敢在这些人面前公然反对阿道夫。
　　夏洛特有点激动。她已经犯下叛国罪，又放走佐伊和苏佚维那伙人，有很多把柄在阿道夫手里，她不敢反对阿道夫，但希望有人能反对阿道夫让阿道夫放弃以学员做实验的疯狂想法。她总觉得阿道夫这个人有种说不出来的诡异感，虽然阿道夫一心想实验成功，可夏洛特总觉得阿道夫应该不仅仅满足于解决黑幕的实验的成功，这令夏洛特不安，她想阻止阿道夫，却没有能力和胆量，把柄在人家手里，也没有发言权。
　　现在托克做了这个反对的而人，夏洛特精神上给予托克绝对的支持。
　　“贝尔斯特学员是我的学生！”托克激动的挥舞双手，大声说：“他们为了救幸存者一直在牺牲，在冲入险境，现在的贝尔斯特学员人数已经不多了，不能让他们再为了实验做无谓的牺牲了！”
　　对，说的没有错！夏洛特附和的用力点头，和托克在同一条战线上。
　　听到托克的话，其他科研人员的讨论声也停止了，他们也因为托克的话而犹豫。的确，这些学员不断的冲入丧尸群中救援幸存者，每一次回来的拯救小组人数都越来越少，上一队出发去救援幸存者的拯救小组是三个拯救小组活着的人整编到了一起才凑足一个拯救小组的人数。
　　以高素质的实验体做实验只是一种设想，设想这个东西看似完美，但没有实现之前都是空想，也未必一定能实现，这些强大的学员也有可能是为了实验做无谓的牺牲。那太不值得了。
　　所有人都看向阿道夫，等着他的决定。阿道夫虽然是科研人员，但他的军衔很高，在这里有着最高的权力，上下人员从士兵到科研所，甚至是在这里的贝尔斯特学员都归他所管，这很不合理，但就是事实。
　　阿道夫推推高度数厚厚镜片的眼睛，阴郁的目光看向每一个人，最后锁定在托克身上。
　　“学员能参与到实验当中，为了解决人类危机的实验而死，是他们的荣幸，”阿道夫冷酷的说，他的皮肤常年不见阳光，苍白的像是吸血鬼，说出的话也一点温度都没有。
　　“即使这个设想可能是完全行不通的？”托克仍旧坚持。
　　“对，即使这个设想完全行不通，”阿道夫点头。
　　这就意味着学员必须成为实验体，托克反对也没有用。
　　托克愤怒的拍着桌子：“你这是要杀死他们！”
　　“托克教授，你太让我失望了，看来你不适合继续参与这项实验，”托克的反对意见对阿道夫来说完全不重要，阿道夫不耐烦的喊了士兵进来将托克带出会议室：直到被拖出去的时候，托克仍在大声反对阿道夫，可看到了他反对的结果，会议室里没人再敢出声反对了。小=说=君 羊=1=0=3=5=7=4=1=5=9=9
　　看托克被强硬的拖出实验室，没有人再敢反对阿道夫，夏洛特有点着急：“让托克教授退出实验，这怎么可以？现在实验项目里每一个人都是不可替代的！”
　　“或许可以，我们会有新成员替代他的，”阿道夫看起来毫不担心这个问题，他停顿了两秒，又说：“或许该说是老成员回归。”
　　夏洛特简直想出声嘲笑了，让熟悉实验进展的托克退出，再让一个完全不了解实验情况的新成员加入，这也太玩笑了吧？“新成员，谁？”夏洛特表达自己的不满：“这个时候让不了解实验细节的人参与进来是给整个项目拖后腿。”
　　其他的科研人员也用表情表示对阿道夫决定的不赞同。
　　“这个人你们都认识，她对实验细节也很清楚，”阿道夫笑的很奇怪：“是佐伊。”
　　夏洛特吃惊的瞪大眼，佐伊，是她认识的那个佐伊吗？！但是，这怎么可能？！其他科研人员也很吃惊，小声讨论起来，佐伊和苏佚维私自离开但是没有受到通缉，除了阿道夫和夏洛特知道事实真相，其他人都以为佐伊被派到别的分部参与其他项目研究了，这么久没听到佐伊的消息，没想到佐伊突然就要回来重新加入解决黑幕的研究项目了。
　　街道上人来人往，每个人的脸上都轻松而快乐，他们当然应该开心的，不必担心丧尸的威胁而能重新开始新生活，是那么幸福的事情。
　　苏佚维茫然的看着这些人，她发现她看不清楚这些人脸上的面部特征，因为在她眼里，这些路过的人脸上都是狰狞的表情，都是腐朽可怖的丧尸脸，他们发出的交谈声，笑声，传到苏佚维耳朵里，都成了丧尸的吼声。
　　苏佚维揉揉眼睛，用力的晃晃昏昏沉沉的脑袋，才看清这些人脸上的表情，他们并不是丧尸，都是人类，戴着的绿色手环证明着他们没有危险，可人影交错的阴影角落，苏佚维总感觉有凹陷乌黑的眼眶盯视着她，随时准备低吼着冲向她，攻击她。
　　但苏佚维明确的知道，这是不可能的，这里是新区，建的很牢固，受到严密的保护，这里没有丧尸的威胁。
　　是幻觉。
　　登记员说前天她的父母被拯救小组接走。前天，那个时候苏佚维刚到军区没多久，拯救小组就收到了消息接走了她在新区的父母。
　　拯救小组就那么光明正大，轻而易举的做到了苏佚维努力这么久，命悬一线才能成功的事情。
　　这是一种威慑。
　　多可笑啊。
　　她背弃了贝尔斯特，努力挣扎生存的时候，拯救小组是她的敌人，等她重重阻碍后，终于见到希望，拯救小组却那么轻易的将她一直以来的坚持的目标打破了。
　　就那么轻轻松松的。
　　将人接走了。
　　她曾经是特权的享有者，因为有贝尔斯特的身份，在黑幕危机爆发前提前告知父母危险，让父母拿着代表她身份勋章去军区求救。
　　现在，她成了被特权打击的人。
　　在特权面前，她无力可使。那样弱小。
　　现在拯救小组知道她和佐伊在这了，来捉人是迟早的事情，或许下一秒他们就会出现。
　　仿佛背后那个阴谋者，正嘲笑的看着每一个努力挣扎生存的人。
　　这是在告诉苏佚维，他们知道苏佚维在这里了。
　　苏佚维是个逃兵，下场只有处死，连贝尔斯特都只是阴谋的第一步，那些学员可以被无谓的牺牲掉，她一个逃兵，就更不重要了，能被痛快的处死都是幸运。
　　但他们没有这么做，而是选择用这种方式通知苏佚维，是因为她身边的佐伊很重要。
　　就像当初他们没有处死夏洛特一样，科研人员在末世里的重要性无法替代。
　　而苏佚维在他们的眼里，不过是一只獒犬而已。
　　作者有话要说：
　　写这两章的时候压力蛮大…很压抑都快写到哭了(个_个)


第122章 122 我的爱
　　苏佚维只有一个人，她对付不了每一个成员都和她实力相当的拯救小组。
　　而且最可怕的是，苏佚维很清楚，她没有战斗意志了。
　　本来以为的乌托邦，竟然成了生命的终点。
　　苏佚维太累了，她逃不动了，逃避的鸵鸟心态也救不了她了，她无休无止的拼命，得到了什么？一切回到了原点，她还是成了一个要被用掉的棋子，逃不出这个死循环。
　　看着人影里潜藏着的狰狞的丧尸的脸，苏佚维知道，她已经失去了一个军人的作战能力。
　　科尔市高速公路上，独自流浪的那几天，她感觉自己被整个世界遗弃了，产生了巨大的孤独感和无助感。
　　在看着那辆空车车厢的时候，她仿佛听见有人在尖叫，看到了那些人挣扎着被丧尸啃食的样子，那样真实，仿佛就在她眼前发生了一样。
　　幻觉。
　　中心小镇。
　　这看到布满残肢碎肉的楼道，苏佚维仿佛看见了许多张惊恐绝望的脸，听见丧尸啃食他们的时候，他们发出了一声又一声尖利的惨叫，震慑着苏佚维的耳膜。
　　幻觉。
　　在顶楼望着楼下成群的丧尸时，明明看不到被丧尸围住的那名学员，苏佚维却臆想出了那名学员被丧尸分食的情形，她在高高的楼顶，却恍惚听见丧尸啃食血肉的声音，但那并不存在。
　　…幻觉。
　　在森林里踩到那具枯骨之后，森林里明明那么安静，苏佚维却听到了不存在的惨叫声，令她失神了一秒钟。
　　都是幻觉。
　　科尔市独自流浪的那几天，到底给她留下了巨大的心理阴影。或者说，在贝尔斯特学院看到那些死人爬起来，仿佛地狱归来一般的场面的时候，她的心理阴影就已经存在了。
　　苏佚维到极限了。一直以来的遭遇，背后的阴谋，让苏佚维身心疲惫，和父母团聚是她坚持下去的动力，现在这个目标都被拯救小组轻而易举的打破了，她的希望就不复存在了。
　　苏佚维明明看着眼前，但她的瞳孔扩散，仿佛看着很远很远，几千米之外的地方，她的双眼没有焦距，整个人恍惚的坐在路边椅上，腰伛偻着，完全不是平时挺直的状态。
　　战后创伤。
　　她太累了。
　　太累了…
　　越强大的人似乎越不善于表现脆弱，贝尔斯特受的就是这样的教育。
　　强者就不能示弱。
　　他们的恐惧，害怕，惊慌，一切一切，不能表现出来，不止要掩藏起情绪，还不能受到普通人的待遇---被保护。
　　表面上已经适应了这样的危险，接受了黑幕危机爆发的事实，但每一次见到丧尸，其实都令苏佚维更加恐惧，因为那都是在用命做赌注。她是个贝尔斯特，但做了逃兵。她的同伴们英勇赴死的行为，更体现出来她是个不折不扣的胆小鬼和懦夫，她有身为贝尔斯特的责任和荣誉感，但为了自由，她又的确背弃了这一切，这太矛盾了，自责和愧疚不断折磨着苏佚维。
　　苏佚维隐藏的太深了，和他亲密的佐伊都没有发现端倪。
　　现在，她的战后创伤彻底被激发，爆发了出来。
　　战后创伤，完全足以摧毁一个有着钢铁意志的战士，苏佚维却隐藏了这么久，没让任何人发现。
　　她想起父亲的专.制与训斥：一个女孩子，能做成什么事！
　　或许，她真的什么也做不好。
　　明明很努力的想活着，可她这么努力，背弃了一切，却一无所得。
　　这个世界已经够混乱了，无法拯救了，是一个死循环，无休无止，再逃都没有用。
　　苏佚维受够了。
　　想要结束这一切，还是有个最简单的办法的。
　　就是这个人死去。
　　用死来逃避一切。
　　苏佚维，突然轻轻地，释然的笑了。
　　她现在在这里，在这片她努力回来的土地上。
　　她曾经为什么那么执着的想要回来？
　　因为不想客死他乡。因为她有死得其所的概念。
　　现在，她就在这里。在她心心念念的这片土地上。
　　想通这一点，苏佚维突然如释重负，一点压力都没有了。
　　现在，她就在这片她追寻的土地上。
　　她已经回归了。
　　她不是超人，佐伊说的没错。
　　她也会累的。
　　她太累了。
　　太累了。
　　无休无止的丧尸……只是想想就很疲惫。
　　不过没关系，她很快就可以结束这一切了。
　　一个人结束这一切。
　　因为她的佐伊，很快也不属于她了。
　　想起佐伊，苏佚维的笑多了一些温柔。
　　佐伊，她的佐伊。
　　她跟着自己，一直很辛苦，有一张床，她就那么满足，忘了在野外休息时候的辛苦，被姜奇那伙人包围的威胁，被丧尸围困的危险，被那个胖女人打。明明她能得到很多很多，却为一张床，一个小家满足不已。
　　苏佚维亏欠她的。
　　现在报应来了。
　　苏佚维想起佐伊写给她的那封情书，哦，她的佐伊，多么可爱啊，那封情书用中文一笔一划写的很认真，虽然有些地方语句不通顺，可满含着情意，即使现在想起来，都令苏佚维怀念。
　　苏佚维还记得那封情书的最后一句话。
　　‘我的爱。’
　　苏佚维重复了这句结尾。
　　“我的爱。”
　　她的视线穿透眼前来往的人群，望着遥远的前方，低低的，轻声的，温柔的自语：“我的爱，我的佐伊，我把一切献给你。”
　　“我的爱。”
　　“我的忠诚。”
　　“我的生命。”
　　这是她唯一能做的，能做的最后一件事。
　　佐伊…她不能跟着自己一起死。
　　她是科研人员，她的身份很重要，夏洛特犯了叛国罪都没被处死，她一定也不会被制裁，即使被处罚，也一定是很小的力度。
　　丧尸在不断地进化，威胁着人类生存，黑幕实验需要她。
　　这个世界不能再糟糕下去了。
　　佐伊醒过来的时候，就看到苏佚维蹲在床边，脸枕着双臂趴着床沿上，静静地看着她，很认真，很专注。
　　“你在这，”一醒过来就看到恋人守着自己，这种感觉让佐伊内心特别充实。佐伊伸了个痛快的懒腰，终于能睡个没有烦恼的懒觉，她这一觉睡得说不出的舒服，即使睡醒了也还懒散的躺在床上不想起来，她伸手摸摸苏佚维的脸，傻傻的笑了笑：“我睡了很久吗？”她看了眼窗外，天色有些暗了，她也不知道自己睡了多久，现在是傍晚还是凌晨。
　　“没有很久，”苏佚维微微笑着，纵容的回答说。
　　“那我还可以再睡会吗？”佐伊撒娇。
　　苏佚维轻轻点头，仿佛这个时候无论佐伊提出什么她都会答应，她翘着嘴角，含住了佐伊抚摸到她唇角的手指，温热柔软的舌头把佐伊的手指含的湿漉漉的，佐伊哼笑了一声，被挑拨起来，半梦半醒的蹭到苏佚维面前，撑起身体亲昵的去吻苏佚维的脸颊，苏佚维表现的比平时主动地多，她仰着头凑近佐伊，鼻子轻轻蹭佐伊的鼻尖，像两只互相嗅对方气味，用记住对方气味辨别对方的小动物，然后她轻轻的吻佐伊的唇，一处即离，她轻轻用舌尖顺着佐伊的唇形舔个遍，又去吻佐伊的鼻尖，眼睫，很调皮，好像在和她玩耍，佐伊忍不住笑出声，她以为这是某种暗示，伸手要去搂苏佚维，苏佚维又站起身退后了一步，脱离了她的双手。
　　佐伊于是懒懒的躺在床上，伸手拨弄着自己的头发，困倦的仰头看着她，带着还没有彻底清醒的困意，看着苏佚维的下一步动作。
　　“佐伊，我要走了，”佐伊听苏佚维这么说。
　　佐伊把被子搂到怀里抱住，含糊不清的笑了一下：“你要走了？”她弯着眼睛看着苏佚维：“要和我私奔吗？”
　　苏佚维看着可爱的佐伊，也笑了。
　　“佐伊，我的爱，”她看着佐伊，动情的说：“我爱你，”她的声音很低，越来越低，最后那个词几乎低哑到无声。苏佚维用了很大的力气，才让自己不至于说这句话的时候痛哭出声。
　　来军区的路上，她们被丧尸包围的时候，生命最后一刻，佐伊对她喊：“快说你爱我！”
　　所以苏佚维回来满足她这个要求。
　　佐伊听得很清楚，苏佚维很少有这么情绪外露的时候，让她都有点脸红。
　　“我也爱你，”佐伊甜蜜的回应。
　　她不知道苏佚维这句示爱所表达的含义。
　　苏佚维静静地站了几秒，专注的看着佐伊，然后转身离开了，她走的太突然，佐伊还在把脸埋在被子里偷笑，等她抬起头，才发现苏佚维不在了。
　　“阿维？”佐伊茫然的喊了一声。没有人回应她。
　　这间房间只有一室，苏佚维不在房间里，一眼就能看的很明确。
　　佐伊困惑的眨眨眼，她还处在半梦半醒的迷糊状态，况且她还躺在床上，这不禁让她怀疑起自己是不是在做梦，就在她迷迷糊糊又要睡着的时候，她看到枕边压着一封信。
　　这是什么？苏佚维的情书吗？
　　苏佚维那个家伙很保守，的确是能做出这种事的人，她总是很不好意思说情话，用情书来表达的确是个好主意。
　　佐伊咬了下嘴唇，坏笑了一下，打开了这封信。
　　信的第一句话，写着‘我的爱’。
　　作者有话要说：
　　(个_个)
　　突然崩溃的哭着写完的…
　　这两章太丧了。
　　小苏的战后创伤其实很严重了，她一直都在产生幻觉，现在最后的希望破灭，战后创伤就彻底爆发了。
　　心疼的抱住她…


第123章 123 军礼
　　科研人员们的小型会议结束，讨论的结果当然符合阿道夫的意愿---用学员来做实验体看能否推动实验进展。
　　夏洛特的心情沉重，虽然这样的结果是必然的，阿道夫一定早就做好了这个打算，但她也算是推动发展的一份子，收起相关资料，夏洛特郁闷的和同事们结伴走出会议室，就看到托克仍然不死心的等在外面，他坚持要见阿道夫，即使他被踢出了实验计划也要表达反对意见，除了阿道夫其他人都走出来之后，托克不顾这些科研人员的劝告冲进了会议室去找阿道夫理论去了。
　　再理论也不会有结果的，夏洛特很清楚这点，托克根本不可能让阿道夫改变想法，所以她也没有留下来等没必要的结果，而是和同事一起离开了。
　　“真奇怪，我还以为托克会第一个赞成呢，”总做实验的生活也很枯燥无聊，这些科研人员偶尔也有八卦的时候，回去实验室的路上，夏洛特就听到其他科研人员小声讨论起托克。
　　“对啊，他不是挺不受那些学员欢迎的。”
　　“好像在贝尔斯特学院的时候有一个最讨厌教官的投票，他是第一名。”
　　“真的假的，还有这种事？”
　　“那他没必要这么激动啊。”
　　在托克发表反对意见以前，夏洛特和他们的看法一样，可听这些科研人员越说越离谱，完全把学员当成实验体而不是个人来看待，作为曾经和学员们有过深入接触的夏洛特忍不住插话：“其实原因很简单，即使那些学员再不喜欢托克，托克也是他们的教官，即使他们关系再不好，托克也是他们的教员。”
　　几个科研人员互相看看，都不说话了，夏洛特明显带着责备的话让他们没了八卦的心情，而且夏洛特在黑幕异变实验项目中的重要程度仅次于阿道夫，谁也不想因为几句闲聊的话和夏洛特有矛盾。
　　夏洛特回头看看身后的走廊，因为已经走出了一段距离，阿道夫和托克的争吵声已经听不见了，她有点担心情绪激动的托克和偏执的阿道夫起争执，毕竟他们两个谁都不肯后退一步。
　　但夏洛特没想到，托克不仅仅是被踢出了实验计划。
　　那天以后，她就再也没见过托克了。
　　苏佚维走得很快，她不敢回头，她怕自己一回头就走不动接下来的路，所以她走的很急，几乎是落荒而逃，然后她感觉到脸上很冰凉，伸手抹了把脸，才发现自己不知道什么时候哭得特别狼狈。大概是一出房间门，离开她们的小家，她的情绪就彻底控制不住了。
　　现在的苏佚维，已经理智全无，各方面都不符合一个贝尔斯特的标准，她看着沾满泪水湿润的手指，都控制不住自己手指颤动的幅度，然后一点点小小的白色落在她的手指上，瞬间就融化了。
　　下雪了。
　　苏佚维抬头看向天空，有小片小片的雪花落下来，这种雪很薄，还没落地就会化掉消失不见，最多只会让地面潮湿一些，连初雪都算不上。
　　但这场雪让苏佚维意识到，新的一年要来了。
　　仔细算算，从贝尔斯特学院炸毁到现在，其实没多长时间，半年都不到，可苏佚维怎么感觉好像过了一个世纪那么漫长呢？
　　大概每个人都有这样的困惑。
　　苏佚维去了新区的指挥部，这里的指挥部是由一个小院子临时圈出来的，指挥部外面零零散散的有二十来个人堵着门，嘴里喊着‘军.人不管他们普通人死活’这种话表达不满，路过的人看到这伙人都远远的避着走，院子里站岗的士兵也完全不理这些人，只当他们是透明。
　　之前登记的时候苏佚维就听到身边人谈话时候隐约提到过，附近城市的一个幼儿园传出了小孩子的呼救声，但那里丧尸太多了，所以军区不打算对那里进行救援，这造成了一些人的不满，显然，这些人现在用实际行动表达出来了。
　　苏佚维挤进人群里，想和站岗的士兵搭句话，她还没开口，就看到一个有着军衔的军官急急走了出来，隔着铁门劝说外面聚集的这些人：“你们不要在这闹了，我已经和你们说过了，那里现在是丧尸的聚集地，我们根本没法去救人，你们这样做除了加大我们军.民的矛盾还能有什么好处？”显然，他不是第一次说这种话了，这些聚集的人根本不把他的话当成一回事：“那人命就不重要了吗？”
　　“那可是小孩子！”
　　“小孩子就更该救了！”
　　“人命当然很重要，”这个军官无奈地说：“但那里之前我们就已经搜寻过了，根本没有幸存人员。”
　　有人质疑：“或许是后来逃到那里去的呢？”
　　“那就更不可能了，”军官反驳说：“谁会逃到丧尸窝里去？”
　　“或许他们是被丧尸追到那里的！”
　　“你知道丧尸在那里聚集多久了吗？怎么可能现在才发出救援？”军官不认同，他明显被激怒了：“而且我们的士兵性命就那么廉价吗，我不允许自己的士兵为无谓的事情送死！”
　　有了这句话，这些人叫嚣的更加厉害了。
　　“说来说去，你们就是怕死！”
　　苏佚维几乎要被逗笑了，她从人群中看了几眼，立刻就找出来几个煽动的最厉害的人，这些人躲在人群后面，但又喊得最大声，鬼鬼祟祟的连脸都半遮半掩的，苏佚维立即就能确定他们邪教成员的身份。
　　这个军官被这些人没头脑的话气的面无表情，转身要走，苏佚维连忙扬起手臂出声：“我去救人！”
　　“你？”军官疑惑的回头，看到苏佚维后打量她两眼，然后仍旧摇头：“年轻人，不要一时冲动，我不会让任何人为了没有意义的事情去送死。”
　　“不是没有意义的，我能做到！”苏佚维大声对他说：“我真的能做到！”她伸手指向眼前的这些人：“他们不就是想要人去救人吗，我去，不过我也有个条件，”她手指点出那几个刚才喊得最激动的人：“我要他们和我一起去，大家都这么有正义感，当然要一起去救人。”
　　那几个人表情一僵，顿时缩起身体不出声了，其他人看苏佚维竟然指人和她一起去救人，激动的情绪也纷纷减退，有点担心苏佚维下一秒会指到他们身上，这些人顿时闹不起来了。
　　军官看看这些聚集闹事的人，又看看苏佚维，问她：“你是什么人？”
　　“相信我，有齐全的装备，我真的能做到，”苏佚维仍旧坚持说，她看对方没有动心的意思，突然攀爬上铁栏，只用了三秒，她就轻松的翻越过了铁栏，在士兵要举枪对准她的时候，苏佚维反手就夺走了他的枪，然后将枪.口对准了另一个站.岗的士兵，之后她又立即放下枪，举起双手示意自己的无害，但她的行为已经令其他士兵警惕起来，举起枪.口对准了她。
　　“你是军.人吗？”看到苏佚维的身手，军官问。
　　苏佚维张张口，没说话。
　　“跟我来吧，”军官再次打量苏佚维两眼，想了想，向院子里一扬头示意，苏佚维就小跑着跟上了他。
　　带路的路上，这个军官带着几分抱怨和苏佚维搭话：“这些该死的邪教成员，就会煽动闹事！”
　　“为什么不解决他们？”苏佚维很困惑。
　　“这就是最麻烦的地方，”军官也很苦恼：“他们伪装成普通人，抓他们又会造成军.人随便滥用职权的不好影响。”
　　在这件事上，苏佚维也没法给更好的建议。这些邪教成员利用的就是这一点，装作普通人混在人群中，利用了人们的同情心煽动怂恿他们闹事，俗话说法不责众，新区刚刚建立不久，人心不稳，在他们没有闹出大事情之前根本没办法惩处他们，否则一旦被有心者利用，人心就乱了。
　　军官并不全然的信任苏佚维，在对苏佚维进行身体搜查，搜出苏佚维身上的伞/兵.刀之后，他对苏佚维就更加怀疑了，他看起来有点后悔带苏佚维进来院子里。
　　“不放心的话，你们可以拷住我的手，”苏佚维主动伸出双手表达自己的诚意：“我真的只想帮忙。”
　　“你想帮什么忙？”军官问。
　　“我可以替你的士兵去面对危险，我有这个能力，”苏佚维努力推销自己：“你刚刚见到了。”
　　军官的确见到了，但苏佚维有这个能力，不代表军官就会让她去送死。
　　最后这名军官没有用手铐拷住苏佚维的双手，而是让苏佚维等在一间屋子里，让几个士兵看守她，之后走出了房间去对指挥官进行请示了。
　　走廊尽头的房间传出来争吵声，在这名军官开门走进这间房间的时候，房间里的争吵声立即传遍了整个走廊。
　　“这件事情不能继续发展下去了，否则事情越闹越大，影响太坏了！”
　　“我不能让我的兵去送死！这明显是个圈套，有人想让我的兵去幼儿园喂丧尸，我绝不同意！”
　　“那些人不管这些的，他们只会认为是指挥官的失职！在他们眼里，不救人就是失职！”
　　“那就让他们这样以为去吧！我不会用我的兵，用他们的命来证明自己是不是一个合格的指挥官！”
　　显然，房间里的人为了是否去幼儿园进行救援这件事产生了分歧。
　　苏佚维平静的坐着，安静的听着。她忍不住想，在他们贝尔斯特学员冲向被丧尸占据的城市救援幸存者的时候，有没有人为他们鸣不平，认为他们的命也很重要，不该做无所谓的牺牲呢？
　　过了十多分钟，又有一位军官被几名士兵围护着来见了苏佚维，他紧紧锁着眉，因为焦急和疲惫，他的脸色很憔悴，眼睛里都是血丝，着装也没有仔细打理，军装扣子只扣了两颗，看起来比外面那些闹事的民众更加狼狈。
　　“你说你能解决幼儿园的事？”对方耐着脾气问苏佚维，他上下看看苏佚维，看不出苏佚维有什么特别的，显然失望了。
　　“是的长官，”苏佚维立即站起身，行了一个标准的军礼。
　　那一瞬间，苏佚维就像一只从睡梦中苏醒的猎豹，摆脱了无害的表象，连目光都是冷冽的。
　　好像一把寒光冰冷的利刃。
　　她终于挺直了她的背。
　　对方看向苏佚维的目光认真了很多、
　　作者有话要说：
　　托克在为学员们鸣不平的时候，学员们并不知道，他们也不会知道托克为此付出了什么代价。
　　总有人默默的在牺牲。


第124章 124 幼儿园救援
　　‘我的爱。
　　我亲爱的佐伊。
　　抱歉，我再一次自作主张了。
　　这绝对是最后一次。
　　我彻底明白了，这个噩梦永远没有醒来的时候，拯救小组已经掌握了我们的行踪，我们没有地方可以逃了，怎么逃都没有用，我是名逃兵，我违背了军人的使命，我的下场只有一个。
　　但是，佐伊，你应该去安全的地方，好好活下去，你是黑幕研究项目的科研人员，你不该埋没你的研究天分，这个世界还可以拯救，黑幕研究项目需要你，你该回到安全基地去，那才是你该在的地方，这半个月的生活是你这一生里过的最辛苦的日子了，但很快，你就会结束这种看不到未来的苦日子了。我一直都有点后悔把你牵连进来，让你看到我糟糕的一面，我其实希望自己在你心里一直是那名骄傲的贝尔斯特。
　　我是个懦夫，我做了逃兵，现在，我无处可逃了。但我不想死的毫无价值。
　　请当做我牺牲在了救援任务上。
　　那样，我就还是名贝尔斯特。
　　我爱你，佐伊，没有你，我坚持不到现在，你是我的光。
　　我爱你。
　　我舍不得你和我一起变成丧尸。’
　　佐伊躺在床上看着这封信，她大口大口呼吸着流下眼泪，控制不住自己捏着这封信的手劲，整张纸都被她给捏的皱皱巴巴，信上的字迹隔着泪眼都模糊不清了，她的眼泪从美丽的绿宝石眼眸中流出，顺着脸颊滑落，流入到了她张扬红色头发里。
　　这个傻瓜，总是忘了自己的话。
　　她明明保证过不再骗她的。
　　上一次她自作主张，没有武器的情况下闯进了艾迪的房子，只是受了点轻伤，这次她又一次私自做主，独自去面对死亡。
　　这个自负，骄傲，又无赖的中国人。
　　这个傻瓜，苏佚维，这个白痴！
　　这不是一封佐伊以为的甜蜜情书。
　　这是一封遗书。
　　“舍不得我变成丧尸…”佐伊哽咽着念着信上的这句话，大声痛哭。
　　苏佚维这个笨蛋，为什么就不明白，自己有多愿意和她一起死？！这个傻瓜，她是什么心情写下这封信的？
　　那句‘我爱你’，竟然是告别。
　　佐伊的中文还没学到‘本性难移’这句话，她还不知道，人的本性，尤其是人的劣根性，从生到死，性格里的顽固因子是一辈子的事情。
　　佐伊猛地从床上跳起来，光着脚两步从床上跑到窗边，地板很凉，但佐伊毫无察觉，她大力将窗户推开，天色已经暗下来了，街道上有着潮湿的水迹，似乎刚刚下过雨。
　　冷风从窗外吹进来，冻得佐伊发抖，她不得不抱紧自己。
　　街道上没有人闲逛，空荡荡的。
　　她找不到她的阿维了。
　　“你要去幼儿园救人，你知道会面临什么吗？”那位长官皱着眉，苦恼的看着苏佚维。
　　“我知道，之前那名军官告诉我了，他说那里是丧尸聚集的地方，还可能有邪教成员。”
　　“你既然知道那里的情况，就该知道，那里很危险，”其实是必死无疑的事情，但这名长官还是不忍心讲话说的太直白，他希望如果苏佚维能听明白他的潜台词，就应该知难而退。
　　“我知道的，长官，我面临过很多危险，我有准备，”苏佚维坦然回答。
　　苏佚维现在没有任何东西可以证明自己的身份，她穿着最朴素的衣服，没有任何武器枪支，就和个年轻女孩没有区别，但苏佚维目光坚定，神态自若。
　　苏佚维自觉自己不是多么善良的人，她也没有多伟大，否则她不会为了私心跑回来，但她想最后再做点什么。
　　她只是不想死的毫无价值。
　　那位长官还是难以下决定，苏佚维知道他的难处，主动开口说：“这是我自己决定的，长官，出了问题，和任何人无关。”
　　那位长官还是艰难做了决定，给苏佚维全套的装备，派苏佚维去幼儿园救人。
　　总要有人去送命的，但是苏佚维的出现就让情况有了微妙的不同。
　　一个人和一队士兵送死的区别。
　　“会有飞机载你去幼儿园，你看情况空降，等救到人，就发出信号弹，飞机就会再去接你们，”那位长官说，虽然说会派人去接应苏佚维，但实际上，这是趟有去无回的任务，他都不忍心再看苏佚维：“你还有什么要求，我们会尽量满足你。”
　　要求？认真检查过装备，苏佚维抬头对这位长官笑了一下：“如果有拯救小组的人来，问起一名贝尔斯特学员的情况，请告诉他们，我是为了救人而死的，这就是我最后的要求，”她将生死说的很轻松，好像去送死对她来说是件很愉快的事情。
　　即使在看到苏佚维不同于普通人的气度，从她检查武器装备过于娴熟的态度已经对她的身份有了预感，但听苏佚维亲口说出来，这位长官还是微微吃惊的睁大了眼睛。
　　“你，你就是那名…”
　　苏佚维知道他接下来会说什么，她轻声打断了这位长官的话：“我是名贝尔斯特，”她微笑着对着这位长官点了下头，于是这位长官没有继续说下去。
　　苏佚维转身跟着士兵去了飞机场。她的脚步轻快，目光坚定，沉重的作战包背在肩上一点压力都没有，这一刻，她又是那个无所不能的贝尔斯特。
　　指挥部院子外那些半个小时前还义愤填膺的人一个都不在了。
　　每个人都有为正义发声的能力，
　　却大多缺少实现正义的勇气。
　　相比行动，发声多么简单，也不会受到伤害，所以他们毫不吝啬自己发声的力气，但真正需要他们的时候，就找不到人了。
　　苏佚维觉得有些好笑，她现在心情很好，这点小事都让她觉得很有意思。
　　飞机载着苏佚维来到幼儿园上空，苏佚维从飞机玻璃向下看，能看到这个幼儿园的铁门和墙外被近百个丧尸团团围住，幼儿园里躺着几个丧尸的尸体，除此之外一个丧尸都没有，从上空往下看，整个幼儿园外面被丧尸围了好几层，幼儿园里却除了几颗大树，一个还没完全建成的塔型建筑物，就没有活动的生物，简直诡异到极点。
　　苏佚维贝尔斯特的本能回归，她立刻就判断出来，造成这种局面的原因是因为幼儿园里有活人。而且人数一定不少，才能让这些丧尸这么疯狂的包围这里，无疑，幼儿园楼里的活人就是邪教成员了。
　　这就是一个明晃晃的圈套。
　　但苏佚维乐于往下跳。
　　“你真的要下去？”连飞行员都再次确认苏佚维的想法。
　　苏佚维扔下绳索，顺着绳索滑落下去，用行动回应了飞行员的问题。
　　苏佚维顺着绳索落到幼儿园里，那架飞机就毫不犹豫的飞离了。
　　飞机停在上空的声音这么大，但幼儿园大楼里仍然很安静，没有人被动静吸引出来，那栋大楼黑漆漆的，简直像是一个长着无数方形玻璃窗怪眼的怪兽，张着大口等着将苏佚维吞吃入腹，苏佚维的机降让外面那些丧尸更加激动的拍打墙壁和铁门，苏佚维没有理会身后的这些疯狂吼叫的丧尸，她一只眼睛上戴着红外夜视仪，极大的提高了她的夜视能力，况且装备齐全，苏佚维没有什么可惧怕的，她端起手里弹.匣填满的短.机.枪，猫着腰，光明正大的潜入了幼儿园大楼里。
　　幼儿园走廊里也很空荡，一个人都没有，除了一阵细小的哭声。
　　是一个小孩子的哭声，从一侧的走廊尽头的教师传出来。
　　漆黑的走廊里，断断续续的哭声，简直是恐怖电影的专属桥段。
　　不过苏佚维本来就知道这里很诡异，她仍然来了，说明她不怕这些，苏佚维放轻脚步，在前往那间教室的时候顺便检查了一下经过的教室里是否有人，她用枪口推开这些教室的教室门，教室里一个人都没有，桌椅很散乱，黑板上还有写了一半没写完的板书。
　　一切看起来那么正常，除了苏佚维耳边萦绕不去的腐烂，血腥味，除了教室里桌面上迸溅的血迹，和本该洁白墙壁上布满的暗色手掌印。
　　距离走廊尽头的教室越近，那哭声就越明显，苏佚维已经听出来，那是一个小孩子的哭声，她加快脚步，来不及检查最后两间教室，小跑到最后那间教室前，一脚踹开了教室门。
　　这间教室里的确有个小孩子。
　　是一个蜷缩在狗笼里的小女孩，身形很小，大概六岁左右，衣服破破烂烂的，脸脏的不像话，缩手缩脚的挤在空间狭小的狗笼里，苏佚维踹门的动静太暴力，吓得这个小女孩瞪着眼睛看向门外，呆呆的都忘了哭。
　　“别怕，我是来救你的，”苏佚维两步冲进教室，弯腰去开铁笼的锁。
　　看到苏佚维，这个小孩子哭得更大声了：“大姐姐…”
　　“你不要怕，”苏佚维放轻声音哄她。
　　“你快跑啊！！”小孩子特有的尖利声音刺的苏佚维耳膜都疼，苏佚维意识到不对劲，身后的教室门猛地关上了。
　　“你不跑，会和那些大哥哥一样…被喂给丧尸的…”小孩子哭得难过又伤心。
　　这间教室和刚刚经过的那几间教室不同，桌椅都被挪到了角落，特意将教室空出了一大片空间，装着小孩子的狗笼子就摆在教室中间，让来的人一眼就能注意到。就是一个明晃晃的诱饵。
　　教室桌椅后缝隙的角落里分别滚出来几个冒着白色烟雾气体的瓶子，只用了两秒钟的时间，几乎是苏佚维一眨眼的功夫，她就眼睁睁看着这些烟雾充斥了整个房间，让她的视线都模糊不清了。
　　是麻醉气体。
　　那个小孩子已经安静的昏过去不再哭了。
　　苏佚维不肯放弃救人，她屏住呼吸一枪打碎狗笼子的锁，刚要将小孩子从笼子里拖出来，余光就注意到角落里的桌椅被推动，有人影从桌椅后面站了出来，苏佚维警惕的持枪对准他们，但只来得及看到他们戴着防毒面具的影子，下一秒就无法控制的昏迷倒地。
　　作者有话要说：
　　那个长官要说下去的话是：你就是那名逃兵。


第125章 125 进化
　　窗户大开着，冷风把房间里吹得冷嗖嗖的，佐伊倚靠在窗边呆呆的看着外面的街道，她维持了这个姿势可能有十分钟，也可能是半小时了，半夜在窗边吹冷风的滋味一点都不好受，佐伊浑身都冰凉的一点热度都没有，但她一点感觉都没有一样，只是望着街道上发呆，然后她看到一队穿着迷彩作战服的人从街道对面走过来，那身衣服佐伊很熟悉，是拯救小组的作战服，佐伊立即有些激动的将上半身探出窗外，好让自己能看的更仔细一些。
　　那队拯救小组的人也看到了楼上窗边的佐伊，他们立即加快脚步，小跑进这栋大楼。
　　佐伊仔细看过他们每个人的脸，没有找到自己爱的，熟悉的那张面孔，顿时失望了。
　　其实佐伊也清楚的知道苏佚维即使回来，也不会和拯救小组一起回来的，她如果遇上拯救小组，只有被处死一个结局。但佐伊宁可自己骗自己，给自己编造一点不切实际的希望。
　　还不到两分钟，佐伊的房间门就敲响了，佐伊无动于衷，一心一意的望着窗外的街道。
　　对方也不需要佐伊去开门，在拯救小组眼里，敲门不是礼貌，而是一种通知他们到来的形式。
　　下一秒，房间门就被推开了，几个拯救小组成员走进了房间，其余的则留在走廊里进行警戒。
　　“佐伊小姐，”进来的人很客气的对佐伊说：“阿道夫长官命令我们来接你。”
　　佐伊回头看他一眼，她见过这个人，这个人曾经和苏佚维同属一个拯救小组，好像叫威尔士，佐伊听过苏佚维这么喊他。
　　“我不走，”佐伊毫不犹豫的说，她平静的移开视线，执着的望向窗外的街道：“我要等我的阿维。”
　　“佐伊小姐，即使你不和我们走，我们也有无数种方法带你离开，而且不会伤害到你，”威尔士并不在乎佐伊是否配合，是否愿意离开。
　　佐伊哼了一声：“那你就试试，我即使回去也不会参与阿道夫的实验中的，谁也不能控制我。”
　　这倒是比较麻烦，她要是采取消极态度，威尔士又不能伤害她，的确拿她没有办法。
　　“苏佚维，她…”威尔士语气停顿了两秒，才说：“她牺牲在了救援任务上。”
　　佐伊哼笑了一声，用力咬了一下牙齿：“你是说她死了？”
　　威尔士没有回答。准确的说，是苏佚维自己说，她‘死’了，威尔士并不能确定这一点。
　　“她就是死了，我也要看到她的尸体，”佐伊攥紧冰凉的手掌，试图握住些什么。
　　这是她最后的坚持。
　　威尔士无奈。现在这个世界乱成这个样子，以前的找人手段基本发挥不了用处，想找到一个活人都要靠运气，更何况要找一个不知道在哪的死人，那简直是不可能的事情。
　　“我们没有时间去找她，”威尔士直言说，他的任务是带回佐伊和延缓感染人员被咬后变异时间的药剂，不是寻找死人。即使苏佚维是他曾经的伙伴，但苏佚维早就背弃了贝尔斯特的身份。苏佚维和他们做了截然不同的选择，站在了拯救小组，贝尔斯特的对立面上。
　　“不会耽误太长时间的，”佐伊挽起袖子，露出手腕上戴着的，发着柔和绿光的智能定位手环给威尔士看：“我知道怎么找到她，”因为在窗边吹了太久的风，她手臂的皮肤苍白的不像话，手臂上的静脉血管高高凸起来，看起来很病态。
　　苏佚维意识恢复的第一感觉，就是双臂被吊的发酸，双脚悬空，很不踏实。
　　苏佚维慢慢睁开眼睛，第一眼看到的就是自己悬空的鞋子，怪不得这么不踏实，原来她被捆住双手，吊在了教室屋顶的三叶吊扇上，离地面有大概不到一米的距离。
　　一声丧尸的低吼声突然响起，惊了苏佚维一下，她从刚清醒的迟钝状态中瞬间清醒过来，发现自己所处的环境非常糟糕。
　　这间教室就是之前苏佚维闯进来的那间教室，那个装着小女孩的狗笼子被挪到了教室门口的位置，小女孩安静的蜷缩着，还处在麻醉气体的效用中，而距离苏佚维半米左右的位置，正有一只丧尸张牙舞爪的试图扑向她，丧尸身处的双手只差十几厘米就能碰到苏佚维的小腿，但是他的腰上缠着一个粗/长的铁链，让他只能隔着这十几厘米对着苏佚维狂吼大叫，苏佚维吓了一跳，下意识躲了一下，结果被绑在半空的她躲避的动作令她小幅度的前后荡了一下，向前荡了一小点距离差点让她荡到那个丧尸的手里，那个丧尸的指尖都碰到苏佚维的裤脚了，苏佚维连忙老实的把握好平衡，不敢乱动了。
　　铁链的另一头，攥在一个戴着单眼红外夜视仪的中年男人手里。
　　这个男人戴着苏佚维的夜视仪，把苏佚维的动作看的很清楚，他笑了一声：“你比我以为的醒的要早很多。”
　　苏佚维看向他，夜光很暗，不过苏佚维靠着不错的夜视力能通过这个男人的体态和他的声音判断出他应该四十岁左右。但他一边眼睛上戴着苏佚维的夜视仪，而且还坐在那些桌椅的阴影中，让苏佚维看不清楚他的脸，但能看清楚这个男人穿着一身板正的暗色的西装，看起来他在这个末世里过的不错。
　　他的脸长什么样，苏佚维并不在意。
　　苏佚维比较在意的是这间房间里明明除了她，这个中年男人，那个小女孩，还有三个男人，为什么这个丧尸不去扑咬他们，只执着的不断向自己伸手狂吼？
　　这很奇怪。
　　甚至无法通过常理解释。
　　“你的后续部队什么时候来？”西装男人问。他的声音意外的很好听，缓慢而且低沉，倒是挺有磁性。
　　“没有后续部队，”苏佚维回答他。
　　“只有你一个人？”
　　“只有我一个人。”
　　这倒令西装男人有些意外了：“他们军区就让你一个女人来？”
　　苏佚维多少猜测出这个西装男人的身份，她估计，这个西装男人就是邪教首领的角色。教室的三个角落里坐着三个拿着枪/支武/器的男人，应该就是这个男人的护卫一类的人物，除了这间房间，苏佚维还能隐约听到隔壁房间传来说话声，因为她悬在半空，楼顶上传来的脚步声也很清晰。
　　看来这个邪教规模不小。
　　苏佚维苦笑了一下：“一个人送死，和一群人送死没有区别。”
　　西装男人笑了一声：“你倒是很认命，如果之前那些人和你一样的想法，事情就会简单很多。”他的声音有股蛊惑力，相信作为这个邪教的首脑，他的声音为他在这个邪教里巩固教徒心中的地位发挥了不小作用。
　　苏佚维哼了一声。
　　“可是只有你一个人来，我的宝贝吃不饱啊，”西装男人遗憾又温柔的感叹。
　　他的语气特别柔情，听起来就像是哪个狠心的女孩子伤了他的心，听着还怪让人心疼的。
　　不过苏佚维不是很确定，他说的那个‘宝贝’指的是不是他手里像狗一样拴着的那个丧尸。
　　苏佚维莫名打了个寒颤。她突然注意到，自己装着武器的作战包放在这个男人的脚下，显然，作战包里的装备都归他所有了，而角落里的三个男人手里都有武器，只有她没有武器可以保护自己，还被吊在风扇上无法反抗。
　　这会不会就是丧尸只盯着她的原因？
　　刘伟是怎么说的来着？
　　“可能用不了多久，这些丧尸就能分辨出那些人弱小，哪些人有反抗能力应该躲着。”
　　眼前这一幕不就是这样吗？和有武器的这几个男人相比，苏佚维就相当于毫无反抗能力。
　　之前去新区，为什么越快要到新区了，新区反而派军车出来接应？只有一个可能，即使新区很安全，可越接近新区的路，就越不安全，丧尸也知道新区里有很多活人，所以他们潜伏在新区附近，新区的军队一定是意识到了这一点才会派军车接应，但是那一路并没有发生什么事，是因为丧尸知道护送的军车越多，活人的反抗能力就越强，所以他们没有出现。之前苏佚维和佐伊还很奇怪，为什么路上遇到的两拨丧尸数量都那么少，如果只是试探作用，就说的通了。
　　丧尸已经进化到了能分辨强弱的地步了。
　　而从这个丧尸像宠物一样被拴在这西装男人手里的情况来看，这个丧尸还进化的快了一些，他还能分辨敌我。
　　苏佚维浑身发冷。
　　注意到苏佚维惊悚的表情，西装男人反而得意的笑了：“你也觉得我的宝贝很聪明是不是，他是最聪明的那个，人类进化用了多久，几百万年，而我的宝贝进化到现在，只用了一个月。”
　　他用一个月的时间让他手里的这个丧尸学会分辨敌我，显然，他为此觉得非常得意。
　　苏佚维只觉得毛骨悚然。
　　这个邪教在催动丧尸进化，他们是真的崇拜丧尸，甚至用活人来喂丧尸，明明这个世界上活人已经越来越少了。
　　这些人才是真正的邪教成员，和他们相比，姜奇他们充其量是为了活下去给自己一个不得不接受吃人肉的理由而已，还算不上疯狂。
　　作者有话要说：
　　首领：我给你看个宝贝。
　　苏佚维：不，我不看。


第126章 126 形势逆转
　　拴在丧尸腰上的铁链被丧尸向前扑抓的动作崩的很紧，铁链的另一端缠在西装男人的手里，只要他稍微放松一点手里的铁链，不用多，只要几厘米的长度，就足够这个丧尸伤害到苏佚维了。而苏佚维，浑身上下的装备都被搜走，无助的被吊在屋顶吊扇上，真是‘人为刀俎，我为鱼肉’的真实写照，她浑身上下唯一能称得上高科技的东西就是手上发着绿光有着电子体温计功能的智能手环，这个手环为了能发挥最大效用，方便数据同步，被戴上后是锁死在手腕上的，防止人被感染后摘去手环隐瞒不报，不过现在这个手环的任何功能对现在的苏佚维来说都太鸡肋了，完全帮不上她任何忙。
　　苏佚维能做的就是多拖延一会时间，找寻机会反击，她不是一个坐以待毙等死的人，即使她是有心来找死的，但这样的死法，不在她的选择范围内，她瞥了一眼教室门边狗笼子里还没有醒过来的小女孩。苏佚维没有求生欲了，做一个逃兵，就意味着她必须接受被处死的结局，但就是要死，她也要死在救援任务上，才不辜负，她身为贝尔斯特，至少是‘曾经’贝尔斯特的光荣。
　　“你们在驯化丧尸，目的是什么，想反抗军队吗？”苏佚维和这个西装男人搭话，她的态度很温顺，她知道不该激怒这个男人，毕竟她的生死现在决定在这个西装男人手里，所以她的语气很平和，就像两个老朋友在聊天气一样寻常，甚至她为了让这个西装男人放松警惕，改变了自己平时的发音方式，让声音听起来柔柔的，更加体现出她作为一个女人的柔弱。在这个社会还正常运转的时候，女人能靠着美丽的外表，娇柔的体态能获得绅士的一些优待，但现在这个世界早就乱套了，那套男女关系的暧昧准则已经不再通用，女人沦为了泄.欲物品，没有尊严可言，例如A市办公楼地下车库的那些女人，根本无力反抗现实。
　　苏佚维没有漂亮到像林梦雨那么耀眼，她的长相属于中等，重要的是她的气质很特别，因为长时间的高强度训练让她的体型很健康，腰细腿长，即使穿着在新区临时找出来的，根本码数不符的迷彩作战服，也能展现出几分她性感身材的优点，况且她还用绳子绑着，吊在风扇上。
　　大概在力量上总是占优势的男人心里，对柔弱的女人，总是有那么一些隐秘的凌/虐/欲.望的。而现在，这个世界已经这么糟糕，他们可以毫不掩饰他们隐藏的暴,虐因子。
　　苏佚维不介意在生死面前散发一下她的女性魅力。
　　苏佚维的反应让西装男人很稀奇，他抓过很多人来喂他的丧尸‘宝贝’了，但他第一次遇到苏佚维这种反应的人。苏佚维并不像胆小的人害怕到痛哭求饶，也没有愤怒的破苦大骂，她竟然试图引诱他。
　　说实话，在末世里，被一个性感的女人勾.引，没有哪个男人会不动心。
　　这个邪教首领无疑也是个男人，但他相比色.欲，对苏佚维更多的还是警惕。他能做邪教首领，把这个邪教发展到军区都仇恨的程度，不是没有脑子的，苏佚维转变的态度太快了，她从开始对丧尸进化的程度表现出了惊讶之外，没有恐惧和痛恨的过程，就像是电影镜头在不同环境中的切换，但电影镜头是一种表现手法，可以表达环境，时间的转变，可苏佚维的转变就在这个男人面前完成，苏佚维态度转变的太快了，这只能说明一件事---她经历过比现在更危险的时候，而且不止一次，她所表现出来的情绪，都是表演出来的，而真实的情绪，被她深深隐藏了起来。
　　这令西装男人起疑。为什么军队会只派一个女人过来救人，真的是因为苏佚维说的送死人数的区别吗？
　　“反抗军队？”西装男人不屑的嗤笑一声，他像一个得了巨大成就，乐于向人炫耀成功的成功者一样，对苏佚维说出了他的目的：“那只是第一步，我们要做的，是做这个世界的主人。”
　　“你疯了，你知道国.家的力量有多强大吗？”苏佚维哼了一声：“你还想统治世界，简直是做梦。”
　　“那你知道他们能进化到什么程度吗？”西装男人并不生气，他平静的说：“可惜，你看不到了，不过没关系，成为我宝贝进化的助力，也是你的荣幸，”说着，他松开了一圈手上缠绕的铁链。
　　苏佚维的引.诱招数完全不奏效，她没想到西装男人突然变脸，丧尸始终维持着向苏佚维扑咬的动作，在男人放松铁链的瞬间，他就扑上前一步咬住了苏佚维的小腿！丧尸的牙齿已经进化的很尖利，他的牙齿深深的咬入苏佚维小腿的肌肉里，因为咬的太用力太深入，苏佚维都能感觉到丧尸的牙齿已经咬到了她的小腿腿骨！苏佚维痛的尖叫一声，她被吊在半空使不上力气，双手被绑着限制了行动能力，根本无法反抗，看起来只有死路一条了，但苏佚维从来不是绝望等死的性格，她另一脚抬起踩在丧尸的肩膀上，借着脚下踩实的力气两腿向上翻起，在半空中做了一个将身体180度折叠的引起向上，通过腰腹的卷起双腿直接折叠成了和上身平行紧贴的姿势，代价是小腿上被咬掉了一大块肉。
　　丧尸张着血淋淋的大腿吼了一声，就要伸手去扯苏佚维，苏佚维在半空中荡了下身体，避开丧尸抓她的手，而是向前荡了一个幅度，反向一脚踹在丧尸的后背上。她没有武器，又有过对丧尸一个膝撞结果自己受伤的经历，知道硬面对决不是对手，干脆在这个丧尸向前扑咬的时候在丧尸背后踢了一脚，为丧尸提供了向前扑倒的助力，她用尽了全部的力气，丧尸被她踹的往前奔跑了几步，但不至于摔倒，这个教室就这么大，丧尸顺着被踹的方向奔向角落，就和角落里拿着武器的男人来了面对面，这个丧尸虽然有了分辨敌我的意识，但到底还是进食的欲望占了上.风，面对眼前的男人，身后房顶上的苏佚维吸引力对他就没那么大了，男人没想到眨眼的功夫就发生了这一幕，丧尸扑到他面前，他刚来得及将枪口指向丧尸，就惨叫着被这个丧尸扑倒了。
　　拴着丧尸铁链的另一端还绕在西装男人的手里，因为变故发生的太快，这个丧尸被苏佚维踹到了教室另一角去，西装男人手里的铁链还来不及松开，顿时被丧尸从座位上拽起来，跟着往前跌了好几步，苏佚维已经又前后荡了一次，借着摇晃的幅度抬脚一脚踹翻了他，然后苏佚维用全身的力气用下一跳，吊扇经不住苏佚维摇晃绳子又集中下跳的力量，吱呀一声，三叶吊扇和屋顶的连接处断裂，苏佚维从半空落了下来，她没有犹豫，转身一个回旋踢踢在三叶吊扇中心的扇灯上，另一个角落里的男人举着枪还在琢磨是先打丧尸，还是先打苏佚维，就听到有东西向他的方向飞过来，根本来不及反抗，三叶吊扇的其中一叶扇叶就插进了他的胸膛，将他钉死在了那个角落。
　　这一脚踢出去，苏佚维身形就颤了一下，毕竟她的小腿被咬掉一块肉，不可能一点影响都没有。
　　西装男人扔了手里的铁链，爬起来去捡作战包里的武器，他现在没了宝贝丧尸，又没有武器，在苏佚维眼里根本构不成威胁，形势已经逆转，苏佚维助跑一步跳起一个膝撞撞在西装男人的背上，又踩在他背上向前翻滚一步接近作战包，顺手从作战包里摸出一把手.枪，抬手就对着另一个角落里已经对她举枪要射.击的男人开了枪，下一秒，她的枪.口就指向了西装男人，西装男人惊恐的看着她，他的西服很板正，显然在这个邪教里生活过的非常不错，但他的好日子现在到头了。西装男人还没来得及开口求饶，苏佚维的子.弹就已经射出击中他的胸膛。
　　那个丧尸还在啃咬着角落里男人的尸体，暂时顾不上苏佚维，也不在意房间里的打斗，但房间里的打斗声和枪声无疑引起了隔壁教室人的注意，苏佚维能听到隔壁教室的门被推开，杂乱的脚步声在走廊里响起。
　　苏佚维拎起作战包，小跑向教室门口，狗笼的锁被苏佚维打坏，现在只用根细铁丝把笼子门拧着，苏佚维直接拽住笼子门用力一拽，把铁丝给扯断了，狗笼里的小女孩被房间里的动静惊醒，迷迷糊糊的揉着眼睛，看到眼前有个黑影，吓了一跳，铁笼门被打开，她才意识到这个人是苏佚维。
　　“大姐姐！”小女孩吃惊的张大嘴巴：“你还活着！”
　　苏佚维把她从笼子里捞出来抱在怀里，才发现这个小女孩太瘦了，她的身上没什么肉，一摸就能摸到骨头。走廊里人太多，她抱着小女孩不方便行动，也很容易让小女孩受伤，苏佚维立即就做出了决定，她一手抱着小女孩，另一手拎起作战包的底部抖了抖，把里面的武器都倒在了地上，然后把小女孩放进了作战包里。
　　“别害怕，我带你走，”即使是这种情况，苏佚维仍然很冷静，这给了小女孩极大的信心，小女孩扒着作战包的边沿，只露出个小脑袋，用力的点头保证：“我不害怕！”
　　苏佚维点下头，背上作战包，向窗户的位置奔跑，在教室门被撞开的一瞬间，她偏头反手对着教室门的方向开了一枪，延缓了一秒他们冲进来的时间，这一秒的时间就足够苏佚维撞开窗户跳出教学楼了。
　　手里的手.枪是苏佚维现在唯一的武器，这把手,枪很小巧，适合随身佩戴，有点类似佐伊那把手掌大小的小.手.枪，因为小，所以火力不强，子弹满弹匣的情况只有六发子.弹，刚刚给角落男人一发，给西装男人一发，吸引冲进来的人又一发，手,枪里就只剩下三颗子.弹，而邪教团伙的成员太多，这种情况下根本无法对敌，况且苏佚维还被丧尸咬了。
　　苏佚维就只能逃。


第127章 127 万事易为
　　苏佚维头也不回，全力奔跑，她一条小腿上缺了一块肉，但她现在处在肾上腺素狂飙的状态中，小腿上的伤被她选择性忽视，即使腿上的疼痛令她都无法正常走路了，但她还是自虐的狂奔，向着幼儿园里那个没有完工的高塔建筑物跑去，她小腿上的伤口太大，又不能停下来处理伤口，那个丧尸的牙齿都磕到了她小腿的腿骨，咬下去那么一大块肉，苏佚维知道，她小腿上的动脉一定伤到了，血的流量多的吓人，每跑一步就留下一个暗色的血脚印。
　　幼儿园里的树都不足够高，而且苏佚维经历过躲在树上被丧尸发现后的情形，那些丧尸把树干团团围住后大力拍打树干，把树干打的摇摇晃晃，一副随时要倒的样子太不保险，相比之下那个高塔标志虽然最顶层没完工，但地基已经打下，高度足够，而且围有一圈钢管脚手架固定，比树干可靠的多，幼儿园外面围着的都是丧尸，教学楼里又有邪教团伙，苏佚维无处可逃，只有先爬到高塔上去躲避这两方。
　　先冲进教室的邪教成员见到教室里的惨像都十分意外，以前抓来过那么多人喂丧尸，眼前这种自己人反而死了的情况从来没发生过，那个聪明的宝贝丧尸把角落里的男人啃食的大腿骨架都露出来了，他满脸满身鲜血的转过身，见到面前有这么多活人，顿时激动的嚎叫一声就往上扑，这些人连忙举.枪对着他乱.射，一阵密集的子/弹/声响起，这个进化的最聪明的丧尸倒在了地上。
　　有人发现倒在桌椅角落里的西装男人，不敢置信的扑过去查看，发现他死了，查看他尸体的人顿时握不住手里的枪，信仰崩塌的跪倒在地，西装男人身边立刻就围了一圈绝望痛哭的人。
　　苏佚维听到了身后教学楼里传出的枪/声和哭声，还有教学楼走廊里杂乱的脚步声，那都是冲着她来的，苏佚维奔跑的脚步不停，偏头向身后看了一眼，她逃出来的那间教室的窗户后面人影绰绰，有人做出了举枪的姿势。苏佚维背着那个瘦小的小丫头，如果对方开枪，这个小丫头就成了苏佚维的肉盾了。
　　苏佚维果决的对着铁门方向举枪，虽然夜很深了，但她的夜视力一向不错，再加上她的枪法也很准，一枪打向缠绕在铁门上的粗铁链上，这两颗子弹击中粗铁链，击中铁链的时候迸溅出一点刺眼的火光，打断了链条的连接处，那些丧尸始终在不停地捶打推撞铁门，缠着铁门的粗铁链一松，他们推撞的力气就将铁链撞断，铁门顿时就被撞开，数不尽的丧尸顺着大门入口疯狂的涌进了幼儿园，打破了铁门这个维持幼儿园内诡异平静的平衡点。
　　本来要对苏佚维背影开枪的人发现无数的丧尸冲进了幼儿园，惨白着脸大喊：“丧尸冲进来了！”他顾不上对着苏佚维开枪了，转身就跑。
　　涌进来的丧尸一部分追向苏佚维，更多的顺着窗户，从教学楼入口处冲了进去，显然，他们也知道哪里食物多。
　　那些丧尸追苏佚维追的很快，但苏佚维距离高塔标志已经很近，她加快速度，在那些丧尸距离她还有两步远的时候深吸一口气，全部的力量集中在腿上，向着眼前的脚手架跃起，攀在了脚手架上，但她这一下把所有力量都集中在了腿上，在脚踏到脚手架上的一瞬间，腿上的疼痛刺的苏佚维浑身一哆嗦，她好险没脚一滑又摔回地面上去，她手上用劲向上攀爬，那些丧尸抓向她的手几乎就擦着她的鞋子边滑过，如果苏佚维慢那么一秒，她就被丧尸扯到下面的丧尸群里了。
　　之后每向上爬一步，苏佚维都控制不住的痛哼出声，她每一步都是拿命在搏，以她这个流血量，再有两三分钟，她就会失血过多而昏迷，血迹顺着她攀爬的位置从脚手架上流下去，成了一条蜿蜒流下的血线，血珠从脚手架上滴落，落到了下面围着脚手架丧尸的脸上，手上。
　　教学楼里不断响起尖叫和枪.声，可苏佚维耳边只有嗡鸣声，她眼前一阵阵晕眩，手上也有点用不出力气，这不是好兆头，但苏佚维咬牙坚持着，在力气用尽前爬上了高塔标志建筑物的最高处，高塔建筑还没有完工，苏佚维就坐在了高塔的钢筋铁架上，她摘下作战包，掀开盖着作战包的袋子，小丫头立即冒了个头出来，让苏佚维一瞬间想到召唤小精灵。小丫头睁着圆溜溜的眼睛往四周一看，看他们竟然在高高的塔上面，立即激动的看向苏佚维，大声对着苏佚维喊：“大姐姐，你真厉害，你真的做到了！”
　　苏佚维痛苦的喘息着，虚弱的靠着身后的钢筋架，苦笑了一下，她腿上的伤口被丧尸咬过，但她没有处理伤口烂肉的工具，也没有处理的必要了，她的血止不住，最多再有两分钟，她就会昏迷过去，她很清楚自己的状况。
　　“大姐姐，你受伤了！”离得这么近，小丫头闻到血腥味，看到苏佚维腿上血染红了一大片，目光有点呆，想不明白明明逃出来了，怎么这个大姐姐还会受伤的？
　　“我被丧尸咬了，你怕不怕？”苏佚维歪头看着她。
　　小丫头想了一下，然后乖乖的摇头。
　　“真不怕？”苏佚维不信。
　　“我不怕，大姐姐，就算你变成怪物，也一定和那些怪物不一样，”小丫头十分老实的说：“你一定会是个很聪明的怪物！”
　　被拿那个丧尸宝贝做对比，苏佚维完全感受不到任何安慰。
　　“我成了怪物，也会吃你的，”苏佚维失笑。
　　小丫头表情一僵，看起来有点怕了。
　　苏佚维忍不住笑了一声，但紧接着就因为伤口疼痛皱起眉。
　　“不要怕，”苏佚维对她说，她拿出手.枪，将手.枪的枪,口对准了自己的眉心。
　　小丫头惊恐的看着苏佚维。
　　苏佚维有过自杀的念头，在她特别绝望的时候。
　　那个时候，苏佚维没下狠心动手。
　　维持着这个姿势几秒钟，苏佚维发现她还是做不到，她还是缺少自断的勇气。
　　“会开.枪吗？”苏佚维手指绕着手.枪的扳机位置打了个转。
　　小丫头把小脑袋摇的像个拨浪鼓。
　　“很简单的，”苏佚维把枪送到小丫头手里，把她小小的，软软的手指放进手.枪的扳.机里：“我如果昏过去，又有要醒过来的预兆，你就对我扣动扳.机，”苏佚维的声音越来越低，也越来越沙哑，她哽咽一声，也不擦满脸的眼泪，只和小丫头交待：“准不准没关系，架子这么高，子,弹打在我身上，我就会稳不住身体掉下去，就不会伤害你了。”
　　小丫头听不太懂，看起来很茫然，她不懂苏佚维的绝望，苏佚维温柔的摸下她的小脑袋：“你只要记住，我昏迷过去之后又动了，就对我开.枪就行了。”
　　小丫头似懂非懂的点点头。
　　苏佚维茫然的抬头，看向漆黑的天空，今天天气不好，半夜下了薄雪，苏佚维找了一下，除了晦暗的月亮，一个星星都没找到，令苏佚维有点失望。
　　她的信号弹早不知道丢哪里去了，不发信号弹，不知道还会不会有人想到过来看一眼？苏佚维自嘲的想，她这也算是得偿所愿的死在了救援任务上。
　　至少没有辜负她曾经贝尔斯特的身份。
　　这回，她的幸运彻底到头了。
　　“我叫苏佚维，佚维，是万事易为的意思，我父母希望我做什么事情都能很容易，我现在和一个小家伙在一起，”苏佚维仰头看着天空，小声的自语，她能感觉到，自己的心跳越来越缓慢，因为失血过多，她身体的皮肤已经失去了温度，她已经离死亡越来越近。
　　苏佚维又看向小丫头，问她：“你叫什么？”
　　“小优，”小丫头软软的回答。
　　“小优，”苏佚维轻飘飘的念了一声她的名字，对她说：“小优，如果以后你见到了我的家人，告诉他们，我死在了救援任务中，如果你遇到了我的爱人…”苏佚维突然毫无预兆的哭得很凶，她用力咬着牙，却完全无法控制住情绪，她身体发抖，眼泪不断地流出来，她难过的哭泣着和小优说：“我真的很爱她，我的挚爱，你如果见到她，告诉她，我真的爱她…”
　　小优听得不是很明白，苏佚维交待给她的事情太多，她记不住，不过看苏佚维这么难过的样子，她也觉得很难过，又等了等，没听到苏佚维说出她爱人的名字，小优疑惑地问：“大姐姐，你爱人叫什么名字啊？”她问了两声，苏佚维都没有回答。
　　苏佚维垂着头，一动不动，已经彻底陷入昏迷中了。她手上的智能手环已经成了危险的红色，发出了刺耳的警报声，警报声突然响起，吓了小优一跳，她紧张的握紧手里的手.枪对准苏佚维，注意着苏佚维的动静。
　　警报声很刺耳，但很快，另一阵声音掩盖了苏佚维的手环警报声。
　　是飞机的轰鸣声，这架飞机一直飞到了他们头顶上。
　　小优茫然的抬头，通过机翼上的机翼灯隐约看到机身上有个老虎和蛇缠绕的标志。
　　作者有话要说：
　　小苏自言自语说的那句话：我叫苏佚维，和一个小家伙在一起。
　　是她曾经遗书的内容。


第128章 128 延缓药剂
　　苏佚维的伤口一看就是被丧尸咬的，伤口已经不再像刚刚那样止不住不停地流血，伤口创面的皮肤有点像腐烂的烂肉一样成了微微透明的白色，还冒出了脓水，离得近了还有一股难闻的味道，而苏佚维已经陷入了彻底的昏迷，发着红色光的手环警报声响个不停，威尔士嫌警报声太刺耳，动手毁坏了手环的报.警程序。他一向很擅长电子这方面的东西。
　　拯救小组一将苏佚维救上飞机，佐伊就扑到了她身上，苏佚维的体温高的不像话，但她的脉搏已经越来越微弱，人也完全没有意识了，显然，因为失血过多，加速了她体内黑幕病毒的变异，再过一个小时左右，她就会重新醒过来。用丧尸的身份。
　　“佐伊小姐，你最好离她远一点，”威尔士可不想带回去一个丧尸佐伊，那他就白费力气了。
　　“我不要，”佐伊固执的攥着苏佚维的胳膊不松手。很奇怪的，看到苏佚维这个样子，佐伊很难过，很伤心，但却一滴眼泪都流不出来。大概是她之前流了太多眼泪，让她的眼睛都很干涩，所以没有力气再流出眼泪来。而且佐伊已经做了足够的心理准备，看到苏佚维这幅样子，她并不意外。
　　“佐伊小姐，你说要见到她的尸体，你现在见到了，应该配合我们了，”威尔士皱眉，对任性的佐伊有点不耐烦，苏佚维是他曾经的伙伴，但现在苏佚维被丧尸咬了，不再是一个活人了，那么威尔士对她就不会手软，现在最好的办法就是在苏佚维变异之前给她脑袋上来一枪，防止之后苏佚维变异造成飞机上的混乱，但是佐伊拽着她不肯松手，就让他很难办。
　　“她还没有死，”佐伊自欺欺人的狡辩：“她只是高烧昏迷了。”
　　威尔士不耐烦了：“佐伊小姐，你这是将我们所有人置于危险中，这是很不负责任的，你知道吗？”
　　佐伊用力咬咬牙。她当然知道，可她不敢承认这个事实。苏佚维怎么会死呢？她那么聪明，那么强大，又那么无赖…她总有办法，怎么会成为可怖的丧尸？
　　小优缩在角落，茫然的看着威尔士和佐伊争执，小手.枪从上了飞机就被没收了，不过看她太可怜，太瘦小，拯救小组的成员给了她两块饼干和袋面包，小优吃的狼吞虎咽，她太久没吃一顿饱饭了，但看佐伊和威尔士之间气氛不对，虽然听不懂他们在说什么，小优也缩起身体，尽量降低自己的存在感，只敢用眼睛偷偷的瞄他们。
　　威尔士被气笑了：“佐伊小姐，我知道你和苏佚维很相爱，但是你不能因为爱她，就不在乎我们的生命，”他掏出枪，向佐伊比划了一下：“佐伊小姐，请你让开。”
　　佐伊没有被吓到，反而往苏佚维身前挡了挡，面对威尔士的威胁，她强硬的不像一个力量处于弱势的科研人员。
　　“我说了，她没有死，”佐伊坚持说，她突然明白了，为什么之前在安全城市，那个叫艾迪的要养着他的丧尸妻子，他明知道他的妻子成了丧尸，根本无法恢复了。
　　因为不能接受爱人成为丧尸的事实，根本做不到放手。
　　“佐伊小姐…”威尔士的气势有些危险，他赞赏佐伊的勇气，可他作为这组拯救小组的队长，要对其他人负责，他向身边的组员使了个眼色，显然准备强制性的拉离开佐伊，解决掉昏迷中的苏佚维。
　　“我说了！她还没有死！”佐伊声音尖利的喊，大概是这句话重复了太多次，让她自己都信了，她指向坐在一边的组员抱着的贴着危险物品封条的保险箱问：“里面是什么，是不是军区科研所研究出来的延缓变异时间的药剂？”
　　“那和我们说的事情没关系，即使给她推了药剂，延缓了她的变异时间，也不够她支撑到安全基地，”威尔士怀疑佐伊在拖延时间，现在的佐伊在他看来已经到了不可理喻的地步。是，苏佚维被咬了，要变异成丧尸了，这是件令人沮丧的事情，可这个世界上变成丧尸的不止她一个人，还有更多的人需要被拯救，威尔士不想把时间浪费在和佐伊争执这件毫无意义的事情上。
　　“怎么会没有关系，”佐伊哼了一声：“阿道夫没告诉你吗，药剂的作用不只是延缓变异，还有可能让被咬的人再进化。”
　　威尔士怀疑的看着佐伊。阿道夫当然不可能和威尔士交待研究进度，更何况这是佐伊随口胡编的。“还有这种作用？”威尔士不太相信：“我们只带回了四管药剂，一管都不能浪费。”
　　“用不了那么多，”佐伊说的谎话把她自己都骗住了，她在威尔士面前一点破绽都没有表现出来，而是很镇定，很有底气，让威尔士都有些相信了。“把药剂给我，”佐伊向威尔士伸出手索要药剂：“如果出了问题，我去向阿道夫解释，你不用怕苏佚维变异，她就算变异了也只是一个丧尸，你们拯救小组这么多人，对付一个丧尸也不困难。”
　　威尔士考虑了一下，佐伊说的没错，苏佚维就算变异了，他们一个小组的拯救小组成员在飞机上，不是对付不了，只不过威尔士想少些麻烦，所以想趁苏佚维变异前解决她。但苏佚维到底是她曾经的伙伴，听佐伊的意思，苏佚维似乎还有救…威尔士决定相信佐伊一次，向拿着保险箱的组员打了个响指。
　　“真的要给她？”那个组员还挺犹豫。
　　“你没听她说么，出了问题她承担。”
　　话是这么说…可佐伊作为一个逃跑被捉回的人，可信度实在不高，但威尔士是这组拯救小组的队长，即使不情愿，保险箱还是被送到了佐伊手里。小=说=君 羊=1=0=3=5=7=4=1=5=9=9
　　佐伊悄悄松了一口气，天知道在贝尔斯特面前撒谎，她多怕露出破绽。
　　针管里的药剂是浅蓝色的，有点像蓝海药剂的颜色，不过黑幕本身就是从蓝海药剂异变来的，延缓药剂是从黑幕病毒中研究出来的，这几者有着联系，药剂的颜色像也不奇怪。
　　佐伊没有犹豫，将一管针剂从苏佚维胳膊上的血管推进了苏佚维的身体里，不管怎么样，能延缓一下苏佚维变异的时间也好，就在威尔士要合上保险箱的时候，佐伊手特别快，又从保险箱里摸走一管药剂，威尔士正要去抢，佐伊已经将针管扎进了苏佚维脑部的血管里，然后将这管延缓药剂推了进去。
　　脑部的血管很细，皮肤又薄，药剂推进去不能立刻吸收，苏佚维被扎针的位置立即就鼓起了一个小包，不过她现在反正已经没有意识了，根本没有任何感觉。
　　“佐伊小姐！”威尔士有点生气：“为什么要浪费一管针剂！”他后悔答应了佐伊的要求，这下四管针剂只剩下一半了，他怎么和阿道夫交待？
　　“我说了，我会和阿道夫解释，”佐伊一点都不害怕威尔士，她只在乎躺在她怀里的苏佚维。是，她的确自私，可人都有自私的权利，她只是不想苏佚维死。佐伊不觉得自己有错。给苏佚维脑部推入针剂是佐伊突然的想法，像威尔士说的，即使给苏佚维推入延缓药剂，延缓的时间也不够她支撑到安全基地，她还是要变异的，这样不行，佐伊突然就想到，如果将药剂推入脑部，会起什么作用？变异的黑幕病毒控制的就是死人的大脑中枢，如果把药剂推入脑部，药剂会不会更好的和控制大脑中枢的病毒产生对抗效应？佐伊不知道答案，还没有人这样做过，没有验证过的假设就是空想，空想是有可能是完全错误的。
　　也就是说，或许如佐伊所想，药剂注射在脑部的确能和控制大脑中枢的病毒产生更强烈的对抗效应，但也可能产生相反效果。佐伊没有办法，她只能冒险。
　　她做不到眼睁睁的看着苏佚维会死。
　　佐伊心中突然无比的恐慌。她害怕出现反效应，自己不负责任的设想害了苏佚维，她知道注射蓝海药剂的实验体死的有多痛苦，如果延缓药剂起了反效果，苏佚维会不会更痛苦？或许让威尔士给苏佚维一枪，对苏佚维才是解脱。
　　但是她真的做不到。
　　“原谅我…”佐伊声音颤抖，低头搂住苏佚维的头，轻轻在苏佚维的额头上吻了一下。她漫不经心将自己的头发撩到耳后去，对着苏佚维露出自己瘦削的脖颈。
　　虽然对佐伊的行为不满，但药剂已经浪费了，威尔士也没有办法，看佐伊紧张兮兮的抱着昏迷的苏佚维，威尔士反而有点可怜她。
　　威尔士没有爱人，他现在也没有去爱人的时间，他的全部精力都在执行救援任务上，他知道，这样继续下去，自己的结局就是死在某一次任务上了。所以，虽然表现的对逃兵苏佚维很不齿，但威尔士其实很羡慕苏佚维逃离了拯救小组。过去了最初一腔热血的时候，每一个拯救小组的成员都对这样的生活感到了厌倦，毕竟这样不断的执行救援任务，早晚有一天死在任务上，和送死没有区别。可虽然羡慕苏佚维，威尔士却没有踏出那一步，做逃兵的勇气，他只能被动的接受一切，接受身边的同伴一个一个死去，接受自己的下一个救援任务。
　　所以即使苏佚维是个逃兵，威尔士也希望她能好起来。
　　威尔士突然拔出伞.兵.刀走向苏佚维，佐伊像只被侵入领地的小/兽，立即紧张的搂紧了苏佚维，警惕的看着他。
　　“我为她处理下伤口，”威尔士说，他蹲下身，为苏佚维割去小腿上的腐肉。
　　佐伊稍稍放松了一些，为苏佚维轻轻按摩脑袋上的鼓包，让药剂吸收的快一点。
　　“会没事的…”她低声在苏佚维耳边重复：“一定会没事的…”
　　苏佚维闭着眼，毫无反应。


第129章 129 你不是我
　　佐伊不确定是不是为苏佚维脑部推入的那一管延缓药剂起了作用，按刘伟的说法，延缓药剂能延缓两个小时感染人员的变异时间，但两个小时早就过去了，苏佚维既没有醒过来，也没有变异，她始终维持在那个昏迷的状态，而且她的呼吸平复，体温也降下去了。苏佚维的情况看起来比刚刚好很多，她看起来很符合佐伊自欺欺人时说的‘睡着’的状态。
　　为苏佚维脑部推入药剂，是一个过于大胆又完全没有验证过的行为，佐伊不知道她的盲目行为会造成什么后果，但不管是什么后果，她都做好了承担的准备。
　　如果苏佚维变异，佐伊的脖颈就毫不遮掩的展现在苏佚维面前，佐伊想的最坏的结果就无非是这样了。
　　但现在，苏佚维陷入了脑死亡的‘假死’状态。
　　这很可笑。佐伊为刘伟提供了用感染人员高烧昏迷时脑死亡的状态做实验的建议，而现在，苏佚维因为脑部推入的那管药剂，就处在这个状态。
　　从那封遗书上，佐伊能感受到苏佚维赴死的意愿，死在救援任务上是她想要的归宿，在她变异前给她一枪对苏佚维来说是最好的解脱。
　　可佐伊不舍得放手。
　　如果不是无路可逃，飞机的目的地是去科研基地，其实佐伊觉得苏佚维一直维持这样的状态也挺好。现在的苏佚维很乖，她不吵不闹的，只是乖乖睡着，不会再去隐瞒，再去说谎了。
　　可佐伊更想要那个会耍无赖，笑起来露出尖尖小虎牙的苏佚维。
　　“不要怪我…阿维，不要怪我，我也舍不得你…”佐伊轻轻亲吻苏佚维的脸颊，小声的自语来掩饰她的惶恐。
　　阿道夫不会放过苏佚维这个绝佳的实验体的。
　　而这是佐伊亲手造成。
　　佐伊知道做一个实验体的下场会有多惨，她在阿道夫手下做过无数台实验，落到阿道夫手里，苏佚维要经历解剖，反复验证的过程，她的下场和那些实验体也不会有多大分别。不过最坏的结果也不会比苏佚维变异成丧尸，死亡更糟糕的了，所以无论什么结果，佐伊都有勇气承担。况且就算面临死亡，佐伊也不会让苏佚维一个人孤单上路。
　　苏佚维腿上被丧尸咬的伤口创面被经过了清理，腐肉都被威尔士用伞.兵/刀刮去，她的伤口已经不再流血，而是泛着透明的白色，况且苏佚维也不会喊痛，所以清理腐肉的过程很顺利，只是伤口太深，腐肉清理干净，她的小腿腿骨都露出来了，看着十分渗人。威尔士好心为苏佚维处理了伤口创面，虽然伤口已经不再流血，他还是用纱布为苏佚维的小腿伤口上缠上了纱布包扎，洁白的纱布掩盖住了狰狞的伤口，至少看着没那么吓人了。
　　飞机又飞行了几个小时，到达了一座新建立的安全城市，城市已经发展到了一定规模，市民很多，有点类似之前的新区，不过佐伊没心情观察自己所处的环境，她直接去见了阿道夫，提出了用苏佚维做实验的主意。
　　佐伊想的很明白，苏佚维成为实验体是不可更改的事情，既然这样，反抗毫无意义，还不如占据主动地位，为之后的实验争取主动权。而且，虽然心里很不情愿阿道夫对苏佚维进行实验…但其实佐伊心里还有一些隐秘的期望。她期望苏佚维能醒过来。
　　或许…这次实验就会成功呢？因为实验体是苏佚维，她就对这项实验多了分侥幸心理，这是科研人员很避讳的事情，科研人员应该一切以数据为基本，可自从遇到了苏佚维，和苏佚维在一起，佐伊早就不是那个冷漠，只知道钻研的科研人员了。她在乎苏佚维，哪怕是被科研人员眼里最愚蠢的情感支配。
　　她只在乎苏佚维。
　　佐伊去找阿道夫的时候，阿道夫正和几个科研人员对最新出来的实验数据进行讨论，经过刘伟的实验成果共享，他们改进了实验方法，取得了一些进展，但还是不够，听进来的士兵报告说佐伊要见阿道夫的时候，几个科研人员的脸色都很古怪。
　　夏洛特逃走的时候是贝尔斯特最混乱的时候，谁都没想起她，只以为她死在了混战中，况且军方也没有对她发出通缉，所以背后的内情隐藏的很好，很少人知道夏洛特就是造成这个世界混乱的罪魁祸首。和夏洛特不同，佐伊走的太明目张胆了，即使没人主动提起她，科研人员们也基本知道佐伊逃跑了，现在突然听到她要见阿道夫，都不免多想，猜测起逃跑的佐伊被捉回来会是个什么下场。
　　“那位佐伊小姐说，她带回来了一个绝佳的实验体，”士兵原话报告给阿道夫。
　　夏洛特也在这些科研人员当中，她始终很在意阿道夫那天说的佐伊会回归实验的话，但因为佐伊他们逃跑有夏洛特的参与，所以她挺心虚，一直没好意思问阿道夫这件事，现在听士兵这么报告，夏洛特皱眉，有很不好的预感。佐伊和苏佚维是一起离开的，夏洛特相信，她们两个人的感情那么深，谁也不会离开谁，现在佐伊回来了，也不太可能是一个人，那她说的实验体会是谁？
　　会是那个强大的贝尔斯特吗？夏洛特立刻否决了这个可能。
　　阿道夫倒是很感兴趣。他会让拯救小组带佐伊回来，就是因为佐伊还有推动实验进展的利用价值，虽然佐伊曾经做了错误的选择，但这不妨碍她在实验中的地位，阿道夫很有信心，佐伊重回实验项目，实验进展会加快很多。
　　“我去看看她说的实验体，”阿道夫暂时放下手上的事务，又顺便问了下身边的这几个科研人员：“要不要一起去？”
　　几个科研人员互相看看，都没有拒绝，倒不是对实验体好奇，什么样的实验体他们都见过了，他们只是都很好奇，离开了科研基地，又回来的佐伊现在会是什么样子。在他们眼里，佐伊对实验项目要求严格，很多事情上处理的方式也很果断，她会为了爱人逃跑，这本身就是一件很难想象的事情。
　　苏佚维已经躺在了实验室的床上，身上换上了病号服，裸.露出来的皮肤插.满了各种检测仪器的管子，佐伊坐在她的床边握着她的手陪着她，听到声音抬头看阿道夫带着几个科研人员进来，立即站起身。
　　见到床上躺着的是苏佚维，夏洛特的身体就僵在原地了。竟然真的是苏佚维…夏洛特简直无法相信，那个强大的贝尔斯特现在躺在病床上，成为了一个实验体，她还记得那天分别的时候，苏佚维问她要不要一起走，苏佚维转身离开的背影，看起来那么果断，让夏洛特以为她们不会再见面了。没想到再见面会是这种情况下，苏佚维成了实验体，还是佐伊亲手交给阿道夫的实验体，夏洛特都怀疑自己是不是最近忙于实验过于疲惫出现了幻觉，或许她应该和阿道夫请半天假好好休息一下？夏洛特用力的揉揉眼睛，不是幻觉，躺在床上，被插.满管子，虚弱不醒的人就是苏佚维没错了。
　　即使这两天用过两名学员做实验，可那和熟悉的人用实验体的身份躺在面前的感受完全不同，夏洛特浑身发抖，都快控制不住情绪了。
　　佐伊做好了实验失败，苏佚维彻底死亡的心理准备，她看起来反而很平静。
　　“她就是你说的实验体？”阿道夫意味深长的目光在病床上的苏佚维和佐伊身上看了几眼。
　　“她就是，”佐伊语调毫无起伏的回答。
　　“我们这两天已经用过两个学员来做实验了，没有什么太大进展，”阿道夫推推镜片几乎堪比啤酒瓶底厚度的高度数眼镜。
　　“她不一样，她被丧尸咬了，是感染者，”佐伊挽起苏佚维小腿的病号服，露出苏佚维缠着纱布的小腿，对阿道夫说：“而且她现在处于脑死亡的假死状态。”
　　阿道夫眼睛立即睁大了，显然很感兴趣。
　　他身旁的科研人员们也低声讨论了起来。
　　“假死亡状态的感染者？”
　　“倒还没有从这个思路入手过、”
　　“值得试试。”
　　苏佚维被丧尸咬了？夏洛特眼前黑了一秒，往后退了一步，身旁的科研人员关心的问她一声，夏洛特摇摇头表示自己没事，她看向佐伊。佐伊脸上没什么表情，平静的好像床上躺着的那个不是她的爱人，只是一个无关的实验体而已。
　　夏洛特只觉得愤怒。
　　佐伊怎么能这么做？！
　　但阿道夫已经见到了苏佚维的状态，他一向是个科学狂人，立即就要着手实验，谁也无法干涉他的决定。托克已经几天没出现了，这些科研人员都能大概猜出来托克的结局，谁也不想当下一个托克。
　　而在阿道夫做实验准备阶段的时候，夏洛特堵到了佐伊，她将佐伊硬拽到人少的角落，大声质问佐伊：“你怎么能那么做！”因为情绪激动，夏洛特大力的挥动手臂，与平静冷淡的佐伊相比，她就像一个毫无理智的疯子。
　　“我不知道你在说什么，我要去进行实验了，”佐伊主动将苏佚维交给阿道夫，就是为了占据主动位置，参与到实验道中，能随时了解苏佚维的情况。
　　“你还知道实验！”夏洛特愤怒极了：“她是苏佚维，不是实验体！你知道进行实验的学员们怎么样了吗，他们完全疯了！生不如死！连想死都做不到！”
　　佐伊心抽痛了一下，即使她努力想装作无济于事的样子，也控制不住的皱了下眉。她不想承认将苏佚维交给阿道夫做实验可能是个错误的选择。
　　“她是苏佚维，她不是实验体！”看起来如果不是性格使然，夏洛特很有一巴掌打醒佐伊的冲动：“你把她交给了阿道夫，用她做实验，你想做什么，佐伊，你疯了吗，你想实验成功想的疯了吗！她被丧尸咬了，你就该一枪打死她，让她解脱，也比受实验折磨好！！”
　　“别说了，”佐伊咬着牙转身要走，夏洛特不依不饶的拽住了她，这回佐伊彻底伪装不下去了，转身用力推开了夏洛特，将心里一切负面情绪都发泄了出来，她凶恶的瞪着夏洛特，对她怒吼：“你有什么资格责怪我？她是我的阿维，不是实验体，我比任何人都清楚这一点！”她攥紧双拳，痛苦的看着夏洛特：“可我做不到让她死掉！就算被丧尸咬了又怎么样，只要她还没有死，她就还活着，还有转好的希望，黑幕项目的研究不就是为了解决黑幕异变的问题吗，她被咬了，也会有解决办法的，用她做实验，她就有活着的可能，我愿意用一切去换这个可能，就算她死了，疯了，也有我陪着她，我不会让她一个人死的！”
　　夏洛特震惊的看着佐伊：“所以你宁可为了那点希望，也要让苏佚维承担实验失败的后果？”她不敢置信的看着佐伊：“你疯了，你完全失去理智了，你太自私了，你还是我认识的那个佐伊吗？”她连看到苏佚维成了感染者的事实都接受不了，佐伊该有多狠心，才能做到平静的将苏佚维作为实验体交给阿道夫的？
　　“你不是我，我也没有选择，”佐伊整理好情绪，冷淡的看眼夏洛特，转身离开。
　　夏洛特被留在原地呆呆站了一会才离开。
　　虽然在夏洛特面前表现的很平静，但佐伊对夏洛特所说的疯掉的实验体还是有些在意。
　　用高素质的学员做实验体理应和普通实验体的结果有一些不同，佐伊不太明白夏洛特说的‘疯了’是个什么意思，所以她去看了被进行实验的学员，也算对苏佚维接下来的实验结果做一些心理准备。
　　但佐伊没想到冲击这么大，让她毫无准备，甚至没办法参与到接下来苏佚维的实验项目中了。
　　那两个学员，就像夏洛特所说的，彻底的疯了。
　　作者有话要说：
　　来个4000字


第130章 130 实验的结果
　　那两个学员的情况佐伊稍微打听了一下就知道了大概的情况。这两个学员被注射了改良后的蓝海药剂，改良后的蓝海药剂注射进被称为‘高素质实验体’的学员身体中，产生的效果的确与之前在贝尔斯特所做的实验结果不同，他们没有像那些普通实验体一样血管爆裂死去。
　　他们活下来了，但是因为身体机能被强制性的提高，血管肌肉膨胀的痛苦令他们十分崩溃，疼痛让他们失去了理智，但他们还没有办法死去，因为他们是初步成功的实验体，在利用价值没有消耗完全之前，他们就必须活着。
　　了解到了那两个学员被关着的实验室位置，佐伊就直接去了那间实验室去看那两个学员，她虽然有过逃跑行为，但就和夏洛特逃跑后重回实验项目没有任何阻碍一样，阿道夫只在乎她们参与实验能不能推动实验进展，并不在乎她们做过什么，佐伊回来后之前的权限一切照旧，去实验室看实验体在她的工作范围内，没有人阻拦她，那些科研人员异样的目光又伤害不到佐伊，佐伊完全无视了他们。
　　实验室门前有卫兵把守，确认了佐伊的身份，卫兵输入门锁密码，又确认过指纹，才放佐伊进去。显然，阿道夫非常看重这两个实验体，佐伊倒是能了解他对这两个实验体的过分重视，这两个学员没有死亡意味着蓝海药剂实验的初步成功，只要蓝海药剂再经过改良让这个过程不这么痛苦让实验体能保存理智，这项实验就能改变人类历史。提升人类身体机能，增强人类生存能力，让每一个人成为比贝尔斯特还要强大的存在，这项实验可以说非常伟大了。
　　只是…佐伊内心有一些疑问。她以为蓝海药剂的实验是贝尔斯特的独立研究项目，结果现在阿道夫也在进行这项实验，他是后来接手了这项实验的后续，还是一开始就和贝尔斯特的科研院进行完全不同方向的实验？不过这些事情也用不着佐伊来考虑，她只是疑惑了几秒钟就放下了这个问题。
　　实验室自动滑门刚刚滑开，里面就传出来剧烈的撞击声和狂吼声，吓了佐伊一跳。
　　门前守卫的两个士兵倒是习以为常，一点反应没有，佐伊深吸一口气，踏进了实验室。
　　实验室的门在佐伊身后又重新无声滑上。
　　实验室内的照明灯非常明亮，每一个角落都照的非常清晰，和之前贝尔斯特科研所关实验体的铁笼不同，这里关实验体的是全透明的钢化玻璃，方便科研人员全方位全方面的对实验体进行观察。实验体界限分明的被分成了两个区域，一处是立着各种实验器材显示实验数据的数据观察区，几个穿着白大褂的科研人员穿梭在各种器材中正在对实验数据进行记录，而他们对面，就是几个两米高，不到两米宽的玻璃牢笼，那两个经历了实验的学员正被关在其中两个玻璃牢笼里。
　　玻璃牢笼有六个，从这些玻璃牢笼数量来看，阿道夫会用到的‘高素质实验体’不会仅限于这两个学员。
　　可能很快，苏佚维也要被关到这其中一个牢笼里。想到这个可能，佐伊的心一阵抽痛。
　　那几个科研人员向佐伊看了几眼就不再理她，这样也好，方便了佐伊观察这些实验体。
　　刚刚滑门推开佐伊听到的震耳的撞击声和狂吼声就是这两个实验体发出的，在佐伊走进实验室的这个过程，撞击声和狂吼声始终没有停止。撞击声是他们疯狂用身体，用脑袋撞钢化玻璃发出的声音，伴随着的就是他们愤怒的狂吼声，他们这种毫无理智的吼声很像丧尸的吼声。
　　就像夏洛特说的，他们疯了。
　　这两个学员被用束缚衣绑着防止他们伤害自己，但这样也阻止不了他们用脑袋，用身体去撞击玻璃，他们好像毫无痛觉一样狂吼着不断的向钢化玻璃上冲撞，撞得额头血肉模糊，满脸的血糊了一脸，钢化玻璃上全都是污血，因为血管肌肉膨胀，即使穿着束缚衣，也能看出来他们的身体强度已经高于一般人，连身高也比这些科研人员高了很多，这都是改良蓝海药剂带来的进化改变。
　　“为什么不把他们的脑袋包住？”看到他们的惨像，想到苏佚维可能也会经历这一切，佐伊浑身冰凉，她不敢置信的问那几个科研人员：“你们就这样看着他们伤害自己？”
　　被问到的科研人员见怪不怪的看了佐伊一眼，手上记录数据的动作不停，随口回答：“他们必须要有发泄痛苦的渠道。”
　　佐伊僵在原地。
　　这意味着这两个学员伤害自己的行为是被默许的。
　　身体机能被强制性提高，血管肌肉膨胀，这样的痛苦即使是贝尔斯特也无法忍受，他们只能通过自.虐来发泄，如果没有发泄痛苦的渠道让他们适应被提高的身体机能，力量攒在身体里的结果就是像贝尔斯特那些实验体一样，血管爆裂死去。
　　佐伊见过太多那些人那样死去。
　　她从最开始对实验体无法忍心下手到无动于衷的转变只用了很短的时间，因为她知道她改变不了什么。但这一瞬间，佐伊后悔了。
　　这是不是苏佚维提过的‘报应’？
　　因为她伤害了那些人，现在，轮到她的阿维被伤害了。
　　佐伊浑身发抖。她后悔了，真的后悔了，应该像夏洛特说的那样，给苏佚维一个解脱，这也是苏佚维想要的！她不该因为自己自私让苏佚维受到这种伤害！这太痛苦了，是她错了，是她做了错误的决定！
　　佐伊转身冲出实验室，向苏佚维实验室的方向疯狂奔跑，她希望还能弥补，她一定要弥补！佐伊跑的很焦急，她顺着来时的方向大步往回跑，她情绪激动，跑的太快，跑过两条走廊就已经喘的不像话，耳边只能听见自己狂跳的心跳声和急促的喘息声，但她不能停。
　　此时的苏佚维，身体上盖着无菌布躺在即将进行试验的实验室病床上，两名穿着手术衣，戴着口罩和白手套，经过了连接的消毒室的全方位消毒喷雾的洗礼的科研人员为毫无知觉的苏佚维全身涂抹消毒液，苏佚维小腿伤口上的纱布已经拆掉，其中一名科研人员拿镊子捏着消毒棉球问对面的人：“这里要不要涂？”
　　“反正她也不会疼的醒过来，”对方耸耸肩。
　　这名科研人员想想也是，干脆将消毒棉球摁在了苏佚维小腿腿骨都露出来的伤口上，将消毒棉球顺着创口的伤口涂抹了一遍。
　　佐伊赶到实验室外的时候，正好赶上阿道夫率领几个科研人员从隔壁房间走出来，他们已经换好了手术衣，戴上了口罩和白手套，为了防止手套碰触到物品沾染细菌，每个人都抬着双手。
　　阿道夫戴着眼镜，他又高又瘦，戴着口罩里的这些人里他最好认，佐伊满头汗，喘着粗气跑到他面前，阿道夫嫌弃的看她一眼：“你去哪了，快去换手术衣。”
　　“放过她，”佐伊声音哽咽，她在喘息的间隙恳切的哀求阿道夫：“停止实验…”
　　阿道夫不可理喻的看她一眼：“你说什么呢，这么好的实验体怎么能放弃？”
　　佐伊早就知道，阿道夫是不可能放弃苏佚维这个完美实验体的。
　　身为高质素实验体的贝尔斯特，被丧尸咬过，却没被丧尸控制而是陷入了脑死亡的假死状态，这样完美的实验体，简直是为阿道夫的实验量身定做的，阿道夫有自信，这次实验一定会有意想不到的进展，这种时候他怎么可能放弃？
　　但佐伊后悔了，真的后悔了。
　　“求求你，放过她吧，不要伤害她…”佐伊痛苦的哀求，她想伸手去拉阿道夫，阿道夫直接退后一步躲开了，佐伊已经没了站立的力气，她身体下沉脱力的跪在地上，脸埋在双手中在这些人面前失声痛哭：“我错了，她是我的阿维，她不是实验体，放过她吧…”
　　科研人员们冷淡的看着狼狈哭泣的佐伊，谁都没有反应。没有人可怜她。
　　佐伊这样的状态显然不能参加实验了，阿道夫立刻就做了让佐伊退出实验的决定，他喊了一声走廊巡逻的卫兵，让卫兵将佐伊拖走，不要妨碍他们的实验，然后就走进了消毒室，科研人员们都随着他走了进去，佐伊已经失去了全部的力气，根本无法反抗士兵，两个士兵轻易的将她拖走了，她只能痛苦的眼睁睁的看着那些科研人员走进消毒室，用苏佚维去做实验，而自己被卫兵拖得越来越远。
　　夏洛特在原地冷漠的看了一眼被拖走的佐伊，走进了消毒室。每个人都要为自己的行为负责，无论苏佚维最后落得什么下场，这都是佐伊理应承担的，她为了自己的私.欲将苏佚维当做实验体交给阿道夫，是她自食恶果。
　　夏洛特之前有那么一两秒，有在实验过程中给苏佚维解脱的想法，但她还是放弃了。她也要为自己的行为负责。她带来了黑幕危机，解决这场世界灾难是她必须要做的，而苏佚维，即使救过她的命，也要为世界上更多的其他人，成为这场实验的牺牲品。
　　佐伊为了那分苏佚维能活下来的希望，不得已将苏佚维交给阿道夫。
　　而夏洛特为了让这个世界在还没更糟糕前解决黑幕危机。不得已对苏佚维进行实验。
　　这个世界已经糟糕到这个地步，每个人都有身不由己的理由。
　　佐伊被士兵拖到了一条安静的走廊里，将她扔在那就不管她了，佐伊就维持着那个姿势倚靠着身后的墙壁，瘫坐在走廊的地面上一动不动，呆滞的望着走廊对面的墙壁，哭得力气都没有了。
　　为什么她和苏佚维不是两个接受军队保护的普通人，为什么她是一个科研人员，苏佚维是一个贝尔斯特，如果她们都是普通人，是不是就不用经历这一切了？就可以受到保护，安稳的过一个‘家’的生活？佐伊的喉咙里发出毫无意义的哽咽声，她用力咬着牙，可她再痛苦，也没办法做到为苏佚维分担一点。
　　“姐姐？”走廊的尽头冒出来个小脑袋，一个小个子的身影向佐伊奔跑过来，是之前苏佚维救下的小优，她和拯救小组坐了同一架飞机来，被一起带到这里来了。
　　“姐姐，你怎么了？”跑到佐伊面前，看佐伊满脸的泪痕，小优苦大仇深的皱起眉，伸手为佐伊擦去脸上的泪水，佐伊茫然的看着小优，毫无反应，没有任何触动。她已经完全麻痹了自己，现在除了苏佚维，没什么事情能触动得了她了。
　　“姐姐，怎么只有你自己，那个厉害的大姐姐呢？”小优往走廊里看了看，看只有佐伊一个人在，好奇的问佐伊。
　　佐伊现在大脑运转的很慢，过了好几秒，她才意识到小优说的厉害的大姐姐是苏佚维。
　　“他们说…大姐姐是逃兵，什么是逃兵？”小优歪头问：“他们说大姐姐是胆小鬼，才不是！大姐姐可厉害了，她救了我！”就因为不喜欢拯救小组成员对苏佚维的评价，所以小优偷偷跑出来，不想和他们在一起。
　　“或许吧，”佐伊声音沙哑，平静的回答小优：“对其他人来说，她是个逃兵，但对我来说…她是个英雄。”佐伊始终记得她和苏佚维第一次见面，是在飞机上，苏佚维握住了她的手，带她走到了座位上。她不会忘记，苏佚维的手很暖，步伐坚定。
　　她一个人的英雄。
　　“那，她和那些怪物一样，死了吗？”小优不安的问，她眼看着苏佚维流了那么多血，在飞机上也一直没醒，人到那个地步是活不成了吧？
　　“没有，”佐伊轻飘飘的回答，她伸手抱住小优瘦小的身体，在她耳边轻悄悄，用一个诉说秘密的口吻在小优耳边悄悄的告诉她：“我的英雄，她是不会死的，她只是…睡着了。”
　　“很快就会醒的。”
　　“即使再也醒不过来。”
　　“她也在我的梦里。”
　　一队科研人员经过消毒程序进入实验室，看着平躺在床上的苏佚维，阿道夫冷静的下达命令：“开始实验，”随着他发话，科研人员们走到自己的位置上，开始了自己的工作，各种设备接入苏佚维的身体，有人向阿道夫进行数据汇报。
　　“血压过低。”
　　“心率过低。”
　　阿道夫走到病床前，看眼平静躺着戴上了氧气罩的苏佚维，向身旁伸出手：“手术刀，”他要打开苏佚维的胸腔，为她的主动脉根部注射改良后的蓝海药剂。
　　作为阿道夫助手的夏洛特，没有犹豫的将手术刀递到了阿道夫的手里。
　　随着针剂灌入主动脉根部，蓝色的药剂慢慢的循环到了整个缓慢跳动的心脏，看蓝色药剂经过循环后颜色逐渐变浅，阿道夫向身边的夏洛特点了下头，于是夏洛特拿起另一根针剂，刺入到了苏佚维的大脑血管中。
　　这一根针剂是从丧尸身上提取出来的纯度极高的黑幕病毒，丧尸受到变异黑幕控制并不断进化，说明黑幕病毒是有进化功效的，只是没有促进人的进化而是促进了丧尸的进化，而黑幕病毒是从蓝海药剂上变异出来的，理论上，蓝海药剂和黑幕病毒之间存在着一种病毒和解毒剂的微妙关系，而这种假设关系是否能够成立，就看苏佚维的实验能否成功了。
　　将病毒注射进苏佚维的大脑，自然因为黑幕病毒控制的是大脑中枢，想尽快和心脏注射的蓝海药剂产生反应，就要从苏佚维的大脑注射病毒，虽然大脑被注射病毒，但人没有死不会被黑幕病毒控制，可纯度极高的病毒注射进脑部，对人不可能一点影响没有，于是体内的黑幕病毒和蓝海药剂互相反应，不断的争夺控制权，之前的两个学员，都是被这么折磨疯的。
　　黑幕病毒和蓝海药剂起的反应很快。
　　“心率上升。”
　　“血压上升。”
　　显示屏上的数字飞快的升高，十几秒后，科研人员的汇报就成了：“心率过高！”“血压过高！”
　　“镇定剂准备！”
　　苏佚维裸露的胸腔里的心脏快速跳动起来。
　　在心率和血压上升到临界点的时候，病床上躺着的苏佚维突然睁开了眼睛，身体剧烈的弹动了一下，她急促的呼吸了一口气，随着她呼出那口气，氧气罩上蒙上了一层雾气，实验室里的科研人员们还没反应过来，她就重新闭上了眼睛。
　　睁开眼睛的那一瞬间，苏佚维有了几秒钟的意识。
　　苏佚维能感觉到自己的身体在发生了什么改变，她能感觉到血管里的血液在加速流动，身体的每一寸肌体都在颤动，这种疼痛让苏佚维想尖叫，可她发不出声音。她昏沉中感觉到身边有很多人，但她太痛苦了，意识无法保持清醒，下一秒，她就重新陷入昏迷。
　　她没死吗？在意识陷入黑暗的前一秒，苏佚维昏沉的想。
　　她记得，她被丧尸咬了…那她现在是在哪里？是变异成丧尸了吗？
　　她恍惚还记得，她和安吉拉约定过。
　　“安吉拉，如果我成了丧尸，不要留情，杀了我。”
　　“…如果成了丧尸的人是你…”
　　“杀了我…”
　　她还和佐伊说过类似的话。
　　那她现在…为什么还没有死呢。
　　“她刚刚醒了？！”一名科研人员震惊的喊。
　　“这还是从来没有过的情况！”
　　“继续实验，”阿道夫很快平复激动的心情，下达了命令。他相信眼前这个高素质实验体，一定会极大程度上推动他的实验进展。
　　佐伊很快知道了实验结果。
　　苏佚维疯了，被关进了玻璃牢笼里。
　　就和那两个学员一样。
　　得知这个结果，佐伊是绝望的，她以为结果再糟糕也不过是救不活苏佚维，但没想到，还有比苏佚维死亡更糟糕的结果。
　　佐伊去实验室见了苏佚维，她很怕见到和那些高素质实验体的苏佚维，是她间接造成了这个结果，苏佚维如果有意识，一定会非常恨她。非常非常恨她。
　　苏佚维已经被换上了束缚衣，胳膊被绑在了身前，佐伊进实验室的时候，她正痛苦的用头和肩部用力的冲撞钢化玻璃来发泄自己身体上的疼痛，钢化玻璃上已经被撞的沾上了一滩一滩不断流下的血迹，而苏佚维毫无感觉，毫无理智的狂吼着在玻璃牢笼里四处冲撞。
　　夏洛特正在玻璃牢笼面前拿着记录本记录着苏佚维的状态。
　　佐伊走进实验室，见到苏佚维状态的瞬间就崩溃了，她尖叫一声跌跌撞撞的跑过去，扑到玻璃牢笼上看着苏佚维被血沾了一脸仿佛恶鬼一样恐怖吓人的脸，无法自控的大声呼喊苏佚维的名字：“阿维，阿维！”她用力敲打玻璃试图引起苏佚维注意：“是我啊！”
　　苏佚维毫无触动，脑袋上的青筋高高鼓起，将刚化玻璃撞得咣咣的响，和其他两个实验体毫无区别，额头的血不断流下，沾染了她整张脸，从她的睫毛滴落到了地面上。如果不是太过熟悉，可能佐伊都认不出来她。
　　“她没有理智了，听不到你喊她，”看到佐伊这幅样子，夏洛特到底还是有些不忍心，但就和苏佚维听不到佐伊呼喊一样，佐伊也完全听不进去夏洛特说的事实。佐伊不断的用力敲打玻璃，将手指关节都敲的淤青了，夏洛特看不过去，过去拽开了她：“你的手是做研究的手，这双手受伤了，你还怎么做实验！”
　　佐伊挣扎着叫喊：“还有什么意义！”
　　“怎么会没有意义！”夏洛特怒吼一声：“她在实验过程中醒过来一次，这是以前从来没有过的情况，你知道这意味着什么吗！”
　　佐伊忘记了继续挣扎，小心翼翼的看着夏洛特问：“你说什么？”
　　“蓝海药剂和黑幕病毒起反应的时候，苏佚维醒过来一次，只有两秒钟，谁也不知道她那时候有没有恢复意识，但她被丧尸咬了，本来应该被黑幕病毒控制大脑中枢变异成丧尸，可她进行了实验后的状态和那两个学员的状态基本没有差别，”看佐伊稍稍平静一些，夏洛特才松开她，冷淡的劝告她：“那两个学员进行实验的时候，可没有被丧尸咬过。”
　　这意味着什么，佐伊立刻就想明白了。被丧尸咬过的苏佚维和没有被丧尸咬过的人实验后的状态一样，这本来是不可能的事情，应该会有差别才对。差别就是苏佚维在实验过程中醒过两秒钟。
　　被丧尸咬过应该变成丧尸，毫无人性才对，但现在的苏佚维虽然没有理智，表现出发狂的行为和痛苦的吼声，但她到底不是丧尸。她有心跳，有呼吸，身体有痛感。就和活人一样。
　　这说明实验算是初步成功的。
　　佐伊浑身颤抖。她很激动，实验成功，她的阿维没有变成丧尸，可她又很难过，因为她的自私，让苏佚维承受这种痛苦。
　　“她会清醒过来吗？”佐伊充满期望的看着夏洛特。
　　“没有人知道，”夏洛特没有欺骗佐伊给她幻想，而是站在数据的角度上对佐伊说：“但如果能清醒过来，她醒过来的几率会比另两个学员的几率大一些，毕竟那两个学员在实验过程中可没有像诈尸一样突然醒过来。我想，苏佚维会有这样的反应，应该和你向她脑部注射了延缓药剂有关。”
　　“和延缓药剂有关？！”佐伊焦急的追问：“这么说，我没有做错？”她希望夏洛特给她肯定的答案。
　　夏洛特轻轻拍拍佐伊的肩膀，劝告她：“保护好你的手吧，阿道夫不会留下一个对她没有帮助的人，你如果想苏佚维能清醒过来，就要好好保护她。”
　　“我知道了，”佐伊深呼吸几下，尽量控制住自己的情绪，对夏洛特道了声谢。
　　“我不是帮你，”夏洛特冷淡的移开视线，看向了牢笼中痛苦的苏佚维：“我只是想尽快解决黑幕危机，”顿了顿，她又说：“而且…我也不希望她这么痛苦。”
　　佐伊走进玻璃牢笼，将身体和脸贴在冰凉的钢化玻璃上，温柔的看着里面不断冲撞玻璃的苏佚维：“我会陪着你，等你好起来。”
　　苏佚维一定会好起来的。
　　一定会。
　　作者有话要说：
　　6800字~


第131章 131 她的父母
　　佐伊听进去了夏洛特的劝告，积极参与到阿道夫的实验中去，夏洛特说的没有错，想保护苏佚维，她就要留在这里做一个有用的人，阿道夫对佐伊的转变很满意，他并不在乎佐伊逃跑过，只在乎佐伊能不能为他的实验带来好处，但顾忌着上次对苏佚维进行实验的时候佐伊激动的情绪，阿道夫没有让佐伊参与到和苏佚维有关的后续实验防止佐伊受到个人情绪影响让实验产生什么误差，虽然有点失望，不过在空闲时间佐伊还是可以去看望苏佚维的。
　　苏佚维的痛苦持续了很多天，没有任何改善，她体内肌肉血管膨胀的痛苦让她不停的靠撞击钢化玻璃牢笼来发泄，她额头已经撞得血肉溃烂，因为科研人员每天都会用麻醉气体对她进行几分钟的麻醉，在麻醉阶段为她体内注射营养剂，所以这么折腾几天苏佚维撞击玻璃的力度还是很强，没有什么疲惫的样子，和她相比，另两个早几天进行实验的学员的体力已经不仅仅是靠注射营养剂能补充的了，他们明显没之前佐伊第一次见到他们的时候那么折腾，撞击玻璃的力度和频率都减小了很多，除了撞击玻璃发泄痛苦，他们偶尔也会坐在玻璃牢笼的角落里缩成一团，只是抖的很厉害，显然身体的痛苦仍然存在着。
　　他们进入了身体机能提高的适应期。
　　佐伊看到了希望。
　　显然，用高素质实验体做实验的思路没有错，接下来只要等这个适应期过去，就可以从这两个学员身体上进行血液提取，通过他们进化过后的血液对蓝海药剂进行再改良，实验就基本成功了。
　　佐伊的空闲时间基本都用在陪伴苏佚维身上，她坚定信心，相信苏佚维总会好起来的，她做不到为苏佚维分担痛苦，只能默默的陪伴她，实验室里实时观察这几个实验体的科研人员开始还对佐伊天天来报道的行为莫名其妙，时间长了也就不管了。只要佐伊不想带着苏佚维再逃一次，她陪着苏佚维又不干扰什么，没必要多管闲事。
　　“他们看起来好多了，”佐伊靠坐着玻璃牢笼和牢笼里的苏佚维说。与其说她是和苏佚维讲话，不如说她是在自言自语，因为苏佚维只顾着撞击玻璃，把佐伊身后倚靠着的玻璃撞得咣咣直响，没有任何回应，“你也会好起来的，”看着旁边两个牢笼里缩在角落里的学员，佐伊握紧拳，为自己，也为苏佚维加油打气。
　　一定会好起来的。抱着这样的希望，佐伊才能坚持下去。
　　“佐伊小姐，有人找你，”数据观察区的科研人员接收到外面卫兵的信息，对佐伊说。
　　会找佐伊的人不是阿道夫就是夏洛特了，佐伊对牢笼里的苏佚维温柔告别，起身离开了实验室，令她意外的是，等在外面要见她的人是很久没见面的威尔教官。
　　威尔教官的脸上又多了两道伤疤，显然这段日子过的并不顺利，他身后站着一对中年夫妻，黄色的皮肤，黑色的头发，是亚洲人，他们依靠在一起，充满希望的目光专注的看着佐伊。
　　佐伊心里立即有了预感。
　　“他们是苏佚维的父母，想见苏佚维，”果然，威尔向佐伊介绍说：“他们知道了我是苏佚维的教官之后就不停的来请求我，我真是服了中国人的缠人功力，但是我没有权限，你有没有办法能让他们和苏佚维见上面？”虽然把话说的很嫌弃，但威尔还是尽力帮助苏佚维的父母来见他们的女儿，不然他不会来找佐伊。威尔已经知道他的学生被进行实验的事情了，但他阻止不了，他对这些科研人员完全没有好感，即使是佐伊也一样，他从威尔士那里听说了，苏佚维是佐伊亲自交给阿道夫的。苏佚维是个逃兵，她辜负了贝尔斯特的荣耀，但威尔认为，她已经付出了代价。
　　“我得请示阿道夫，”佐伊不想令苏佚维的父母失望，但她现在权限有限，又是有前科的人，不能再令阿道夫不满，必须经过阿道夫同意才能让苏佚维的父母和她见面，否则守卫的士兵也不会放他们进去。
　　“那你尽量试试，如果阿道夫不同意，我再去恳求他，”威尔立即说。
　　佐伊点点头，又看向威尔身后的中年夫妻。
　　听到威尔说的结果，苏佚维父母的脸上立刻布满了失望，苏佚维的母亲不肯走，她绕过威尔，过来握住佐伊的手不停的问：“那我女儿，她，她还活着吗？我听说，她被丧尸给咬了！”她的眼睛里一片红血丝，头发也散乱着，显然因为这件事没法睡好觉。
　　“她活着，没有变异，”佐伊用尽量柔和的语调宽慰这位担心女儿的母亲。显然，威尔并没有告诉这对夫妻佐伊和苏佚维的关系，在这对夫妻眼里，苏佚维是否活着，能不能活下去才是最重要的事情。
　　“那她是被治好了吗？”苏佚维母亲的眼睛都亮了。
　　佐伊不知道如何回答她。苏佚维虽然没有变异，但她目前的情况，比变异还要痛苦。
　　“我们走吧，下次来就能见到阿维，就知道怎么回事了，”看佐伊为难，苏佚维的父亲过来挽住了女人的手，两个人跟在威尔身后离开了，佐伊在原地看着他们离开的背影，有那么一两秒，佐伊后悔答应他们了。如果他们见到苏佚维痛苦的样子，该有多难过？
　　佐伊很上心这件事情，和威尔分别后就去找了阿道夫谈这件事，她对阿道夫说出了预备好的理由：“让苏佚维的家人见见她，或许能唤回苏佚维的意识，帮助苏佚维早点清醒过来。”
　　能促进实验进展的事情阿道夫都很乐于去做，况且佐伊说的也不是没有道理，苏佚维现在虽然崩溃失控，对外界刺激没有反应，但从另两个学员目前过渡到适应期的情况来看，清醒是迟早的事情，只是谁也不知道这个过程需要多长时间。阿道夫没有拒绝佐伊的请求。
　　威尔接到消息后，来的比佐伊想的还要快，看来他一接收到消息，就急匆匆带着苏佚维的父母赶来了。他的行为可不像是嫌弃苏佚维父母缠着他的样子。
　　“阿道夫真的同意了？”威尔嘲讽说：“我还以为他那个吸血鬼样子，只会拿活人做实验，没想到也有有人情的时候。”
　　其实并不是。佐伊心想，阿道夫只是希望苏佚维能够尽快清醒，这样对他的实验有好处而已。
　　“你要不要和他们一起进去看看你的学员？”看得出来，威尔明明很在乎他的学生，所以佐伊提议。
　　威尔动摇了几秒，还是拒绝了：“我听说，他们现在都很痛苦，是不是？”
　　佐伊点点头。
　　“那…还是算了，”威尔惆怅的叹气：“我怕我见到他们痛苦的样子，会忍不住给他们一枪，给他们一个解脱。”
　　威尔忍受不了他的学生受那样的折磨，更何况苏佚维的父母了，为了保险起见，在进去实验室前，佐伊对苏佚维的父母提前透露了一些实验情况。
　　“你们最好做好准备，”佐伊劝说苏佚维的父母：“她的情况…其实并不好。”
　　“什么叫情况不好？”苏佚维的母亲不安的追问。
　　“我们要做什么准备？”苏佚维的父亲追问。
　　“所有准备，”佐伊认真的说。
　　苏佚维的父亲立即就懂了，他想了想，对身边的女人说：“你留在这里。”
　　“为什么！”听到不让自己见女儿，苏佚维的母亲无法接受。
　　“留在这里吧，”威尔在旁边劝说：“你留在这里，对苏佚维和你自己都好。”
　　佐伊也赞同这个决定，苏佚维的母亲看起来很瘦弱，很憔悴，受不起打击了，她看到苏佚维痛苦的样子，一定会很崩溃。
　　听苏佚维的教官都这么说，苏佚维的母亲有些犹豫了，她期期艾艾的问：“那，那我下次，还能来看阿维吗？”
　　威尔对她承诺的点头。
　　于是虽然不情愿，苏佚维的母亲还是留在了原地，只有苏佚维的父亲跟着佐伊进了实验室。
　　进了实验室之后，苏佚维的父亲先扫视了一圈实验室的环境，之后就看向那几个玻璃牢笼，他是知道苏佚维被进行了实验的，所以从实验体中寻找苏佚维，三个实验体里有两个缩在角落里低着头发抖，绑着的束缚衣意味着他们异常的身份，还有一个实验体正不断的冲撞着玻璃，发出嘶哑的吼声，苏佚维的父亲被这个实验体的狂性吓了一跳，他可不希望自己女儿成了这幅样子，他下意识移开视线，从那两个缩在角落里的实验体里寻找他的女儿，但佐伊偏偏停在了那个疯狂撞击玻璃牢笼的实验体前。
　　男人慢慢将视线转移到佐伊面前那个牢笼里的实验体身上。
　　那个满脸污血，被束缚衣绑着的可怜人，是他的女儿吗？竟然是他的女儿吗？
　　作者有话要说：
　　喵喵喵，有人羡慕安吉拉？
　　那么…
　　【黑幕危机解决后，这个世界渐渐恢复了正常运转，安吉拉早就受够了在原始部落和土著人天天吃香蕉吃生肉的生活，于是怂恿帕克离开，就和和她一起从安全基地逃跑一样，帕克总是无法拒绝她，况且这个世界恢复正常运转了，不用再去担心丧尸，他们也应该过上正常生活了。
　　所谓的正常生活，就是有一个带着庭院的房子，庭院里铺满草坪，最好再养两只狗。这是帕克的理想生活。
　　安吉拉完全不这样想：“养狗？”她大呼小叫：“太没有新意了！”
　　“什么叫有新意？”帕克虚心请教。
　　“养大熊猫！”安吉拉握紧双拳，热血沸腾。这是安吉拉一直以来的梦想！
　　帕克：“……”
　　即使他想，他也无法阻止安吉拉。
　　想要养一只大熊猫，就要去有熊猫的地方抓一只熊猫回来，首先要做的就是观察地形。
　　安吉拉将下手目标定在了中国的大熊猫基地，她和帕克伪装成了游客（其实是真的去观光的游客），和旅游团一起进了大熊猫基地参观，但一进熊猫基地，安吉拉就完全忘了来的目的。
　　“胖达！”看到石子路边的熊猫形状垃圾桶，安吉拉就控制不住她兴奋的情绪了。
　　“注意观察地形…”帕克压低声音，试图提醒安吉拉。
　　“哦！胖达！”安吉拉完全没在意身旁的帕克，欢呼着跑向了另一边的大熊猫石雕，把帕克抛在了身后。
　　帕克：“……”这样下去，他们真的可能抓回一只大熊猫回去吗？帕克很怀疑。
　　而见到活的大熊猫之后，安吉拉就一直处在狂喜状态了。
　　“我爱胖达！”安吉拉对着围墙里慢吞吞啃竹子的熊猫捧脸尖叫。
　　“你只爱胖达，”帕克嘟嘟囔囔，注意到旁边游客的视线，他嫌弃的压了下帽檐，挡住自己的脸，不想让人认为他和安吉拉是一起的，但他视线就从安吉拉身上移开了两秒，再回头，安吉拉人就不见了。
　　帕克：“……”他有不好的预感。
　　帕克脖子僵硬的扭转，看向围墙里的大熊猫。
　　他看到一个熟悉的身影正向那只懒洋洋的大熊猫狂奔而去。
　　帕克吃惊的瞪大眼睛。
　　悠闲啃竹子的成年大熊猫突然静止不动了。
　　看着毛茸茸，胖乎乎的大熊猫，安吉拉欢呼一声，整个人扑向了那只大熊猫。
　　就要抱到了，就要抱到了，她梦寐以求的，大熊猫！
　　下一秒，安吉拉被大熊猫一巴掌拍倒在地。
　　安吉拉爬上来的时候满脸血，旁边的游客被吓的直尖叫。
　　“我们晚上，再来…”安吉拉一边吐血一边坚持不懈的计划着。
　　帕克：“……”啊，完全就是活该啊！一点都无法心疼她！】


第132章 132 噩梦中惊醒
　　苏佚维的父亲身材瘦高，鬓角有一些白发，算上这次佐伊和他见过两面了，他表现出来的样子很符合苏佚维曾经对佐伊形容的‘严肃古板’的形象，至少在进实验室之前，佐伊没见到他脸上有什么太大的情绪波动，他和苏佚维感性的母亲完全相反。佐伊知道，对这个要求过于严厉苛刻的父亲，苏佚维是有怨恨的，为了逃离家庭带来的巨大压力，苏佚维选择逃避，加入了贝尔斯特，因为她的家庭，她对别人给她强制做决定会有很大的抵抗心理，从家庭教育上来说，苏佚维的父亲并不合格。
　　“是，是她？”男人不敢置信的睁大眼，他步伐踉跄，身体往前一倾，佐伊跑上前两步想搀扶住他，被男人一把推开了，男人冲到玻璃牢笼前，看着被关在里面不断冲撞玻璃的可怜的实验体，喉咙里发出哀嚎声。苏佚维额头伤口的血还在不断向下流，血遮住了她整张脸，一张血红的脸上只露出布满红血丝，满是痛苦的眼睛，即使好几年没见，即使看不清被血遮住的脸，但这是他的女儿，男人怎么会认错？
　　男人挺直的背脊伛偻下去，那一瞬间他苍老了很多。
　　“我的女儿啊！”男人贴在牢笼玻璃上，伤心的看着里面受折磨的女儿，攥起拳用力的捶砸了两下玻璃，将头抵着玻璃，听着苏佚维痛苦的吼声，无声的哭泣出声。
　　佐伊在他身后静静的站着，她看看低头默默流泪的男人，又看向玻璃牢笼里崩溃的苏佚维，忍不住想，如果苏佚维此刻有意识，看到她的父亲为她难过，会不会原谅他？
　　他或许是一个苛责的，不合格的父亲，但那不代表他不爱他的女儿，他只是不善于表达情绪，面对备受折磨的女儿，他什么要求都没有了。
　　男人不忍心再去看苏佚维，将所有的希望都放在了佐伊身上：“她会好起来吗？”他哀求的看着佐伊，紧握住佐伊的双手问：“不会一直这么受折磨下去吧，她一定会好起来的，对吧？”他在等着佐伊能给他一个希望，不然这个男人很可能就会失去信心，就这么垮下去了。
　　虽然佐伊没有参与到和苏佚维相关的实验中，但她真诚的向苏佚维的父亲承诺：“会好起来的，很快，她一定会好起来的，”她是在说给苏佚维的父亲听，也是在说给自己听。
　　他们都需要一个可以期待的目标，让他们有能够支撑下去的信念。
　　男人在实验室里缓了一会才稍微恢复了平静，他揉揉哭得通红的眼睛，深吸一口气，迈开步伐和佐伊走出了实验室，外面，苏佚维没进去实验室的母亲焦急的等着，看男人走出来，迫不及待的走近他连声追问：“你看到阿维了吗，她怎么样，真的没变成丧尸吗？”
　　“没变成丧尸，”男人声音低哑的回答她：“她看起来挺好的，就是睡着了，下次她不累的时候我们再来看她。”
　　听男人这么说，女人大松了一口气，宽慰的拍拍心口：“那就好，我还以为他们是骗我的，原来阿维真的没事，我们下次什么时候可以再来看她，我好想我的乖女儿。”
　　“下次，再等几天，再等几天我们再来，”男人安慰她说。
　　佐伊在原地看着他们两个人互相搀扶着走远，也想起了自己的父母。她家所在的城市黑幕危机爆发的比较早，爆发的也很突然，整座城市早就成了丧尸的领地，她的父母当然也成了丧尸。
　　她就只有苏佚维了。
　　和那些已经成了丧尸彻底成为怪物的人相比，她和苏佚维虽然经历了这么多，但…或许还算是幸运的。苏佚维的父母还在这里，苏佚维还有转好的可能，她作为一名受器重的科研人员，受到严密的保护，不用担心外面的丧尸。
　　佐伊轻轻咬牙。
　　一切都会好起来的。
　　一定会。
　　或许因为白天见到了苏佚维的父母，苏佚维父亲的情绪影响到了佐伊，晚上这一觉佐伊睡得非常不好，她梦到了苏佚维，但这是一个噩梦，因为苏佚维在她的梦里不断痛苦的质问佐伊，为什么要让自己受这种折磨。
　　“我好痛啊佐伊，为什么这么对我！”
　　“你不是爱我吗，为什么不给我解脱！”
　　“让我的父亲看到我这么痛苦的样子，你难道不会愧疚！！”
　　苏佚维一脸的鲜血，在梦里不断愤怒的质问佐伊，她的恨意令佐伊恐惧，佐伊不断后退，却逃脱不了四面八方传来的苏佚维的指责。
　　“对不起，对不起…”佐伊只能捂住耳朵，无助的蜷缩着，哭泣着小声重复：“别怪我，阿维，我太爱你了，不要怪我…”
　　从梦中惊醒的瞬间，佐伊耳边都还回绕着苏佚维大声的指责声，她无法自控的轻轻啜泣，望着头顶的天花板躺了会才清醒过来。
　　“你还好吧？”佐伊的室友，另一位科研人员被佐伊的动作惊醒，带着困意，含糊不清的问了一句。
　　“没事，”佐伊擦擦脸上的眼泪，她已经没了困意，干脆起身披上了实验衣。
　　“你去哪？”
　　“睡不着，出去走走，”佐伊回答，她的室友含糊的答应一声，翻个身继续睡了。
　　佐伊不知道在梦里哭了多久，哭得她眼睛干涩的疼，梦里的情境让佐伊心惊，她根本没法继续睡下去，干脆去实验室看苏佚维，想陪一陪苏佚维，缓解下不安的情绪。
　　现在是深夜，大多数科研人员都在休息中，佐伊一路上没遇到几个人，但实验室门前还有卫兵尽责的把守着，佐伊绕过走廊走向苏佚维所在的那间实验室，就看到实验室的滑门无声滑开，从里面走出来一个穿着作战服的身影，向着走廊另一侧方向缓慢的走远了，佐伊的脚步停在原地，转身躲在了走廊分支位置，她在那站了十几秒才从走廊分支位置走出来，威尔已经绕过了走廊，不见人影了。
　　威尔…他还是来看了他的学生。
　　“佐伊小姐，又来看实验体吗？”卫兵对每天都要来几次的佐伊已经很眼熟了，在输入门锁密码的时候还客气的和她打了个招呼。
　　佐伊点点头，没心情搭话。
　　实验体们还是老样子，除了苏佚维在激烈的撞击玻璃，另两个实验体蜷缩在玻璃牢笼的角落里不停的发抖，数据设备区还留有几个值班的科研人员，对佐伊的到来已经完全习惯了。
　　佐伊也习惯的走向苏佚维所在牢笼的位置，倚靠着身后的玻璃牢笼坐下，开启了照旧的自问自答。
　　“我刚才做了个梦，梦到你了，”佐伊低着头，无目的的看着自己平放在膝上的手，经过这段时间的保养，她的手已经恢复了细滑，符合一个科研人员手的标准了，但因为做的那个噩梦，她的手现在很冰凉，她忍不住想，如果苏佚维意识清醒，一定会很心疼她，为她暖手。
　　佐伊平静的和苏佚维讲述她这一天的见闻：“但你可吓到我了，你在梦里一直在怪我，你当然会怪我的，我是个自私的人，但是，我不后悔，阿维，我说过，如果你成了丧尸，我把自己的脖颈露在你面前让你咬，毫不反抗的将自己献祭给你，我给过你机会的，在飞机上，我一直把脖子露在你面前，让你成了丧尸的第一秒就能咬到我的脖子，但是你没有成丧尸…”佐伊深呼吸一口气，噤了下鼻子：“虽然现在看起来情况也不好，但至少有好转的希望，阿维，你快点好起来吧，我好累啊…”佐伊不得不抬起头，让自己的眼泪不至于落下来：“我害怕我会支撑不下去，你一直在伤害自己，我看着也好痛苦，可是不能为你分担，你快点好起来好不好，让我有一点希望也好…”
　　佐伊压力太大了。
　　她也要为自己的行为负责，苏佚维的痛苦是她间接造成的，可她无法帮助苏佚维去缓解疼痛，即使她再难过，再心疼，苏佚维都在受折磨，她的自责愧疚毫无意义。
　　佐伊真害怕自己做错了，即使她不断的在心里告诉自己她的决定没有错，都改变不了苏佚维受折磨，成了实验体的事实。
　　夏洛特说得对，她太自私了，可她只有苏佚维了，她根本没办法放手，但为了私心让苏佚维受折磨，对苏佚维来说并不公平。
　　想起苏佚维在梦里的指责针对，佐伊还没有从梦中彻底脱离的情绪被引发，还是忍不住流下了眼泪。
　　在她伤心哭泣的时候，数据设备区的科研人员突然都停下了手上的动作，看向了佐伊的方向，准确的来说，他们是在看佐伊身后的玻璃牢笼。
　　佐伊也意识到实验室里太安静了。
　　倒不是一点声音都没有，那些科研人员的数据设备在不停的响。
　　是这间实验室里没有了苏佚维撞击玻璃和她痛苦的吼声，不知道什么时候，她身后的玻璃没有再被撞得咣咣响了。
　　佐伊急忙转身，就看到穿着束缚衣的苏佚维乖巧的蹲在她身后，血模糊了她的脸，让佐伊无法看出她的表情。
　　苏佚维维持着那个姿势一动不动的看着佐伊，露出了牙齿，似乎是在笑。
　　作者有话要说：
　　双十一，大家都准备好剁手了吗~
　　我，已经准备好了！
　　一次囤两年的护肤品化妆品，没毛病！


第133章 133 稳定期
　　“阿维！”佐伊激动的浑身发抖，整个人贴在玻璃上，双手按着玻璃，将脸也贴近玻璃压得一张脸都扭曲变形了，好像这样就能更靠近苏佚维一些。
　　设备数据区的科研人员们注意到苏佚维的变化，看向设备上显示的数据，惊讶的提高了音调：“她的心率在下降，接近稳定值了。”
　　“是进入适应期了？”
　　“但是和其他两个实验体的表现又不太一样…”有科研人员犹豫着说。另两个学员蜷缩在角落里不停地发抖，无法控制自己的身体行为，可苏佚维不一样，她蹲在玻璃面前一动不动的看着佐伊，明显是能控制自己身体行为的，而且她也没有痛到发抖，除了她穿着不正常的束缚衣，脸上沾满血迹，和另外两个学员比较，她现在的状态看起来平静的就像个正常人。
　　“通知阿道夫，”有科研人员下令。
　　几个科研人员快步向玻璃牢笼走近，近距离的观察起苏佚维。
　　“阿维，你认不认识我？”佐伊用力拍拍玻璃，试图引起苏佚维的注意力，苏佚维没有多大反应，她看着佐伊，微微歪着头，比起她之前的发狂样子，她现在看起来真是格外乖巧。
　　“要不要进去看看？”有科研人员提议。
　　“还是等阿道夫来吧？”
　　“她现在看起来没多大攻击性，进去看看应该没什么问题。”
　　几个科研人员商量了一下，佐伊听到他们的谈话，突然站起来积极的自荐：“让我进去看看她，她如果清醒了，一定会认出我的！”
　　几个科研人员本来就想更近距离观察一下苏佚维的变化，听佐伊这么说，就顺势同意了，虽然苏佚维现在看起来乖乖的，但为了保险起见，科研人员还是先向牢笼里注入了一些麻醉气体，是能令苏佚维虚弱失去攻击能力，又不至于让她昏迷失去意识的程度，随着麻醉气体的注入，苏佚维疲惫的坐在了地上，茫然的四处张望，似乎很好奇自己为什么没有力气了。
　　玻璃牢笼一打开，佐伊就迫不及待的第一个冲进去靠近苏佚维，她等不及一点一点试探的靠近苏佚维，她受够煎熬了，现在终于能不隔着玻璃和苏佚维接触，佐伊不听身后科研人员的劝告，直接就抱住了苏佚维的肩，将她用力搂住了。
　　“阿维，你怎么样，很痛是不是，很快就好了，很快就不痛了，”佐伊靠着苏佚维的肩颈不断自语，苏佚维身上的味道很不好闻，血腥味很刺鼻，但这是苏佚维的味道，她隔着玻璃牢笼看了苏佚维半个月，终于能够接近苏佚维了，哪还在乎别的？被喜悦冲昏头脑的佐伊没有注意到，随着她用力的搂紧苏佚维，她怀里的苏佚维开始了小幅度的挣扎，但是穿着束缚衣，手被绑住，又吸入了麻醉气体的她根本没有挣开佐伊的力气，苏佚维喉咙里发出焦躁的咕噜声，她明显越来越不耐烦，干脆张嘴对着佐伊露在她眼前的脖子张口咬了一口！
　　进来围观的科研人员们还没靠近，见到苏佚维的行为，吓得退后两步。
　　“怎么回事，她在咬人！”
　　“难道是变成丧尸了！”
　　佐伊痛哼一声，捂着脖子上冒血的伤口向后跌坐一步和苏佚维拉开距离，她茫然的看向苏佚维，就见苏佚维比她还无措，身体蹭着往后退，拉开了和佐伊的距离，靠着身后的玻璃警惕的看着她。
　　苏佚维…似乎并没有认出来她…佐伊沮丧的想，听那些科研人员似乎想对咬人的苏佚维采取手段，佐伊毫不犹豫的转身张开双臂挡在苏佚维前面：“她不是丧尸，你们不能伤害她！”
　　苏佚维表现的攻击性只是刚刚的一瞬间，她现在躲在玻璃牢笼最角落的位置看起来反而像是在害怕这些穿着白大褂的科研人员。
　　看起来的确不像是丧尸，而且从一直以来的数据表现上看，苏佚维也没有变成丧尸的可能性了。
　　苏佚维毕竟是最可能试验成功的那个实验体，科研人员们轻易不敢动她，看苏佚维没有再攻击的行为，就暂时都警惕的看着苏佚维，没有其他动作。
　　一个科研人员突然看着佐伊身后低声惊呼一声。
　　佐伊还没回头，就感觉到身后阴影的靠近，只是不知道这次苏佚维是不是又来攻击她的？佐伊心里忐忑，下一秒，她就知道了答案。
　　她脖颈上的伤口传来了湿润的触感。
　　苏佚维那一口咬的很用力，留下的齿痕很深，她尖利的虎牙刺入了佐伊脖颈的皮肤，让虎牙的齿痕里冒出了小血珠，她现在蹲在佐伊身后，埋头在佐伊的脖颈，用温热柔软的舌头轻轻舔掉了佐伊伤口上的血珠。
　　那么一点小伤口没有多疼，但苏佚维的行为令佐伊心里一阵抽痛，莫名的委屈起来了，她转身看向苏佚维，因为她的动作，苏佚维又退后了一些。
　　显然，现在的苏佚维警惕心是很足的，佐伊没再更多的靠近她怕激起苏佚维的反抗心理，她在原地尽量不动不惊动苏佚维，只是无法控制的流下了眼泪。
　　“阿维，你认出我了是吗，你心疼我是不是？”佐伊哽咽着哭泣的看着她。
　　苏佚维歪头看着佐伊，几秒钟之后，再次小心翼翼的凑近，轻轻舔去了佐伊的眼泪，佐伊安静的闭上眼睛，感受着苏佚维脸上的血腥气和她的呼吸，双手用力攥成拳，才能控制住自己不去用力拥抱住苏佚维。
　　她的阿维…是不是听到了她的祈求，所以来给她坚持下去的希望了？佐伊乐于这样去理解，不过佐伊心里还没宽慰几秒钟，就听到面前又传来了苏佚维痛苦的吼声，她猛地睁开眼，就看到苏佚维倒在了地上。
　　“她的情况不太稳定！”玻璃牢笼入口处观望的科研人员下了结论，不由分说的上来拽走了佐伊，重新锁上了玻璃牢笼。
　　佐伊只能在外面看着苏佚维在里面痛苦的打滚，她不断的用头磕地，因为她太虚弱了，爬不起来，只能这样发泄痛苦。
　　佐伊在外面不断哭着拍玻璃门想引起苏佚维的注意，但苏佚维都没再给她回应了。
　　阿道夫很快赶来，听了科研人员们说的刚刚苏佚维的情况，非常满意。
　　这是好现象。
　　说明苏佚维在逐步转好。
　　而随着苏佚维的情况偶尔稳定，另两个实验体的情况越来越糟糕，他们没渡过适应期，而是直接到了虚弱期，他们虚弱的很快，很明显，只是两天时间，他们就基本开始一整天一整天的蜷缩在角落发抖，因为他们没有撞玻璃发泄痛苦的力气了，打再多的营养剂都没有用。
　　又过了两天，佐伊再来看苏佚维的时候，另两个玻璃牢笼空了出来，经过了清理，玻璃上一点血迹都没有，干净的好像从来没有启用过。
　　佐伊不免担心，怕这两个学员的下场就是苏佚维的结果，但不知道是她对苏佚维脑部注射的延缓药剂起了效果，还是苏佚维被丧尸咬后的脑死亡状态就是实验的最佳状态，苏佚维没有经历适应期，她直接进入了稳定期，意识稳定的时候越来越多，只不过不太认人。
　　另两个实验体的死亡让威尔将更多精力投入到了苏佚维身上，他来看苏佚维的次数越来越多，每次表现的都忧心忡忡，眉头紧锁，他和佐伊来的比参与改良蓝海药剂的科研人员次数都频繁，因为总来，威尔经常能遇上佐伊，他偶尔也和佐伊聊一聊，对他讲述一下安全城市以外的世界情况。
　　佐伊和苏佚维来到这座新城市已经快半个月了，这半个月来，外面的丧尸始终没有停止进化，他们明显已经从有意识进化到了有智商，懂得了默契合作，在体能上，他们更加强壮有力，弹跳性也在极大的增强，不需要助力的情况下，他们毫不费力的就能原地跳上一辆卡车的车顶，这不是个好现象，很可能用不了多久，任何设施都阻挡不了他们了，这座城市内里看着平静，但被铁丝网隔着的外面，那些丧尸在不断的聚集，他们在聚集力量准备冲击这座城市，整座城市受到攻击是早晚的事情，城市里的人这么多，很大一部分是没有反抗能力的小孩和老人，到时候伤亡一定会非常多。
　　令威尔感到不安的另一件事，就是随着贝尔斯特学员的不断牺牲，贝尔斯特的力量不断被削弱，他在政界的地位也越来越微妙，他的话语权越来越低。威尔作为学员们的高级教官，本身也是政界的决策层人物，但他个人作为一个军人的使命感要高于一个政界高层的心机程度，可他现在没有选择，学员们不断的牺牲令威尔和其他几名教官在政界的力量不断被削弱，这令威尔意识到，黑幕变异最初爆发在贝尔斯特，或许并不是巧合。
　　而是架空贝尔斯特的一种方式。
　　威尔和其他教官在有意的召回各地执行任务的学员，将他们集中回这座城市来，存活的学员人数越来越少，威尔那本记录学员名字的名册，上面打了红对勾的名字越来越多，几乎占了十分之七八，这些都是牺牲的学员。
　　贝尔斯特本身就是培养高素质人才的军.事学院，录取率有多低不用说了，这么下来，整个学院还活着的学员只有不到两百人了，真是一个令人悲痛的数字。
　　威尔只能把全部的希望放在了苏佚维身上。苏佚维尽快醒过来，证明实验的成功，可以让阿道夫没有理由再去将其他的无辜学员成为实验体，也可以极大的增强贝尔斯特的力量和话语权，所以威尔这么紧张苏佚维，他来的这么频繁，就是怕阿道夫忍不住他狂热的科研精神提前对苏佚维进行再实验影响到苏佚维的身体素质。
　　他已经承受不了苏佚维和那两个学员一样死亡的打击了。
　　他的学生在这场战斗中已经牺牲太多，苏佚维是不是逃兵他都已经不在乎，只要苏佚维能活下来。
　　只要他的学生能活下来。
　　威尔说的这些不在佐伊理解的专业区域，佐伊完全处于半懂不懂的阶段，但她听威尔提到阴谋论，想起来苏佚维曾经问过她一个问题，是关于中心小镇的守卫问题，她当时表现的似乎对中心小镇严密的防守很困惑。
　　或许…就像威尔和苏佚维怀疑的那样，这场变故的确是有阴谋存在的。
　　那就太可怕了，佐伊不敢去深想，这也不是她能参与的事情，她只要照顾好她的阿维就够了。
　　作者有话要说：
　　淘宝收货扫到一个支付宝十块钱的红包，不想红包浪费，就买了十六块钱的鸡蛋（对撒我就是这么持家）
　　付完款，又给我一个八块钱的红包。
　　四舍五入，还赚了？？
　　于是给家里人领了下支付宝的天天领红包，领到了20块。
　　你们知道这个黑科技吗？支付宝的天天领红包，分享给你们！不过貌似只有不常支付宝的才能领到大额一点的红包。


第134章 134 I??U
　　佐伊对苏佚维的陪伴对她的意识恢复起到了一定作用，类似于对植物人不停的情感呼唤更容易令他们奇迹的清醒过来，佐伊愿意相信这样的奇迹会发生在苏佚维身上。
　　苏佚维虽然处于懵懂状态，但相比其他穿着白大褂的科研人员，苏佚维对佐伊态度明显不同，她对其他科研人员惧怕多一些，如果不提前用麻醉气体令苏佚维虚弱昏迷，他们别想靠近苏佚维，光是接近玻璃牢笼就让苏佚维警惕的后退，或是怒视着他们展现出攻击性，她对佐伊就完全不同了，对佐伊一点一点试探性的靠近，苏佚维的反抗就不会太强烈，其他科研人员可做不到这一点，这令佐伊莫名有点小得意。苏佚维对佐伊的差别待遇也令阿道夫做出了同意佐伊加入黑幕变异相关实验，近距离接触苏佚维这个实验体的决定。
　　对阿道夫的这个决定，佐伊当然是十分惊喜的，她仗着自己现在是参与实验的科研人员，就更加有理由光明正大的接近苏佚维了，隔着玻璃的观望当然已经不能满足佐伊，在苏佚维状态平静一些的时候，佐伊就会进去玻璃牢笼里陪伴她，主动负担起照顾苏佚维的工作，她照顾苏佚维可比其他科研人员用心多了，有了她的照顾，苏佚维脸上总是干干净净的没有脏污的血迹，额头的伤口也经过了消毒包扎，苏佚维的状态明显好了不少，但是在佐伊靠近她，接触她的时候，苏佚维虽然很乖，但始终还是无回应状态，显然意识并没有完全恢复，不过这就已经让佐伊看到希望了。佐伊的行为有助于唤醒苏佚维意识，也算是实验的一部分，她这样偷闲，也没人能说她什么。
　　夏洛特来过两次，有一次看到佐伊为苏佚维用手指捋顺刚刚吹洗干净的头发，苏佚维乖乖的枕在佐伊的膝上，眨巴着眼睛看着头顶佐伊的脸，简直看不过去：“你这是养猫呢？”
　　佐伊：“……”她之前没这么觉得，听夏洛特这么一说，还真挺像？苏佚维在她面前乖乖的样子，不就像是见了主人露出肚皮的猫？佐伊越想越有趣，忍不住摸了一把苏佚维的脸颊，她低头时耳后长长一些的头发垂下来，发尾扫到了苏佚维的脸，苏佚维的脸被她红色的发尾撩的很痒，自己双手又被束缚衣绑着没办法去挠，不高兴的皱起一张脸。
　　看起来就更像了。
　　佐伊忍不住笑了。
　　夏洛特：“……”看不过眼，简直不想再来了！
　　随着苏佚维情况愈来愈稳定，失去理智发狂的次数越来越少，她的束缚衣被换成了病号服，不过发狂次数减少不代表她完全不用承受痛苦，只不过相比之前的自残行为，她现在多少能控制住自己的行为，不再伤害自己，而是抱着头在角落里发抖，这个时候她状态最不稳定，警惕心最强，佐伊靠近她都会遭到攻击，所以佐伊只能在玻璃牢笼外面陪伴她，和她说说话，试图分散苏佚维对疼痛的注意力。
　　“之前都是你照顾我，现在我照顾你了，阿维，我能打中三环了，虽然你看来我的枪法一定很差，但我会努力去保护你的，”佐伊双手按着玻璃，温柔的和苏佚维对话，苏佚维蹲坐在玻璃牢笼的角落里低头捂着头抖得很厉害，等她缓过这阵疼痛，茫然的抬头四处张望一圈，看到玻璃牢笼前的佐伊，一点一点挪蹭着靠近，轻轻将手按在了佐伊按在玻璃的手掌上，隔着冰冷的钢化玻璃和佐伊掌心相贴，看她无措的样子就知道，她其实并不知道这个动作意味着什么，只是下意识的反应。
　　钢化玻璃没有一点温度，可佐伊觉得从心底涌上来一股热度，让她的四肢都温暖了。
　　“我会保护你的，”佐伊坚定的对牢笼里的苏佚维承诺。她有预感，苏佚维很快就会恢复意识了。
　　因为苏佚维情况转好，她的父母又被威尔教官带来看望过苏佚维几次，苏佚维的母亲看到苏佚维额头上包扎着沁血的纱布，穿着浅蓝色条纹的病号服被关在玻璃牢笼里不知所措的转来转去，就心疼的直掉眼泪，看到她的反应，佐伊心里庆幸没有让她见到苏佚维之前的痛苦样子，不然这个脆弱的母亲一定会受不住打击崩溃过去。
　　佐伊和苏佚维是恋人，在照顾苏佚维的时候，佐伊根本无法掩饰住她对苏佚维情感上的不同寻常，爱人之间的情感是根本掩藏不住的，佐伊望着苏佚维的眼睛都都是细腻的充满着爱意，苏佚维的父母来的第一次，见到佐伊温柔将苏佚维搂在怀里亲昵的为她梳头发，就意识到了这两个人的关系，苏佚维的父母反应截然不同，苏佚维的母亲被吓了一跳，之后看向佐伊的目光也躲躲闪闪的，苏佚维的父亲则找机会和佐伊私下谈了几句。
　　面对长辈的问话，尤其还是苏佚维的父亲，佐伊还是有点紧张的，毕竟苏佚维说过，她的父亲是个很古板的人，是最有可能阻止她们恋爱关系的人。
　　不过佐伊并不害怕，她相信，谁都拆散不了她和苏佚维。
　　她有这个信心。她和苏佚维经历太多了，那是别人无法理解的。
　　佐伊都做好了会被责骂的准备，令佐伊意外的是，苏佚维的父亲主要问的是苏佚维之前的经历，那是他完全不知道的女儿的另一面。
　　“你们认识很久了吗？”苏佚维的父亲问。
　　“很久了，她刚来贝尔斯特的时候，我就认识她了。”
　　“那她，离开拯救小组的时候…”苏佚维的父亲并不愿意用逃兵这个词来定性自己的女儿。
　　“我们在一起。”佐伊没有犹豫：“她想回去找你们，但是你们被接到这里来了，这是她没想到的。”后面的事情，苏佚维的父亲基本都挺清楚的，也没有再去问这个问题。
　　“做贝尔斯特，是不是很容易受伤？”苏佚维的父亲犹豫着问。
　　“不是很容易受伤，是很容易牺牲，”佐伊非常直接的告诉苏佚维的父亲这个事实：“现在整个学院只剩下不到两百个学员，阿维有很多次都在生死线上挣扎，做贝尔斯特，没有不危险的时候，尤其是现在。”
　　苏佚维的父亲很了解这一点，他知道苏佚维被丧尸咬过差点变异成丧尸死掉，现在她没有成为丧尸，却成了不自由的实验体，经历身体痛苦的折磨，也不轻松，但佐伊说的太明白了，让他一时根本无法接受。他的女儿，在他不知道的时候经历了那么多危险，能活着已经是最幸运的事情了，这样的真相残酷的展现在这个父亲面前，令他心里无比自责。
　　父亲用力的咬了下腮帮，沉默了很久。
　　他没有再问什么，也没有去多问佐伊和苏佚维直接是怎么相识相爱的，而是平静的接受了她们的感情。
　　在苏佚维的安危面前，其他的坚持就没那么重要了。
　　苏佚维是她们所有人的希望。
　　苏佚维意识清醒的那天，佐伊正站在玻璃牢笼外和科研人员进行资料比对，苏佚维原本因为身体机能被提高而暴涨的各项身体数据在明显下降向正常水平恢复，这意味着苏佚维正在从稳定期向恢复期过度，对阿道夫来说，实验进行到这一步，基本就已经可以宣布成功了。
　　佐伊低头和科研人员小声的对资料进行讨论，然后她突然听到身边玻璃被扣响的声音。
　　玻璃轻轻被扣响了三下，佐伊停下手上翻看资料的动作，下意识转头看向了玻璃牢笼里的苏佚维，她看到苏佚维静静的站在玻璃后面看着她，然后她看着苏佚维对着钢化玻璃轻轻呼出一口气，用食指在玻璃雾气上画出‘I?? U’三个字符，她把中间那个小心画的尤其可爱，末尾还俏皮了留了个小尾巴。
　　科研人员们注意到苏佚维的反应，惊叫起来，苏佚维会有这样的行为，意味着她已经有自己意识，已经清醒了！
　　“快，通知阿道夫！”他们手忙脚乱的喊，把那些重要的资料数据翻得满天飞。
　　一片混乱的背景中，佐伊维持着翻动那页资料的动作仿佛被定格在原地，她愣愣的看着牢笼里的苏佚维，突然笑着流下了眼泪，手里的资料被她随手扔在了地上，她两步疾奔到玻璃牢笼前，忍不住又哭又笑，傻得像一个疯子。
　　佐伊在玻璃上哈了一口雾气，用中文写下了‘我爱你’三个字。
　　佐伊一笔一划写的很慢，倾注了她全部情感，中文笔划多，她写一个字就要哈一口气，没等三个字写完，第一个字就消散了。
　　但苏佚维看的足够清楚了。
　　苏佚维抚摸着玻璃上字的位置，笑的露出小虎牙，深情的看着佐伊。
　　佐伊泪眼朦胧的看着苏佚维，笑的愉快，又哭得特别畅快。
　　哦这个狡猾，爱耍无赖的坏蛋。
　　佐伊再也没有见过比她还要浪漫的人了。


第135章 135 生化实验
　　苏佚维的彻底清醒不止意味着变异黑幕造成的丧尸问题有了解决方法，她本身作为一名贝尔斯特，身体素质已经算是人类的顶峰值了，但她现在证明了即使是贝尔斯特的身体素质也还有提升的空间。蓝海实验的研究时间已经非常久了，在黑幕危机爆发以前，贝尔斯特的科研所就始终在进行着这项实验，并且整个科研所都以蓝海项目为中心，这项实验的成功意味着人类进化史将有一个飞跃的进步。从苏佚维身上取得实验成功只是一个开始，这项实验会让每一个普通人都具有贝尔斯特那样的身体素质，这将是整个人类社会的进步，在这个资源越来越稀缺的世界，身体素质的提高意味着人的生存性也会大幅度提升。
　　这两项实验一项解决人类目前正面临的危机，一项提升人的身体机能素质，作为唯一一个实验成功的实验体，苏佚维的重要性可想而知，为了保护她，更为了监视她，苏佚维被严格限制了活动区域，她的活动空间很有限，基本就在实验室和住宿的房间之间两点一线的来回周旋，那些科研人员们每隔几个小时就要召唤她一次为她的身体进行各项检查，恐怕经过这几个小时苏佚维的身体状况会产生什么未知变化，就算是半夜苏佚维躺在床上睡觉都要把她从梦里拎起来一路拎到实验室，苏佚维倒是没有不耐烦，她巴不得黑幕危机快点解决，但这些科研人员的研究精神一涌上来根本控制不住，他们靠着对科研的热爱生物钟颠倒不分白天黑夜，给苏佚维带来的直接影响就是苏佚维整天都昏昏沉沉的提不起精神，仿佛半夜做了什么偷鸡摸狗不可告人的事情。这些科研人员不知道怎么想的，可能是为了弥补苏佚维受伤的心灵，于是一致推选佐伊来做给苏佚维检查身体的那个人。
　　佐伊作为一名参与实验的科研人员有不可推卸的责任，即使她不想，还有阿道夫背后灵一样时时出现审查着资料进展，她不得不把大部分时间都投入到了实验后续整理中，陪伴苏佚维的时间自然就非常有限，为苏佚维检查身体的时间是她们两个不多的见面机会，虽然能见到佐伊苏佚维是很高兴没错啦，可每次见面佐伊都要拿着根粗.长的针筒给她扎针抽血，苏佚维真是完全感受不到半点安慰。
　　苏佚维：“…”超委屈，超想哭的！感觉要由爱转恨了！
　　对苏佚维的闹别扭行为，佐伊的应对措施是用力捋一把苏佚维毛茸茸的脑袋。
　　苏佚维：“…？？？”喵喵喵？？这是把她当什么了？
　　期间威尔教官来见过两次苏佚维，对不能出去科研楼不大了解外面情况的苏佚维讲了下外面的情况发展，那些丧尸正在逐步包围这座安全基地，他们数量太多，而且已经进化到了有智商的地步，为了清缴这些丧尸军队出动过两次，但那些丧尸潜藏起来，根本不直接和军队正面遇上，这更意味着危险的情势，但为了不造成城市里居民的恐慌，消息被封锁的很好，但这样下去根本不是办法，现在唯一的希望就是解决黑幕危机的药剂能尽快制作出来，至少在那些丧尸进攻这座城市以前。
　　夏洛特并不知道这些，但她偶尔出去科研大楼也感觉到了不一般的局势发展。
　　“这座城市里，贝尔斯特学员原本就这么多吗？”夏洛特在将红色试剂滴在玻片上，通过显微镜观察玻片上新试剂和黑幕病毒的反映情况的时候，忍不住和佐伊提起这件事：“我出去走了一条街，就遇见七个贝尔斯特，他们简直无处不在，还是说是我的错觉？”
　　威尔和其他教官已经将所有的贝尔斯特召集到了一起，这些贝尔斯特学员能极大的充实这座城市的防卫力量，保证城市里民众的安全，但佐伊和威尔有过接触，她并不觉得，保护这座城市，是贝尔斯特唯一的目的。
　　“是你的错觉，”佐伊正忙着进行资料记录，听了夏洛特的话，她抬头看眼周围工作中的科研人员，不想因为夏洛特的话让他们起疑报告到阿道夫那里去，于是笃定的回答：“就算你想，现在也没有那么多贝尔斯特让你看见了。”
　　贝尔斯特学员不断的牺牲让他们的人数越来越少，这是个悲伤的话题，听佐伊这么说，夏洛特就不再多提这件事，而是继续观察她的玻片，她旁边的助手捧着纸笔，认真记录着她说的每一句话。
　　“病毒已经被血液融合，”通过显微镜，佐伊能清楚的看到玻片上暗红色的黑幕病毒融入进了红色的试剂里。
　　试剂是通过苏佚维的血液制造出来的，苏佚维被丧尸咬过，却没有变成丧尸，而且完全恢复了意识，说明她已经具备了抵抗黑幕病毒的抗体，这些科研人员要做的，就是从苏佚维的血液中提取出这种抗体制作出血清，就可以解救被黑幕病毒感染的人，到现在为止的短短几天内，他们已经做了几十次尝试了，都以失败告终，但即使失败次数再多，他们也仍旧充满希望，寄希望于下一次实验上，始终不放弃，这就是科研人员的可爱之处了。
　　病毒融合进血液，就是一个人的感染状态。
　　“病毒的扩散速度在减慢，”暗红色的病毒从一开始非常快，非常突兀的融进试剂里，但随着病毒融进试剂里和试剂发生反应，病毒扩散的程度开始变得非常缓慢，甚至接近于停止，这就是之前几十次实验失败的那一步，虽然病毒减慢了扩散速度，意味着苏佚维体内的抗体在产生作用，但最后病毒还是扩散到整个试剂范围内，将试剂的颜色都污染成了暗红色。
　　“等等，”夏洛特专注的观察着试剂和病毒的反应，她有些激动的攥起拳，声音颤抖的说：“…病毒被消灭了！”
　　试剂内的病毒慢慢改变了颜色，成了试剂的红色，颜色的同化意味着病毒被抗体消化掉了。
　　听到夏洛特的话，其他人都放下了手上的事务，纷纷走到夏洛特身边观看显微镜下的玻片情况，很快，研究室里响起一阵欢呼声，这些平时死板的只知道一纸研究资料的科研人员激动的把手上刚整理好的研究资料都给抛飞了起来，也不在乎等下是不是还要重新整理了。
　　黑幕抗体的成功提取是实验的最后一步，这意味着接下来很快就能制造出解决黑幕病毒的血清，彻底结束这场灾难，夏洛特是最激动的那一个，她激动的和每一个人拥抱，高兴的又蹦又跳，最后又嚎啕大哭了一场。
　　最为造成黑幕危机的始作俑者，她是最希望这场灾难结束的那个人，这场灾难能结束在她手里，无疑给了夏洛特极大的安慰。
　　科研人员们将抗体成功提取的进展第一时间报告给了阿道夫，他是这处科研所的总负责人，也是这处安全基地的最高指挥官，这种量化的没什么技术性的工作用不上科研人员，之后的血清批量制造自然都由阿道夫一手负责，到了这一步，科研人员们的任务就已经完成。
　　但只隔了一天，夏洛特就又找到了佐伊。
　　说实话，连续几天呆在实验室里，佐伊和夏洛特都见够了，她好不容易空闲下来想好好和苏佚维进行一下‘深入’的感情交流，佐伊就来打扰她们，真是太不识趣了。
　　佐伊身体上得不到满足，心理上就不愉快，不耐烦的态度直接表现在了脸上，夏洛特厚着脸皮，直接选择性忽视了佐伊难看的脸色。
　　“我看到了阿道夫的实验整理记录，”夏洛特把佐伊拽到安静的角落，她很谨慎，还特意探头往走廊两侧看附近没有人，才震惊的对佐伊说：“你知道记录上是怎么称呼苏佚维的吗？”
　　“实验体？”佐伊猜测。每一项实验最后都会进行记录整理作为以后查询方便的档案，苏佚维作为变异黑幕和改良蓝海药剂的‘实验体’，也就是这个称呼了，而且说实话，佐伊不太关心夏洛特说的记录上对苏佚维的称呼，她比较在乎乖乖在床上等她的苏佚维。
　　天知道经过了实验后的苏佚维体型进化的有多好！
　　准确来说，是只有佐伊知道。
　　佐伊：嘻嘻。
　　之前苏佚维的体型就已经足够完美，经过了实验进化，她的身形更加修长，肌肉线条更加凸显，刚才佐伊根本都没看够摸够就被夏洛特喊出来了，想到这里，佐伊更加心焦，迫不及待的想和夏洛特告别回去找苏佚维。
　　夏洛特的下一句话就打消了佐伊的糟糕遐想。
　　“记录上，把苏佚维称为‘生化武器’。”夏洛特说。
　　佐伊的表情严肃起来：“你说真的？”
　　生化武器，是一个特别指代的词。如果苏佚维被称为‘生化武器’，那就意味着蓝海实验和变异黑幕实验都是生化实验的一部分。
　　或许…只是个开始。
　　“我们去找威尔教官，”佐伊立刻下了决定，拉着夏洛特就走。
　　“等等，不用告诉苏佚维吗？”
　　“嗯…”佐伊认真考虑了一下：“我觉得她还能在床上再等我一会。”
　　夏洛特：“…”其实她的本意是通知一下苏佚维，或许苏佚维能起到什么帮助。
　　作者有话要说：
　　阴谋展开~


第136章 136 血淋淋的真相
　　佐伊明白夏洛特的意思。
　　苏佚维作为一名贝尔斯特，分析事物和应变能力比她们两个胡乱猜测要强多了，有苏佚维帮忙分析，事情脉络能更清晰的整理出来，可佐伊太了解苏佚维了，苏佚维这个人的偏执印在了骨子里，她个性太独立，能一个人解决的事情绝不麻烦别人，她的性格受父亲的苛刻管教和贝尔斯特的铁血教育所影响，可能这辈子都改不过来了，以苏佚维的性格，知道这件事后很可能私下独自去进行调查，她没少做这种独行主义的事情，佐伊实在被她吓怕了。况且，在实验结果上，苏佚维的确是一个实验成功的实验体，但她这段时间在玻璃牢笼里过的太痛苦，身上到处都是淤青，额头上撞出的伤还贴着薄纱布，她小腿上被丧尸咬的伤口太深，本身就需要时间静养，但她之后就被进行了实验失去理智崩溃发狂，小腿上的伤始终没有很好地处理，现在她那条被丧尸咬过的腿走起路来会不太敢用力，走起路来明显的不自然，即使她的身体机能经过了进化，她的伤也需要时间来痊愈，所以佐伊不打算把这件事告诉苏佚维，她不想苏佚维再冒险了。
　　苏佚维受的痛苦够多了。
　　就像夏洛特提过的那样，街道上到处都能见到贝尔斯特的学员，他们看起来是无目的的在这座城市里闲逛，不过佐伊可不觉得威尔教官会让他们做无意义的事情。
　　佐伊猜测，这些学员…应该是在观察这座城市的地形。
　　威尔教官可不是会静等着力量被架空的人，召集回学员意味着他正在有所动作，佐伊和夏洛特找上他，相当于变相表明了立场，她们也没有选择，相比阿道夫，威尔更可信一些，至少他是苏佚维的教官，这一点就让佐伊更信任他。
　　找到威尔并不难，佐伊和夏洛特询问了路上碰到的学员，就知道了威尔所在的位置，她们去找威尔教官的时候威尔正和其他几个教官讨论事情，佐伊和夏洛特就稍微等待了一会，等其他教官纷纷离开，佐伊和夏洛特才被邀请进威尔的办公室。
　　佐伊和夏洛特都注意到，那些走出办公室离开的教官表情很严肃，步伐走的很匆忙。
　　贝尔斯特的权利被架空和丧尸正在围困这座城市，这两件事中任何一件事都让他们紧绷着神经不能放松。
　　送走了其他教官之后，威尔就身体沉重而疲惫的坐在了沙发上，不断用力的捏着眉心让自己能提起精神，不过看到夏洛特和佐伊进了办公室，他还是立刻起身迎向她们关心的问：“你们找我，是苏佚维出了什么事吗？”除了这件事，威尔想不出佐伊和夏洛特会找他还有什么其他原因。
　　“没有，她好好的，”佐伊回答：“只是我们找你，是关于一份科研档案。”
　　威尔有些意外。科研档案和他似乎扯不上关系，不过佐伊和夏洛特会来找他，意味着这件事的重要程度，威尔请佐伊和夏洛特坐到沙发上，他又谨慎的关上了门之后，佐伊和夏洛特向威尔讲述了那份档案上对苏佚维的称呼。
　　“生化武器？”听到文件上对苏佚维的形容，威尔坐直了身体，紧张的追问：“我不知道这件事情，完全没听阿道夫提过，具体是什么实验？”不能怪威尔神经敏感，蓝海药剂的泄露后果就是全世界到处都是那些丑陋可怖的丧尸，这令威尔本能的对那些奇奇怪怪的实验有了抵触心理，况且‘生化武器’这个词本身听起来就很有杀伤力，谁知道如果生化实验出了差错又会造成怎样的恶劣影响？现在可才刚刚提取出能够消灭黑幕病毒的抗体，变异黑幕的烂摊子还没解决，人类是再经不起一点打击了。
　　“事实上，生化武器的实验很早之前就在进行了，活体研究本身有一部分就被划类到生化方面，在之前的计划里，活体研究成功了，生化实验就成功了一部分，”佐伊向威尔详细解释：“我们本来以为这个世界都糟糕成这个样子了，生化实验应该早就中断了。”
　　显然，目前事实恰恰相反。
　　威尔苦闷的叹气。人类生存已经如此艰难，而生化武器只能加剧人类的生存困境，除此之外没有任何好处。
　　威尔得承认，即使他是一名贝尔斯特教官，他也完全搞不懂这些科研人员和同意这项实验进行的有关人员究竟是怎么想的。
　　“我真不懂你们这些科研人员进行某些实验的意义在哪，”威尔忍不住开口嘲讽：“蓝海实验，活体研究，还能勉强认为是为了人类进化做贡献，结果先让丧尸进化了。生化实验？除了带来伤害还能有什么作用，我们都知道，生化武器这个词，本身就代表着大规模，杀伤性…”威尔的话音突兀的停顿住了，令正在听他讲话的佐伊和夏洛特困惑的看向他，虽然威尔说的话很不留情，不过事实上，这也是佐伊和夏洛特的部分心声。
　　“大规模，杀伤性，生化武器…你们想到了什么？”因为震惊太过，威尔说话的腔调都沙哑了。
　　佐伊和夏洛特对视了一眼，两个人脸上都是同样的不敢置信。
　　“丧尸，”她们两个异口同声的说。
　　丧尸，包含了生化武器的全部特征。而且丧尸所带来的破坏性，已经超越以前所有生化武器带来的伤害，他的伤害规模是全世界的，在造成的伤害规模上，没有比丧尸更完美的生化武器了。
　　“但丧尸是个意外，”夏洛特不愿意承认这一点，试图反驳威尔。
　　“如果苏佚维是‘生化武器’，”这个称呼让威尔反感的直皱眉，他可不愿意自己的学员成了什么奇怪的‘生化武器’，“她这个‘生化武器’能成功进化出来，是蓝海药剂和变异黑幕病毒共同反应产生的结果，你们说蓝海药剂代表的活体研究是生化实验的一部分，那变异黑幕，是不是也是生化实验的一部分？”威尔苦恼的直拿掌心砸自己的太阳穴，这件事太复杂，简直浪费脑细胞，他没有时间整理思路，只能想到什么说什么，而他说出的话让他自己都感到惊悚：“变异黑幕和蓝海药剂共同反应才能促进生化实验成功，那说明黑幕危机不是偶然现象，而是必然会发生的。”
　　“那不可能！”夏洛特反应最大，她立即激动的站起来反驳。
　　“为什么不可能？”威尔质问夏洛特：“或许就和我说的一样，黑幕危机并不是偶然，爆发在贝尔斯特也是有预谋的！”
　　夏洛特脸涨得通红，浑身发抖，更可怕的是，她找不到反驳威尔的理由。
　　变异黑幕和蓝海药剂共同反应才促进了生化实验的成功，苏佚维就是那个成功的‘生化武器’，事实摆在眼前，让她根本无法反驳威尔的话。
　　但夏洛特无法接受这个真相，威尔的话给夏洛特的打击是巨大的。
　　这个世界上死了那么多人，丧尸都快成了这个世界的新主人了，结果一切都是人为造成的？她一直以来以为自己是那个罪魁祸首，受着强烈的心理折磨，原来只是个替罪羊？
　　这个世界上死了那么多人，原来只是为了促进一项实验的成功？！那他们这些科研人员，不都是造成这场灾难的帮凶吗？！他们还兴高采烈的，以为自己找到抗体是在拯救这个世界，其实只是为造成的灾难善后而已！成功找到抗体，夏洛特是所有科研人员中最高兴的那一个，因为她是在为自己犯下的过错赎罪，可现在看来，多么的可笑，讽刺！
　　只是想想这个可能，夏洛特就觉得要窒息了。和其他科研人员对实验失败实验体死亡的结果已经麻木不同，夏洛特的道德底线很高，所以最初她会想把活体研究的事情曝光给媒体，虽然她最后信错了人。
　　阿道夫的行为触碰到了夏洛特无法忍受的底线。
　　威尔的猜测吓到了夏洛特和佐伊。被惊吓到的人也包括威尔自己。
　　“或许是我想错了，”威尔也不愿意相信这一切，他还自欺欺人的找其他理由让真相不那么血淋淋：“这只是我的猜测，或许事情并没有那么糟，”但他自己也知道自己的解释有多虚弱。
　　事情探讨到这一步，谁也无法做到继续深入的去猜想，或许威尔可以，但夏洛特和佐伊经受不起这个打击了。
　　在送佐伊和夏洛特离开的时候，威尔特意多说了一句：“实验的事情你们接触的机会比我多，如果有了什么新发现，就来找我，”最后一句话，威尔是对佐伊说的：“整个城市都受阿道夫指挥，如果能找到他的把柄，我们就多一些和他谈判的筹码。”
　　夏洛特浑浑噩噩的，脚步虚浮，威尔说的话她一句也没听进去。
　　佐伊回去的时候，苏佚维已经躺在床上等的睡着了，佐伊已经尽量放轻脚步，但苏佚维还是迷迷糊糊的醒过来了，她打开床头灯，整个人藏在被子里只露出个脑袋，脑袋随着佐伊的移动转换着方向，用含糊的带着困倦的声音问：“你去哪了？”她抱怨似的撒娇：“我等了好久。”
　　“实验室有些事情，”佐伊说。
　　苏佚维含糊的答应了一声，闭上眼睛，眼看着就要重新睡着了。
　　佐伊站在床头灯照射不到的光亮范围之外，她站在一片黑暗中，看着床头灯柔和暖光下半梦半醒的苏佚维，突然理解了苏佚维那天为什么独自选择去面对危险而抛下了她。
　　现在的情形和那天好像，只不过她和苏佚维的身份完全调换了。
　　“…阿维，”佐伊突然出声。黑暗里，她的脸色很苍白，双拳攥的很用力，她想问问，苏佚维是不是早就知道了这一切，对这件事又是什么看法？
　　“嗯？”苏佚维努力抬起头，挣脱枕头给她施的束缚魔法，她闭着眼睛朝向佐伊的方向发出了一声鼻音，她是那么乖顺，床头灯的暖光给她的发上照上了一层金色，让佐伊很想摸一摸她的头顶。苏佚维实在太困了，这段时间她始终没有好好休息过。
　　佐伊的话突然就说不出来。
　　如果苏佚维知道她在档案里被称为‘生化武器’，是一个武器，而不是一个人，她会是什么感觉？
　　佐伊不是苏佚维，她不知道苏佚维会是什么心情。
　　但苏佚维是佐伊的爱人。
　　佐伊做不到对这个称呼无动于衷。
　　“没什么，睡吧，”佐伊忍着心酸说。
　　苏佚维倒回枕头上，拍了拍身侧的位置，呼吸很快就放轻了。
　　佐伊上床躺到苏佚维的身侧，侧身把睡着的苏佚维紧紧搂住了，苏佚维即使在睡梦里，也下意识的回应了佐伊的拥抱。她睡得很安心。
　　“祝你有个好梦，”佐伊温柔的亲吻了下苏佚维的眼睫，安抚的拍了拍苏佚维的背脊。她的目光很坚定。
　　苏佚维不需要知道那么多。
　　这回，换她来保护她。


第137章 137 手术刀
　　相比和身为贝尔斯特，又是‘生化武器’的苏佚维有亲密关系的佐伊，夏洛特无疑更受阿道夫的信任多一些，这也意味着夏洛特更有机会接触到那些核心的，阿道夫想隐藏起来的科研资料。
　　不过阿道夫并不知道，受他信任的夏洛特彻底倒戈，站到了他的对立面上。
　　夏洛特的心思很敏感，她在地下科研所和阿道夫还没有过多接触的时候就感觉到阿道夫这个人的科研精神狂热到病态。对科学有探索精神不是坏事，可阿道夫比起解决黑幕危机，明显更关注度丧尸的研究，而且他在知道丧尸进化情况的时候，表现出来的不是担心，而是激动。对实验有了新进展的那种激动。
　　现在黑幕危机是全世界人类面临的生存危机问题，任何一个科研人员都在想着怎么解决，而且是尽快解决黑幕危机问题，可阿道夫却将关注点更多的放在了丧尸进化上，而且还对丧尸的进化表现的欣喜若狂，这让夏洛特心里一直感觉很不舒服，对阿道夫这个人自然也喜欢不起来。
　　现在看来，夏洛特心里的别扭并不是没有原因的。
　　阿道夫的行为并不符合一个人的情感判断。
　　随着夏洛特有心，有目的的去接近阿道夫，阿道夫对夏洛特越来越重视，似乎还有让她参与后续生化实验的意向，这就更方便了夏洛特，她搜集到的信息越来越多，事实证明威尔的猜测并没有错，而她也会第一时间将这些信息通知给佐伊，她一个人承受着这么大的信息量，如果不倾诉出去，夏洛特真怕自己会发疯。她本身就不是一个精神多强大的人。
　　“难以置信，黑幕病毒的抗体提取出来，阿道夫要做的第一件事不是制造血清，而是要开启他的生化实验计划！”这几天夏洛特顶着巨大压力在阿道夫眼皮底下窃取信息，而这些搜集到的信息让她出离愤怒，作为间接造成这场危机爆发的夏洛特，即使是做了一个替罪羊，她也是最希望黑幕危机能得到解决，人类社会的生活能尽快回到正轨的那个人，一想到阿道夫延误血清制造的时间可能又有人变异成了丧尸，而阿道夫不用负任何责任，夏洛特就想直接掐死阿道夫。是双手掐死脖子的那种掐。
　　可见夏洛特对阿道夫真是仇恨到一定地步了。
　　阿道夫如果要开启生化实验的计划，就要继续用苏佚维这个实验体进行研究，所以以为一切终于能结束的黑暗并没有结束，苏佚维还会继续受到实验的折磨。而且生化实验，存在更多不稳定性。
　　只是想想有这个可能，佐伊就完全忍受不了。
　　在掐死阿道夫这件事上，她和夏洛特难得达成了一致。
　　“他不会得逞的，”佐伊咬牙。必须尽快解决阿道夫，不然生化实验计划一旦开启，相关人员投入进去，这项实验就无法阻止了，到时候即使阿道夫下台不再是这座城市和科研所的指挥官，也会有后续人员接手他的实验计划，那就不是夏洛特和佐伊能插手能扭转的局面了。
　　“不告诉威尔吗？”夏洛特有一些不安，她们两个的力量恐怕不足够和阿道夫对抗，她不确信的追问：“连苏佚维也不告诉？”
　　“告诉他们的时间不是现在，”佐伊这样说。现在城市的局势很紧张，威尔虽然有心帮助她们，可他毕竟是位身份敏感的贝尔斯特教官，况且科研所的事情他插不上手。
　　夏洛特和佐伊在傍晚将阿道夫约到了实验室，现在变异黑幕的问题得到解决，这些科研人员终于能好好休息一下，至少睡个踏实的觉，所以他们手上的工作处理的差不多就离开去休息了，阿道夫来的时候，实验室里除了夏洛特和佐伊就没有其他人了。
　　夏洛特把阿道夫约来的理由是苏佚维体内的抗体似乎存在不稳定性，随着时间越来越长，抗体对病毒的抵抗性产生了新变化，这种发现阿道夫当然不会不理会，他第一时间赶到了实验室。
　　阿道夫的头发乱糟糟的，眼睛里也都是红血丝，显然这几天为了生化实验即将开展激动地无法入睡，不过实验有了新发现，让他再几天不睡觉都可以。他这个人的科研精神已经狂热到病态，结合他苍白的皮肤，通红的眼睛，整个人看起来就是一个神经质的疯子，给人带来的惊悚感看着比丧尸也差不多了。尤其他还有那样可怕的想法。
　　因为连着几天都没有好好休息，阿道夫的脚步很飘，他整个人的反应都迟钝不少，进了实验室看到实验室里不止有夏洛特，还有佐伊的时候，阿道夫有些意外，不过想想佐伊和苏佚维关系亲密，如果苏佚维身体上有了变化佐伊应该是第一个发现的那个人，那么佐伊会在这里好像也没什么奇怪的了，他走进实验室，直截了当的问夏洛特：“你说实验体的抗体有了变化，是什么变化，好的还是坏的？”提到实验的事情，阿道夫的眼睛就直冒光，整个人一下精神了。
　　可他诡异的精神状态，联系到他的所作所为上，只让实验室的另外两个人感到悚然。
　　实验室里的灯只开了一半，所以实验室里的光有些昏暗，不是那么明亮，这样的光暗环境很容易分散人的注意力，在夏洛特回答的时候，佐伊放轻脚步，走在光亮范围之外尽量不吸引阿道夫的注意，她绕过了阿道夫，走到了实验室门边，阿道夫回头看了她一眼，并没有在意，他转头盯向夏洛特，更在乎夏洛特说的抗体变化。
　　“随着时间越来越长，抗体对病毒的抵抗性在不断下降，”夏洛特装模作样的拿起几张研究资料走向阿道夫，阿道夫听了，眉头紧紧皱起来，这对他来说并不是好消息。
　　“抗体的抵抗性下降，就不适合投入到生化实验中了吧？”夏洛特在将那几张资料递给阿道夫的时候，质问阿道夫说。
　　佐伊锁上了实验室的门。
　　阿道夫急着翻看手上的资料，了解抗体的最新变化，也没注意到夏洛特怪异反常的态度，更没顾上反驳她，过了几秒，他才迟钝的反应过来，猛地抬头看向门边的佐伊。
　　如果佐伊知道苏佚维后续要参与到生化实验中，以她和苏佚维亲密的关系，不可能毫无反应。
　　阴影里，阿道夫看不清佐伊的表情。
　　“阿道夫，黑幕病毒的爆发，是不是其实是你实验内容的一部分？”夏洛特控制不住情绪，声音尖利的大声逼.问阿道夫：“这些都只是为了生化实验吗，那些人都是无辜的！我之前完全不知道生化实验的事情，但是佐伊知道，我们知道的实验内容根本不一样，你到底要进行的是什么可怕的实验！”
　　女人特有的尖利语调刺的阿道夫耳朵嗡嗡直响，除了对研究的事情上心，其他的事情阿道夫理解的速度都迟缓很多，他听着夏洛特激动的逼.问不高兴的直皱眉，佐伊的反应也很不对劲，但他还是先做出了先看完手上这几张研究资料，其他事情稍后处理的决定，这份资料是他来这里的目的。
　　可夏洛特约阿道夫的理由是假的，给他的研究资料当然也不会是真的。
　　只翻了前两页，阿道夫就察觉了资料的不对劲，他迅速翻看完后几页，发现这是一份假资料，被欺骗的阿道夫愤怒的把资料摔在了地上，正要向夏洛特发脾气，就觉得手上传来疼痛感，他低头看向自己的手，就看自己刚刚翻资料页的手指指尖在不断的冒出血珠。
　　阿道夫立即看向那份被他大力甩在脚下的资料，资料已经被他摔的散页了，他鲜红的血液就滴在布满数据记录的资料页上。
　　在这些资料页中，其中一张的资料页的背面黏着一根又细又小，从注射器上摘下来的金属针。
　　“是什么！”阿道夫紧张的问。
　　“提取的黑幕病毒，”夏洛特急匆匆后退，远离了阿道夫，还不忘刺激阿道夫一下：“高纯度的。”
　　那根中空的金属针是夏洛特在用注射器抽取了黑幕病毒之后，从注射器上拆解下来的金属针，她动手的时候很小心，做了很严密的措施。
　　金属针里留存了一小点黑幕病毒，只有不到半滴，不过这就足够了。
　　阿道夫愤怒的握拳捶击了下身边的办公桌，发出的响声吓得夏洛特浑身一抖。阿道夫无论如何都想不到，自己竟然被手下的科研人员给坑了！现在佐伊站在实验室门边，夏洛特又绕到了办公桌对面去，阿道夫也没工夫和她们两个耽误时间，他立即冲向放满实验药剂的冷柜，那里有着用苏佚维抗体制造出来的血清样本，只要在病毒发作前注射血清，即使被病毒划伤侵入也没关系，血清会消灭掉他体内的病毒。
　　做了伤到阿道夫的事情之后，夏洛特就有些不知所措，她很害怕和佐伊的行动失败，到时候阿道夫绝对不会放过她们两个，下意识的，夏洛特看向佐伊，不知道是不是佐伊和苏佚维逃离地下科研基地的那段时间的经历让佐伊有所成长，佐伊现在可比以前令夏洛特觉得可靠多了。
　　门边光影处的佐伊走出来，她走向实验操作台，拿起了操作台上轻薄的手术刀片，她把手术刀片捏在手里，快步走向了阿道夫。整个过程没有任何犹豫。
　　阿道夫已经将血清样本从试管抽入注射器中，正要将注射器的针头刺入血管中，因为太着急，他的手抖的很厉害，两次针管都插错了位置，听到背后接近的脚步声，阿道夫想着先注射了血清再找佐伊和夏洛特算账，就没有回头，在注射器刺入血管的一瞬间，佐伊也来到了他的身后。
　　“你应该适可而止的，”佐伊面无表情，声音没有起伏的说。
　　她高高扬起手，用力的将手里那把手术刀刺入阿道夫的脖颈动脉上。


第138章 138 我不后悔
　　佐伊下手又准又稳，她的手是科研人员的手，用来拿手术刀解剖实验体和丧尸的时候从来就没抖过，手术刀半个刀片都被刺入了阿道夫的脖颈里，直接切断了他的脖颈动脉，那支注射器的血清阿道夫到底没注射进血管里，突然的疼痛让他浑身不断颤动，手里捏着的注射器也脱手掉到了地上，注射器发出一声脆响摔裂在了地上，里面暗红色的血清迸溅在注射器的玻璃碎片之中。
　　躲在办公桌后面的夏洛特低低惊呼一声，看向佐伊的眼神都变了。她只是用了小手段让阿道夫被感染黑幕病毒心里就慌得不行，而佐伊动手杀人的时候却一点都不手软，这样的佐伊…说实话，有点吓到夏洛特了。
　　阿道夫吃惊的捂着被手术刀捅到的脖子转身，愤怒又惊疑的瞪向佐伊。无论如何，阿道夫想不到佐伊和夏洛特会对他动手，佐伊和夏洛特是他的下属，只是听他命令参与实验的科研人员而已，而他是这个城市的最高指挥官，和她们两个身份完全不同，都不在一个级别上，大概正因为这样，阿道夫没有把这两个看起来就柔柔弱弱的女人放在眼里，所以也没有过于警惕她们。
　　显然，他为自己的大意付出了代价。
　　女人的仇恨心一旦被挑动起来，后果可是很严重的。
　　即使对阿道夫动了手，佐伊也仍然没有不安，她正面迎视着阿道夫带着恨意的脸，镇定的看着阿道夫生命的消逝。
　　佐伊见过太多鲜活的生命死去了。
　　阿道夫的颈动脉被切断，呼吸系统受阻，即使他努力张大嘴吸气，他的喉咙除了发出无用的仿佛破旧风箱的抽气声之外没有任何作用，他一点空气都呼吸不到了，也无法发出声音出声呼救，这就不是简单一针血清能解决的问题了。阿道夫恨极了，他突然冲向佐伊想要攻击佐伊，可只向前走了一秒，就浑身抽动着向后仰倒摔倒在了地上。
　　夏洛特这时候才平静了一些，她快步来到佐伊身边，但在看到躺在地上睁大眼睛死去的阿道夫，又开始心慌，忍不住避开了视线，低声自语：“你杀死了他，我们怎么办？”很多事情并不是阿道夫的死就能解决的，阿道夫是这座城市和科研所的最高指挥官，他的死会造成这座城市的混乱，可以说，杀死阿道夫，后续会出现很多麻烦。
　　夏洛特虽然知道早晚要对阿道夫动手，可她没想到佐伊下手这么快，这么不顾后果。
　　“我没有杀他，他感染了黑幕病毒，变异成了丧尸，所以我才动手的，”佐伊冷静的说，她转身去实验台上拿起一副无菌手套认真的戴上，转头看向夏洛特，脸上带着些疑问：“你怎么还在这？”
　　“那，我该去哪？”夏洛特大脑一片空白，下意识问。
　　“去找威尔，”佐伊提醒夏洛特，淡定的对夏洛特说：“这里出现了丧尸诶，这种事情不该通知给贝尔斯特的教官知道吗？”
　　夏洛特恍然大悟，慌慌张张的跑向门的方向推门却没推开，才想起来门被佐伊锁上了，她连忙拧开门锁，回头不安的看了一眼佐伊，不安的跑走了。虽然佐伊动手杀了阿道夫夏洛特心里觉得挺痛快的，可夏洛特心里对佐伊还是有点害怕，有点不敢和现在的佐伊单独呆在一起。
　　佐伊看了一眼缓缓合上的门，翻找出了医用绷带和止血剂，戴着无菌手套的手一手拿着一样东西走向了阿道夫，她盯着阿道夫因为死亡定格的狰狞的脸，不屑的摇摇头：“你不该为了自己的实验计划成功，把这个世界上的所有人都当成你的实验体，更不该再继续生化实验，活人已经越来越少了，你这么做，不会让人的生存几率增大，只会加速人类的灭亡。”
　　然而阿道夫已经彻底死亡，听不到佐伊的这番劝告了。
　　他更听不到，佐伊的低声自语。
　　“你更不应该抓着阿维不放，我只有她了，我无法原谅你再伤害她，”拔出阿道夫脖颈上插.着的手术刀的时候，佐伊向这位虽然罪大恶极，但也变相可以称一声‘伟大’的科学家告别：“所以，再见。”
　　威尔教官带着教官和学员们赶到的时候，直接造成阿道夫死亡的伤口已经经过了处理，那把脖颈上的手术刀被□□，插入了阿道夫的眉心正中央，这样才符合杀死丧尸的死法。而阿道夫脖颈上的致命伤口上贴上了肤色的医用绷带进行了遮掩，他手指上被高纯度黑幕病毒感染的伤口已经有些变化，伤口虽然是被金属针划破的很小的一个伤口，但黑幕病毒已经产生反应，伤口已经开始冒脓水了。
　　因为时间很晚，科研人员们大多都休息了，所以威尔带人冲进科研所的时候一路上没遇到几个科研人员，至于拦路的士兵，根本不是贝尔斯特的对手，直接被缴械按在了地上，这就使阿道夫的死亡没有立即造成恶劣影响，被所有人知道。
　　看着蒙上了一件白色科研服的阿道夫的尸体被贝尔斯特抬走，佐伊突然觉得这一幕非常眼熟。
　　曾经，在那座安全基地，苏佚维和威尔做过同样的事情，真的是一模一样的情节，连用的借口都是一样的，只不过现在动手的人，默默看着尸体被抬走的成了她自己。
　　那之后，她做了什么？
　　“如果连人性都没有了，连道德法律都不顾了，我们和那些丧尸还有什么区别？！”在苏佚维他们杀了那个负责人之后，她冲到苏佚维的宿舍这样指责苏佚维。现在想想，有些可笑。她那个时候高高在上，站在道德制高点上指责苏佚维，而现在，她做了一模一样的事情。
　　但这件事意味着她失去人性，不顾道德法律了吗？
　　佐伊不这么认为，比起很多人，她太有人性了，她和苏佚维算不上善良，但也不作恶去伤害别人，处在勉强维持平衡的的道德制衡点上，在现在这个社会，能做到这一点已经非常不容易，已经算是很善良了。
　　这个社会已经糟糕到这个地步，以前所谓的道德水准当然也不再适用，应该重新界定了。
　　威尔也没想到夏洛特带给他的消息会是威尔死亡的消息，他知道以夏洛特和佐伊的身份更方便接近阿道夫，但他主要是希望夏洛特和佐伊能通过接近阿道夫获得更多和生化实验有关的信息，结果佐伊竟然杀了他！听夏洛特的说法，这还是她们两个人临时决定的行动，都没有太多具体的计划，这两个人能计划成功，也是够幸运的了。
　　事情已经发生，抱怨没有任何意义，但见到佐伊的时候，威尔还是忍不住叹气：“你知道你们的行为会给我们带来多大麻烦吗？”
　　“我以为你会很愿意看到这样的结果，”佐伊对威尔假笑了一下：“这对你来说，是早晚的事情，不是吗？”
　　这倒也是。威尔耸耸肩，没有再说什么，指挥着学员抬着阿道夫的尸体走了。
　　在夏洛特看来，阿道夫的死毕竟是她和佐伊两个人合谋的结果，她和佐伊是共犯，立场绝对是相同的，即使阿道夫的尸体被抬走了，夏洛特的心神都还没法平静下来，在无关人都离开之后，走廊里只剩下她和佐伊，她看向佐伊想和佐伊聊一聊寻求一些安慰，就算佐伊说一句‘没人会发现是我们做的’这种明晃晃安慰的假话都好，结果她刚看向佐伊，还没开口，佐伊转身就走了，完全不把阿道夫的死当成一回事的样子。
　　孤零零被留在原地无言的夏洛特：“…”怎么回事？夏洛特忍不住开始反思，难道真的是她的心理承受能力太脆弱了？嗯…想想也是，虽然她们动手杀了人，但死的那个人是阿道夫，是把全世界的活人当成实验体，把黑幕危机作为实验内容一部分，还要继续进行生化实验的阿道夫，而阿道夫的死会让这些结束，他的死并不是坏事，她们的行为是在拯救这个世界。
　　这样想想，本来还心事重重的夏洛特也没什么心理负担，脚步轻快的离开了。
　　佐伊回到房间的时候苏佚维正躺在床上看书等着她，天色已经很暗，这个时间已经是大多数人休息的时间了，所以为了助眠，苏佚维没有开房间明亮刺眼的室内灯，只开着床头灯，借着床头灯的灯光看那本书。
　　这样的灯光让佐伊很踏实，不会像外面走廊的灯光那样刺眼，过于明亮的将她整个人照的没有余地，所以一进房间，佐伊整个人就松懈下来。
　　“回来这么晚，实验室又有事情吗？”苏佚维放下书，看向佐伊。
　　佐伊随口答应了一声，她脱掉鞋子，直接就钻进了被子里，躺到了苏佚维身边。
　　“累了吗？”苏佚维放下书，伸手搂住往她怀里靠的佐伊，然后立即发现了佐伊的不对劲：“实验室这么冷吗，你身上好凉。”
　　“我好冷，”佐伊声音轻飘飘的说，于是苏佚维牵起她冰凉的手，把她冷冰冰的手从自己的下衣摆塞进去，让她的手贴在自己热乎乎的小腹上。
　　苏佚维和佐伊保证：“很快就会暖起来的。”
　　“我知道，”佐伊低声答应，她靠在苏佚维身上，感受着苏佚维的温度，能感觉到身体在很快的回暖，“你在看什么书？”佐伊似乎很感兴趣的询问。
　　“中国小说，讲的一个女军官和一个唱戏女人的故事，”苏佚维把书给佐伊展示了一眼，上面都是汉字，佐伊一整页下来只能认出来十来个字，基本还是‘的’这种无意义的字。
　　“看不懂，”佐伊委屈的瘪瘪嘴，她蹭了下苏佚维，和苏佚维撒娇：“讲给我听。”
　　于是苏佚维将小说内容用英文讲给佐伊听，她念了半页，余光就发现佐伊的注意力并不在她讲的情节上，佐伊正眼睛都舍不得眨的看着她，苏佚维被看的有些脸红，还要故作镇定的继续念小说，唉，真是折磨的苏佚维嗓音忍不住都发颤了。
　　“我不后悔，”佐伊那样盯着苏佚维看了一会，突然说。
　　“什么？”佐伊莫名其妙的话听得苏佚维很困惑。
　　“我是说…”佐伊笑了一下：“我爱你。”
　　“这件事啊，”苏佚维挠挠鼻子，游移着视线，有点不好意思：“我爱你这件事，我也不会后悔的，”她放下书，抚摸着佐伊的发，低头和佐伊接吻，佐伊这回才真的开心的笑了。
　　我不后悔。
　　佐伊轻轻吻上苏佚维柔软的唇。
　　她想着。
　　为你做的每一件事我都不会后悔。


第139章 139 我说了算
　　阿道夫的死造成的后续影响在第二天就彻底爆发出来，或许对城市里的民众来说，谁来做这个指挥官并不重要，只要能够保护他们安全生活就够了，但这座城市里除了普通民众，还有被从各地护送到这里的高官要员。黑幕危机爆发之后，这些高官要员始终被好好的保护着，随着蓝海药剂的实验成功，他们纷纷乘坐飞机来到这座城市，显然对后续的生化实验充满很高的期待，想亲眼见证生化实验的成功。
　　可他们刚来到这里没几天，生化实验还没正式开展，作为生化实验的牵起人阿道夫竟然死了，简直是给了他们一个‘大惊喜’。这些高官要员通通聚集在会议室里，他们对阿道夫的死充满质疑，完全不相信佐伊和夏洛特说的‘阿道夫的死是因为他在实验过程中操作失误感染了病毒变异成了丧尸’这样的说法。换句话说，这件事就算是真的，阿道夫就算是真的这么冤枉的死了，但现在贝尔斯特聚集在这座城市，政.权局势紧张的时候，阿道夫的死亡显得格外蹊跷，也对他们格外不利。
　　所以就算阿道夫是真的操作失误变异成丧尸了，他们也要将阿道夫的死利用价值发挥到最大，至少能够打击到贝尔斯特。
　　而下一步，就是重新选出一个能够领导科研所的科研人员继续进行科研实验的人来接替阿道夫，阿道夫或许是不可替代的，但那也是曾经，现在阿道夫已经死了，但生化实验的计划不能中断，需要有个人来接替他，区别只在于这个人或许没有阿道夫那么好用罢了。
　　夏洛特无疑是这个最合适的人，她作为一名用两位最伟大科学家优秀基因制造出的试验品，关键时候总能从不同角度看待问题从而提出解决方案，譬如丧尸在进化，用学员来做实验体这些想法，都是夏洛特提出的，她在很大程度上推动了这些实验的进展，之前阿道夫也一直很信任她，还有让她参与后续生化实验的意思。
　　即使夏洛特曾经逃跑过，但那是有原因的，她现在是不可能再有逃跑的机会了，所以在这些人眼里，夏洛特和之前的阿道夫相同，都是一个可以利用的研究机器。
　　被卫兵叫来会议室，面对着围着长桌坐着的高层要员们，夏洛特紧张的双手都没地方放，最后只能不安的揪着衣角，听着这些高层说着一些她不太懂的意味深长的话，她是第一次面对这种场合，感想就是比起面对这些要员的假笑，她宁可去解剖丧尸的脑袋，毕竟她的心理承受能力本来就没那么强大，这些要员可都是老油条，气场沉稳，和这些要员比勾心斗角，夏洛特就像个刚出生对这个一无所知的小baby，压根没有一点胜算。
　　这些要员说完那些高深莫测的话，齐齐看向不安的，攥着衣角，看着就任由他们摆布的夏洛特。
　　他们看向夏洛特的目光，就像看着一只可怜兔子。
　　好可怜的兔子夏洛特攥着衣角，很不安的扭动着身体，看起来更无害，更容易摆布了。
　　兔子夏洛特，红着眼睛，怯怯的出声礼貌询问：“那么，意思就是，现在由我接管科研所了么？”
　　鹰们高傲的点点头。
　　“那么，现在我有管理科研所的权利了吗？”
　　“当然，”鹰们高冷的点点他们高高扬起的下巴。
　　“那么，我现在能够干预科研所的事项了吗？”
　　“可以，”鹰们再次高冷的点头。
　　“那么……”夏洛特的眼睛游移，不敢和鹰们看猎物的阴郁视线对视，这些人的眼神总有夏洛特有种他们下一秒就要把她生吃活剥的感觉，她嗓音发抖的说：“我做的第一个决定，就是停止一切和生化实验有关的项目。”
　　鹰要员……不，这些高官要员们瞪大了眼睛。看起来弱气的夏洛特，怎么敢提出这样的要求？！谁给她的勇气？！
　　兔子夏洛特继续陈述了一遍，来提醒要员们他们的耳朵没有听错：“我要取消生化实验的计划，停止一切有关项目，”她看起来仍旧是那么无害，懦弱的一副不敢反抗的样子，但她的话没有任何改变。
　　“我们让你接管科研所，是指让你接替阿道夫继续未完成的工作，”一位要员提醒夏洛特不要忘记自己的身份。
　　“但是你们说的，我有权利干预科研所的事项啊，”夏洛特天真的眨眨眼睛。
　　一位要员皱眉，和旁边的人低声探讨：“或许，我们应该换一个人来接管科研所，”这个夏洛特，看起来脑子很不好使的样子，难道是科研人员的情商都比较低？他们明明把话都说的够明白了，让夏洛特安安稳稳的做他们的棋子就好，但夏洛特看起来好像真的天真的以为让她接管科研所，科研所的一切就都是她说了算了？
　　“我听说，科研所还有一位科研人员，和那个‘生化武器’的关系很亲密，这层关系如果能用的好，那位科研人员说不定比夏洛特更合适…”
　　他们完全无视了夏洛特，就这样明目张胆的弃用了夏洛特，定下了下一个接管科研所的管理者。
　　夏洛特不安的揪动衣角的动作停了下来。
　　“她不是‘生化武器’，”夏洛特说。她的声音不是非常大，但很清晰，传进了每一个人耳朵里，那些低声探讨的要员们停止了讨论，齐齐看向了夏洛特，目光有轻蔑，有质疑，有不满，都没有将她放在眼里。
　　“我自己就是个实验体，我是人造人，我知道作为一个实验体是什么感受，你们不该剥夺苏佚维选择的权利，剥夺更多人的权利，让他们变成‘人造怪物’，那不是为了人类进化做贡献，是在伤害我们自己！”夏洛特坚定地说，目光没有再躲闪。她就是一个人造人，是这些人眼中的实验体，她最清楚作为一个实验体会是什么感受。
　　从有记忆的时候开始，她就像个被锁在牢笼里的怪物一样被关在一个玻璃牢笼里生活，那些穿着白大褂，戴着口罩和无菌手套的科研人员围拢在她的玻璃牢笼外，每天都像审视一个外星人一样用异样的目光把她翻来覆去的检查，完全没有任何自尊，也没有把她当成一个独立的个体，当成一个人来看待，她在这些人眼里，就是一个物体。一个能为他们的研究提供数据，值得利用的物体。这样生活了好多年，直到夏洛特展现出惊人的智慧，这些人才终于意识到，她也是一个‘人’，夏洛特才算是解脱。
　　所以最初，夏洛特看到那些人因为实验死去会那么敏感，对苏佚维被称为‘生化武器’情绪会这么激动。
　　她不会允许更多的‘实验体’出现，更多的人遭受这种只因为掌权者私欲而不得不承受的伤害。
　　所以夏洛特反对的很坚决。
　　但夏洛特的态度表达的再坚决，她也没有打动这些掌权者们，显然，这些要员们完全没有把夏洛特的话放在眼里。
　　这些人仍旧高高的扬着下巴，他们眼中的冷漠令夏洛特感到心寒。她彻彻底底的明白了，黑幕危机就是一场阴谋，她，和阿道夫，其实只是任人摆布的棋子，而眼前这些人，这些背后黑手，才是最后获利的人。
　　看，他们还是被保护的好好地，即使在黑幕危机刚刚制造出抗体，这场危机有了解决可能的时候，他们仍在商量如何进行另一场杀伤力更大的实验，完全不在乎其他苦苦挣扎存活的人的死活，就因为他们自己被保护的好好的。
　　夏洛特看着这些要员们后退了一步：“现在我是科研所的领导者，”她又退后一步，说出的话没有任何犹豫：“我说了算。”
　　一位要员嗤笑了一声，他的笑声尾音还没有彻底发出来，下一秒，会议室的门就被人大力踹开了，一位高大的，穿着黑色作战服的教官站在入口的位置，几乎挡住了门外的阳光，他双手背在身后，有力的肩膀线条鼓胀起来，和那些或是没有经过锻炼而过分瘦弱，或是胖的挺着肚子的要员们相比，有着绝对力量美，目光锐利的威尔教官，才是一只寻觅猎物的雄鹰。
　　“中午好，各位要员们，”威尔站在入口处，向屋内惊慌起来的要员们打起了招呼：“我是贝尔斯特的教官，威尔。”
　　“谁允许你进来的，警卫，士兵！”要员们惊呼起来。
　　多像一群受惊的兔子啊。
　　“我怎么不能来？”威尔挑眉：“我们也是高层领导，有参与会议，决定事项的权利。”
　　厚底军靴敲击地板的声音整齐的响起，几位教官霸气的迈着步伐，绕过威尔身旁两侧，纷纷走进了会议室，他们有男有女，都穿着黑色的作战衣，上面有着龙与蛇缠绕，标志着贝尔斯特身份的胸标，随着他们的进入，会议室内的局势立即完全扭转，完全被他们掌控了，这些要员完全没了刚才的颐指气使，下意识的缩起身体，尽量躲避着这些贝尔斯特的教官。
　　“士兵，士兵！”有要员扯着嗓子喊。
　　“士兵？”威尔露出了困惑的表情，然后，他才恍然大悟，打了个响指，点头沉稳的喊：“士兵。”
　　随着威尔的指令，下一秒，大楼外，会议室每一扇玻璃后都通过绳索降下一名贝尔斯特，这些贝尔斯特荡到玻璃前撞碎玻璃冲了进来，惊起了几名要员的惊叫声，玻璃碎裂的一瞬间，阳光被无数的玻璃碎片反射，他们踩着一片耀眼的光芒冲进来，站定后整齐的向威尔敬礼，有力的回答他：“待命，长官！”
　　走廊里，那些要员们大声呼喊的士兵警卫们，已经被卸了武器，举起了双手来表达自己的无害，连发出声音都不敢。因为他们的脖子上都被贝尔斯特架上了多功能伞.兵/刀。
　　这种伞,兵,刀是专门为贝尔斯特打制的通用近战武器，刀柄短小刀刃锋利，锋刃上还有倒勾锯齿，被这样一把刀刺到可不是开玩笑的事情。况且就算是一把普通的匕.首，被放在脖子上的时候也是一把世界上最可怕的武器了。
　　夏洛特从一名教官身后探出头，看向这些不安的要员们，她温和的微笑了一下，走了出来。
　　现在的夏洛特，哪还有一点刚刚表现出来的无害？
　　夏洛特从宽松实验衣的口袋里掏出了一管注射器放在了会议桌上，注射器里的暗红色液体看着就很不详。
　　夏洛特为这些要员介绍：“这是黑幕病毒，”她还好心提醒：“高纯度的。”


第140章 140 解毒剂
　　这些贝尔斯特的表现和夏洛特平和的威胁无论怎么看都不是好和谈的样子。
　　这是一场没有硝烟的反抗。
　　夏洛特是一个合格的科研所负责人，她当上科研所负责人的第一件事，就是中止生化实验和一切相关项目，集所有科研人员的力量全力研究抗体。虽然抗体制造出的血清能够消灭黑幕病毒，但血清的作用有太大的局限性和针对性，现在这些丧尸进化的太快，他们已经不仅仅是让人受感染，一旦有伤到人的机会，他们就会把这个人撕裂成碎片像是分享一份牛排大餐一样把这个人啃食的干干净净，完全不给感染者注射血清的时间和机会，况且，现在全世界都是丧尸，任何地方都有人遭受丧尸的威胁，可是血清作为一种补救措施，是没办法准确的送到每个人手里的，可以说，血清虽然已经制造出来，但带来的作用非常有限，这些要员和阿道夫也很清楚这点，所以他们制造出血清真正的目的并不是解决黑幕病毒，而是为了进行生化实验研究。
　　现在夏洛特是科研所的负责人，她有干预科研所事项的权利，夏洛特提出了新想法。
　　她提议，通过血清制造出解毒剂，从空气中散播出解毒剂来消灭黑幕病毒，从而解决全世界的丧尸问题，就和蓝海的变异方式一样。
　　事实证明，夏洛特的思路没有错，经过科研所科研人员们几天不眠不休的努力，解毒剂很快被研究出来，空气中的黑幕病毒可以被解毒剂杀死，这意味着这些丧尸没有了黑幕控制中枢神经，会重新成为死尸，这才是解决这场危机的真正办法，是以解决黑幕危机为基点的方案。夏洛特没有犹豫，她可不是科研狂人阿道夫，只要能解决黑幕危机，一秒钟她都不会耽搁，解毒剂第一时间就被投入到了批量生产中。本来可以消灭黑幕病毒的抗体就已经被制造出来，做到这一步并不困难，只是偏偏阿道夫和那些要员的心思并不在这上面。
　　随着解毒剂制造出来，城市里的要员们在贝尔斯特教官的武力挟持下发布了世界广播，向世界公布了解毒剂的制造进展。
　　应对这场危机的行动正式开展。
　　佐伊虽然在科研所里好几天都没有好好休息，但解毒剂的制出有佐伊一份功劳，科研上的成就令佐伊大脑十分兴奋，完全没有一点疲惫的感觉，还兴冲冲的拽着苏佚维出去散步，苏佚维也劝不住她，难得看佐伊这么高兴，就随她去了。
　　苏佚维的腿还没有完全好，走路的时候两脚发力还有点一深一浅，还需要养个几天才能彻底恢复，佐伊就挽着她的胳膊半搀扶着她，两个人漫无目的，闲散的走在街道旁。
　　她们好像很久都没有这样悠闲的散步了。
　　“结束了吗？”苏佚维还有一些难以置信。
　　一切真的终于要结束了吗？那些丧尸，终于可以倒下，不再伤害任何人了吗？
　　“结束了，”佐伊微笑的看着苏佚维：“彻底的结束了。”
　　黑暗终将被光明驱散。
　　而苏佚维，永远不会知道，她曾经被作为一个‘生化武器’被编入生化实验的计划中，险些成为生化实验的实验体。
　　隐瞒，是其他人对她的保护方式。
　　苏佚维虽然能感觉到自身身体素质在增强，但她只以为这是蓝海药剂带来的效果，完全不知道，这就是她被称为‘生化武器’的原因。
　　现在的苏佚维，比较在意身高这个问题。
　　苏佚维调皮的伸手，比划了下她和佐伊两个人的身高差距，现在的她，比佐伊高半个头。
　　“怎么啦？”佐伊茫然的看着苏佚维的动作。
　　苏佚维偷笑一下，装作若无其事：“没什么，”她继续和佐伊顺着街道向前方走，其实心里得意坏了。
　　身边有几个人匆匆经过，苏佚维余光随意的看了一眼，注意到领头的那个男人粗壮的胳膊上有几道弹伤的划痕。
　　苏佚维皱下眉，停下了脚步。
　　这样的弹伤…有点眼熟。
　　苏佚维本身记忆就很好，这几道弹伤能让她有熟悉感，那么她一定见过这个人，可那几个人已经快步走远了，看着他们的背影，苏佚维若有所思。
　　她在哪里见过那几道弹伤呢？总感觉那个人给自己带来的不是什么好回忆。
　　苏佚维从记忆中翻找，她平时接触的人无非就那几类，而容易受到弹伤的人，除了贝尔斯特，士兵，还有…基地分子。
　　苏佚维想起来了，怪不得她觉得眼熟，那也的确不是什么好回忆。
　　是科尔市。
　　那几个侥幸避开安吉拉引来的丧尸群的那几个基地分子。想不到他们竟然伪装成幸存者混进这里来了。
　　苏佚维可不相信这几个基地分子会安分守己，这几个基地分子在这座城市里对这里的民众绝对是一个大威胁，下意识的，苏佚维追上了一步。
　　佐伊没领会苏佚维的想法，站在原地没有跟着走，奇怪的问苏佚维：“怎么了？”
　　苏佚维回头看向佐伊，佐伊翡翠一般的眼睛专注的看着她。
　　苏佚维想了想，对她说：“我看到几个危险的人，是以前见过的基地分子。”
　　佐伊明显有些紧张了，她下意识伸手想拽住苏佚维不让苏佚维去追，她太了解苏佚维了，尤其现在苏佚维的身体素质得到了提升，更不用害怕什么，可她腿伤还没好，她还有自己…佐伊不想她去冒险，但佐伊没想到的是，苏佚维比她还快的反握住了她的手，向迎面的一队卫兵走去：“我们去告诉卫兵，”她理所当然的说。
　　佐伊反而愣住了。她以为以苏佚维的性格，会不听劝告的冲上去。她没少做这种事情，佐伊甚至都做好了苏佚维会一意孤行的准备。
　　“走吧，”苏佚维回头看眼反应不过来的佐伊，她捏了捏握着的佐伊的手，向她眨了下眼睛。
　　佐伊喉咙突然有些哽咽，她用力点点头，开心的笑起来。
　　一个人的性格往往是一辈子都难以更改的，这叫本性难移，苏佚维骨子里的个人主义或许很难改变，但在那一瞬间，对上佐伊的视线，想到佐伊会为她担心，苏佚维就没有任何犹豫的妥协了。比起会让佐伊担心，苏佚维突然觉得冒险也没什么意义。
　　或许苏佚维自己都没发觉到，她正在为佐伊做改变。
　　那几个基地分子有目的的赶去了一条小巷，把萨拉和小杜克堵在了巷子里，长高了一些的小杜克忍受不了这些人对母亲的调戏侮.辱，挡在萨拉前面向他们挥舞着手里锋利的短刀，这几个雇佣军完全不把他放在眼里，嘲笑的看着他：“小东西，你的胳膊还没有这把匕首的手柄粗，”几个雇佣军哈哈大笑起来，小巷的另一边，听到消息的杜克正带着人着急的跑过来，他们一方是雇佣军，一方是基地组织，简直两看相厌，眼看就要爆发冲突的时候，枪声突然响了起来。
　　是卫兵赶到了。
　　苏佚维和佐伊没有走太远，就看到有人向夏洛特表白。
　　这可真够稀奇的，毕竟夏洛特现在不是以前那个迷人的夏洛特了，她的金色头发毛躁又杂乱，失去了原本亮眼的光芒，皮肤也粗糙的不像话，而且她这几天都呆在实验室里没有任何梳理，佐伊为了见苏佚维，至少还洗了脸。
　　佐伊难得的表现出来了一个女人八卦的特性，拉着苏佚维躲到了角落里偷偷观察。
　　苏佚维也挺稀奇的多看了两眼佐伊。她还以为佐伊是个对八卦完全不感兴趣的女人呢。显然，佐伊对八卦不感兴趣，只是因为她对八卦中心的当事人不感兴趣而已，要知道，之前苏佚维为了摆脱她，和安吉拉搞了什么不着调的计划A,B,Z，这件事佐伊可从安吉拉那里扒的很清楚，包括夏洛特和苏佚维之间的事情，佐伊也从安吉拉那里了解了个差不多。
　　亚瑟没想到夏洛特被贝尔斯特接走后他们还能有见面的机会，天知道再见到夏洛特的时候他有多兴奋，他高大而强壮，站在夏洛特面前就像一座小山，把夏洛特面前的阳光都挡住了，他笨拙而真诚的向夏洛特表白，低头从裤袋里掏出一枚满是红水钻，在阳光下折射出亮晶晶光芒的发卡。
　　“见到这个发卡的时候，我就觉得你如果戴上它，一定会很好看，”亚瑟大手托着还没他半个手大的发卡，小心翼翼的把发卡递给夏洛特。
　　夏洛特下意识的摸了下毛躁的短发，她加入了杜克的雇佣军之后，经历了很多，早就在亚瑟的建议下剪掉了那头金色长发，这枚发卡是很漂亮，但对她来说没什么意义。
　　“我现在头发太短，戴不上发卡，谢谢你了，不过我不需要，”夏洛特婉言拒绝，但亚瑟也不知道到底是没听懂还是装不懂，立即对夏洛特说：“没关系，头发总会长长的，你戴上这枚发卡，会很好看的！”他伸出的手不肯收回，夏洛特愣了一下，又做不到直言拒绝伤害一片真诚的亚瑟，只有转头就走逃避开，亚瑟下意识的跟在她身后，亦步亦趋的，像是一头笨重的熊。
　　佐伊忍不住看笑了：“看不出夏洛特魅力还挺大的。”
　　想起以前夏洛特在学员们中的传言，苏佚维下意识点头附和：“她的魅力是挺大的。”
　　佐伊瞪起眼睛，还没等发脾气，苏佚维先笑嘻嘻的低头亲向了佐伊，佐伊都没反应过来。
　　佐伊：“！”苏佚维什么时候学会了这个转移注意力的方法的，她究竟和谁学坏的！
　　苏佚维很快加深了这个吻。
　　佐伊：“…”这个坏学的很好啊~~
　　“我走不动了，腿好痛啊，”苏佚维一脸委屈和佐伊撒娇：“你是不是也困了，我们回去吧？”
　　佐伊忍着笑：“我要考虑一下。”
　　“考虑什么？”苏佚维歪头询问。
　　“考虑我回去之后，到底是该困，还是不困呢~”
　　她们的头顶上，蓝天白云中，载着解毒剂的飞机一架架飞出，同样载着解毒剂的军车一辆辆经过她们身边，向着世界各地飞奔。
　　市中心立着一面智能大屏幕，上面展现着一张地图，现在，这张地图上都是红色的危险标志，这意味着黑幕病毒的爆发情况，而随着飞机飞离，军车驶出，以这座安全城市为中心，象征着解毒剂喷洒范围的绿色正在一点点的取代红色。
　　虽然很慢，但那就是希望。


第141章 141 ‘易为’
　　解毒剂制造出来的很及时，外面包围这座城市的丧尸们已经蠢蠢欲动，威尔估计这两天他们就会对城市发起攻击，原本因为丧尸的行动威尔焦躁不安的不得了，不过，他们现在有解毒剂了，随着淡蓝色的解毒剂喷洒在了空气里，城市外包围着的丧尸以眼见的速度成片倒了下去。
　　用通过改良蓝海和黑幕病毒救活的苏佚维体内的抗体制造出的解毒剂来消灭控制丧尸中枢的变异黑幕，这样的循环让威尔难得有一些感悟，他忍不住想，如果他那个华人教官朋友在身边，一定能根据他的感悟说出点什么高深的中国成语来。可是，他的那位华人教官朋友已经牺牲在了一次救援行动中。
　　这场战争里，他们牺牲了太多了。
　　不止他们，是整个人类都失去了太多了。
　　这些从地狱爬出来的丧尸们，终于重归地狱。
　　不过人类本来就是坚韧而伟大的生物，即使经历再大的打击，只要还有活下去的希望，他们就能不断挣扎着存活，并且过的越来越好。
　　一座阴暗的教堂里，在一位黑皮肤神父的带领下，一众信徒跪倒在耶稣十字架面前，他们握紧双手，紧闭着双眼，在包围这座教堂的丧尸的吼声和拍打门窗的撞击声中勉强的发出声音，他们不断向神像祈祷，试图用自己的祈祷声来掩盖住外面那些可怕的丧尸的声音。
　　但上帝好像根本听不到他们的祈求。
　　钉在玻璃外面的木板被丧尸撞裂开，一个丧尸的手从木板裂开的缝隙伸进来砸碎了玻璃，玻璃的碎裂声不断响起，那些玻璃上钉着的木板根本抵抗不了这些丧尸，无非是让他们多等待一会享受美餐的时间而已，因为玻璃上都钉上了木板，能透进来的阳光非常有限，整座教堂几乎处在黑暗之中，可随着这些丧尸的撞击，木板被撞裂开，玻璃被砸碎，外面的阳光不断侵入进教堂，也映照着这些丧尸张牙舞爪狰狞的身影。
　　教堂内的信徒害怕的浑身发抖，因为恐惧，他们的祈祷声反而更大了，震耳的祈祷声似乎给了他们死亡的勇气，让他们反而信仰坚定起来。小=说=君 羊=1=0=3=5=7=4=1=5=9=9
　　但是，突然的，外面什么声音都没有了。
　　静悄悄的，一切都平静了下来。
　　过了几分钟，教堂大门‘吱呀’一声，被小心的推开，那位黑人神父从门缝里往外看了一眼，当看到密密麻麻的丧尸倒在教堂阶梯上，他吃惊的推开了教堂大门，天空上，一架拯救小组的飞机刚刚飞远。
　　“哦我的上帝啊，感谢你爱你的子民，我们感谢你的宽容…”黑人神父闭上眼，不断在胸前画着十字，因为太激动，他语速很快，词语完全不停顿的做起了祷告，在他身后，那些信徒慢慢走出来，站在教堂门边看向周围倒在地上的尸体，他们激动的尖叫大哭，又抱又跳。
　　黑人神父不间断的祈祷声在他们语无伦次的欢呼声中，像是在唱一首押韵曲。
　　就和苏佚维所在的那座安全城市始终在被丧尸群包围一样，新区也一直受着被丧尸群包围的困扰，否则不会幸存者越是接近新区城市，护送的力量就不断增加，就是怕那些潜藏在周围虎视眈眈的丧尸冒出来袭击幸存者，但随着这些丧尸不断进化，即使是武力也恐吓不住这些丧尸了。
　　他们还是对这座城市发起了攻击。
　　在指挥官的带领下，所有的军人都注射了延缓药剂，目的在于被咬后还能拖延两个小时的变异时间，即使被咬了，也在这两个小时里还有能力和丧尸战斗，为了保护身后的民众，他们都做好了死亡的准备，在危机面前，他们始终冲在最前锋。
　　这座一个小时前还平静安全的城市，现在成了人间地狱，到处都是枪.声，惨叫声和丧尸的嘶吼声，围墙已经拦不住那些丧尸，这些丧尸从各个地方不断跳进来，好像源源不断，令人无比绝望。
　　杨惠把手里的匕.首捅进向她扑去的丧尸的嘴里在丧尸嘴里搅了一圈直接把这个丧尸满口牙打掉了，丧尸砸吧下嘴，向前扑倒了杨惠，就在杨惠惊叫一声，以为自己必死无疑的时候，下一秒丧尸的污血喷溅了她一脸，是刘长远一脚踩爆了压在杨惠身上的丧尸的脑袋，他一脚踹开丧尸，大力拽起杨惠，把杨惠推到了身后妻子身边：“快跑！”刘长远嘶哑着嗓子向她们喊，又去找自己的女儿，娇弱的刘晓颖已经被丧尸扑倒，不过因为刘晓颖脑袋上戴着个圆圆的安全头盔，丧尸张嘴在她头盔上咬了两下咬不动，于是低头去啃食刘晓颖的心脏，刘晓颖的尖叫挣扎起不到任何作用，刘长远被扑过来的丧尸阻拦住脚步，只能眼睁睁的看着这一幕，他绝望的大吼一声，目呲欲裂。
　　下一秒，那个丧尸压倒刘晓颖身上，他的脑袋压在刘晓颖心脏的位置，却没有任何动作了。
　　准确的说，是整个城市里的丧尸都没有动作了。
　　他们都倒了下去，像是被戳破个洞的气球，不再张牙舞爪，而是干瘪着倒下去了。
　　所有人都粗喘着气，还维持着和丧尸争斗的动作，没有反应过来情况，他们屏住呼吸，恐怕自己声音大了就会把这些丧尸重新惊醒起来。
　　他们头顶上，传来飞机螺旋桨的声音。
　　他们抬头，看到头顶蓝天之上有着拯救小组标志的飞机从天上飞过，淡蓝色的液体喷洒下来，消散在了空气里。
　　这场人和丧尸的战争，终于以人类绝大数的牺牲换来了结束。
　　由蓝海药剂变异而来的黑幕病毒，最终还是被改良蓝海所消灭。
　　就像生与死的循环，周而复始，生生不息。
　　人类总是面临着各种各样的灾难，天灾人祸，任何一点打击都会让人失去生命，在这个世界的各个角落里，有无数的人因为各种原因死去，在灾难面前，人类是如此渺小，脆弱的不堪一击。
　　可只要有希望，人类就会永不放弃，坚强的挣扎着发挥自己全部的力量努力生活下去。
　　你知道解毒剂的名字叫什么吗？
　　叫‘易为。’
　　万事易为。
　　只要心中有希望。
　　一切黑暗终将过去。
　　光明总会到来。
　　作者有话要说：
　　做好准备，接下来很长，我要说很多啦。
　　47万字，是我目前写的最长的一篇小说，也是收评最多的，希望自己一直在进步。
　　写文蛮久了，但因为一直是出于兴趣，所以总被生活影响，经常性断更，这篇文断更了一年多，但自己又没有留坑的习惯，最后总会填回来，本来以为重新更新会没有人看了，很感谢这篇文一直留评的小可爱们，你们给我日更的动力，真的对我非常重要！
　　我算是一个很佛系的作者吧…总是在写冷题材，不知道什么属于热题材，想写的都是自己喜欢的，这篇文最初写的原因是因为看了《行尸走肉》，记得那时候看的还是第一季，现在过去两年了，也还是只看过第一季，剧情都不记得太多了，自己也成长了很多，经历了很多，但写文还是我喜欢的事情。
　　我要签约啦，在晋江好几年了，去年才知道可以改作者名，之后才知道可以自荐申请签约，于是上个月开始自荐，前几天收到站短了，不知道你们会不会开心，我是有点小开心的，就是那种终于获得成绩的小成就感。
　　写文应该不会成为我的全部，因为我还是要以生活为主，但签约意味着责任，会更认真的投入精力在这上面的，我想，签约应该意味着写文这件事就算划入我生活规划的一部分了，所以我会更重视，把他当成事业来投入。
　　写的每一篇文我都很认真，是那种希望没有任何bug的认真，尽量把世界观圆满，就是那种‘啊即使真的发生也挑不出问题’的那种圆满，尽量没有前后矛盾的地方，自己的文笔有限，但我在向这个方向努力。
　　这篇文分三个阶段，第一个阶段，黑幕爆发，第二个阶段，苏佚维做逃兵，第三个阶段，就是解决黑幕病毒的阶段，是由这三个线串起来的，苏佚维是绝对的主角，但我也一直很喜欢去描写配角，比如夏洛特，比如安吉拉和帕克，又比如威尔，其实他远比表现的更在意学员，在安试图写出每个配角的精彩和百态。
　　苏佚维的性格有缺陷，她看起来很强大，但心理其实蛮脆弱，并不完美，和我们大多数人一样，性格这个东西改变真的很难，有的人一辈子始终就是那个样子，我想佐伊能让她抛弃本身的自我，就已经是非常好的成长了，她始终在经历中成长，而以后，她会越来越好，和佐伊也会越来越好。
　　我希望我的文笔始终在成长，到目前为止写了几本小说了，我希望我写的文不是那种快餐类型，而是能够回味的，某天突然想起来，能让你们回头重看一遍，仍然有所触动，那就是我最大的成功。
　　如果你们喜欢，欢迎介绍给身边的同好，留评打分收藏作者，我不知道如何安利自己，只能比小心心一百个~如果能收到长评（对手指）我也不知道自己能不能收到长评什么的，但小期待一下是没关系的对吧~
　　爱你们！
　　以及，我拍的蓝天，希望你们喜欢。
　　也请对每一个明天充满希望。
　　只要能看到明天的太阳，就不要辜负自己，就没有什么过不去的。
　　一起加油！




=================


瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！

【申明:本书由（资源管理〖阿冥〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下

欢迎加入小说交流群 ，百合小说群   群号：876489805 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s


=================
