=================
书名：和死对头互相攻略gl
作者：星小仙
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3830006
章节：共 57 章，最新章节：番外：傲娇少女
备注：
     箫玲依本来想去勾搭凌家的天才少爷，结果被死对头杨若淑给破坏姻缘，后误打误撞进入凌家的霜云殿，并在梦中和杨若淑发生了关系，醒来后又羞耻又愤怒，恨不得咬死杨若淑。

杨若淑：我才要咬死你！

作者排雷：

1，俏皮小傲娇vs傲娇大小姐

2，东方玄幻，星辰型修炼体系

3，前期死对头，后期互宠互爱，双傲娇，两人都特别纯真可爱，互受互攻类型。

4，看起来很软萌，但都是白切黑

5，两个人的梦可以互通，前期只能靠小技巧保护自己，后期实力强大。

6，两人只有面对对方才会表现出小孩子心性，比较幼稚，对待他人不同，不喜误入。

<fieldset style="width:494px;border:#AAAAAA solid 1px;"><legend> 推荐文区

新开的百合文：《在相遇，宝宝四岁》，魔幻都市世界的生子文

新开的百合文：《善良女配是影后[快穿]》当善良女配会演技时

　　

打算开的百合文：《结婚后媳妇失忆了》

喜欢的可以捅捅进入，捅不进去可以点点专栏。
==================
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
　　☆、梦中的涟漪

　　
　　今日，青岩城显得热闹非凡，哪怕在炎炎烈日的荼毒下，人们也纷纷围着广场，仰头垫足望着前方的星技比试，特别是一些男性，双眼更是睁圆，恨不得冲破封锁线进入场地瞧个究竟。
　　也不怪如此，今日的星技比试可是都有各大家族的大小姐参与，且各个长得倾城美丽，那萧杨两家的大小姐更是美若天仙，没有让谁不因此感到心动。
　　然而并不是那么容易就能看到这种大小姐，因为掠过的少女们各个都蒙着面纱，看到的不过是她们的眼眸，以及曼妙的身姿罢了。不过令人诧异的是，当最后的两名少女从武斗场地出来的时候，一身华丽的衣裙却已变得土灰，秀丽的长发也乱糟糟的，她们竟然打起来了。
　　“你敢打脸！”红衣少女娇声怒。
　　“我就打你怎么着？哼！就你那张丑陋的脸，还好意思在他人面前丢人现眼！”蓝衣少女欢叫一声赶紧逃跑，但很快就被抓住，开始新的扭打。
　　不得不说这两人的打斗十分精彩，你来我往见招拆招，直让观众们纷纷叫好，是名副其实的星技比试。但明白人都知道，所谓星技比试不过是权贵们的把戏罢了，这其实是个选美比赛，评委们全国第一世家凌家的少年子弟，是女孩们一飞冲天的机会。
　　两人一路从北门打到南门，围观群众纷纷鼓掌，他们不知道的是，这两人正是他们心目中那美丽优雅的萧、杨两家小姐，若知道这两人这么暴力，也不行到该如何作想。
　　…………
　　大厅评委席坐一名高壮的中年男子，他有一张棱角分明的脸庞，锐利的双眼，留着短短的胡渣。除他外，在场的都是一群少年，其中前排坐的两名少年最为引人瞩目，一个昂头挺胸高傲注视他人，一个低着头沉默不说话，正是凌家族长的两名儿子。
　　凌家是风云帝国最强势的家族，家族人人都是炼星者，是风云帝国最强的战力，哪怕是皇族的人也不敢招惹，甚至下派公主进行和亲，拥有封地也极为庞大，在风云帝国，人们都想挤破头进入凌家。
　　终于，令人期待的好戏来了，青岩城的两大美女箫玲依和杨若淑，听说半年前皇上见到都神魂颠倒，认为是仙女下凡，不敢接到宫中。虽然实际上不是这样就是了。
　　殿堂里，所有人都屏住呼吸，只有族长的两个儿子，一个低着头沉默不说话，一个玩着手上的珠子，满是不屑。
　　主位的中年男人张嘴欲言又止，便见门外两名少女手牵着手，迈出轻柔的步伐缓缓走入大堂，一红一篮的两种装扮，显得各有差异。在场的公子们皆双眼一亮，没什么比双美同框更引人注目的，各个都显得好奇面纱后面的脸庞，只有后面的盐城城主冷汗直流。
　　蓝衣少女莲步微移，轻轻欠身柔声道：“小女子杨若淑见过各位公子，在此献上一舞，请公子们赏识。”她的声音轻柔动听，在场的公子哥们都听得陶醉不已。
　　一舞结束全场皆醉，两个少年公子也是如此，中年男子见此嘴角不住上扬：“姑娘舞姿卓越，不知可否摘下面纱令各位公子一睹芳容？”此话一说，那低头的男人和高傲的男人也都把目光定在她的面纱上。
　　蓝衣少女轻轻说：“多谢大人赏识，可母亲说面纱不可摘取。”她声音柔柔弱弱，哪怕知道这个是借口，可在场的少年都不敢戳破，管什么乱七八糟，完全通过。
　　就在欣喜的蓝衣少女功成身退时，身后的红衣少女突然打个响指，那蓝衣少女面纱潘然掉落，面容全部展示，全场也都限入宁静，只有那红衣少女抿嘴偷笑。
　　尴尬！
　　大尴尬！
　　面纱下的容颜并非是大家所想的那样美丽，那是一张被打伤的脸，弄得鼻青脸肿，特别是那香肠嘴，可吓得在场的公子们都捂住心脏，哪里有想象中的美若天仙。随着一声啊地尖叫，蓝衣少女赶紧遮掩脸，含泪的动人双眼回头怨恨盯着红衣少女，然后赶紧退到后面。
　　此时，全场尴尬寂静，特别是中年男子。
　　箫玲依轻轻哼了一声，莲步微移走到前头，也不理会蓝衣少女怨恨的目光，俏皮地说：“各位公子莫怪，杨姐姐并非有意吓到你们的，依依在此替杨姐姐向各位公子们道歉，请你们原谅杨姐姐！”她温顺乖巧很有礼貌，在场的少年在她那银铃般动听的音线下也缓缓回神。
　　“无碍！你有替姐姐着想的心情，当真美好，真是个善良的女孩。”中年男子哈哈大笑缓解尴尬，“不过……可否观看萧小姐的芳容？”
　　“依依不敢吓到各位公子，希望以面纱遮掩丑陋的殴肿，过些几日消肿再看如何？”箫玲依声音清脆悦耳，虽不如蓝衣少女的柔软动听，但在她特意变调下，却显得楚楚可怜，没有人不心疼。
　　“无碍无碍，萧小姐不必过于自责，你可有什么才艺要表演？”左边的白衣少年开口。
　　“小女子献曲一首，希望公子们喜欢。”红衣少女在丫鬟们的准备下，缓缓坐落在玉琴前，阖上双眸，抬起柔美的玉手轻柔弹唱。
　　歌曲动听悦耳，公子们都在陶醉的听着，仿佛自己处于世外桃源，听着少女鸣唱，陶醉着。
　　然而，后方的蓝衣少女微微冷笑，轻轻打个响指，轰隆一声震耳声蓦然响起，那些陶醉于世外桃源倾听少女声音的公子都一个激灵，仿佛天空战火弥漫，极北的蛮族提着刀枪冲入桃园。
　　“咚咚咚！”琴断了。
　　箫玲依面色变了：“对、对不住！琴弦出了问题，依依、依依……”突然，她感觉自己的面纱突然掉落了，在注意到各位惊愕的目光后，立刻啊地一声大叫，捂着脸转身逃跑。
　　留下一群被吓住的家伙。
　　…………
　　午后的阳光越来越炎热，那怕风吹而来也是一阵热风，萧府的下人们都被太阳毒到没了脾气，连院子的大狼狗也伸出长长的舌头喘气，府上大概只有大小家和老爷的房间显得清凉。
　　闺房内，婢女小翠心疼地给自家小姐涂药，嘴里念叨：“小姐不该参加这次星技比试，这样打斗，要是弄坏了小脸蛋可怎么办，杨家的小姐也太过分啦！”
　　箫玲依泪眼汪汪：“杨若淑，本小姐绝对、绝对不会放过她！要是我脸上留有一丝痕迹，我一定把她给弄死！”
　　“小姐您别生气，一定不会留下疤痕的，这是城里最好药师开的药，定可以恢复如初的，请放心。”顿了顿，她又说，“小姐您以后见到杨家小姐，可一定不要再跟她斗了，那个母老虎超级可怕，伤了小姐您金贵的身子，可得不偿失。”
　　“不可能！”箫玲依咬牙切齿，“那母老虎次次都跟我斗，破了我多次机遇，这次打扮得漂漂亮亮打算去勾个公子，没想到她也过来，且比试就比试还打脸，无法忍受！更可恶的是把我的琴给弄坏了，真是讨厌至极！”
　　“不过那个杨若淑也跟我差不多……”箫玲依想到这，心中不住舒爽，现在的杨若淑肯定在家里哭的吧，敢跟着她斗，活该。想到这，她高兴地擦了擦泪水。
　　…………
　　时间悄悄，半个月就这么过去了，箫玲依脸上的殴肿已复原，可高兴得让她对着镜子摆弄了好半天，她决定打扮得漂漂亮亮的，然后在今年的比美大赛上打败那个讨厌的杨若淑，成为青岩城最美丽最年轻的女神。
　　她高兴地梳妆打扮，思考穿什么衣裳好，高大的父亲蓦然在她身后：“玲依，明日的全城选美比赛不必参加，凌家的选美比赛你已然通过，收拾好衣物，明早赶忙入府。”
　　“是，父亲。”
　　父亲淡淡道：“凭借你的美貌，怎么也得在凌家得到一席之地，不指望你可成为那凌家的两名天才少爷的少夫人，可成为其他少爷的正宫也不错，不然你就别回来寻你娘亲和妹妹了。”
　　“是，父亲！”箫玲依目送父亲离开，撇撇嘴无力扑到床上，弯曲一双可爱的白嫩小腿，把脸埋入柔软的枕头里。
　　竟然通过了，没想到当时那么丑也可以通过测试，应该是其他部分的测试及格了吧，凌家的少夫人是不可能了，也不知道未来的生活会如何……不过能和杨若淑那个讨厌的家伙说再见也不错！
　　想到这，她的阴霾因此一扫而空，高兴地摇腿哼歌，就这样不知不觉睡了过去。
　　…………
　　迷迷糊糊中，箫玲依感觉自己的一双手臂被人按住，好像有什么东西压住自己，随后杨若淑那张熟悉到不能熟悉的讨厌脸庞顿时映入眼帘，微微失神过后内心也火冒三丈，这家伙竟然敢欺负她，半个月前的事她还没找她算账呢！
　　杨若淑双瞳剪水神情注视着她，抬手轻轻撩开长头发，压住身下跳动的小羊羔，轻轻在她耳边说：“依依，上次你对我做那种坏事，我也要反过来欺负。”
　　“那也没必要这样……”箫玲依感觉莫名其妙，她什么时候做坏事了？还有，她为什么说了这种奇怪的话，仔细看看周围环境，竟然有一排排无法理解的桌子，桌子上还放着许多的书籍，墙面还写着字。
　　“果然，害羞的依依最可爱啦！”
　　可爱？箫玲依一阵迷糊，她到底在说什么，乱七八糟的事，更无法理解的是自己还做出了反应，紧张地说：“不要，现在的时间……”天呐，箫玲依发现自己竟然说这些奇怪的话。
　　“只许州官放火，不许百姓点灯么，依依真是一个坏孩子！”杨若淑抓住她的纤纤小手，低头吻着她的唇。
　　箫玲依双眸瞪圆，意识到什么的她疯狂挣扎蹬腿，但双手却被杨若淑死死压制，自己的力气非常的弱，又被一直亲着嘴，反抗完全没有效果，可怕的是她还解开她的衣服……这下箫玲依想哭了，这到底是什么情况嘛，杨若淑到底在干什么。
　　混蛋！
　　讨厌的家伙！
　　混蛋杨若淑！
　　…………
　　箫玲依迷迷糊糊从床上爬起来，揉了揉可爱的大眼睛，一双白皙秀美的玉腿环绕被子，此时天色已有些黯淡下来，阳光也减弱了许多，她想起自己明天就要启程了，好多东西都没有收拾。
　　她赶忙爬起来，可小脸猛地一烫，股间那股湿润的感觉让她下意识并拢着白白的腿，一张漂亮的小脸蛋刷的红了起来，娇羞的模样犹如含苞待放的美丽花朵。
　　她胸口剧烈起伏，那双黑色的双瞳满是羞愤之意，可怕的是因为羞愤导致梦中的情景也渐渐清晰一些，几乎都让她羞到不敢出门。
　　关键不止这些，关键是梦中的恶人竟然是她的死对头杨若淑，这是令箫玲依最想不通的事情，果然那讨厌的家伙连梦中都在找她麻烦，肯定是杨若淑那张讨厌的脸太深刻才变成这样的。
　　“可恶！”
作者有话要说：　　新坑，欢迎大家收藏评论

　　☆、仇视的两人

　　
　　杨家，作为青岩城的两大商家家族之一，其下子女自然备受青年才俊的关注，特别是生的美丽动人的杨若淑，可是众人纷纷仰慕的存在，她和萧家的大小姐，并称青岩城里最美的两位仙子。
　　同时也是仇敌！
　　杨若舒坐在后院的亭子，今日的她穿着一袭华丽的长裙，裙边绣着精美的莲花图案，淡紫色的丝带将她纤细的腰肢完美勾勒，一头墨色的长发披肩，漆黑的秋水双瞳注出神视着水中的金鲤鱼，白皙的容颜上浮起点点的红云。
　　杨若淑握紧裙摆，昨天她做了个诡异的梦，梦中的情节到如今还在环绕心头，哪怕洗漱沐浴液也没有办法平静，她从没有遇到过这种诡异之事，甚至闻所未闻。
　　杨若舒的心很乱。
　　梦中的她把一生中最讨厌的箫玲依按在草地上，狠狠的欺负她教训她，结果莫名其妙就亲吻了她的嘴唇，她不理解梦中的自己为何如此，自己也不受控制。值得一提的是梦中的箫玲依一改平常刁蛮任性的讨厌模样，娇软可人的特别可爱，她至今都能清晰地感受到箫玲依娇软细嫩的身躯，还有她吗嘴里的香甜和呻.吟，到现在还回味无穷。
　　很迷糊，但也很清晰。
　　杨母听闻下人告知女儿今日心事重重，担心她因为离家而感到苦恼，便放下处理启程之物过来探望，她轻轻地走到女儿身边，忽然叫道：“宝贝在想什么？”
　　杨若舒慌张扶着胸口，有些幽怨盯着她：“娘！大白天的，你干嘛这般神出鬼没吓人！”
　　知女莫若母，杨母很快就看出她这根本不是看鱼，看她俏脸桃红的样子，分明是到了思春的年纪，心中不住感慨一声，终于不再打打杀杀的了。　
　　“哟哟哟！”杨母笑了起来，“我叫你这么多次你自己不应，怪我过来吓你，真是不把你娘当回事。”
　　杨若淑不理会她。
　　“来，和娘亲说说，怎么一副小脸红扑扑的样子，是不是遇到了什么有趣的事？”杨母嘻嘻笑着，今日就要进凌家了，那里有那么多的天才少爷，女儿不这样才怪。
　　她见女儿不搭理自己，又继续说：“到了凌家，箫玲依那无礼的小丫头便没法跟你争了，努力找个英俊的小伙子，到时候回来你爹娘也倍有面子，箫玲依那丫头不过只是一个绊脚的石头，别想太多。”
　　杨若淑俏脸刷的红了。
　　不提还好，一提箫玲依她便内心紊乱不已，睡梦中箫玲依那娇软可爱的模样一直徘徊心头，既让人害羞，又让人芳心乱跳，她根本没法拒绝这情感。
　　养母偷偷笑起来，看着女儿那的娇羞俏颜，抚摸着她长长秀发说：“好啦好啦，今日便要离家出走，过去看望下你爹爹便可启程。”
　　杨若淑嗯一声，提裙而走。
　　…………
　　第二天，杨若淑开始踏上征途，她并没有随行的下人，收拾好物品和武器，独自骑上马便离开了生养自己的城市。在路上，她见识许多未见识过的东西，少女心性也爆棚满满，浪费了一些时间，同时感觉能脱离箫玲依那个娇蛮大小姐的纠缠真的是太好了。
　　三天后，杨若淑终于来到赫赫有名的凌城，来到了凌府，这无数少男少女梦想的地方，高兴的她出示通行证，心想一定要功成身退，然后回去让箫玲依看看谁才是最优秀的女子。
　　但是很快她便浑身石化，呆呆注视那女孩，原本以为再也没有见面，可曾想缘分当真不浅，今日的箫玲依穿着一件紫色长裙，墨色的长发梳的非常漂亮甜美，皮肤非常的白，她还是如往常般美丽耀眼，原本以为自己会愤怒箫玲依的出现，可内心中却滋生不一样的感觉。那刁蛮任性目中无人的女孩，却如此的娇软可爱。
　　她芳心有些迷乱。
　　相比杨若淑的迷乱，箫玲依也刚到凌城，几天前的那个梦境似乎已经消失的无影无踪，如今脱离杨若淑这无疑是幸福的事情，相比杨若淑记得她娇软可爱的模样导致内心迷乱，她唯一的记得的便是杨若淑疯狂的欺负自己。
　　虽然是在梦中，可还是感觉杨若淑真的在欺负自己，夺走了自己的清白，所以相比杨若淑的乱柔软，箫玲依更多的是羞耻和愤怒，不过庆幸的是可以脱离杨若淑的牵制了，这到让人心情愉悦。
　　但是好巧不巧，她很快就遇到了熟悉的身影，伫立原地对视许久，终于忍不住炸毛，大步跑到她面前：“杨！若！漱！”
　　她几乎要气绝，好不容易脱离那个城市，远离杨若淑这个虚伪的阴险女人，没想到跑了这么远还可以看到她，太、太过分了吧！
　　杨若淑开始还有些乱，可见到她娇蛮无礼，要冲过来和自己干架的样子，哪里是梦中那娇软可人让人心动的模样，果然梦境是假的。
　　箫玲依抬起颤抖的手指着她：“杨若淑，你这个嘴不对心的黑心肝女人，怎么就这么阴魂不散！本小姐都跑到这里了，你却也真的跟鬼魂似的跑过来，实在是恶心至极！”她气得浑身颤抖，眼泪都要被气出来。
　　果然箫玲依就是这样的人，真讨厌死了！
　　杨若淑咬牙叫道：“这话才是我要说的吧，我求求你了箫玲依，你这个粗俗无力阴魂不散的家伙，赶紧从我的眼睛里跑掉好吗，拜托！拜托！拜托！”以为她是软包子呢，真是过分。
　　“你说什么！杨八怪！”
　　“就说你怎么了，萧八婆！”
　　两人鼓着脸在斗气，一手叉腰一手拧马缰，咬着牙互相瞪着对方，脑袋也不断接近，看门的两个下人看着她们的身份也不普通，想要阻止却被瞪了回去。
　　于是就出现了这一幕，两名非常漂亮的小姑娘呆在凌府的门外斗眼，她们都是一副知书达理的优雅大小姐装扮，长得也还特别好看，只是没想到近看却如此的泼辣，但她们长得这么漂亮也让围观的人们一饱眼福。
　　她们互相不对眼，就差撩开衣袖干起来，但因为人实在太多不能这样直接开打干，所以只能干瞪眼，脑门也不断贴近，就看谁气势怂了。
　　然而因为不断接近，她们的距离也越来越近，这样对方精致的美丽脸庞也很快就映入眼中，平常也没有什么事，甚至可以脑门对狙，可现在不一样了，当距离无限接近的时候，她们脑海仿佛有跟铉砰的断了，梦中的画面一闪而过。
　　霎那间，两人都慌张后退。
　　梦中的羞耻记忆让杨若淑俏脸晕红一片，又见周围人太多，这下更羞到只能抚摸自己长长的辫子，含羞的眼眸到处乱瞟，现在就想赶紧逃离此处，逃离这个该死的箫玲依身边。
　　箫玲依也没讨好，梦中的羞耻记忆涌出，导致她想起杨若淑对她所做的可怕行为，让她又羞又气，小脸蛋早就已经红透了，那可爱的俏脸令人心猿意马，如果这时候的杨若淑有心思看看旁边的女孩，一定会发现她脱离了刁蛮任性的模样成为梦中，那令人芳心砰砰乱撞的娇软可人。
　　箫玲依紧握马缰跺跺小脚，鼓着气大骂道：“今、今日本小姐身体不好，放、放你一条生路，下次见面，下次见面本小姐绝对不会放过你的！”她骂完，赶紧牵着马跑路去。
作者有话要说：　　一般更新的时间是下午六点半
=================================================
【百合阁】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢请支持正版。
本作品来自于互联网，从正规渠道购得，仅作好友间的分享借阅
作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。
欢迎志同道合的姐妹加群交流~708424174
=================================================
　　☆、毒舌大作战

　　
　　凌城的驿站大气而优雅，布局简洁大方，墙柱上明亮的烛光里映出了一名美丽的紫衣少女，只见她把手中长剑狠狠拍在桌上，美丽的脸颊鼓鼓红红。
　　箫玲依一屁股坐在客房椅子上，越想越气，越想越不甘心，无法理解那讨厌的杨若淑怎么也冒出来了，实在可恶至极……都怪那个杨若淑，在睡梦中都对她做那种羞耻的事，真是一个大变态。
　　就在箫玲依气昂昂时，大门突然被强制推开，一名粉衣的大妈叉腰叫道：“赶紧收拾收拾东西，现在就要进入十二楼，手脚都给我麻利一些，待会要考察你们的星力，这就是你们这些外姓子弟成就气候的时刻，参拜仪式后，你们才可以成为凌家的一员。”
　　箫玲依瞥了眼她肩上的绣字，一副乖巧听从，别看她跟宠坏的娇蛮的大小姐似的，其实她聪慧的很，知道什么人可以惹什么人不可以惹，人情世故都知道，只是一副乖乖说：“是。”
　　凌家是风云帝国里势力最强大的家族，家族族长拥有星域的实力，哪怕是皇族也要礼让三分，家族势力几乎包揽整个风云帝国西南部区域。
　　凌家主要分为主姓和外姓，主姓就是真正凌家的人，而外姓则是凌家招收的高手们组合而成的势力，和一些宗派一样，这些人如果实力普通那就是一群人头，只有强大的才可以有一定的身份。
　　整个风云帝国西南部谁都想要加入凌家，这才有出路，哪怕你只是普通家的商人，那只要有人在凌家做事，一般人才不会压榨你。
　　箫玲依的父亲是商人，为了能有更好出路，派遣家里最美丽的女儿前去勾搭凌家少爷，自然是最正确的事情。正好，凌家每年都会会像皇上选秀一样到各个地方帮助家族的少爷们，寻找同龄的漂亮女孩，而这是长相美丽的女孩就可以报名参选，这也是当今少女们一飞冲天的机会。
　　凌家少爷们各个都是青年才俊，是许多少女们的梦中男神，和皇上选秀的不同，皇上选秀后面还有宫斗，那死人都只是小事，皇上有可能还是六十岁的老头，但凌家的选秀就不一样了。
　　少女们都内心澎湃。
　　可惜，箫玲依失败了。
　　还好虽然箫玲依没有办法选上凌家的凌烟阁，但还是凭借着丰富的理论知识考试和星技评级考试成功入选霜云殿――虽然不是高贵的凌烟阁，但只要她努力变强，照样可以出人头地。
　　箫玲依从客栈出来，望着西方下落的红日，轻轻往前走了一步，一阵清香便顺风徐来，吹散额前刘海的同时，也让她精神一震，鼻息是沁人心扉的芳香，还有亭台楼阁外那一幕火红的落日，置身于这种美景下的箫玲依哪里还有刚刚的厌烦。
　　直到一袭青衣少女的出现，那熟悉的面容才让她的好心情瞬间破灭，提剑的青衣少女也见到她，娇声哼一声，大摇大摆从她身边走过去。
　　箫玲依见她嚣张，眉头的青筋也不住跳动，冷哼一声紧跟其后，心中到疑惑这讨厌的家伙用的什么香，突然这么好闻，真不愧是一只狐狸精。但甭管她用什么方法，等会才是实力说话的地方，霜云殿里强者如云，就她那个目中无人的高傲样子，肯定没有好果子吃。
　　她有点期待。
　　来到楼下，箫玲依发现有好多人，且每个人的服装都不同，男男女女，有的穿破烂布衣，有的是昂贵华服，甚至还有穿着羞死人的暴露装。不过箫玲依也发现了一个共同点，那就是他们的年龄都和自己差不多。
　　箫玲依芳龄十五，出生于青岩城的萧家，自小学习各种乱七八糟的东西，或许继承母亲的美貌，年纪轻轻便出落得美丽动人，和杨家的杨若淑并称青岩城两位仙女。
　　和真正被宠爱的大小姐杨若淑不同，箫玲依自小便经历各种乱七八糟的宅斗，险象死里逃生。为了生存，她琴棋书画，舞蹈技艺都必须学会，甚至历史古文谋略她都要学，后来她越长大越好看，父亲才对她进行保护。
　　家里的姐妹兄弟表面忍耐她的无礼刁蛮，实际上也只是看傻子一样的心态，因为大家都知道，这丫头充其量不过只是父亲的棋子罢了，真以为自己是大小姐呢！一个丫鬟的女儿，当真耻辱！
　　箫玲依当然知道，只是她佯装无知，甚至故意摆出刁蛮无礼的态度，然后看看他们忍气吞声又不敢出气的样子，那感觉真好，因为她知道她一定会离开这个鬼地方的，现在就是如此。
　　…………
　　星玄大陆是一个以星力为修炼体系的玄妙大陆，是弱肉强食的世界，你想要现在这个时代生存，那就必须要拥有一定的能力，武力、智慧、金钱、权利、关系亦或者美貌，这都是生存的主要手段。
　　箫玲依和杨若淑是一对天生的死对头，互相看对方不顺眼的那种，至于为什么会讨厌对方，又是从何而起结仇的，早已无法得知，也许是因为对方美貌威胁到了自己的生存地位，又或许是因为某件小事引起，总之，她们互相破掉了对方的机缘和姻缘，才生成如今的境地。
　　箫玲依看着这些茫然无措的人群，不住握紧手上的长剑，努力让自己位于偏僻之地，她也看到了那个讨厌的杨若淑，但也只是心中冷哼一声，没有找她吵架。以美貌的资本进入凌家的凌烟阁失败，那现在只能用绝对实力进入霜云殿。
　　很快，烦乱的人群都安静了下来，中年女子以高嗓门大喊：“全部集合，排队随我进入十二楼霜云殿考核。”
　　随着人流，箫玲依也不知不觉紧跟上去，路过各种各样的繁杂路段，看到一个又一个设施精良的广场，走过清澈的断桥小溪，半个时辰后她终于来到了一处偏僻的广场，不自觉便撞到那个讨厌的女孩身边。
　　这是一处比较偏僻的角落，初期人数很多，但很快人们都挤到了最里层，这里也就没几人了。杨若淑也不喜欢她，秀眉微微一挑，看也不看，箫玲依则给她挤个鬼脸，望着中心广场的擂台。
　　擂台在广场中心，立着五条手指粗的钢铁，有个中年男人坐在中心，旁边还有个仆人倒水，那中年妇女上前恭恭敬敬对着男人行礼：“楼主，这是第十二楼今年招收的成员，大约有一百人。”
　　中年男人喝了口茶，漆黑的眼眸冷冷扫视一圈，以洪亮的声音开口：“我是霜云殿东殿第十二楼的楼长霜鸿志，实力是星元五段，负责给你们测测实力――你们将会有两年的时间在我们这里修炼，实力将会决定你们的未来，不过你们运气非常的好，能来我们第十二楼，开头就有资格进入星技阁领取一本功法秘籍。”
　　功法秘籍！！！
　　全场轰然，热议声纷纷响了起来，哪怕是箫玲依和杨若淑也是一阵激动，特别是箫玲依，差点蹦跳起来大吼。
　　但箫玲依很快就发现了个趣事，那杨若淑的身体竟然在微微颤抖，这可是少有的事情，不住咯咯笑道：“杨若淑，瞧你激动的跟没见过世面的可悲模样，让我想到了井里的青蛙。”好不容易找到打击杨若淑的事情，她可不想放过。
　　杨若淑以锐利的目光往她的美丽俏脸上瞪，突然微微撩起长发，轻轻地微笑说：“你如今对星技的渴望和那些见了我的登徒子似的，干瞪着眼睛痴呆渴望的模样，有什么资格说我，你难道见过星力秘籍？”说着，扭过头不搭理她。
　　“当、当然见过！”箫玲依努力保持镇定，这家伙骂别人还同时夸自己漂亮，她从来没有见过像这样无耻自恋的女人，正欲反驳，擂台上那洪亮的声音再次出现，她也暂时忍耐一下。
　　“安静！”中年男人嘴角勾出一抹冷意，“别高兴的太早，只有实力排行前五的人，才有机会获得进入星技阁的资格，待会就看你们的表现了！”
　　排行前五？！
　　全场再次轰然，纷纷质疑看看四周，光凭外表，谁也不知道谁的具体的段位是多少，也不知道自己有没有机会获得这些，但他们都知道，在场的所有人都是自己的敌人。
　　气氛顿时压抑了下来。
　　中年男子悠然坐在椅子上，微微翘起唇角：“今日只是个福利罢了，往后你们若想得到功法、丹药等修炼资源，那就得需要真正的武力角逐，只有前十，才有机会获得资源。”
　　黑云笼罩而下，全场气氛再次降到冰点，不仅仅是今天，往后的日子里他们都是敌人，你想生存就必须进入前十，不然只是碌碌无为，最后当个前排送死的小兵。
　　所以今天的考核非常重要，如果这次能进入星技阁，那这人的实力就跟滚雪球似的越滚越大，而落后的就得需要数倍的努力。
　　箫玲依当然清楚规则，看看周围的少男少女，最后再看看杨若淑，这个她的一生之敌。她清楚杨若淑的实力，知道她绝对是自己最大的竞争对手。她现在是星力七段，虽然在青岩城算是天才中的天才，可谁也不知道在这里如何，说不定真没法进入前五。
　　如果没法进前五，那她……
　　箫玲依咬着牙，既然来到霜云殿，那实力就是保护自己的手段，她必须尽快变强才行。如果实力不足，那自己一直自以为豪的美貌，很可能会成为伤害自己的利器，熟读历史的她当然懂得这个道理。
　　身边，杨若淑那道轻柔且动听，却满是嘲讽的声音突然传了出来，她笑盈盈说：“一百人的前五，我看你是没有机会了箫玲依，这点小事都紧张害怕到双腿发抖，往后的日子里，有你这个刁蛮任性的大小姐好受的！”
　　箫玲依浑身打个激灵，瞥了眼笑盈盈的杨若淑，虽然她好像真的在发抖，但怎么可能承认，就算死她也不会在这个讨厌的家伙面前表现出一丝怯懦，顿时昂首挺胸狡辩道：“我会害怕？不就是前五吗，我获取给你看！”
　　突然，她也发现杨若淑紧紧握住的小拳头，反而扑哧笑了出来，“好玩，你明明比我还紧张怯懦，还好意思说我呢，你的实力我一清二楚，比我弱了那么一点点，当真五十步笑五步！”
　　杨若淑抚摸着垂落胸前马尾辫，嫣然一笑：“你只会逞口舌之快罢了，每次都不是被我打得嗷嗷乱叫，然后回去偷偷在床上哭唧唧着，独自舔着伤口。”
　　箫玲依那纤细的身子微微一颤，死死盯着她，努力深深呼吸，压抑自己情绪的不稳定，很冷淡的道：“你看起来人模人样的，没想到嘴巴竟然如此恶毒，逞口舌之快的那个人才是你吧，是谁上次被我打的在河边汪汪大叫，然后一直念叨自己父亲的名字的？结果你那死掉的父亲没有从棺材里爬出来，倒是把自己现在的父亲给引出来了，我想你父亲把你丢到这个鬼地方里来，肯定也有理由。”
　　杨若淑一个重心不稳差点摔倒，俏脸一片乌黑，一切良好的教养皆是无用，看着她那得意洋洋的脸庞，恨不得一巴掌就抽过去，但这个环境，她只能暂时忍着。
　　努力深吸一口气，杨若淑抿着嘴笑盈盈说：“论嘴毒我还真比不过你，但是箫玲依萧大小姐，听说你母亲带着你妹妹和别的男人跑路了，留你和你父亲在家里玩耍，这种感觉一定非常美妙罢，我再怎么样，也比你这个爹不疼娘不爱的孤儿强啊！”
　　箫玲依瞳孔猛地一缩，霎时震退两步，刚刚的笑容完全散去，握剑的小手微微有些发抖，牙齿也在打颤，那乌黑亮丽眼睛恨不得杀了她，嘴里蹦出三个字：“你！找！死！”她最讨厌的就是别人提这事。
　　杨若淑高傲挺起胸膛，完全无视。
　　箫玲依努力保持着冷静，其实如果是一般情况，她们早就打起来了，然后两败俱伤收场，但是现在情况不同，只能看谁的定力更强，嘴更毒，谁最先爆炸谁就是输家，努力笑了起来说：“我孤儿也比你认贼作父的好，哎哟哟，当真是有趣呢！”
　　杨若淑身体微微一颤，死死咬牙，以更锐利的眼神瞪着她，箫玲依也毫不示弱，以更加锐利的眼神怼回去，周围的人们也发现了旁边的两个美少女，虽然长的好看，但赶紧赶紧离远一些，担心引火烧身。
作者有话要说：　　好久没有开新坑了，完全不知道该如何提高曝光率，希望这篇文大家喜欢，半死不活的灵魂小仙飘来飘去中~

　　☆、绝美的少女

　　
　　夏日午间的阳光非常的炎热难耐，特别是在这种露天聚集的广场里，人多且吵闹，如果是光着脚丫，说不定能烫到跳脚，还好天空黑云较多，时不时有了些凉意。
　　角落中，箫玲依两人还在较劲，长久的对峙下汗水也淋湿了背脊，少女特有的体香在清风的吹拂下，微微传扬，她们似乎很有默契往比较阴凉处挤。
　　说真的，在对方伤口撒盐的言论，以前是从未发生过的，并非没有骂过架，只是以前她们虽然嘴毒，但一般只要骂到痛处就抄家伙干架去了，哪里像是现在。
　　这场瞪眼较劲持续很长的时间，不过因为有前车之鉴，所以她们有点不敢拉进距离，怕想起那个羞耻的记忆，只能站着互瞪。还好她们身高是相同的可以平视，这样直到测试开始，她们才默契的转身，谁也不搭理谁，观看他人的测试。
　　“白玉！”
　　“星力六段！”
　　“黄凤吴！”
　　“星力六段！”
　　测试开始，全场喧哗，箫玲依也从刚刚的愤怒状态逐渐冷静下来，而冷静之后她也明白刚刚自己确实有一些失态了。虽然她确实很讨厌杨若淑这家伙，但是以他人的可怜身世进行攻击，还真的些不好，这样骂别人，谁都会气哭的吧！虽然杨若淑的确活该挨骂，可箫玲依也不屑用于这种小手段欺负别人，她要变得更强变得更加漂亮美丽，让杨若淑知道她的厉害，所以……就稍微给她道歉吧！
　　当然，口上道歉箫玲依是不可能做到的，哪怕杀了她她也不会开口，只是微微给杨若淑投了一个道歉的眼神而已，管她怎么想，反正自己仁尽义尽。
　　结果箫玲依刚刚给杨若淑一个歉意的眼神，却发现她也在看着自己，还以一种从来没有见过的奇怪眼神，像是怜悯但也不单单是，这让箫玲依整个人都不好了。
　　其实杨若淑也是如此，虽然很讨厌这个小丫头，嘴也跟毒药似的，但也知道她其实也挺可怜，自己刚刚的话可能有些过分，想想因为自己的话让她大晚上没人的时候，就偷偷蹲在被子里哭，就有一点心软了。虽然互相讨厌，但并没有讨厌到杀掉对方的那种地步，所以微微给她头一个抱歉的目光吧，管她理不理解，都无所谓了。结果一看，发现箫玲依也在以一种奇怪的眼神看自己，这下，她整个人也都不好了。
　　这都什么鬼！
　　箫玲依黑着脸，冷哼一声抱着胸，脚步赶紧挪远一些，懒得搭理她，杨若淑也是如此。箫玲依真无语，杨若淑那个什么眼神嘛，真的讨厌，以为自己很高贵优雅美丽呢，明明比自己还惨不忍睹，却是那样的姿态。
　　“酒有青，星力九段！”
　　这话一说，全场轰然。
　　“星力九段，真的假的？”
　　“他好像年龄不大，假的吧！”
　　“可怕，而且好像快晋级星体了……”
　　“我的天，这怎么比，好像都比得过凌家直系的天才了……”
　　随着热议声响起，箫玲依也暂时压在心中对杨若淑的不满，顺着一排排热议中的人头看过去，只见中间一名冷漠的消瘦少年把长剑放回原处，然后冷淡走下来。他是全场唯一的星力九段，在此之前从来没有见过超过七段的，全部都是七段或者六段。
　　他却有九段。
　　箫玲依也只是七段而已。
　　星力是以吸收满天星辰为力量修炼的手段，称为炼星者，炼星者的等级由低到高分为星力、星体、星元、星域、星界、圣尊和至圣七个大段位，而除了基础的星力外，每一个大段位每升一阶都会减少一个小段位，比如星体，只有八个小段位。
　　星力是炼星者最基础的修炼阶级，九个段位其实也都不难，一般努力就可以，但是想成为晋级星体那就有些难了，很多人都卡在这里，21岁以前成就星体，都是天才。当前，很多人也都和箫玲依一样都是15岁到18岁星力七段，但这里面有百分之五十的人一生都无法成就星体（包涵中途死亡），21岁以前成就星体，更没几个。
　　这下，全体热闹非凡，都觉得他一定成功入选，楼主也念到了下一个人的名字：“汪芷荷！”
　　随着中年男人话音一落，人群缓缓走出一人，她有一头紫褐色的头发，面色高傲冷酷，拔出长剑选择七星钢筋，一剑而下，利落斩断钢筋。
　　“汪芷荷，星力七段。”
　　星力七段的人很多，但这样干净利落的挺少，轻轻松松就过去了，实力绝对不弱，箫玲依也略微记了一下，她可能是一个对手。随着时间推移，参与测试的人越来越多，转眼只剩下十几人，前面有两个八段。
　　这下，十几人是最为惹人瞩目了，因为如今有一个人九段两个人八段，目测是稳定前五了，接下来如果没有星力八段的话，那就证明他们这些七段的人还有机会，所以，每个人都希望后面的不要再出八段。
　　“下一个，箫玲依！”
　　终于到她了，箫玲依从边缘角落灵敏跳了出来，回头给杨若淑做个鬼脸，然后提剑跳到单柱越上擂台，和大家一样向四方观众乖巧行礼，可看得下方的杨若淑吐槽：“真会装乖巧！”
　　“好、好美！”
　　“仙、仙女？”
　　“好漂亮！！”
　　“真有这么好看的女孩么，好乖的样子。”
　　“皮肤好白腰好细，眼睛好大好可爱……”
　　武台上的箫玲依确实长得漂亮，动作不仅轻盈飘逸，紫色的衣裙在她的轻盈动作下更显美丽优雅，娇俏美丽的容颜无不令人陶醉，嫣然一笑，全场无不为之动容。
　　杨若淑见此却毫不客气进行打击：“没有见识的废物，就这还仙女，瞎了眼睛罢！”她这番吐槽也迎来了周围人的目光，开始还少人察觉，如今一看，只感觉她娇娇弱弱，面若桃花肌肤胜雪，并不差于武台上的箫玲依。
　　霜云殿出现美人，楼主霜鸿志也着实吃了一惊，美人也不是没见过，但如此年幼却生的这般楚楚动人，那也不知道长大有多么美丽，关键以她的姿色绝对可以去凌烟阁，可能还会成为凌烟阁新一代的圣花，这么漂亮为什么来霜云殿？霜鸿志也有些微微失神，但很快便恢复：“测试。”
　　箫玲依见全场惊呆，心中也得意，不住仰着头样薇罗娜的位置扫视，仿佛是藐视着她一样，当然，她对他人的目光早已习以为常，赶紧取来试剑，缓缓走到八星钢铁面前――这一动作所有人都惊住了，全体轰然，怎么她也是星力八段？连楼主霜鸿志也微微挑眉，因为资料里，这女孩只有星力七段。
　　箫玲依深吸口气，不理会外界的目光，把自己的佩剑和包裹放下来，双手紧紧握着试剑，她只有星力七段，按理说不可能切断星力八段才能砍断的试验铁，但她只能拼了。因为七段实在太多，她不知道自己能不能从里面脱颖而出，所以斩断七段根本不可能提现自己的实力，但是砍八段，哪怕没法砍断实力也已经全部展现出来。
　　关键的是她也并不是没法砍断。
　　老学究说过，这种测试并不严格！
　　手握试剑，箫玲依凝神静气把外界所有因素屏蔽，再把所有的星力全部凝集在剑上，世界仿佛因此安静了下来，她双手微微抬起，在所有人屏住呼吸的目光下，全力一击狠狠挥舞。
　　“铿！”
　　兵器交加发出的滋滋声不断传播，几乎震碎了耳膜，目光所在之处，半截试剑竟然掉在地上，但八星钢铁却没有事情。
　　全场一阵喧哗。
　　“什么嘛，只是星力七段！”
　　“对啊，我吓一跳！”
　　“我也是。”
　　“真是自以为是，以为七段真的能砍八段？虽然长得漂亮，但没想到竟然是个傻子！”
　　“是啊是啊！这么漂亮去凌烟阁不好嘛，果然是脑子有些问题！”
　　“确实。”
　　箫玲依看着断裂的试剑，再看看仅剩一丝丝就断掉的八星钢铁，不住咬住下唇，其实不管是试剑还是星铁，都是以一种特殊的材料制作而成，并非是金属。其中星铁最主要的特征就是生长，断裂后成长，所以可以无数次用来测试星力。不过无法砍断，那也没有关系，虽然张扬，但她的目的应该已经达到了。
　　楼主霜鸿志也吓了一跳，一个眼神让中年妇女看看，那个中年妇女也被箫玲依的勇气吓到了，明明七段却去打八段，这就是作死的行为啊，搞不好可能会被当场宰了的。
　　下面的杨若淑也是头皮发麻，箫玲依这真的有些莽，弄不好真的会被当场宰了，不愧是她最讨厌的人，张扬到厌恶的地步，不过……好像真的可以……
　　仔细看看周围的环境，号称是福利最好的第十二楼，好像很厉害的样子，但仔细看看却和她刚刚路过的那些广场设施相比间差远了，而且好像只有一百人，但是其他楼的地方人很多。这样子的话，可以确定这个楼比其他的楼要弱。无论是哪个地方的人都有争端，所以这群人绝对不会因为箫玲依的乱来而直接拉黑处死。
　　因为他们……求才若渴！
　　可是箫玲依能想到这个吗？那个刁蛮任性的小丫头，有这个想法吗？
　　杨若淑微微低着眉，不管怎么说这个箫玲依当真疯狂，是她她是不会这么做的，至少不会开头，虽然可能成功率会高，但太引人注目了，搞不好自己会死，不过她既然开头，那后面的人只有傻子才不会跟上。
　　“还真是个莽撞张扬的家伙！”
　　中年妇女瞥了眼箫玲依，走过来看试铁，只见试铁差一丢丢就被斩断，如果她手中剑没断，说不定真的可以斩断，她正想抬手摸一摸，一阵风忽然飘过来，那个试铁断了。
　　哐当一声掉地上，犹如砸到了众人的心灵。
　　许久，楼主霜鸿志才有了动作，若有所思盯着霜云殿里少有的美人箫玲依，缓缓说道：“箫玲依，星力八段！”
　　全体一阵轰然，她真的是八段吗？只是因为剑断了，所以测试出现失误？要不要再给她试一下？太不可思议了吧，怎么会变成了这个样子？
　　所有人都炸开锅，广场一片混乱，霜鸿志却那盯着笑魇如花的女孩，心中暗道：“长的如此清纯美丽却没去凌烟阁……方才应当是段位不足，无法护住试剑，即便下一次试验，也是如此结果，虽然七段但拥有八段的实力，且勇气可嘉，或许可以观察观察，如果不行，那想方设法把她弄到凌烟阁也未尝没有好处……反正那地方只要长的漂亮即可。”
　　他看着箫玲依离开的背影，缓缓的说：“下一个，杨若淑！”
作者有话要说：　　一只小仙飘过去

　　☆、靠拢的身体

　　
　　杨若淑莲步微移，轻柔跃到台上，和箫玲依轻盈飘逸，直接莽上去显赫自己的实力不同，杨若淑是那种比较清纯脱俗，端庄优雅的大小姐，哪怕只是缓缓走上台的动作，也让人赏心悦目。
　　在场的人们第一次遇到这么美的，呼吸几乎停止，现场格外的安静，就呆呆盯着缓缓走上台的绝美少女。她有一头乌黑亮丽的柔软长发，身着一袭青色的衣裳，细细的小腰被一条丝带勾勒出完美的身姿，她和箫玲依轻盈飘逸如风一般，令人惊艳的美丽不同，她是那种犹如水一般的婉约动人，美到令人窒息。
　　箫玲依很快就发现大家看杨若淑的目光都变得痴呆，和自己那种被热议惊叹的不一样，似乎被美到窒息，明明她比杨若淑还好看，无法理解他们为什么喜欢杨若淑这类型，不就是装大家闺秀嘛，谁不会啊！
　　杨若淑上台行礼，声音宛转千回身姿动人，霎时间迷了所有人的眼睛，但是手持试剑的时候却缓缓走到八星试铁上，这个动作立刻让所有人都感到了窒息，和刚刚的窒息，不一样了。
　　“不是吧，她是八段吗？”
　　“假的吧，怎么又来一个八段？”
　　“完蛋了，这下没有机会了……”
　　“竟然是八段，这么漂亮……”
　　…………
　　楼主霜鸿志瞥了眼手中的资料，眯着眼睛盯着少女，资料显示她和箫玲依是来自同一个地方的，没想到美貌也不弱于刚刚的箫玲依，而且，竟然也选择和箫玲依一样的手法。
　　看到大家惊呼感叹，箫玲依却不为所动，反而是有些看好戏的表情，虽然杨若淑和她一样是星力七段，但是论如何完美利用星力，她显然是不如她的。她现在就看杨若淑如何出丑。
　　和箫玲依不同，杨若淑一举一动都是大家闺秀一样的文静优美，哪怕提起了长剑也让人如痴如醉心跳加快，虽然箫玲依美貌不弱，长的楚楚动人又俏皮可爱，但相比，众多男性们还是喜欢温婉的她多一些。
　　“铿！”
　　在众人心惊胆战的目光中，杨若淑的剑凌厉落下，随着那道兵器碰撞的声音想起，所有人的心都提了起来，特别是那些星力七段的人，他们可没有心情看美女，眼睛一直盯着她的剑，而当结果呈现之时，愤怒与不甘都充盈了自己的内心。
　　箫玲依垫足努力观看着杨若淑斩断的八星试铁，拳头也紧紧握住，与此同时杨若淑也把目光投到她的身上，那骄傲得意眼神再明显不过，可弄得她恨得咬咬牙。
　　“有什么好得意的，要不是前面试剑断了，我也能把这东西砍断！”安慰了一下自己，箫玲依心中却有些紧张了起来，因为如果接下来没有星力八段的话，那她就可以完美晋级了，如果有，那反之。
　　楼主霜鸿志看杨若淑斩断的星铁，心中也愕然，星力七段的段位，怎么可能斩断八星的试铁？难道短短半个月就晋级八段了么？和箫玲依的不同，这女孩可是真正的斩断了八星试铁的存在。
　　“杨若淑，八段。”
　　人们一阵哗然，纷纷佩服她们的厉害，毕竟看起来年龄也不大，而还挺漂亮，但因此也有不同的声音。
　　“无法理解，长的那么漂亮不去凌烟阁，那个地方什么不好，偏偏要来霜云殿，当真恶心。”
　　“没错没错，到霜云殿抢夺资源，是不是有些太过分了？”
　　“也不知道她们怎么想的，外边长的如此漂亮的人，内心却这么丑陋，看她们大家闺秀的样，再脸上划上一刀绝对哭的很惨吧！”
　　“有些人就是这样，明明有机会去适合自己的对方，结果却跑来这种地方欺负我们这些弱者，如此提升自己的存在感。”
　　“是呀！太过分了！”
　　…………
　　听到人群里的声音，还有他们怨毒的目光，箫玲依下意识握紧长剑，微微挑了挑秀眉，咬咬牙暗道：“当我不想去凌烟阁啊！”
　　接下来的测试很简单，都是一些六段的，然后还有一些星力七段却想和箫玲依那样尝试应对八段星铁，但都失败了，根本没办法做到像她们那样的能力。
　　最终，霜鸿志宣布：“以下晋级前五的分别是：酒有青、杨青易、西门厉风、杨若淑……还有箫玲依，他们有资格进入星技阁选取一本星技。”
　　面对楼主的宣布，全员都满是羡慕看着缓缓走上台来的五人，看着他们兴高采烈的脸庞……杨若淑也不忘对着旁边的箫玲依调侃：“铃衣姑娘的运气真的好，后面如果再来一名八段，那可就有趣啦，可惜呀可惜！”
　　箫玲依咬牙道：“你别阴阳怪气，如果有也不一定是我退出，说不定是你失去资格，我年纪可比你小一月，谁走谁留还不一定。”
　　随着楼主霜鸿志的宣布，广场也越来越热闹，先是各种各样的羡慕祝贺，然后各种议论声也随之而来，只看西方的太阳已缓缓落到山下，人群突然跳出一名男子，立刻跪在霜鸿志的面前：“我不服！”西边的阳光已完全落下，最后一抹光也从他身上缓缓消失。
　　这声你不服，全场顿时安静。
　　霜鸿志看着周围完全安静的情景，微微挑眉注视着他：“你……不服？”
　　“她们两个根本没有八段的实力，那都是假象，她们虽然能斩断八星试铁，可一个试剑也断了，一个勉勉强强，明显她们并没有达到八段的实力，若是我来，我也可以做到！我不服！”
　　箫玲依和杨若淑都惊愕看着跪下的少年，见他一头短发穿着布衣，光着大脚手握大刀，咬咬牙低着头发表愤慨。
　　霜鸿志眯着眼，又缓缓扫了在场的所有人：“除了他不服之外，你们当中还有谁不服的？”
　　此话一说，下方的人们也都是面面相觑，然后又有陆陆续续的人跪下：“我不服！”
　　“我也不服！”
　　“我不服！”
　　“我不服！”
　　“我也不服！”
　　越来越多人出头，大大小小有男有女，在落幕的夕阳下台上显得有英雄气概，同时也让箫玲依和杨若淑慌了，在如此外部环境的威胁下，她们也都不约而同感到了紧张，手握着长剑和包裹，身体微微靠拢一些。这个小动作，即便是她们自己都无法发觉。
　　“一二三四五……十六个人，很好！很好！”霜鸿志冷笑鼓掌，“有志气！我很欣赏！我很欣赏你们！夏蓉，把他们头都给我砍了，挂在广场七天以示警戒！”
　　“啊？”
　　“砍了？”
　　话音刚落，卫兵猛地冲了上来，直接把十六人全部制服并压在脚下，他们根本没有办法反抗，而这迅速的动作也让全场惊愕失色，箫玲依和杨若淑也艰难地吞咽口水。
　　“凭什么？我们发表不服，凭什么杀我们？”
　　“对啊！凭什么！”
　　“饶命啊楼主，我们不敢了！”
　　“饶命！饶命！”
　　“我不服！凭什么！”
　　霜鸿志眼中一片阴狠，冷冷的道：“凭什么？就凭我是十二楼的楼主，而你们只不过一堆草芥！别以为你们加入了霜云殿就是凌家的一员，你们不过只是一群家养的猪罢了，你这只猪有多少价值谁也不知道，别太自以为是！都给我杀了！”
　　“啊？！”十六人眼看刀真的要砍，完全不是开玩笑的样子，全慌了，他们在其他地方也是天才，心性高傲，结果就这样被轻松压着砍，怎么不见他们绝望。
　　刀若真的砍了下来，头颅定掉落，他们只能疯狂想要挣扎，但完全没有效果，看的有些人都不忍心的闭上眼睛，但箫玲依和杨若淑却咬着唇注视着，这种事情必须快点接受。
　　只听铿地一声，刀落后，人头却并未滚下，箫玲依有看到有十六道气息阻止了斩杀，但她并没有看到是谁动的手。不过仅仅一会，她就知道是谁动的手了。
　　一名男子单膝跪下，恭敬说道：“霜大人，他们年龄尚幼不知教养，有青求您当他们一条生路，有青愿意担保他们不再犯错，不然有青亲手解决！”
　　成绩第一的酒有青救人，全员都惊讶异常，气氛也如死一般的寂静，没有人敢在这时候说话，午后的阵阵冷风席卷而来，掀开了男子坚毅不拔的脸庞。
　　霜鸿志眯着眼注视着跪在地上的酒有青，颇大的拳头紧紧握着，刚刚如果没有看错，这人绝对有星体的实力，是绝世天才中的绝世天才，但是如此放肆还真是目中无人。
　　“你以为你第一的实力，我就不会杀了你么？告诉你，你再如何天才，杀了你也是简简单单的事情！”他冷冷的说。I
　　“有青当然知道，只是不愿看到有人死亡，如果霜大人愿意放了有青和众位弟子的性命，有青和众位弟子绝对不会孤独您的期望！”他还是一连坚毅，丝毫不惧。
　　“求楼主大人饶命！”十六人都明白过来了，立刻扶跪不敢乱动。
　　这次，旁边观看的中年妇女终于冒了出来：“霜楼主，看在他们刚来十二楼不懂规矩，且都认真悔改的份上，不如给他们一个机会。”
　　霜鸿志本来就需要一个台阶下，不管如何，杀掉酒有青都是吃亏的，杀掉这16人也是，但是不杀就显得自己无法做到杀鸡儆猴的态度，显赫自己的威严，只是冷笑道：“我可以给你们一个机会，但是酒有青，你这次就没有资格进入霜云殿的星技阁了。”
　　“多谢霜楼主不杀之恩！”酒有青赶紧跪拜，同时那十六人也都跪下来，和酒有青一同喊，而霜鸿志却冷哼一声率先离开，箫玲依四人也都紧跟了上去，走前，还都回头看了眼酒有青。
　　这个小伙子的魄力，这绝对不一般。
　　天色已渐渐暗了下来，风也没有那么灼热了，箫玲依和杨若淑四人跟在霜鸿志身后，弯弯绕绕终于来到一处阁楼，阁楼前不止是他们，还有和他们一样的新人，明显是其他楼的，霜鸿志仿佛忘记了刚刚的事，淡淡的说道：“进去吧，只能选择一件。”
　　“是！”四人恭敬道。
　　霜鸿志也没再搭理他们，和另外的楼主搭话去了。
作者有话要说：　　今天更新有点慢了

　　☆、咳嗽与啦啦

　　
　　天色完全暗了下来，今夜没有月光，乌云笼罩着天空，伸手都不见五指。当她们踏入阁楼，火光也照亮了前行的路线，人也越来越多，路道也是弯弯绕绕。
　　阁楼第一层放着许许多多的书籍，都是一模一样，分成功法篇和星技篇两个部分，这第一层，应该都是灵阶或者地阶。
　　箫玲依从来没有见过星技，都是用土方法半夜吸收星力进行修炼的，没有星星就不炼了，非常简单基础，所修炼的剑术也只是从拍卖会里购买的普通剑术，完全算不上星技。
　　一开始，她其实也只会个花拳绣腿的姑娘，家里的卫兵都打不过，也没有什么实战经验，后来不断跟着杨若淑打，她的剑术也就慢慢练了起来，实力也是突飞猛进。
　　所以箫玲依讨厌杨若淑是真的讨厌，但杨若淑有时候也是真的有用，要不是她自己的实力也不会突飞猛进，她几乎把杨若淑当成一个练剑的靶子，有时候甚至故意激怒杨若淑，就是让她和自己打，然后心中偷偷笑她是一个大笨蛋，被当做练剑的材料都不知道。
　　所以从来没有见过星技和功法的箫玲依来说，听到可以进入星技阁，那心情可想而知，不仅仅是她，几乎楼里半数以上的人都是如此。
　　箫玲依还在纠结用功法还是星技，耳边突然传来那个讨厌女孩的柔弱声音：“萧大小姐运气真好，胆敢破坏规则测试八段，真符合你无脑张扬的个性，就是有些可惜，你没有被当场砍头。”
　　箫玲依看杨若淑缓缓走到功法区，紧跟了上去：“怎么样很失望罢，姐姐我就是没有死掉，反而还成功得到了机会，本小姐可是智慧与勇气的存在！”
　　“只是运气好罢了，刚刚那十六个出头鸟看到了吧，就算十二楼缺人，那想杀谁照样杀谁，你的小脑袋也就保一时，可别得意的太早。”
　　“不不不，你猜错了，他们如果真的想杀，那十六人现在早就没了，而且你算错了一点。”箫玲依看到四周没人，便挺起胸膛骄傲地说，“本小姐我天生丽质貌美如花，哪怕霜鸿志楼主再如何刚猛，当看到本小姐的美貌时，也只会和你一样两眼发光，只叹天底下竟有如此美丽的仙女，哪怕把我拐成压寨夫人也不会杀掉我！”
　　杨若淑青筋暴跳，如此自以为是的女孩，她平生还真第一次看到，把头撇过去冷冷道：“那他怎么没把你拐去当压寨夫人！”
　　“怎么可能嘛，那种人……要拐也只会把我拐过去卖给高位，获取一些利益，这总比自己独占强！”箫玲依耸了耸肩。
　　“那你不怕把你卖给一个丑不拉几的猥琐男子，相信那一定很有价值，然后你替他生儿育女，给一个长着黑色牛鼻子，留着龅牙的家伙相夫教子。”
　　“你、你真是恶毒！”箫玲依小手颤抖指着她，浑身是一阵鸡皮疙瘩，毫不客气地说，“你可别忘了，你长的也挺好看的，不一定会把我卖给别人，那些男人就喜欢你这种知书达理端庄美丽的大小姐，看你小脸蛋水嫩嫩的，那些人最喜欢了。”她说着，还抬手捏了捏杨若淑的脸。
　　“那可不一定！”杨若淑头一扭躲开，“静若处子动如脱兔，我倒觉得那些家伙反而挺喜欢你这种类型的，脸蛋都要嫩出水来跟个水蜜桃似的，又有些活泼刁蛮，那些家伙最喜欢你这种类型。”
　　箫玲依不怒反笑，饶有兴致的说：“嘿嘿杨若淑，你这是在夸我长得漂亮，你真的承认我长的非常漂亮了对吗？果然，你还是有自知之明的嘛！”
　　杨若淑脸红了起来，她都没有注意这些，但她还是很快冷静下来：“只是随口夸你一句，看你美的样！我们怎么也并称青岩城两大美女，如果说你太丑，岂不是拉低我的颜值？且看在你方才夸我知书达理端庄优雅的份上，本仙女也不和你计较太多。”她的反应极快，迅速扳回优势。
　　箫玲依也有些意外，没想到她这都可以反击，还以为她只会说自己刚刚也夸了她呢，那样说的话她有方式绝杀，可是现在把青岩城两大美女绑在一起，那她也就没法反击了，只是道：“那看在你夸我这么漂亮的份上，我也就暂时不和你计较，反正我比你好看就是。”说完，她张手赶紧蹦跳逃走。
　　杨若淑看到她跟小兔子一样跑开的样子，也懒得跟这种小动物计较，仔细翻书研究……不可否认箫玲依说的事情很有道理，弄不好她们还真会卖给富家子弟。
　　她在这里无依无靠，又有颜值，所以绝对不会有好事的，想保护自己并非是一件容易的事情，不过箫玲依也会遇到和她一样的麻烦，也不知道那家伙会如何面对这些，难道回家把自己的妆容化丑一些？但是如此明显应该不行了，除非一开始就那样化。
　　箫玲依蹦跳离开杨若淑，开始寻找功法，刚刚她虽然成功取得胜利，但也让她发现了问题，搞不好说不定真会因为美貌而遭殃。一开始她还有点希望，觉得打扮得美美的，说不定还有机会进入凌烟阁，但是现在看起来明显是不可能了，所以一定要尽快提升自己的自保能力才行。
　　现在和青岩城那时候是不一样的，这里的人说不定真会对她有非分之想，甚至会付出行动，这并不是她平常对杨若淑表现的自恋，应该说是自信，亦或者自知之明。她读了很多的书，知道红颜薄命这个道理，而且杨若淑也给她做了个参照，这个世界的女孩子，真的需要实力才可以保护自己。
　　所以接下来的选择是非常重要的，是选择星技还是功法？
　　星技的话，自己的攻击会短时内一定得到提升，也有一个小绝招，而如果选择功法，那自己接下来的修炼速度一定会有一些小的提升，快速升到八段九段才可以让楼主知道自己的价值，如果知道自己有价值，那就不会随随便便把自己用来交易。
　　可是选择功法的话，只能是最差的灵阶，她想要学习更好的功法，虽然往后也可以改变，可就相当于自己现在的灵阶就没有机会了，还不如选择星技，可是星技往后也有很厉害的……
　　箫玲依纠结了。
　　不过纠结虽然纠结，可箫玲依还在看书，看一些灵阶功法和星技，不得不说每一本她都想要。
　　姓名：风云诀
　　品级：灵阶低级
　　作用：初级修炼功法，入门功法必备，白天没有星辰也照样可以修炼，会提升以身的敏捷。适合努力型的炼星者。
　　姓名：力元诀
　　品级：灵阶低级
　　作用：初级修炼功法，入门功法必备，白天没有星辰也照样可以修炼，会提升以身的力量。是个努力型的炼星者。
　　姓名：后土决
　　品级：灵阶低级
　　作用：初级修炼功法，入门功法必备，白天没有星辰也照样可以修炼，会提升以身的一些防御。适合努力型的炼星者。
　　…………
　　通篇看了下来，箫玲依选择这三种努力类型功法，除此之外有的功法晚上修炼会事半功倍，有些功法在水中修炼会事半功倍等等类型，之所以选择这三种，是因为箫玲依自认为自己是挺努力的，但是要选择敏捷、力量和防守，她真不知道该如何选。
　　她从小没有过师傅，都是靠书籍练出来的，以很土的方法进行修炼，所以也完全不知道哪种类型适合自己。她再看看星技这边的，那眼花缭乱几乎让自己眼红。
　　姓名：飞神腿
　　品级：灵阶低级
　　作用：凌空数腿，可以发挥出平常攻击力的三倍，可以用来加速，是个容易学习威力又强的星技。
　　姓名：凌空剑阵
　　品级：灵阶低级
　　作用：剑力高超，步步逼近对方，招势难以躲避，适合剑术高手。
　　姓名：凌空一剑
　　品级：灵阶低级
　　作用：集中威力一技，威力十分强大。
　　姓名：若风掌
　　品级：灵阶低级
　　作用：近身掌法，越近发挥的威力越强，适合受到压制时自保，对女孩子有奇用。
　　一排的星技看的箫玲依眼都红了，这她都想要，而且这都只是灵阶低级，如果更高级的，那得有多好？她心中想要的不行，如果有这些星技和功法，那她还怕打不过杨若淑？她还怕无法从一百人中脱颖而出吗？
　　但是只能选一本！
　　太纠结了！
　　杨若淑缓缓地走了过来，鄙夷道：“瞧你那贪心的样，不知道该如何选择了罢，真是没有见过世面的小丫头。”
　　箫玲依咬咬牙仰头怒目而视，见她手里也一堆书，立刻黑了脸：“你还好意思说我，看看你的手，真是人心不足蛇吞象。”
　　杨若淑脸红了，但还是狡辩说：“你知道什么，我只是看一看，下次有机会再选择修炼，和你这种猪脑袋是不同的。”
　　“哼！你才是猪脑袋！狗脑袋瓜！”箫玲依撇了撇嘴，突然，她发现到角落里黑乎乎的一些书籍，好奇过来看看，发现这里竟然有结界。努力想挤进去，但根本就没用。
　　看箫玲依的样子，杨若淑哪里不会嘲笑：“那是星体才可以破开的结界，就凭你现在这个样子，还是在等一百年罢，你看看周围，一堆没法突破结界的结果。”
　　箫玲依放弃行动，仔细看看周围，这还真发现不少人在努力尝试突破结局，然后失败摔在地上根本爬不起来――这个星技阁就是这样，你如果有实力就拿，没有实力就乖乖用最基础的那种。
　　箫玲依正准备放弃，可突然看见旁边走来一男一女，一同拿着武器狠狠对着结界劈过去，不在乎身上的疼痛与麻痹努力支撑着，废了九牛二虎终于挤了进去，虽然进去之后全部没了力气，可脸上洋溢的喜悦却如何也无法掩饰。
　　箫玲依和杨若淑呆住了。
　　这一幕正好被她们两人给看到，没想到还可以合作破结界？箫玲依仔细看了下，有些书柜的结界的确够两个人一同进入，可以两个人一起破阵。抬头看看还有没有组队，却发现不是已经累得趴下，就是已经离开，弄到最后只能把目光，定在同样观察四周的杨若淑身上。
　　不得否认杨若淑的确是好的选择，实力接近的话是很容易让攻击力集中在一点的，而且她们两个经常干架，所以清楚对方的实力，这样也许可以更好发挥，但是让她和讨厌的杨若淑一起合作破阵？那怎么可能嘛！箫玲依刚刚一想，就浑身起鸡皮疙瘩，太可怕了！
　　不能这样做。
　　箫玲依开始找其他人，可人已经越来越少了，她逗留了很长时间，到处找人可能来不及，在看一看杨若淑，见到她也在注视着自己，内心不住一个咯噔：“这个杨若淑……她难道也想和我合作？对哦，如果她想合作那一定就会过来求我的，这里几乎已经没有人了，她除了我之外就没有任何人可以合作了……她想要变强那绝对会过来找我，如果她过来求我的话，那我也应该可以勉为其难进行合作，这样一举两得可不是美哉？”
　　箫玲依想到这，心中是一阵欢喜，哼着歌儿装作无意识来到杨若淑那边的长长书柜找星技，仿佛就是告诉杨若淑，她身边有一个美丽可爱还非常厉害的高手，只要她肯开口，说不定可以暂时放下恩怨。
　　大活人，就往你身边凑。
　　“咳咳咳！”杨若淑低声咳嗽几次，仿佛没有看到哼着曲子的箫玲依，以一股很认真文静的姿态看书，看起来非常的迷恋书籍。
　　箫玲依是聪明人，杨若淑现在这乖宝宝看书的姿态，却还故意咳嗽，鬼才相信她没有看到自己，肯定是想让自己请求她帮忙的，可是这怎么可能嘛？箫玲依是急到红了脸庞，心中呐喊：杨若淑你这个笨蛋家伙，明明想和本小姐合作破结界，却还在装模作样的样子，你开口请求本小姐帮忙不就行了吗，时间快到了还在咳嗽个锤啊！
　　于是乎，星技阁里突然出现了这以下的奇怪场景。
　　箫玲依：“啦啦啦……”
　　杨若淑：“咳咳咳……”
　　箫玲依：“啦啦啦……”
　　杨若淑：“咳咳咳……”
　　箫玲依：“啦啦啦……”
　　杨若淑：“……”
　　箫玲依：“……”
作者有话要说：　　没想到竟然过零点了

　　☆、无声的妥协

　　
　　时间一分一秒过去，星技阁里的人越来越少，她们剩余的时间也不多了。星技阁作为凌家的藏书阁，容量可是巨大。一共分为三成，第一层放着灵阶星技，第二层存放着地阶星技，第三层放着天阶初级星技。
　　当前世界，炼星者境界由低到高为星力、星体、星辰、星元、星域、星界、至尊和至圣，而功法等级则分成四种，分别是圣阶功法、天阶功法、地阶功法和灵阶功法，星技也是同理，其中每级又分为初级、中级、高级极品四级。
　　找了一圈，箫玲依只能找到灵阶初级和灵阶中级的功法和星技，而且还都只是入门的等级罢了。她来到这个地方无权无势，也没有亲朋好友，唯一能依靠的就是自己。所以必须要拥有绝对的实力才行。
　　她和杨若淑合作的话，攻破结界是没有问题的，但是让她拉下面子对杨若淑说这种事情，那还真做不到。
　　虽说是夜晚，可星技阁的灯火却非常明亮，每走一两步都可以看到油灯很有节奏的安放在各个柱子上，几乎都没有阴影。箫玲依在一处书柜前翻书，嘴里还是哼着小曲子，旁边则是杨若淑那青色的身影，也在不断的翻阅书籍。
　　…………
　　实际上这些书籍是没有办法看到全部的内容的，只能看到前面的基础简介，当弟子得到这本功法时，要进行报备才可以看到后面的全部内容……这样子也没有办法，不然如果给一个资历非常优秀的人进来，那不就全部都泄露了吗？
　　――比如说杨若淑！
　　杨若淑拥有着过目不忘的本领，她本来还想着看所有的功法都记下来等以后修炼，结果发现根本行不通。刚刚那一男一女合作破结界，这事情她当然不可能没有看到，本来也想寻找合适的人破结界，可几乎没有人了，最合适的人选，就是旁边这个哼着曲子的箫玲依。
　　和箫玲依这个无理的小丫头合作，杨若淑从来都不敢想像的事情，但是想想如果不变强就无法保护自己，心中就更加烦躁了。旁边的箫玲依不断的跳到她这边，还哼着小曲子，故作无意识往这这边看，很明显就是想找机会和自己合作，但和自己一样拉不下脸面。
　　不仅仅是讨厌，也是尊严的问题，除非让箫玲依先开口。
　　可是让箫玲依开口也是难如登天，作为相识十几年的死对头，杨若淑非常清楚这个家伙的个性，想让她对自己妥协说合作，那除非天塌了下来。
　　不过如果不合作，说不定天哪天真的会塌下来，她也有一点着急了……如今的话，好像只能看谁最能够忍耐。
　　…………
　　箫玲依哼着曲子看时间，再看看还在选择书籍很安静的杨若淑，心中着急呐喊：“杨若淑你是个大笨蛋，还不快点跟本小姐说合作，一直咳嗽干什么，本小姐一定不会计较的！”她内心中疯狂呐喊。
　　然而，杨若淑一直翻着看过的书籍，然后时不时咳嗽。
　　箫玲依：“……”
　　杨若淑：“咳咳咳，有点感冒了……”
　　箫玲依勉强按住额头暴跳的青筋，她真的有点不行了，这个大小姐比她想象的还要倔强，明明想合作却一脸冷漠……她又回头再看看自己，好吧，好像自己也跟她一样的倔。
　　箫玲依知道应该得想个办法才行，不然这样子绝对会很浪费时间的……但是有什么办法可以婉约的跟她说，自己可以跟她合作破开结界呢？而且还不能暴露自己也想和她合作的心情，至少不丢面子。
　　箫玲依低着头沉吟。
　　突然，耳边传来杨若淑的声音：“箫玲依你一直待在那地方干嘛，还没有找到到自己需要的秘典吗？我可是已经找到自己需要的功法了，你还真的是没有一点规划呢，这种事情都浪费那么长的时间！”她声音很柔软。
　　“你还好意思说我，真没自知之明，明明自己吃着碗里还惦记着锅里，五十步在这笑百步，真会开玩笑。”箫玲依微微一顿，漆黑的眸子里闪过了一丝光采，以便笑嘻嘻的说，“对了杨若淑，看在你刚刚夸本小姐的份上，本小姐可以随便答应你一个请求哦！”说着同时，她下意识就把脑袋凑到她的面前，两张脸庞非常的接近。
　　杨若淑的小心思箫玲依一清二楚，还不是因为内心的不服输，总是费尽心思让自己率先开口，一个口不对心的家伙。
　　杨若淑被她突如其来的前倾小动作给惊了下，旋即微微失了神，面前的女孩和平常应对自己不一样，完全不同，这个笑容好像是发自内心的真诚微笑，一时间也让她的敌意减少了三分。
　　不得不说箫玲依是真的非常漂亮，而且不仅仅长得漂亮，还很活泼可爱特别聪明，虽然不想承认，但她能清楚的感受来自她的威胁，是她最强大的竞争对手。当然啦，也是最讨厌的家伙。
　　不过讨厌归讨厌，箫玲依也并不是没有用处，比如没有实战经验时，她就会想办法特意激怒她，利用她陪着自己训练。
　　挺不错的靶子！
　　本来杨若淑确实不想怎么开口，但是箫玲依都这么说了，那不把握机会就没有时间了，不过她也不会直接把目的地说出来，这关乎尊严的问题，以便笑笑说道：“呐，箫玲依，你现在这迟迟不选择功法，还不断的向我接触的样子，莫非是想求我跟你一起合作破结界？”她是笑非笑着，也把脑袋瓜凑到箫玲依的面前。
　　这样，两人的脸更近了。
　　发觉到杨若淑突然凑过来的时候，箫玲依已经来不及躲避，脑海中仿佛有跟弦突然被断开，回忆如同洪水一般汹涌而来，俏脸一片桃红。同时她也跟小兔子似的抱着胸后退两步，眼神到处飘来飘去：“胡、胡说八道，我怎么可能会和你合作，这种事情是不可能的事情，开、开玩笑呢，本小姐怎么可能会跟你这种讨厌的家伙合作，太、太自以为是了……”
　　看到她吞吞吐吐俏脸桃红的模样，杨若淑也有些诧异，她竟然这么快就败下阵来，以为是自己戳破了她的内心事，才让她变成这个样子，心中颇为得意继续上前步步紧逼，嘴角微微翘起来：“脸蛋都红啦还好意思说没有，明明就想找我帮忙，还想狡辩，本来我也不想帮你的，不过看在你都脸红的份上，我也勉强可以帮你一下，当然，只有一个例外哦！”
　　听着杨若淑那自信满满的话语，箫玲依鼻子都快被气歪了，要不是那个该死的梦境，她怎么可能败下阵来，本来想反驳，可看着步步紧逼的杨若淑，记忆也便越来越清晰。
　　她怎么也无法理解为什么要做那该死的梦，做那个该死的梦就算了，到现在还无法忘怀，一旦接触杨若淑就想起来。实在是太可恶了，特别是现在步步紧逼的杨若淑，像极了梦中的她。
　　狗急都会跳墙，何况还是死对头，一想到自己总被那个梦境困扰，往后都没有办法和杨若淑正面刚，箫玲依便浑身难受，既然如此，那就以毒攻毒吧！她深吸口气不再防守，挺胸迎了上去瞪着杨若淑：“谁跟你说本小姐要请求你帮忙的？是你自己想要获取高等级的功法吧？欲加之罪何患无辞，可别我想得跟你一模一样！”她鼓着脸迎了上去，和她近距离四目相对。
　　她要以毒攻毒，不就是那张脸吗，她这次要认真的看，每一个细节都不放过，就不信以后还怕被那个梦境困扰，她就不信了！
　　她气鼓鼓着！
　　杨若淑原本似笑非笑的脸色变了，或者说已经完全冻结，箫玲依的脸太近，近到可以看到她脸上的每一个细节，非常的漂亮粉嫩，梦中的画面也不断的出现在她的脑海中，她根本就没有办法动弹，同时也感觉到自己的心脏，扑通扑通的跳个不停。
　　当然，箫玲依的心脏跳的也很快，但她反复告诉自己一定不能输，所以努力掐叉着腰瞪着她，暗暗告诉自己一定要克服这个羞耻记忆，应对恐惧的最好办法就是面对恐惧。
　　和豁出去的箫玲依不同，杨若淑在短暂的大脑失去记忆后也立刻恢复正常，连接后退几步才可以平静，那一张绝美的俏脸已是鲜艳欲滴，跟个红苹果似的，若是寻常人看到绝对要如痴如醉。
　　她差点忘了，不能跟这小丫头保持太近的距离，不然总会想起梦中那羞耻的记忆，那个极为真实的梦。作为保守的她来说，对于那种奇怪的梦境，还真的没有办法忘怀。
　　“开玩笑？我、我才没有你想那样！”杨若淑艰难的吞口唾抹，“高等级别的功法对我来说可有可无，我只是看你不断哼着小曲的样子太可怜了，想想觉得也许可以帮助一下，结果没想到好心当做驴肝肺！”
　　看到杨若淑逃走后小脸红扑扑的，箫玲依也以为是成功骂她心去了，她因为心虚而退却的，心情不由得意的抱着胸，还故意闭着眼睛说：“高阶功法对我来说也是可有可无，只是看你在那里不断的咳嗽显摆，才想过来帮你一下而已，不管怎么说我们也是同城的，虽然以前有不少过节，可来到了这种地方，也有一些麻烦，本小姐宰相肚子能撑船，既然不会计较那些小事。”
　　杨若淑看到她一副小人得志的样，还宰相肚子里能撑船，明明就是一个刁蛮任性脾气一点就爆的小丫头，要不是那个羞耻的梦境，她哪里可能会输。
　　杨若淑俏脸一片桃红，努力冷静，恶狠狠眼神也瞪着得意的她，还想应该怎么样还能反攻，可警示钟声突然响了起来，她明白时间来不及了。一看箫玲依，她原本还得意的脸庞也变得青紫。
　　再不合作就没了！
　　杨若淑很急，也管不了那么多了，赶紧走到双人破阵的地方，说：“虽然我对高阶功法也不感兴趣，但我还是想劈结局。”
　　箫玲依看她动作终于明白过来，不住一拍脑门，对呀，这个方法真不错，根本就不需要多说什么话，直接走到那个阵法面前提剑不就得了吗？不用开口请求帮忙合作之类，反正走到那里就自然而然一起行动。
　　她们本来就知道对方在想着什么，只是争着尊严而已，如今是大写的尴尬，刚刚她们是在干什么啊？赶紧装作无所谓的走到了杨若淑的身边，提起长剑说：“本小姐勉强其难帮你。”说完，她凝气聚神。
　　杨若淑也不想搭理她，不再说话，如今配合才是最重要的，不能分心。
　　还别说，她们两人虽然总在干架，但这合作却几乎天衣无缝，仿佛是一个人似的，很有默契将所有的力量集中在一点。霎那间，结界顿时被劈成了一条长长的裂缝，比刚刚那一男一女劈出来的还要厉害。
　　她们赶紧都挤了进去。
作者有话要说：　　O(∩_∩)O

　　☆、悄悄告诉你

　　
　　随着时钟将至，阁里也越发冷清，那些没法攻破结局的修炼者也都赶紧选好一些备用的功法，不甘着随人流出去报备。箫玲依和杨若淑刚刚进入结界内部，才第一眼，她们便发现这和外面满满书籍的不同，书柜里只有寥寥几本的功法。
　　不得不说突破结界真的很不容易，虽然她们看起来很轻松的样子，毫不费劲着，可问题是在沟通的方面，这难度并不亚于其她人拼尽全力破结局的时。
　　也没多想，箫玲依立刻看看书籍，她发现这书柜里大概有好几本功法和星技，而且全部都是灵阶上品，箫玲依也很快就注意到了非常引人注目的一本。
　　功法：冰玉决
　　品质：灵阶极品
　　简介：适合任何时间段修炼的功法，遇水和冰修炼的速度会暴增，修炼之后，体内会蕴含着一丝丝的凉意，可以凝聚冰气。威力堪比地阶功法，唯一遗憾的是此功法残缺不全，后期需要再次更换。
　　看到功法简介，箫玲依两眼发光，可以媲美地阶功法的灵阶极品功法，任何时间段都可以进行修炼……这可比刚刚她在外面看到的那些辣鸡功法好多了，虽然是残缺功法，可对于现在的她来说简直就是完美的宝物，反正后期她也会换更厉害的功法，现在暂时用一用，到也没关系。
　　箫玲依正高兴的抱住选中的功法，突然发现旁听杨若淑也拿着跟自己一模一样的冰玉决，微微愣了一下，不住撇撇嘴说：“没想到你也跟我选择了同一种类型的功法，真是跟屁虫，做什么都选择跟我一模一样。”
　　“你以为我愿意跟你选择同样类型？”杨若淑懒得看她，握紧手中秘籍，“这里的功法就只有冰玉决很厉害，其她的虽然也很不错，但不是傻子都知道冰玉决是最好的，也是最适合我的。”
　　箫玲依哼一声，没继续谈论这些，赶紧捧着秘籍离开，到书阁管理员身边，把秘籍递给她解封。
　　管理员是个穿着长衫的老奶奶，看起来挺慈祥的，见到她选择这本书籍，也微微有点诧异，有些语重心长地说：“这冰玉决可不好练，特别是对你这个没有练过其她功法的女孩子来说，而且只有配合冰属性的星技才可以发挥威力，这太有极限性啦！”
　　“没有办法练吗？还是只是不好练？如果只是不好练的话努力就可以了吧？不能练的话，我便把它放回去。”箫玲依在长辈面前真的非常乖巧，让旁边杨若淑看的眉头抖了抖。
　　“倒也不是不能练，总之还算好的，如果你努力那应该没有多少问题……”老奶奶张张嘴却没有再说什么，只是看了她两眼。
　　“谢谢奶奶！”箫玲依离开了。
　　当杨若淑把冰玉决交给管理员时，管理员却微微愣了一下，旋即明白这是她们合作才能得到的东西，但愕然之后却说：“你们既然是合作共赢，怎么不一人拿着功法秘籍，一人拿着星技，互相学习岂不美哉？”
　　“可以这样做么？”杨若淑微微挑眉。
　　“倒也不是不可以，没有明文规定，”老奶奶慈祥的微笑，“好朋友可以互相观看对方的星技，就看对方给不给你机会看了，只要十天内能把一本书还回来即可。”
　　“谢谢奶奶！”杨若淑礼貌欠身道谢，迈着优雅的脚步离开，那月光下，留下一道曼妙的倩影。
　　离开星技阁，箫玲依回到十二楼，并在杂役的领导下来到居住所，是在凌家内部“十二楼”的一个楼房，有些类似外头的客栈。
　　虽然叫十二楼但其实没有十二层，只是一般般的三层而已，这里一楼居住的都是一些杂役，负责烧水做饭，他们炼星者居住的地方是二楼和三楼，共有一百名天才炼星者，管理者是十二楼的楼主霜鸿志，和掌柜夏蓉。
　　箫玲依怀着郁闷的心情进入房间，因为她听说竟然要四个人同住一间房间，这个要怎么睡嘛，床都没有办法放的，她联想到的只是曾经家族里丫鬟们的房间，那连在一起的床谁便都能抱在一起。
　　长大后还没有跟别人这样睡过呢，没想到总有一天自己也会落入这步田地。
　　进入房间，杨若淑不住有些惊讶，这房间结构设计奇妙，明明只是两张床而已却可以能有上铺和下铺，她都不知道工匠是如何打造这的，看的也是暗暗称奇。
　　看到箫玲依满是好奇的目光，随行小杂役见此也不住轻轻笑了起来：“这是我们东殿殿主精心设置的，可是了不得的大发明，可以很好的解决占地的问题，不像其他殿，有的人还要堆在一起睡觉，哪里像我们，房间里干干净净，且不干净还要受到殿主惩罚。”
　　“殿主？”杨若淑象征性提些困惑。
　　小杂役是一个非常可爱的小姑娘，屁股后面还长着大大的奇怪尾巴，也不知怎么回事，嘻嘻笑道：“姑娘新来的难免困惑，我们霜云殿和凌烟阁是凌家外性的主要势力，实力甚至不弱于凌家的直系主姓。”
　　“其中凌烟阁里都是女子所属之地，里面的女孩个个都美丽动人，是凌家直系子弟择偶的标准区域，姑娘你生得如此美丽，不去凌烟阁当真是可惜。不过我们霜云殿也并非不好，哪怕是女子可若成长起来，那前途将也不可限量，可不是凌烟阁那些花瓶可以媲美的。”
　　“我们霜云殿的殿主，身份地位就不弱于族长，且只听命于族长，权力一人之上万人之下，哪怕是凌家的直系长老也不敢轻易撼动。殿主之下，我们霜云殿还有四位殿堂，分别是东殿殿堂、西殿殿堂、南殿殿堂和北殿殿堂，我们这里是东殿十二楼，管理我们的是东殿殿堂岚诗晨。”
　　“我们东殿殿主可是凌家第一美人，别说是男子见到，连女子见到了也是芳心砰砰乱撞，当年族长倾心表白，结果还是被拒绝。我们东殿殿主不仅长得美艳动人，还是聪明能干，是凌家的外姓老之一，我们东殿就是在她的治理下发展迅猛的，已经碾压其她三殿，也被认为是下一位的主殿主。”
　　看到小姑娘两眼发光讲述的样子，箫玲依也有点诧异，有那么漂亮那么厉害吗，竟然流露出崇拜的眼光……
　　小姑娘看她的表情，再看看她那一袭华丽的紫色衣裙，以为她只是一个娇生惯养的大小姐，到也好心提醒一下，坐着椅子玩着马尾辫说：“姑娘，在凌家有些话可不能乱说，你虽然也有几分姿色，但和我们殿主相比那就差远了，我们东殿殿主那才是最美丽的仙女。”
　　她嘻嘻笑着，看她好奇的表情说：“我们十二楼是东殿二十四楼最差的楼层，资源不丰富，人也不多，但好在竞争小，姑娘可要好好把握机会表现，当成为星魂弟子的时候，就有机会进入内阁修炼，还有机会获得一些殿主们的青睐收为徒弟。你是我们京东殿的前五名又颇有几分姿色的弟子，或许很有机会，到时可不要忘了我。”
　　小杂役是一个身形不高皮肤发黄的小姑娘，看她年纪轻轻的，人情世故却是知道，最稀奇的是她屁股后面竟然拖着一条长长的大尾巴，完全不知道怎么回事。箫玲依也轻轻对她点头，感谢她的提醒。
　　不过她对这殿主也更加好奇了，有这么漂亮吗？竟然比她们还好看，那这么好看她为什么不去凌烟阁呢？
　　该说的也都说了，小杂役赶紧告别：“那我便先回去啦，有什么需求到外面喊我们就可以。”
　　“好的，谢谢。”箫玲依一阵恍然，“对啦，你叫什么名字？”
　　“姑娘不要道谢，奴婢名唤洛星怜，这是我们应当做的。”她走到门外看了看，又回过头对她说，“姑娘万事要多加小心，刚才星怜听闻消息，有人要对你不利呢。”
　　“为甚么？”
　　“不知道，总之姑娘可要多加小心。”
　　“是和我一样的炼星者吗？”
　　“嗯。”
　　“好的，谢谢你！”箫玲依微笑对她道谢，然后看看床位，发现右边上铺的位置并没有人，便顺着阶梯爬上去。
　　今天就要开始新的旅程了。
　　尾巴小姑娘的话还是值得注意的，万事都得小心才行，不过如果不是那些厉害的高层要对付她，那应该就没有问题，这些和她同等级的她根本就不怕，不论是嘴毒还是实力。
　　箫玲依爬到上铺把包裹和佩剑放好，发现没有问题后便赶紧翻开冰玉决观看――
　　看着冰玉决里讲解的复杂修炼方式，箫玲依内心困惑且兴奋，原来这就是用秘典功法和普通方法的区别啊，感觉单单看规律讲解，就比自己用普通的摸索的方法快无数倍。
　　箫玲依尝试下冰玉决的修炼方式，过后发现自己浑身冰冰凉凉的，特别舒服，短短的时间就感觉，比自己平常借助天上的星辰修炼快上许多。
　　这就是秘典功法吗？
　　听说凌家族长的两位天才儿子，在十五岁之前便成就星体，被众人仰望的存在，因为就算在家乡里，天才的他们这时候也只有七段，差距实在是太大了。
　　然而真正接触秘典功法的时候，箫玲依终于知道原因了，才刚刚运转冰玉决，她就能明确的感觉到困扰自己半年多的七段力，终于有了些变化，这功法的加成速度要快十多倍，要是让她从小就有功法秘籍修炼，那让她十五岁之前成就星体，也不是不可能。
　　什么天才，她也可以！
　　箫玲依可不是开玩笑的，这些天才之所以可以这么快就成就星体，还不是因为功法的问题，十几倍的修炼速度，还还仅仅是灵阶极品功法，如果是地阶、天阶或者圣阶呢？那又是多少倍？哪里像她这样单纯的摸索……
　　箫玲依想起了评选凌烟阁的时候，那些凌家家族弟子以一种奇怪眼神，居高临下审视着她们，她们不过是一种物品罢了，但是如果她从小就有有功法秘籍，有这么快的修炼速度，那……光芒会不会越过他们呢？
　　箫玲依不知道，但是如果她也有……更何况，他们也不仅仅有功法，还有灵丹妙药辅助，有名师指导等等，如果这些资源给予自己的话，那自己会不会十五岁成就星体呢？不会的吧，她会完全超越所有人！
　　――超越所有人！！！
　　箫玲依睁开眼睛，双眼里已是一片血红，看起来格外的诡异，但她并不惧怕，咬着唇疯狂地运转功法，直到一股冰凉的气息涌入后颈，然后向全身蔓延开来，短短的一刻钟，箫玲依就让自己的身心达到如冰水一般的平静。
　　当再次睁开眼睛时，她已然恢复，可是想起刚刚的事情也是一阵后怕，她差点就走火入魔了，差点就控制不住自己的心，还好撑到了冰玉决起效，帮她压住了心魔。
　　不然后果不堪设想！
　　不过这也让箫玲依捂住了心口，双眼微微黯然，轻声呢喃道：“没想到我内心深处竟有这种心思，虽然……如果真的给我机会，也许我可以，可是……本大小姐什么时候变得这么脆弱啦！有了这个功法，很快！很快本小姐就可以变得更强！”
　　不过这功法真的厉害，箫玲依赶紧运转冰玉决，恢复精神。
　　其实箫玲依刚刚修炼真的很危险，前面的老奶奶说的话也并不是假的，像她这种没接触过功法的新手来说，修炼是必须谨慎再谨慎，而且还是选择新手级别的功法比较好，结果她直接破结界选了冰玉决。
　　像她这种人自学的其实非常稀少，这阁里面和她同期的天才，其实大部分都有师傅，哪怕师傅其实都没有达到星体，连像样的功法都没有，可是再不济，师傅也可以教他们如何注意修炼，注意各种安全隐患。
　　箫玲依不同！
　　她完全是自学的，大白兔一只，连个像样的老师都没有，也询问过父亲找个可行的师傅，结果父亲对于这方面并不妥协，他并不想让她学习星力这种东西，哪怕是从拍卖会拍到的剑法也只是花拳绣腿的摆招罢了。
　　但是哪怕如此，她还是硬从古老的书籍里学会基础的吐纳方式，硬是靠实战训练的问题从杨若淑那里学到没有任何剑招的剑法。
　　所以冰玉决的效果让她的心理发生了微微的改变，一直被伪装的内心慢慢的崭露头角，导致她修炼几乎走火入魔，还好，冰玉决本身就拥有平定心魔的功法，撑过去后就没问题了。
　　箫玲依纠结的内心也敞开了些，转念一想，一个冰玉决就能让自己达到这种效果，那只要再给她一点时间，自己不就越来越厉害了吗？没有必要有这种想法……而且星技阁那里那么多的星技，只要让她资源多一些，那一切都会好说。
　　箫玲依有些期待了。
　　有点讨厌的是杨若淑也选择了跟自己一样的修炼功法，如果自己有那种好处的话，那杨若淑也会有的，她的天赋并不差于自己，不过那种大小姐面对这种多少宿舍应该没办法适应的吧，箫玲依越来越有点期待了。
　　箫玲依见这寝室里的其他人没回来，再看看天色，便放弃修炼下楼，打算把晚餐解决了。
　　她来到楼下，议论声更加热闹了，不过她并不在意找个没人的角落坐下，唤来杂役：“小二，来点吃的。”
　　“来咯！”一名穿着素色布衣，练上绣着老鼠的小杂役赶紧跑过来，眉开眼笑道，“姑娘长的可真好看，你要吃什么吗？”
　　“来玩牛肉面，有吗？”
　　“有的姑娘，外面驿站有的东西，我们十二楼照样有，不过银子还是需要的。”
　　“嗯，我知道，来小碗。”
　　“好嘞！”
　　看着小二离开的背影，箫玲依满是期待，今天忙了一天肚子实在饿，连筷子都是先拿了下来，这时，旁边突然一道熟悉的声音：“人家可不是店小二，你叫人家店小二，可合适么？”
　　这不开口箫玲依还真没法发现，她身后坐的竟然是讨厌的杨若淑，此时她面前放了一大堆吃的东西，那大鱼大肉，看的箫玲依不住怀疑她难道不怕长肥吗？再说了这么多的东西她吃得下？哦，还有其他人啊！什么，她竟然有朋友一起吃晚餐？！
　　虽然她不说话，但熟悉她的杨若淑还是很快从她脸上发现了什么，目光盈盈注视着她：“箫玲依，你……不会修炼了吧？”
　　“真是好眼力！”箫玲依得意抱胸，鼻子仿佛要翘到天上，“你说说看，有感觉本大小姐有那些不同那，如果说对了，本小姐可以奖励你。”
　　确实有变化，箫玲依那乌黑美丽的眼眸似乎比平常还要明亮，浑身冒着一股清凉的感觉，虽然很薄弱，但是观察力极强的她还是发现了。不过她怎么可能夸，反而损着说：“没什么好说的，比以前难看许多，你真不适合这个功法。”
　　“你的挑衅对我是没用的。”
　　“本来就是，何来挑衅？”
　　箫玲依毫不在意，反而嘻嘻笑道：“本小姐今天心情不错就告诉你一个小秘密吧，这个功法可是非常厉害的，有十几倍的修炼速度，可不要惊讶到睡不着觉。”她这话是在杨若淑的耳边悄悄说的。
作者有话要说：　　其实本文有存稿的，就是修起来很麻烦，大家喜欢的可以点点收藏

　　☆、黑心小丫头

　　
　　十二楼的客房在普通客栈算是大的，有两张拥有上下铺的木床，床上是素色的被子和硬邦邦的枕头，还有放下遮蚊虫的帐幔，两张床间隔不大，中间还能放一张圆形的木桌。房间的最里头，还放着一些浴桶，是用来洗浴的。因烛光光芒太弱，照不透里头的景色。
　　不过房间倒也干燥舒适。
　　回到客房，箫玲依借助烛光看书，这次她要全书背诵，不然十天后还记不住书中内容可就尴尬了。虽然可以抄下来，但如果泄露出去说不定她会完蛋。
　　看的入迷，稀稀疏疏的脚步声突然传来，房门打开，三个人头缓缓出现，走在前面的是一名打扮精致的女子，她穿着的服装显得紧致，身材倒是挺好，模样倒是有些一般般；其次的是一名高大的女子，头发剃的短短的，古铜色的肌肤，这在箫玲依的认知里，从来没有见过；最后一个就显得普普通通了，身形有一些微胖，穿着一件绿色的华服，脸上涂了明显的胭脂。
　　作为以后要一起生活的室友，箫玲依觉得还是有必要打好关系，立刻探出了一个脑袋：“你们好啊，你们也住在此地么？”
　　前方女子微笑：“这不是靠美貌突击前五名的萧姑娘么，怎么也来和我们这些小人物住在一起。”她说完，坐到中心的桌子上。
　　箫玲依有些尴尬，再看那高大的女人，“嗨，姑娘叫什么名字？”
　　“俺叫吕紫萍。”女子回了一句，便爬到对面的上铺去了。
　　箫玲依灿烂笑了笑，再看最后一个，想问她的姓名结果被冷漠的眼神止住了，她直接坐在了自己的下铺，因为位置问题箫玲依看不到她。
　　箫玲依郁闷了，这三个家伙明显就是不给面子嘛，以前不管她和谁说话谁都会跟她对话的，现在竟然是这个模式，难受，真难受。
　　她接下来要和这三人一起住？
　　箫玲依想想就有点头疼，不过对方不搭理自己，她也不会热脸贴着那个屁股，她们不想和自己说话，她还不想跟她们说话呢。无所谓似的钻回床上，看书。
　　也许看到她在看书，不搭理自己，为首的吕紫萍又阴阳怪气的说：“萧姑娘，你那张脸怕是假的吧，怎么画出来的？我还真有点想知道。”
　　箫玲依懒得搭理她。
　　高大女人宫采东说：“什么意思，脸还能画？”
　　“对呀，宫姑娘你生活在农家部落，有些事情确实不知情呢，在脸上喜欢图图画画的女子是青楼女子，最喜欢干的事情了。整天打扮的漂漂亮亮勾引男人当真也不知羞耻。”说着这句话，吕紫萍眼中露出了一丝不屑与嫉妒。
　　“俺还不知道脸上还可以涂涂画画，可以化成萧姑娘那么漂亮的脸蛋么？”宫采东从床上探出了一个脑袋，一脸好奇注视着吕紫萍，“我也要。”
　　吕紫萍扫了一眼宫采东，微微一笑：“对呀，不然她长得这么漂亮，怎么没有去凌烟阁，你说是不是汪芷荷？”
　　“嗯。”
　　“如果她真的长得就是这副模样，不是画出来的，那就有一些过分了，直接挤兑了别人的生存资源，如果没有这家伙的话，说不定汪芷荷你可以进入前五啊！”
　　这话一说，一直沉默的汪芷荷脸色立刻变了，她咬牙：“萧姑娘，不知道你为何没有去凌烟阁？”
　　箫玲依本来也已经不想搭理她们，可这吕紫萍可还真够欠揍，阴阳怪气着，她那番话就不怕得罪别人吗？再说了，哪个女孩子不化妆？就算自己化又能怎样？她这是变相的骂自己？原本还无法理解她们干嘛那样针对自己，可现在终于知道了。
　　“发生一点事，不然你以为我不想进入凌烟阁？”
　　“一点事！”
　　箫玲依可不是什么受气小包子，嘲笑道：“那天我脸上长了痘痘，过去参选的时候失败了，所以只能进入霜云殿，至于挤兑你们资源的事情，这是我见过最可笑的事情，你们自己实力不足，反而怪我过来和你们抢资源，不觉得有些可耻？”
　　“霜云殿是一个实力至上的地方，你们实力超过我自然可以获得资源，如果没有实力那就乖乖咬牙修炼，别跟一个小丑似的在这里哭叫，如果不服就超越我，这是这个世界的规则。若不服，你们可以挑战我。”
　　三人都沉默下来，不可否认她说的就是事实，但是如果她不在霜云殿，而是去了凌烟阁，那也许她们就有机会获得前十或者前五，所以，她说的话并没有效果。但是挑战，她们也都不敢。
　　汪芷荷咬咬牙的说：“若打起来，你还真不一定能打得过我，我也是星力七段，谁强谁弱还不一定呢。”
　　箫玲依能感觉到下铺汪芷荷的颤抖，她应该也是接近八段的小天才，被自己用这种方法超越肯定不甘心，但是她能怎么办？理解能理解，但不代表她自己会放弃。
　　这世界就是这样。
　　“对嘛，汪芷荷和你一样都是七段，若打起来，你这种娇生惯养的大小姐还真不一定能赢。你不过只是因为长得漂亮才有资格进入罢了，那些傻男人最容易被你这种青楼里的妖精迷惑。”吕紫萍阴阳怪气的声音再次响起来。
　　箫玲依算明白了，呵呵冷笑道：“那和你又有什么关系，你不过只是一个六段的星力，在这里跳脚有什么意思。”箫玲依顿了顿，突然噢了一声，探出来一个小脑袋微笑，“你是嫉妒本大小姐长得漂亮对吧？很可惜呢，我就是天生长得这么漂亮，怎么样羡慕吧？嫉妒吧？”
　　她说着的同时，还摇晃着小脑袋，给她认真看看自己的脸，显摆的同时，还吐吐小舌头。
　　“你――”这调皮的嘲讽小动作，立刻让吕紫萍的脸色变的乌黑，同时房间里也传来了一阵爆笑声，原来是大个头宫采东笑出来的。但很快就被吕紫萍如刀一般的眼神吓回去，她摸了摸头：“不关俺的事，俺只是随便笑了笑。”
　　吕紫萍瞪了宫采东一眼，冷笑道：“箫玲依别得意，不就长得漂亮吗！你除了那张脸之外，还有什么？惹毛我，你绝对不会有好下场的，我可是认识一些十二楼的前辈们，到时候在你脸上狠狠划上一刀，可别怪我心狠手辣。”
　　有后台呀，怪不得敢这么浪呢，箫玲依内心嘀咕一句，也不与她计较：“哇哦，原来你有认识的人啊，那我一个没有后台的人，该怎么办才好啊！”
　　“怕了吧？别以为你是星力七段，就可以为所欲为，你那点实力在我认识的前辈们面前什么都不是，如果下来跪着给我道歉，我也就不和你计较那么多。”
　　“我下跪，你就饶了我吗？”
　　“当然。”吕紫萍微微翘起唇角，“你下跪，我就不和你计较那么多。”说着高傲的挺起胸膛。
　　“那算啦，我才不要下跪，你若饶了我的小命，那样以后还有什么意思。”箫玲依悄咪咪一笑，躺回床上拿出功法秘籍看着，一点也不理会咬牙切齿，几乎要暴走的吕紫萍。
　　箫玲依不怕吗？她当然也是害怕的，毕竟别人有后台，而自己什么都没有，如果出手自己绝对会完蛋，但她也不能因此下跪……难道服软自己就可以安全了吗？这是不可能的！
　　一味的忍让反而会让敌人变本加厉，别人还会继续欺凌自己，以后受伤破相都是小事，说不定还会死掉，对于这种社会规则，箫玲依自然清楚不过。所以与其继续忍让，还不如豁达一些，可是这样她不是得罪别人吗？其实她进入霜云殿的时候，就已经得罪她了。
　　嫉妒本来就是人类共有的特性，难免会有暴露出来，何况她是那种本来就可以进入凌烟阁，结果却跑到霜云殿的人，这种矛盾从一开始就不可避免。
　　吕紫萍脸色乌黑一片，太过分了，这箫玲依竟然在玩弄她，还真目中无人：“宫采东汪芷荷，你们一起过去把她弄下来，让她知道我们的厉害。”
　　“可俺不想这样做……”
　　“你不这样做，那我就叫我朋友弄你，汪芷荷也是，我就不信我们三个人合起来还弄不过她。”愤怒使人几乎失去理智，吕紫萍自然爆炸。
　　“好吧！”宫采东无奈摸摸后脑勺，开始从床上爬下来，走到箫玲依的床边，拉开蚊帐想抓住她的手臂，一柄长剑立刻劈了过来，极为狠辣，对着她的脖子砍过去。
　　宫采东感觉有一股死亡的气息袭来，面色刹是大变，求生的本能让她下意识后仰一下，虽然躲过伤害，但是脖子处却留下一道细微伤痕，一滴鲜血缓缓落下。
　　她双腿一软，差点直接跪在地上，她只是想把她从床上拉下来而已，结果差一点点就命丧黄泉，如果刚刚她再慢了那么一点点，那结果……她看着笑盈盈的箫玲依，仿佛什么事情也没有发生似的。
　　箫玲依握着长剑笑盈盈注视她：“大家伙你运气挺好的嘛，差一点点就死掉喽，你确定要替这个家伙卖命的吗？”
　　宫采东喉咙滚动，身体完全僵硬，不知什么时候开始，她整个后背都已被冷汗淋湿，这个大小姐看起来没有那么简单，一招一式都极为狠辣，完全没有一点留手的余地，她刚刚是真的想要自己的性命的，如果不是躲的够快……想一下替吕紫萍出头也死，不帮吕紫萍的忙她也会弄把自己弄死，心里顿时想哭：“对不住不关俺的事，俺要回去睡觉。”她不管了，赶紧爬回床上。
　　“废物！”吕紫咬咬牙大骂一句，“我们训练弟子是不允许杀掉对方的，这样子都能把你给吓跑，真服气。”她见宫采东怕了，汪芷荷又默不作声，只能恨得咬咬牙。
　　箫玲依轻轻抚摸着带血的剑身，笑嘻嘻的说：“有一点你可能想错了，刚刚的那一剑我完全没有留手，也并不在意什么规则，她要是像你那样弱，那我只能说声抱歉啦，然后你们先死掉，我想办法逃走，但还是被抓住了，比你们慢了一点点的时间死亡。”她纤细美丽的修长玉指触摸下巴幻想。
　　“疯、疯子！”吕紫萍感觉自己撵着水杯的手在发抖，连那个大块头宫采东也都缩在了被子里面，她还是头一次见到这种一脸无辜单纯，改讲述或者幻想某件可怕事情的人，而且对方还是一个看起来弱不禁风的大小姐。
　　“本小姐才不是疯子，是正常人！”箫玲依义正言辞，旋即微笑的把剑放好，躺回床上。
　　汪芷荷看着受到打击的吕紫萍，再看看箫玲依的位置，心中暗道：真、真黑的一个小丫头……
作者有话要说：　　O(∩_∩)O

　　☆、腹黑箫玲依

　　
　　箫玲依确实没有想要留手的意思，因为她明白如果自己表现的不够狠，很可能受伤的反而是自己，这个世界就是这样子。她也懒得在搭理她们，继续研究新获得的功法，等把功法背诵了一些，才让杂役打水洗澡。
　　此时，寝室三人组早已洗完澡，正到广场吸收星辰之力修炼，屋里只剩下她一人，不过这倒也轻松。
　　“怎么还没睡？”呼唤仆人，又是那个叫星怜的女孩，大半夜的她也还没睡。
　　“夜晚是炼星者们修炼的好时机，我们仆人自然要守着各位小姐少爷，这是职责。姑娘，热水来啦，您还有什么吩咐么？”星怜带着人来，
　　“没有了。”箫玲依微微一笑，目光下意识扫了眼她身后的几个男人，只见他们一手拿着一个水桶，里面都装满了热水，且下盘稳健身强力壮，明显练过武。
　　星怜吩咐男人倒水，试了试水温：“姑娘，你看看水温好么？”说着，又吩咐男人们退了出去，说，“姑娘，可需要服侍？”
　　“嗯，陪我谈谈话。”箫玲依叫住她，随后缓缓把衣裳解带，进入浴桶里，再取出一小瓶香料，倒入水桶中。这是她常用的洗浴之物。
　　“姑娘要谈甚么？”星怜看她洁白如玉的肌肤，心头一阵羡慕。这姑娘当真好看，皮肤光滑细腻令人羡慕，和方才那个姑娘一样。
　　“星怜，刚才那几位男仆步伐沉稳，下盘稳健，看起来都不是一般人，他们真的是仆人吗？”箫玲依当然知道凌家的地位和等级，仆人就是最低等级的一种，有男仆和女仆，仆人当中有各种各样的等级，甚至有的仆人比楼主的地位还高。
　　她们这里是东殿十二楼，最高等级的当然是东殿殿主，然后就是掌事，一共有七位掌事，管理府中内外开支，或者对外战争，其中的星魂掌事，管理的就是东殿二十四楼，培养的就是家族的优秀的子弟。
　　他们是二十四楼之一。
　　可以说，她们就是东殿的未来，甚至可以说是凌家的未来，所以就算现在什么都没用，可地位还是很高的，至少比普通的凌家人还要高，比那些出去被当做炮灰的家伙还要高。
　　星怜乖巧回答：“姑娘好眼光，他们以前其实也是东殿十二楼的弟子，只因在竞争中失败，又不愿意出去参战获取战功，便只能留下来当做仆人。”
　　箫玲依擦拭皮肤的小手微微一顿，看着女孩的眼睛满是不可思议：“竟然…是这么回事……”这还真的出乎她的意料。虽然感觉刚刚的那些仆人的确有几分本事，但没有想到竟然是从十二楼里出来的。这也就是说，如果她们这些人不努力，很可能也会落入这步田地。
　　星怜抿嘴嘴吃吃笑了起来：“姑娘你倒是冷静，其她的公子小姐听到这些消息后，个个都是沉着脸可怕的跟一只鬼似的。我倒不觉得有多么可怕，我从出生开始就是这样子，有吃有喝的不就好了吗？”
　　“那倒也是。”箫玲依笑了起来，“对了星怜，我们楼里有哪些值得注意的事情吗？明天的训练要从何开始？”
　　星怜缓缓说：“我们十二楼也没有哪些值得注意的地方，只要符合楼主和掌柜的规则便没有关系，楼里可以引起各种争吵争斗，但不可以杀掉对方，也不可以将对方打残废，不过如果是在训练过程中被打残，那倒没有关系。至于如何训练，姑娘明天便知道。”
　　箫玲依点头道谢，不再多说让她离开，这才开始进行修炼。如今的时间，寝室里的三人都已经离开，到外面去修炼去了。房间里也就只剩下她一人。那她也就可以放心尝试一下新功法的威力。
　　冰玉决，修炼这种功法的人不需要出去外面吸收星辰的力量，在屋里也可以正常修炼，而且遇到水还可以大幅度提升修炼的速度，甚至睡觉的过程中还可以缓慢的提升，所以箫玲依打算尝试一下，一边洗澡一边修炼。
　　盘腿修炼，箫玲依一开始也没有多大的感觉，可随着时间的推移，她的意识也渐渐沉浸在修炼功法的运转之中，她能感受到自己体内的那股星力，通过自己身上的穴位，然后汇集在丹田。
　　渐渐的，箫玲依感觉到一些异常，一些冰冰凉凉的气息从丹田里缓缓升起，一开始还是一股小小的幼苗，但很快就犹如一股汪洋大海般的力量蔓延到全身，四肢包括大脑都冰冰凉凉。
　　这就奇怪了，一般的星力修炼起来都是暖洋洋的，可是现在却冰冰凉凉，非常的清爽舒适，果然是冰玉决起效了。
　　不知过了多久，箫玲依感觉自己的丹田已渐渐充盈星力，好像有要突破的痕迹，她本来就是七段巅峰，如今得到了功法修炼，突破八段简直是轻而易举。
　　可惜，箫玲依还是没有成功，随着室友们的归来，她也缓缓从修炼中回神，听着外头打更的叫喊，时间也已经不晚了。明天也不知道有什么训练等着她，所以保持睡眠充足也是必要的。
　　“好冷啊，房间怎么如此的冷！”
　　“俺也要冷气了，汪芷荷你要多盖一些被子，不然感冒了有你好受着，看你那弱不禁风的样子。”
　　“箫玲依怎么不在？”
　　“谁知道她去哪，半夜未归，也不知道勾引哪个男人去了。”
　　“俺倒不认为她是勾引男人去了，上次和她照面接招，差点没被她给砍死，挺狠的一个小丫头，实力应该也挺高的，应该是太过努力没有回来吧！”
　　“真是笨蛋，她那种人根本就不需要努力修炼，你还真不愧是从乡下来的丫头，什么都不懂！她只要勾勾手指，哪一个男人不到贴过去，看看今天那些瞪大眼珠子的男人，再清楚不过啦，你说对不对汪芷荷？”
　　“有这么厉害，随便勾勾手指就能把男人钓起来？”
　　“你们最好不要招惹她，”汪芷荷道，“她挺狠的，看起来柔柔弱弱结果并非如此，宫采东我们以后还是不要招惹她了。”
　　“汪芷荷你难道怕了吗？”吕紫萍道，“你别忘了如果不是她，你很可能就是排在前五，而且因为有她的存在，以后的各种各样排名资源，也会被她抢走，她明明可以去凌烟阁，却过来我们霜云殿，这贱不贱啊！”
　　“俺倒不担心这些，”宫采东说道，“俺觉得如果没有箫玲依出现，同样也会有另一个箫玲依过来，这谁能说的准，俺觉得俺们只有一个办法，那就是超越她，只有超越她，我们才可以活下去。现在这样子，根本就没有意义。”
　　…………
　　浴室里，其实只有一张布幔隔绝，不过因为烛光不亮距离较远的缘故，她们并没有发现箫玲依，箫玲依依旧安静盘腿修炼，整个人犹如一座雕像，根本就听不到她泡澡的动静。
　　不过三人的对话声箫玲依当然能听到，令她意外的是看起来有点傻傻的宫采东，竟然能说出这些有哲理的话。霜云殿本来就是拥有实力的人才能存在的地方，凭什么因为她长得漂亮就不能进来？更何况她也是误打误撞才来到这里的，她也只是想生存而已。
　　就和宫采东说的那样，就算没有她，也会有千千万个她出现，她们怎么不把前面的人排除掉，然后自己获得奖励？以及怨天尤人，还不如努力一场。
　　箫玲依重新睁开眼睛，洗澡房的灯已经完全暗淡下来，她微微动一下，屋里面顿时安静。
　　“谁在里面？！”
　　“沐浴！”箫玲依少有的冷淡回话，开始轻轻的擦擦身体，流动的水里也已经变成冰冷的水，她也已经感觉到自己的洗澡水已经不再温暖，也不是普通的冷水，而是冰冷的水。
　　听着洗澡房的声音，吕紫萍的脸色变了，这也就是说她们刚刚的话，箫玲依已经全部听到了，面色一阵扭曲：“箫玲依，你个无耻的小人，偷听他人讲话算什么好汉！”
　　箫玲依轻轻道：“是你傻乎乎的，进屋后也没过来瞧个究竟，自以为是的觉得我已经去勾搭了男子，还好意思说我偷听你的话，本小姐还不想听你那些粗俗的老虎声呢。”她微微停顿，继续说，“再说啦，本小姐可不是什么好汉，本小姐可是漂漂亮亮可可爱爱的小仙女！”
　　箫玲依从浴桶里出来，擦擦身子，换上舒适的素色衣裳，将长长的黑色秀发放下，缓缓的走到屋外，路过吕紫萍的床边，头也不回爬床，以一股淡淡的声音说：“吕紫萍，你不是说我要去勾搭哪个男孩吗，狐狸精可不好惹的，你竟然以为认识一些前辈就敢招惹，真是可笑。”
　　“你想想，本小姐我可是狐狸精的，你认识的那些前辈说不定早已跪在本小姐的裙摆下，就算没有臣服，我勾引那些男人们照样能把你的那些前辈弄死，所以建议你不要给你的前辈们添麻烦。”箫玲依爬上床，微微瞟了她一眼，可惜烛光微暗看不到她的表情，不然一定很有趣。
　　虽然说勾搭男人保护自己这种事，箫玲依是不会做的，但到了这种地步，她还是要威胁一下吕紫萍，她不是说她是狐狸精吗？那她就装一只狐狸精给她看，顺便吓一吓她，不然她真叫那些前辈来弄她，说不定真的完蛋。所以让对方忌惮自己，也是一个保护自己的好手段。
　　果然，吕紫萍有些慌乱，紧紧抱着被子，咬咬牙并不出声。
　　箫玲依翘起嘴角悠然躺着睡觉，最可怕的不是已经发射的弓箭，而是拉满弓箭瞄准你的弓箭手，不过这床硬邦邦睡着有点难受，还好修炼冰玉决后感觉特别清爽和舒适，应该很容易就可以睡着。
　　而且冰玉决在睡觉的时候，还可以以缓慢的速度进行修炼，最重要的是对外界的感受非常敏感，可以防止自己在睡眠的时候被偷袭之类的，她可不是表面的单纯，论心机，她也不输其他人，不然也活不到这个时候了。
作者有话要说：　　一只小仙飘过去，啦啦啦

　　☆、芳心砰砰撞

　　
　　箫玲依感觉浑身清清凉凉的特别舒服，闭上眼睛盖上被子很快就睡了过去，看来这冰玉决不仅厉害还有助眠效果。迷迷糊糊中，箫玲依有意识的苏醒过来，此时整个天空是一片迷雾，勉强可以看到四周奇妙的亭台楼阁，当眼前逐渐清晰，箫玲依突然加快脚步。
　　画面一转，箫玲依已不知身处何处，身后则是空无一人的房间，前方有一名美丽的少女在擦拭神像，身穿着一件短短的小裙子，腿上穿着奇怪的黑色长袜，但白色的大腿根部却完全展露，属于娇小玲珑的身段完美展现，显得清纯而美丽。
　　“依依……”
　　箫玲依还在吐槽杨若淑的穿着不知廉耻，自己的身体突然对杨若淑冲了过去，猛撞之下一同摔倒，只是梦中她迷迷糊糊的，并没有感觉到疼痛。
　　当箫玲依恢复意识的时候，竟然发现自己把杨若淑压在身下，虽然大脑还显得迷糊糊，可看到杨若淑在自己身下时，心中也颇为得意，仿佛可以从白天杨若淑那里受过的气通通解放。
　　杨若淑被她按住双手，俏脸红了起来：“别、别这样……”她看到箫玲依漂亮的小脸蛋逼近，还有认真的可爱大眼睛，紧张。
　　箫玲依心中颇为得意，那感觉可舒爽极了，就是不知道为什么，她总感觉杨若淑脸红的样子好好看，心口的小鹿奇怪的跳动了起来，然后身体不受控制对着她的唇吻下去。
　　她们接吻了，还是她主动？
　　箫玲依吓坏了，这是什么情况？她干嘛要亲杨若淑？这个讨厌的家伙，她干嘛要亲这个家伙？果然，又是做梦了吗……
　　箫玲依终于意识到自己正在做跟上次一样诡异的梦境，对方还是那个讨厌的杨若淑，只是这时候自己比上次的要清醒了一些，状态好像也反过来了。又是这个没法控制的清醒梦。
　　一开始，箫玲依是想强制咬唇从梦中苏醒，但发现太难了，而且她能清晰的感受到杨若淑小嘴里的香甜，那是她从从未尝试过的美妙，杨若淑的嘴唇又软又香，还有她动人的低吟声，莫名其妙让箫玲依有种想要继续欺负她的感觉，既然现实中没法欺负她，那在梦中也得好好教训一顿。
　　亲吻结束，箫玲依却发现杨若淑真的好好看，漆黑的眼眸纯情而妩媚，犹如一泓春水，娇俏的小瑶鼻微动，柔滑白皙的双颊如今一片通红，娇艳欲滴特别可爱，小巧的樱唇启张：“依依，妈妈会生气的……”
　　“才不管！”箫玲依看她好欺负的样子，才不想听她说什么，咬着她的耳朵，“你上次怎么不说这些，那样子欺负人，还一直那样做……今天我就要欺负你。”她鼓着脸，学着她上次对付自己的手法欺负她，然后就是一场省略字数的描写。
　　其实梦境中，箫玲依根本无法控制自己的行为，迷迷糊糊着也随心而为，就像普通人做梦一样直接放纵自己，然后就迷迷糊糊睡了过去。
　　区别的是这次和上次有些不一样了，上次能结束的时候就会跳转，然后才会缓缓苏醒，但是这次她没有苏醒过来。
　　迷迷糊糊中，箫玲依看到平平的屋顶上，有明亮的灯光照在屋里的神像，她则躺在由衣服铺成的地面上，旁边则是赤身果体一片雪白的杨若淑，她们的长发交缠在一起，十指相扣默默注视着对方没说话，另一只手则互相缠绕对方的小腰。
　　箫玲依呆呆注视着杨若淑，不知道为什么，她感觉梦中的杨若淑真的是太好看了，比现实中那高傲毒舌的样子好看许多，弯弯的柳叶眉，含情脉脉的双瞳，小巧玲珑的瑶鼻，可爱迷人的樱唇，还有那一张和水蜜桃似的美丽脸庞，真的美丽极了。更重要的是她皮肤洁白无瑕，犹如一具天然的玉石，且小脸蛋红扑扑的样子，真当是粉雕玉琢美丽动人。
　　箫玲依感觉芳心砰砰乱撞，努力和她的身体贴近，心想如果杨若淑现实中这样的美丽，这样的乖巧可爱，那她一定不会讨厌她的，或许可以成为朋友。但是现在这样娇羞诱人的小女孩，哪里是杨若淑嘛，果然真的在梦中呢！
　　但不管如何，现在箫玲依只想注视杨若淑，只想和她更加亲密的拥抱，感受着对方的体温和柔软，虽然确实讨厌杨若淑，但梦中的她好像对这方面没有那种执着，更何况这样子迷人的可爱女孩，她怎么可能讨厌嘛！
　　“依依。”
　　“嗯~”
　　“依依。”
　　“嗯~”
　　“你好可爱！”
　　“嘻嘻~有多可爱？”
　　“全世界最可爱！”杨若淑反过来紧紧抱着她，小瑶鼻嗅了嗅，“还有茉莉花的味道，好好闻，想要欺负。”
　　箫玲依任由她抱着自己的同时也抱着她，感受对方身体的柔软和温度，轻轻的说：“若漱才是，软软香香还很漂亮，跟小仙女似的。”梦中的箫玲依也不知怎么的就和杨若淑交谈起来，她能感受到杨若淑紧紧抱住自己的力量，心中莫名的甜蜜，同时也紧紧抱住她，光滑细腻的柔嫩肌肤互相接触着，同时也渐渐沉睡了过去。
　　…………
　　…………
　　箫玲依是被巨量的锣声震醒的，同时伴随着还有敲门声和呐喊声：“卯时已到，起床训练，洗漱用餐，二刻便到搂下集合；卯时已到，起床训练，洗漱用餐，二刻到便在楼下集合……”敲锣打鼓的男仆从他们的房间缓缓经过，带走的是一片热闹。
　　所有人也都被这叫声喊醒，懒散声咕噜声在蔓延了整个客栈，箫玲依也缓缓爬了起来，坐在床上发呆，下意识盘腿修炼，这是每天早晨必做的课程，可以让人的精神迅速达到最佳状态。
　　然后随着内视修炼，箫玲依精神瞬间恢复，面色也一阵狂喜，昨晚她拼尽全力都没法突破的星力八段，没想到一大早竟然突破了，实在太令人兴奋啦。当然她也明白越执着就会越难以突破，她睡觉时冰玉决会自动运转，这样在全身放松的时候，突破就显得更加容易了。
　　果然，冰玉决就是一个宝贝。
　　箫玲依欣喜若狂，但还是努力压制，调动体内的星力蔓延全身，浑身的疲惫瞬间消失，可是很快她就感觉不对劲了，不住抱着一双腿紧紧合拢，她下面有些羞人，和那天早晨一样。
　　箫玲依红着脸，梦中的羞耻情节就仿佛亲身经历一样，在记忆中缓缓浮现出来，弄得她气息浮躁不安，心口的小鹿也扑通扑通跳个不停。
　　天！她怎会又做这怪梦！
　　箫玲依也不知如何是好，虽然看起来比较活泼元气，很开放的样子，可实际上她骨子里也是较为保守的女孩，青春萌动之意怎么不让人感到害羞。关键这个已经是第二次了，对象全都是杨若淑，区别的是上次杨若淑欺负她，然后这次是自己反过来欺负回来，虽然好像不一样，但结果都是一样的啊！这是春梦！
　　随着时间推移，室友们也都逐渐起来，开始收拾自己的床，只有箫玲依还在天人交战，她很不想回忆昨晚的事情，可就是忍不住想起，弄得她小脸蛋火辣辣的。
　　到最后终究发现这样不行，赶紧调动星力，运转全身星力才清醒许多，冰玉决就有这种效果，可以让人身心舒畅，迅速排除繁杂的内心，达到空灵的修炼境界。
　　当一切结束后，寝室的人早就没了，箫玲依也赶紧换衣洗漱来到客栈下，此时十二楼的客栈里已经人山人海，一百人早已坐满。幸好客栈足够大，有些人也已经用好早餐，位置也可以空余出来。
　　和普通客栈不同，这早餐的饭是固定的，只能在包子馒头和玉米粥二选一，箫玲依的食量不大，两个包子即可，拿到包子便找个女孩多一些的位置坐下。
　　周围男孩的目光实在是太赤.裸，箫玲依想无视都难，但是到女生位置也实在有些尴尬，别人三三两两几乎有伴，她自己却孤零零，虽然很想无视，但她们的目光有点讨厌。
　　好像她会孤独死似的。
　　箫玲依抬头淡淡扫一圈，发现女孩们都有意无意和自己保持距离，男孩们则偷偷盯着她看，这个世界还真的让人无语，箫玲依啃着馒头，也懒得搭理别人，与此同时男孩那边又是一阵热闹，所有人的目光也都集中在新来的女孩身上。
　　箫玲依不用看也知道是谁过来了，能引起这种的轰动除了那家伙外还能有谁，她一抬眼便看到杨若淑那美丽的双瞳，霎那间两人都速度转移目光，小脸都染起了可疑的红，可看的那些男孩们醉心梦死。
　　杨若淑本不想和箫玲依挨得太近，一想起昨夜梦中这丫头欺负人的样，杨若淑是又害羞又气愤，箫玲依这个讨厌的家伙在梦中也欺负人。可是位置坐满，她也不得不和箫玲依坐在同一桌，如此两美同框，只让人赏心悦目。
　　箫玲依本来也不想搭理她，可见她坐在自己的旁边，芳心也一阵迷乱，身体有点紧张，昨夜杨若淑软糯糯的可爱模样浮现心头，忍不住偷偷看她一眼，心想如果杨若淑真的如梦境中那样娇软可爱，柔柔弱弱的美丽，那谁还舍得欺负她嘛，宠着她还来不及呢，说不定真的可以成为朋友。
　　结果箫玲依看杨若淑咬牙切齿面色扭曲，一双美眸羞愤不已，看起来很不好惹的样子，心中顿时遗憾，果然梦境和现实是完全相反的，这杨若淑哪里有梦中那样的软萌可爱。
作者有话要说：　　怎么说呢，两只都是小可爱

　　☆、口嫌体正直

　　
　　杨若淑今早又羞又气，两次做那种羞耻梦，一大早还遇到了梦境的主人公，弄得她恨不得钻地缝，想想如果让箫玲依知道自己做这梦，那结果会是如何？她想都不敢想，而且坐在这里那总不能不说话吧？那也太尴尬了，就算是敌对那也得说话，已便随口笑道：“萧小姐，怎么一个人孤零零坐在这？”
　　箫玲依撇嘴：“你不也孤零零的？早晨吃饭，人之常情。”
　　“哦！”杨若淑坐在她对面微笑：“旁边那三人对你似乎很不友好，很讨厌你的样子，我记得她们好像是你的室友罢，是不是你这个刁蛮的大小姐欺负别人？”
　　箫玲依眉头抖了抖，看着她笑盈盈的表情，明明长的很漂亮可说话却如此的欠揍恶毒，鬼才知道梦中的她为什么觉得这家伙很软很可爱，果然是个讨厌的家伙，不住笑道：“杨小姐是个讲道理的女孩，可不要听风就是雨，我可没兴趣和他人计较，更何况欺负他人。”
　　“咦，若漱姐认识萧小姐吗？要不也给我们介绍一下。”
　　“应该认识，若漱姐不是说过她们来自同一座城市么，且昨天测试的时候，她们也是极为接近的。”
　　箫玲依话音刚落，便发现又来三个女孩，一个是穿着绿衣服，脸上长着麻子的女孩，率先开口的就是她；旁边则是一位矮矮的，脸圆滚滚的，有些胖的少女，但步伐极为稳健；最后是一位高挑俏丽的少女，看起来挺漂亮的，就是缺少一只胳膊，沉默坐在旁边。
　　杨若淑甜蜜蜜道：“给你们介绍下，这位是我的同乡箫玲依萧大小姐，实力挺不错的，除了有些刁蛮任性、无理取闹、不顾礼仪的小缺点外，就是一个完美的姑娘！”
　　“哦~”三人若有所思坐在了她的身边，由绿衣少女说：“我叫天絮，请多指教萧小姐！”
　　“请多指教！”箫玲依的脸完全黑成了一片，特别是看到杨若淑无辜的乌黑眼神时，更是恨得咬咬牙，想都不要想就知道她向自己显摆呢！
　　“我叫流歌，星力七段，请多多指教！”断臂女孩开口。箫玲依也一瞬间就感觉到了敌意，她记得不错的话这个女孩就是昨天跪地不服的十四人之一，是明确表示不服她们两人获得第四名第五名。
　　“我叫安雨，请多指教萧小姐，”胖胖的女孩开口，目光一直盯着她的脸，“对啦萧小姐，你的真实的脸是什么样子的呢？”
　　“什么真实的脸？”箫玲依大脑迷糊，再看看她们的样，一副鄙夷的表情再明显不过，看看杨若淑，她却在微笑。
　　“萧小姐就别装了，若漱姐的脸都是化妆的，你怎么可能是真，可别自欺欺人，不然你早就去凌烟阁啦。”天絮耸耸肩，又说了一些意义不明话。
　　箫玲依完全迷糊，就算是化妆那也是真的，再看杨若淑的那无辜单纯的表情，也懒得再搭理他们，起身就离开……且她前脚刚走，她的位置便坐上了几个人，正是箫玲依室友的吕紫萍。
　　吕紫萍看到杨若淑似乎非常惊喜，微笑道：“杨小姐你好，非常抱歉！刚刚你和箫玲依的对话我们听到了，实不相瞒，那家伙昨夜一直欺负我们，还差点杀了宫采东，你好像……对箫玲依也有些不喜，不如我们一起合作如何？”
　　所有人的目光都落在高壮的宫采东身上，都有些不相信箫玲依这大小姐能打得过她，那个天絮立刻就狠狠说：“太可恶了吧！天底下哪里有这种人！”
　　“就是就是！”几人也一起起哄。
　　然而，杨若淑却文静的摇头，在大家惊愕的目光下说道：“非常抱歉吕姑娘，这事情我不能帮你。”
　　“为什么？”
　　“对啊，为什么若漱姐，既然那个箫玲依和你有仇，怎么不一起联合起来对付她？”
　　“是啊，她那样的讨厌，一起联合起来获胜的几率才高。”
　　杨若淑微微一笑，笑的让人莫名其妙，她喝着玉米粥，动作优雅且娴静：“我和箫玲依确实有一些个人恩怨，可以说是水火不容，可是我也没有必要和你们合作，我会光明正大超越她，而你们这些小伎俩，本小姐不屑用之！”说的同时，她的目光也毫不客气盯着吕紫萍。
　　在场的五人，吕紫萍旁边的宫采东和汪芷荷都愣了下，旋即低下了头颅；而杨若淑身边的天絮、流歌和安雨，突然都笑了起来，只有吕紫萍脸黑了，拳头紧握咬咬牙：“杨若淑，你这种人根本不适合留在这里，还真是够天真，正面打败箫玲依，你觉得箫玲依会和你正面抗？”
　　“吕姑娘，你如果想对付箫玲依就自己想办法对付，本小姐没兴趣用那些阴险的手段对付别人，更不需要和别人进行联合！在我的世界里，只有弱者才会借助其他手段伤害别人，而像我这种强者，并不需要！”她微笑淡淡注视着吕紫萍。
　　“好！很有骨气！”吕紫萍也气笑了，起身离开。
　　而她离开后，天絮等人却有些担心，由流歌说道：“不愧是若漱姐，做事都是堂堂正正，只是这样拒绝她真的好吗？感觉她可能反而会记恨你……而且我到不觉得这方法不行，如果对方是敌人，那就不能给对方喘气的机会，狠狠要她的性命。”
　　“嗯，我也觉得流歌说的很有道理，那个箫玲依看起来挺虚伪的，明明是假的还说没有，真的是讨厌的家伙！如果放任她，说不定自己就没了。”安雨也开口。
　　杨若淑放下筷子，饶有兴致注视着她们：“我记得……昨夜讨论喜欢男子的类型时，你们都说喜欢风度翩翩的帅气男孩，要有责任有担当，要行事光明磊落的正人君子，怎么，如今支持我用下三滥的手段对付别人？”
　　这三人脸色都红了，纷纷羞愧低着头。
　　杨若淑纤美的双手合十交缠，淡然微笑：“讨厌一个人就得想办法把她置于死地么？我到觉得这种方法是并不可取，你们要求自己喜欢的男神做到正人君子，自己却反而做不到……也许你们对我有些误会，如若见不对眼就要杀死对方，或者逼迫对方下跪讨饶，那非常遗憾，本小姐不屑以这种方式寻求存在感！你们要知道，想要证明自己的方法为有让自己变强！这是唯一的办法！并非是我把箫玲依弄死了，我就可以变强！”
　　三人醍醐灌顶，呆呆愣愣注视她，怎么也没想到杨若淑不仅实力强劲聪慧过人，还这么有才学，确实，只有变强才是生存之道，就算绊倒箫玲依，那你也还是这个模样，照样有人比你强，从来都没有变化过，所以唯一的办法就是只有自己变得更强。
　　杨若淑发现自己说的有用，便继续说：“再说了吕紫萍口口声声说合作对付箫玲依，不过也只是想利用我当出头鸟罢了，我怎么可能会傻呼呼就去做这种事情。”她说着，心头也是一阵不屑，她确实不喜欢这种人。
　　虽然她在箫玲依的眼中是那种阴险狡诈，总喜欢算计别人的孩子，但实际上也要看是谁，如果是严重威胁到自己安全的存在，那也不吝啬使用非常手段。这样的话问题也出来了，箫玲依威胁到她生命的存在吗？答案是肯定的，但也是否定的。
　　她和箫玲依很早以前就已经结仇，且从小就开始，对对方完全不感冒，但要杀掉她吗？这个明显是不至于，用一切手段杀她？那更是不可能的了。
　　从小到大，三天两头见面就干架，也让她们早就清楚对方的个性，两人都在努力追求超越对方，不管是从美貌还是才艺，亦或者实力上都在比拼，如果真的用吕紫萍那些阴险的方法，那她早就在箫玲依脸上狠狠划一刀，或者直接废掉对方的星力，哪怕上次打脸的时候她们其实也没下重手，那种伤害并没有达到破相的地步，就算不治，过段时间也可以复原。
　　杨若淑确实不屑于用这种下三滥的手法，也不认为自己这样做有什么好处，相比这些，她还喜欢在比拼时，因为自己打扮得漂亮碾压她时的感觉，那个时候她气狠狠的样子特别让人舒爽；她还喜欢比武时胜了一两招，然后看她暴怒的样子的感觉；她还喜欢下棋时，势均力敌险胜时的快感，这种感觉是难以言表的，而且那时候她的不甘心也会让她非常得意。
　　所以，以下三滥的手段对付箫玲依，她不仅不屑用之，更感觉是对自己的侮辱，她和箫玲依的关系其实就是那种非常讨厌对方，但其实也都对对方的能力感到佩服的人。只是他们嘴上并不承认，内心中也不想承认罢了。
作者有话要说：　　总之这是两只小傲娇的故事，大家喜欢的可以点点收藏O(∩_∩)O

　　☆、世界的规则

　　
　　箫玲依离开杨若淑后心中还是气氛不已，这家伙真是越来越欠揍……不过也感觉郁闷，她无法理解那个自我为中心的高傲大小姐，是如何能与室友这般相处？她不应该万事不通的吗？
　　按理说杨若淑也会遇到和她一样的麻烦，明明凭美貌可以去凌烟阁，却来到陨星殿和她们这些人抢资源，这不管是谁都会讨厌。箫玲依可以理解，但是理解是理解她自己也要生存，这是没有办法的事情。每个人都有自己的立场，若如此他们怎么不理解自己？归根结底，还是一个弱肉强食的世界，一切都只能靠自己。
　　箫玲依真的无法理解杨若淑是怎么才能让，同寝的三人那样叫自己姐，明明那家伙才是最不适合人情世故的，真是够郁闷……箫玲依也懒得多想，赶紧收拾东西到外面集合。
　　不一会，她又看见和朋友在一起的杨若淑，本来也不想搭理她，谁知道她竟然凑到自己的耳边说：“告诉你个秘密，其实她们一开始也很讨厌我，但是被本姑娘的魅力折服啦，所以这次你输的彻彻底底，若是乖乖认输，本小姐可以告诉你如何与她们好好相处。哦，我忘了你这个刁蛮任性的小姑娘是不屑于阿姨奉承的，但是啊，同一个寝室还有这种矛盾，担心被捅刀子哦！”
　　箫玲依本来想扭头冷哼，表达她从自己身边路过的不满，结果听她这么说，立刻恨得咬咬牙的，想说什么但她和那些人有说有笑走远了，只能跺跺小脚：“有、有什么好得意的！”
　　她看着杨若淑离开的背影，微微低下眼眉，握剑的小手紧了紧，虽然她这么说，但不可否认，杨若淑说的非常有道理。她现在身处在陌生的环境中，没有任何的亲朋好友，如果因为这乱七八糟而把自己孤立在他人的眼中，那结果是非常的惨的，虽然已经威胁了吕紫萍，可这并不能缓解一切。
　　她现在在别人的眼中，就是一个占据他人资源的外来者，除非是那些对她的美貌有心思的人，不然大多数都恨不得把她生吞吃了，怎么可能打好关系？
　　可偏偏杨若淑竟然可以！
　　这让箫玲依有些气急败坏，根据杨若淑的说法，她明显也是被人群众孤立，但她却能轻松化解了矛盾，还当了姐姐。
　　太不可思议了！
　　箫玲依跟杨若淑相处这么多年，她一直以为杨若淑是一个目空一切的高傲大小姐，还总喜欢背地里用奸诈的手段阴人，这种目空一切的高傲大小姐怎么可能会跟他人随意相处，她应该是那种跟自己的舍友们争锋相对，然后暗地里做手脚把室友们弄死的家伙，这才是她惯用的手段。
　　可是如今不一样了。
　　箫玲依有些郁闷，不可否认她在这方面上输给杨若淑，输给谁都没有关系，输给杨若淑是真的不可以，所以她几乎就要炸毛，特别是看到她刚刚那种得意洋洋的表情时，更是恨得咬咬牙。
　　“有什么可以得意的，下次我一定赢回来！”不知什么时候开始，她和杨若淑的竞争意识更加的激烈了，不管是在哪个方面都要争夺第一，不过仔细想想，刚刚杨若淑和她室友们的对话以及室友们对她的质疑，或许她也是可以分析一下，杨若淑到底用了什么方法？
　　正在困惑，掌柜夏蓉已经吆喝起来，她站在广场的点将台上，声音如同雷鸣，在清新安静的早晨中格外的醒目：“畜牲们！今天是我们十二楼训练的第一天，面前的广场区和十二楼的后山都可以给你们进行自由训练，一个月后我们进行严格的实力考核，实力排在前十的你们，都有机会获得各种丹药秘典等修炼资源。”
　　――全场沸沸扬扬！
　　掌柜挥挥手：“好了，解散！”
　　解散？
　　就这？
　　全员更加的沸腾，箫玲依也惊愕盯着女人，只是这个样子而已吗？不安排她们做各种训练吗？要他们完全自由的训练？太过震撼，完全超出所有人的意料，茫然和慌乱在人们的心中滋生，迅速提出异议。
　　夏蓉冷笑：“你们觉得进入凌家后就能高人一等了？会有一些专门的高手教你们如何修炼？别开玩笑了！不管你们是什么人，进入我们凌家的霜云殿都是同一级别的存在！”
　　“我们东殿共有二十四楼，每楼每年有100-500人不等，除此之外还有南殿、北殿、西殿总共有二万余人，这其中会有五百人可获得星魂弟子的称号，只有二十五人有机会进入主殿，你觉得我们需要培养你们这些没有用的废物？”
　　夏蓉掌柜的话犹如五雷轰顶般震慑异常，有些人甚至还有些无法接受，因为很多人都以为只要能进入凌家，那未来将前途无量，结果里面竟然有如此严格的考核，而他们这些别地的天才如果还不努力，那很快就被刷下去，这个世界是非常残忍的。
　　掌柜夏蓉呵呵冷笑：“如果你们现在后悔，那我们凌家也可以给你们一个离开的机会，只要你们愿意，你们完全可以回到原来的地方，过着平平淡淡的一生。”
　　所有人低着头。
　　不可能走的，因为离开的那一刻就回不去了，如果这样回去那结果一定很惨，更何况，他们想要有一番事业，那就得努力拼搏下去，随叫他们选择的是炼星者呢？
　　箫玲依稍微计算一下，按照掌柜的说法，进入主殿的只有二十五个名额，那他们这一百人中能进入主殿的根本就不可能，而最有资格的就是排名第一的酒有青，他现在已经是一名星体，他们这些人最多只能争取到星魂弟子弟子的称号。
　　但同样的也太难了。
　　箫玲依忍不住抬起头，目光迅速搜寻那个讨厌家伙的身影，现在这种情况她到想看看那家伙到底有什么想法，如果可以的话，参考一下她的做法也是可以的，毕竟这里有一个和自己差不多一样的女孩，让她当出头鸟，这样子想想的话也不是坏事。
　　结果搜寻一番，才终于看到了紫色的倩影，但是她也找盯着自己，不用说肯定是想把她当做参考来看看，果然这家伙什么都不行，就喜欢跟她想一块去，从小到大都是这样，这可完全不是什么好事。
　　箫玲依郁闷了。
　　

　　☆、湖中遇怪事

　　
　　箫玲依赶紧移开目光，果然不能依靠别人，本来还想寻找杨若淑进行参考来着，结果杨若淑也一阵迷糊，现在看来只能自己摸索……但别说前二十五，他们这一百人几乎没有可能想成为前五百的星魂弟子，更重要的是如果不往上爬，那以后不是成为凌家的仆人，就是成为外出参战的士兵。
　　“太可怕啦！”箫玲依感到了一股前所未有的压力，想要改变自己的人生那就必须要成为二十五强之一，只有进入主殿才有机会和更高层次的人交流，才可以更好的保护自己，但是二十五强实在太难太难。
　　排名第一的酒有青都不一定可以成为二十五强之一，刚刚突破八段的她更不可能成功，酒有青可是星体，所以只能把目标定在五百星魂弟子了吗？
　　不！绝对不行！
　　不想当将军的士兵不是什么好士兵，她如果只是盯着这个小小的目标，那结果还是逃不脱命运的安排，她必须，必须要拿到前二十五名的排名。
　　哪怕有些异想天开。　
　　箫玲依鼓起勇气，然而刚刚暗暗下定决心，很快又被掌柜夏蓉的话打得支离破碎，只见夏蓉嘴角微微翘起说：“告诉你们一个秘密，如今我们霜云殿加起来的九十六个楼里，大概有五十人是星体，四百七十六是九段，一千八百人是八段，我们十二楼的酒有青才勉勉强强可以和其他人竞争，更何况你们竞争的对象还有去年的前辈们。”
　　箫玲依完全呆住，还有去年的前辈对比吗？不仅仅是她，所有人的眼中都充满了绝望，今年就有五十人是星体？这不就让他们放弃对二十五强的想法了吗？四百七十六人是九段，而八段就有一千多人，这样七段和六段几乎没有机会了，他们十二楼只有四个八段……
　　掌柜微微翘起唇角：“不过我可以告诉你们一个秘密，我以前并不在五百星魂弟子里面，我觉得就算你们没有办法获得星魂弟子的头衔，往后也可以有所建树，而获得星魂弟子头衔的，自当前途无量！”她说完，潇洒走下点将台扬长而去。
　　画了一个大饼干！
　　箫玲依注视着夏蓉离开的背影沉默许久，等她恢复的时候，天色已完全亮了起来，大家都非常颓废的坐在阳光之下，刚刚那些意气风发的少年少女，完全陷入了绝境，不过也有不少的已经恢复回来。
　　箫玲依明白，其实掌柜的目的就是告诉她们，废物就不要浪费资源，一开始就用言语上对他们进行了一番打击，如果没有办法度过，那也就只能止步于此。她至此也终于完全明白，这里就是一个残酷的世界，面对毫不希望的强者梦，到底还有多少人可以坚持下去呢？
　　箫玲依默默的来到后山，掌柜的话让她感到无穷的压力，而当无法抗衡之时，那就把这些压力转化成为动力，只能修炼修炼不断的修炼，她才有可能获取一席之地。
　　一般的炼星者们都是有师傅或者父母指导，他们则不一样，只能自学，但是如果在这种自学环境下获得二十五强的名额，那以后再加上名师指导，岂不是要一飞冲天？这个凌家真的狠，在茫茫的天才中选出二十五强，然后再经过改造，厉害了。
　　现在只能看大家天赋和努力的程度。
　　箫玲依不知道自己的天赋和他人相比到底如何，但她知道一定不会太差，而且她也一定是最努力的那一个，但在此之前她一定要找到河流，因为冰玉决这个功法遇水的修炼速度才会加快，她必须要到后山寻找河流才行。
　　现在只能寄托于冰玉决了。
　　十二楼的地盘很大，不仅仅是十二楼本身，在后山的茂密丛林也是属于十二楼的，且越往里处就会越茂盛，小道的痕迹也渐渐消失，路上是杂草丛生荆棘满地，越往里走越困难。但箫玲依如果想找水源，那就必须跃过难关。
　　她是女孩子，不可能像大多数的男性那样直接到河坝修炼，又不能寻找容易被发现的地方，只能不断地往深处走，不然洗澡修炼的时候被发现，可就尴尬了。
　　很快箫玲依就凭借自己的努力闯入丛林中，并且迅速找到河流，只是这条河流的位置还是比较开阔，并不适合女孩修炼，她只能继续往上游走。不知走了多久，她终于听到了激流的瀑布声，定睛一看，瀑布下竟有处隐秘的小湖，箫玲依欢喜万分，以为自己找到了一个绝对好地方，结果仔细一看，竟然发现这里有人类生活的痕迹。
　　心中一阵遗憾，但有人在那也就没办法了……
　　箫玲依心中难受至极，正准备离开，可俏脸却迅速红了起来，她听到了一道奇怪的女性呻.吟声，虽然没有见识过但梦中遇到过……她悄悄抬头，竟然发现湖的另一侧是和她一样满脸通红的杨若淑。
　　她怎么也在这？
　　虽然疑惑，但一照面两人都不约而同移开目光，同时水流突然剧变，很快便凝集而成的一条绳子迅速向她们捆了过来，等她们反应过来的时候，已经被捆个严严实实。
　　此时的湖边上，有一个极美的红衣女子，她半眯的躺在一张铺好的兽皮椅子上，衣衫褴褛目光迷离，那一双优美的雪白玉腿无依摆放，若是男子见到此情景，绝对鼻血狂喷。
　　箫玲依被吓住了，努力挣扎身上的束缚，但根本没有效果，甚至连体内的星力都没有办法使用，她明白，这次遇到高人了，赶紧冷静下来停止挣扎，乖巧安静注视着面前的红衣女子，只见她一身红衣微微把春光遮掩，一双娇媚的狐狸眼仿佛睁不开似的慵懒诱惑。
　　箫玲依原本对自己的美貌还是很自信的，可结果见到这位妖精一般的美丽女子时，眼神不住一呆，这女子的美丽完全刷新了她的世界观。
　　妖精女子终于张开了一双清纯美丽的星眸，略微打量着这闯入她领地的两个小姑娘，见到她们呆呆的样子，媚眼一扬巧然微笑：“你们年龄不大却可以闯入我的领地，这倒也稀奇，方才……可见到了甚么奇怪的事情么？”
　　“没、没有！”
　　“嗯嗯，没有看到。”箫玲依乖巧。
作者有话要说：　　新人物出来了O(∩_∩)O

　　☆、你夸我好看

　　
　　偏僻静逸的后山深处，有处清澈的小湖，湖面上有一道美丽的银色瀑布，在初生阳光的照耀下，更增添了一丝梦幻。瀑布很小，声音也显得不大，在四处交汇的丛林下隐秘极了。
　　湖边的干燥之地有个搭建完全的木质小屋，地上铺着好几张兽皮，在附近还有生火的痕迹。
　　此时兽皮上，依着一名美丽的红衣女子，她一头乌黑亮丽的长发散落在雪白的肩上，长长的睫毛下动人的秋水双瞳似乎在笑，一袭红衣凌乱不堪，露出一双白白的大腿，是一个犹如妖精般的极美女子。
　　红衣女子悠悠爬了起来，依着兽皮椅子，秋水的双瞳注视着被星力完全锁住四肢的两名女孩，一双玉腿翘起微笑：“真的……没有看到什么事情么？”
　　两人都摇摇脑袋。
　　“可是为什么脸红？”红衣女子勾了勾手指，蓝衣服的杨若淑就被绳索送了过来，她微微翘起唇角，抬手戳戳她那红扑扑的粉嫩俏脸。
　　杨若淑咬着唇不敢挣扎。
　　“小脸蛋可真嫩，真是一个可爱的小姑娘，看起来一定很好吃。”红衣女子微微翘起唇角，打量着瑟瑟发抖的少女。
　　箫玲依看着不可一世的杨若淑，现在被红衣女子捉弄的样子，心中倍感解气，但不知怎么的，却有一种不舒服的感觉，就是不知道是哪里不舒服。
　　红衣女子微微翘起嘴角，又看着旁边幸灾乐祸的少女。
　　箫玲依小脸一僵，没想到也要轮到自己了，赶紧变作乖巧，装作可怜巴巴的样子讨饶：“漂亮姐姐饶了我们吧，我们不是故意的，只是偶然闯到这里，什么都没有看到。”
　　“当真没有看到？”
　　“难道漂亮姐姐在修炼么？”箫玲依一脸好奇宝宝，然后突然想起什么低着头红着脸说，“我只是听到了奇怪的声音，随后想离开此处，结果便被漂亮姐姐你给抓住，你干嘛……发出那种奇怪的声音啊……”
　　不得不说箫玲依说话的方式非常得体圆滑，虽然初次听没觉得什么，但仔细分析就知道她说出了两个重要的点，第一是夸姐姐漂亮，第二则是变相的说自己什么都不知道，还有第三就是装可爱。
　　杨若淑看她的态度，不住嘴角抽搐一下，不可否认这小丫头在这方面真的很厉害，她刚刚注意到了面前的女孩，敌意的眼神似乎弱了一些，而且还抿嘴扑哧笑了一声，目光在她们的身上扫来扫去：“你们是哪里来的？要到哪里去？”
　　虽然还没有放开她们，但杨若淑发觉面前的女子似乎没有刚刚那种坏坏的感觉了，赶紧很乖巧礼貌的回答：“我叫杨若淑，是东殿十二楼的训练弟子，为了寻找一个合适的修炼地方前往后山，结果没想到竟然闯入了前辈您的领地，实在是不好意思，求前辈给我们一个机会，我们以后将不会再踏足此处。”
　　箫玲依也乖乖说道：“我们并不是故意的，只是偶然闯入这里，漂亮姐姐看在我们什么都没有做的份上，饶了我们一命吧！”
　　“十二楼的后山……”红衣女子沉吟片刻，“这可是有着不小的路程，你们是怎么找到这里的？”
　　“顺着河流走的。”
　　“为何顺着河流？”
　　“因为修炼的功法需要水。”
　　“我也是。”
　　“惊扰到前辈修炼实属不该！”
　　“你们今年几岁？”
　　“我15岁！”
　　“我也是15岁刚满的！”
　　“修炼的是什么功法？”
　　“冰玉决。”
　　“我也是。”
　　红衣女子微微挑眉，旋即笑了起来：“你们都是八段了？”
　　“我是八段。”
　　“我也是八段。”箫玲依诧异瞥了眼杨若淑，没想到她也已经晋级，还以为已经领先她了，一想到这心中顿时郁闷，这家伙还真跟个牛皮糖似的。
　　“十五岁星力八段到也是一个小天才。”红衣女子抿嘴一笑，放开了她们，“此处是我和朋友曾经修炼的地方，地段极为隐秘，你们能突破结界找到此处倒也有缘，以后你们便在此处修炼罢。”
　　箫玲依双脚落地，心中狂喜，没想到这人不伤害她们也就算了，还愿意让她们在这里修炼，好像真不是个坏人。
　　“多谢前辈！”
　　“多谢漂亮姐姐！”箫玲依非常乖巧甜甜叫，没想到竟然白得一处天然福地，当然这里没有杨若淑那当然就更好了，怎么也没有想到连修炼的地方都跟她在一起。但这个地方确实非常的美妙，天地灵气非常充盈，是个修炼的绝佳场所。
　　“漂亮姐姐漂亮姐姐的叫，小嘴真是甜蜜！”红衣女子突然把她拉入怀中，娇笑道，“真是个嘴甜又可爱的小姑娘，你这样子到处认姐姐，担心姐姐把你给吃掉。”
　　箫玲依一动也不敢动，虽然感觉她好像没有恶意，可是她坏坏的样子还真让人感到害怕，不安玩弄裙摆：“因为姐姐真的非常好看，我以为我在青岩城是最漂亮的，结果和姐姐相比却差了好多。”
　　红衣女子静静注视着她，捏住她的小瑶鼻，轻浮的声音沉稳了一些：“我以前也认识一位像你这般嘴甜的小姑娘，可会讨人欢心啦，但是呀，我可知道你心中的小九九可不这么想。”
　　“是真的！”箫玲依正色道，“姐姐你不知道，我和那家伙在我们的城市都能被称为仙女，还以为自己真的是很好看呢，却没想到原来自己不过也只是坐井观天……”
　　杨若淑也说道：“她说的不错，除了并称第一美女这点是错误之外，其她的都是正确的，不过前辈生得美若天仙这是事实，晚辈不知道是否可以知道前辈明伟？”
　　箫玲依悄悄瞪了眼杨若淑。
　　看着刚刚还处于失落的女孩如今的模样，红衣女子也不住扑哧一笑，摸摸她的脑袋：“你们年纪尚幼，长大后自然会变得更美，只是……你们的关系很好么？”
　　说到点子上了，她们都不约而同移开目光。
　　“有一些矛盾……”
　　“可你们合作起来，到不像有矛盾。”
　　“我们刚刚合作了吗？”两人都一阵迷糊。
　　“好吧，你们以后可以在我这儿修炼。”她微微翘起唇角，突然伸个懒腰爬起来，“我的这地方得天独厚，夜晚星辰唾手可得，是个修炼的绝佳场所，若是在此地修炼对于你们来说便是事半功倍，建议你们把日常常用品搬到这里来，至于我的名字，你们叫我前辈即可。”
　　“是，前辈。”
　　“好的前辈姐姐！”
　　“你这丫头……”红衣女子轻轻弹着她的额头，“好啦，你们先回去吧。”她懒洋洋躺回去，不得不说这丫头真会利用自己的美貌撒娇卖萌，但也不可否认对她还是挺受用的。
　　…………
　　离开那处福地，箫玲依内心还是有些澎湃，没想到遇到了一个非常漂亮又温柔的前辈，虽然这前辈有些奇怪，但长大后她真的也有那么好看吗？如果可以碾压杨若淑就好了，她看着旁边和她一样默默离开回去准备东西的杨若淑，不住开口：“喂，你也打算到那个地方修炼吗？”
　　“怎么，你害怕她把你吃掉？”
　　“笨蛋，你真觉得她是会吃人的大妖怪啊？”箫玲依撇撇嘴，她只是吓吓人罢了，如果真的是坏蛋的话，我们早就没命，而且长得那么漂亮的姐姐，一定不会是坏蛋。”
　　“那可不一定，有些人长得好看却不是好人，”杨若淑懒洋洋的说，“只是一个刁蛮任性见风使舵的无理之徒，空有一身皮囊罢了，干啥啥不行，一身细皮嫩肉的煮起来一定很好吃。”
　　“你是在说谁呢？”
　　“谁回答就是说谁。”
　　“你――”
　　看着噎住的箫玲依，杨若淑得意一笑，加速离开这里，箫玲依恨得咬咬牙追了上去，想反驳却发现没有话题，思考了许久才灵光一闪：“嘿嘿嘿，你刚刚说我漂亮了对吧，说我有一个好看的皮囊，你这是在夸我呢？果然本小姐的美貌还是给你造成了冲击，一定很不甘心的对吧？”
　　“你真会给自己找心理安慰，你在本小姐面前根本就不值一提。”
　　“可是你刚刚承认了，我长的很漂亮。”
　　“那不算承认。”
　　“就是变相承认！”
　　“没有。”
　　“就承认。”
　　“没有。”
　　“……”
　　箫玲依看她跑的越来越快，也紧跟其后：“不要害羞，你要是真对本小姐的美貌着迷，本小姐也便不讨厌你，勉为其难跟你合作。”
　　这话说的，杨若淑顿时来个急刹车，小脸霎时间红了起来，对她的美貌着迷？她第一次做梦的时候，就是呆呆盯了着她的小脸看，那时候这丫头别提多乖多可爱，哪里像现在这样。
　　她瞥了眼她得意洋洋的脸，懒得搭理。
　　箫玲依发现她不搭理自己，心中郁闷极了，犹豫一会突然询问：“喂喂杨若淑，刚刚你其实看到了吧，那个漂亮姐姐干嘛发出那种奇怪的声音？”
　　“我也不知道，那个位置我也看不到……”杨若淑停下脚步，眼中也有些困惑，随之脸红了起来，因为心中声音和梦中箫玲依这丫头的声音差不多。
　　箫玲依也是同样的感觉，她自然能联想到昨晚梦中杨若淑的样子，不然当时也就不会脸红了，可是很奇怪啊，要两个人才会有那种声音吧，而那个姐姐却只有一个人。箫玲依本来想问杨若淑看她知道什么，但看她欠扁的样子，还是不问了。
　　现在的问题是接下来该如何是好，那个漂亮姐姐实力绝对很强很强，而且不像是坏人，更还同意她们在自己的领地修炼，这也就说以后会有更多的机会接触。这样子的话，也许可以请教她教自己一些东西，虽然可能性不高，但也许可以尝试。
　　路上，箫玲依暗暗思索。
作者有话要说：　　本文当前更新速度是随着榜单更新，榜单紧的时候是日更，不紧的时候是隔日更，所以大家别担心，小仙一定会更新的，我还没有写到两个傲娇萌死人的接触场景呢

　　☆、双方没合作

　　
　　箫玲依从森林回到十二楼时时间已到正午，太阳还是火辣辣的荼毒广场上的修炼弟子，他们还在努力的训练，负重前行什么的，一般都是男子。女生一般都不会这么拼命的练体能，不过箫玲依到发现了室友宫采东。
　　跟她一起回来的杨若淑已经不知道去了哪里，箫玲依也不急着去吃饭，找来一只花伞，悠哉悠哉的十二楼附近乱逛起来。
　　今早她和杨若淑到后山去寻找修炼之地，结果遇到了一个美丽的红衣女子，以她们的行走速度来说，那个地方距离十二楼可能有二十里路，而且路途艰难。
　　如果要在那个地方修炼，路途还挺遥远的，最好是直接搬到那个地方去住，但是那样就不能留在十二楼了，可能会错失许多机会。所以搬到那里并不是一个明智的决定，来回跑才是最正确的选择。
　　晚上她跑去那里修炼，白天则在楼里修养。
　　箫玲依在附近游走，这是她来到陌生的地方后习惯做的事情，但她的美貌摆在那里，这样悠哉悠哉的走动，自然引起少男们的注意。
　　“遥远的姑娘在唱歌，路边的鸟儿在欢叫……”她不住哼着小曲儿，这无疑更加引人注目，不过一般的少年还真不敢贸然上前搭讪，一来双方实力差距，他们还有自知之明的；二来是像她这种美丽的姑娘，一般都是拥有强大实力的男子才可以拥有，所以许多少年们也只是仰望心中的女神罢了。
　　但终归还有人过来，一个高大男人微笑道：“玲依姑娘，不知道在下有没有记错您的名字，哦，忘了介绍，在下杨青易。”他露出非常淡然的微笑，身后还跟着好几名少年。
　　箫玲依仰头看着面前突如其来的少年，记得他好像也是前五的高手，长的特别高大，箫玲依感觉他的胳膊都比自己的大腿还粗一倍，自己的身高也就到她的胸膛，且仰头很难受。
　　“你好呀杨公子！”箫玲依负手后侧微微垫足，面上挂着天真美丽的微笑，普普通通的小动作却显得俏皮可爱，“玲依当然记得杨公子，你可是五强之一。”
　　“啊哦哦~~”
　　杨青易看着面前女孩表现出俏皮可爱的姿态，几乎就要窒息，心脏扑通扑通跳个不停，一张坚毅的脸庞涨红，甚至连他身边的那些少年们也个个皆醉――远远看过去，这小姑娘高贵优雅犹如一只高傲的美丽天鹅，可进来一看却如此俏皮可爱，声音也甜甜蜜蜜，惹人怜爱。
　　杨青易定定心神：“非常荣幸玲依姑娘记得在下的名字，不知玲依姑娘午餐吃了没，不如一起去共进午餐如何？”
　　箫玲依轻轻抬起她纤细的手指触摸脸颊，露出为难的表情：“玲依想去看看周围的风景，暂时并没有感到饿意。”
　　不得不说箫玲依长的确实好看，一眸一笑都能牵动他人的心弦，不知有意还是无意的，她这些轻微的小动作可让少年人几乎迷醉，看她那为难的表情，也不敢打扰。
　　“玲依姑娘看着何处的风景，不如让青易陪同如何？”
　　“可以呀，”箫玲依俏皮一笑，“如果你能跟上本小姐，那便过来。”她说着张开手跳着离开，杨青易赶紧把手下给斥走，跟在她后面。
　　这时杨青易的心中不知多么高兴，他也曾经向杨若淑发出过邀请，但杨若淑生性高傲，根本就不给他表白的机会，被冷漠拒绝。原本以为箫玲依这边也没有机会的，没想到竟然成功了。
　　而且相比杨若淑那种高傲冷漠，他还是偏向喜欢这种俏皮可爱类型的女孩。
　　但是很快杨青易就难受了，因为这女孩走走停停，仿佛不会疲惫似的，而且她的身体非常灵活，哪里陡峭走哪里，她身型娇小容易过去，可自己这庞大的身体只能尴尬，更重要的是他太饿了。
　　肚子咕噜咕噜的叫，弄得他脸都红了起来，那声音跟锣鼓喧天似的，还好那女孩没有听到，不然丢死人。可是如果她没有听到那就不知道自己饿了，他又不好意思说，这可怎么办？
　　箫玲依一点都不感觉累，或者早已习惯，且她身体娇小容易穿插在大街小巷里，但是杨青易确是不行，今天在体能训练中他消耗了巨大的体能，再不补充营养就完蛋了。
　　箫玲依仿佛不知道他很疲惫和很饥饿，不断地招呼他快一些，弄得他苦不堪言，可因为尊严也让他不好意思说出饥饿的事情，在看着面前认真注意周围情景的少女，他完全无法理解这十二楼的景色有什么好看的。
　　都快要累死了！
　　终于，箫玲依弄清楚了十二楼的大概布局，不过她也并不着急回去，反而转身高兴道：“杨公子，我们这十二楼可好看？”
　　杨青易已经饿得没有力气了，浑身都是汗水，已经被太阳晒到半死不活，看到她突然停下终于可以用双手扶膝休息片刻，他抬头看着站在高墙上的女孩，不住露出苦笑。
　　这鸟不拉屎的地方有什么好看的？他不理解，十二楼的外面全部都是居民楼，和十二楼的驿站干净整洁不同，这附近都是脏兮兮乱糟糟的，里面生活的都是凌家的废人，或者是一些老弱妇孺。这些人一般都是加入凌家后在这里结婚生子，然后因为某种原因死亡，只能余留自己的孩子和媳妇，可以说是最穷苦的人。
　　但是看着立在高墙持着花伞的美丽少女，杨青易还是灿烂笑笑：“好好看！”
　　箫玲依咯咯笑了起来，她此时立在一处红砖制作而成的围墙栏上，手持一柄花伞遮挡住天空的热烈的阳光，在阳光和周围风景的衬托下，更显得美丽异常。
　　杨青易不理解她为什么笑得这么开心，不过她的笑容确实漂亮，犹如仙女下凡，可惜他的肚子这时候却咕噜噜的响起来，弄得箫玲依笑得更欢了，而他脸庞更涨得通红。
　　“走吧，我们还有一段路程呢！”箫玲依嘻嘻笑。
　　“还有啊？”听到她这么说，杨青易绝望了，但是看她跟个可爱小兔子一样的没了，也不得不用最后的力气□□追上。
　　当追上的时候，箫玲依竟然在路边采花，还对他灿烂的微笑，但他几乎已经顶不住，再也没有力气躺下来。他看着那个女孩，见她无辜单纯的询问：“杨公子，不好玩么？”
　　他肚子咕噜噜的响起来。
　　这次箫玲依似乎听到了，顿时扑哧笑起来：“人是铁饭是钢，不如杨公子先回去？”
　　杨公子面上终于有了光彩，顺着台阶抱拳道：“萧小姐说的是，人是铁饭是钢一顿不吃饿的慌，等在下休息一些，以后有机会一同共进午餐如何？”
　　“有缘再会。”
　　“有缘再会……”
　　注视着杨青易那孤单的背影，箫玲依不住给他扮个鬼脸，想追她可没那么容易，她的眼光可是高着呢……不住收回目光，站在红砖上俯看着十二楼的贫民窟，轻声呢喃说：“这凌家看起来风光无限，没想到底层的人们却过得如此不堪，本小姐若不设法往上爬，那岂不是也要沦落到这部田地？”
　　箫玲依感觉压力越来越大，如今的她就好似大海里的孤舟，完全不知要通往何方，没有任何指引和方向，茫然失措。
　　忽然，老人的呼叫声引起了她的注意力。箫玲依本来也不想搭理，但犹豫一会还是忍不住下来看看。
　　这是一间很古旧的房子，贫民窟里面夹缝中的夹缝，房屋非常的小，箫玲依刚挤进去便并闻到一股恶臭味，不住收了伞捂了鼻子，悄悄把脑袋探过去。
　　只见一个瞎眼的老人正躺在床上咳嗽，她穿着一件破破烂烂的衣服，面色苍白无血，浑身散发一股恶臭味，看起来病的不轻。随着箫玲依的脚步逼近，老人不住□□的叫道：“荷儿，通过了考核……”她说着又剧烈咳嗽了起来。
　　箫玲依静静注视一会，最终还是从自己的衣角里找了什么，取出了一枚白色的丹药走到老人的身边，拿起旁边的水壶给她倒水喂了药。
　　老人喝了她的药，似乎好了不少轻轻说：“你不是荷儿，谢谢你！”
　　“老人家不必多谢，我只是偶然路过罢了。”箫玲依静静注视着她那苍白疲惫的脸庞，这应该是活不长了，一辈子都这样度过的么？箫玲依不想再浪费时间，转身就要离去，然而老人感觉她要走，挣扎的从床上爬起来。
　　“姑娘，你可有看到我孩子么？她有没有通过考核成为修炼弟子？”说着，又剧烈咳嗽。
　　“我不知道……”箫玲依清澈的眸子微微黯然，心中明白这种期盼明显得到的只是悲剧，想要出人头地谈何容易。
　　这么想着面色突然凝住，她发现了一个熟悉的人影，这人穿着一件长长的布衣，手腕上挎着一篮子的草药，脸上挂着高兴的笑容。
　　“箫玲依？”女孩面色变了。
　　“汪芷荷……”箫玲依也微微一怔。
　　“荷儿……咳咳……”老人掉下来了。
　　“奶奶！”少女飞一般的冲进屋，跪在了老人的面前，“奶奶你怎么样了？你没事吧？你怎么会变成这个样子？”她说着眼睛也红了起来。
　　箫玲依静静注视着她们。
　　“你对我奶奶做了什么？！”她恶狠狠冲着箫玲依吼。
　　“不关她的事，她帮了我很大的忙，”老人剧烈咳嗽，“荷儿，跟奶奶说，你、你通过考核了吗？你、你通过……咳咳咳……”
　　“我通过了，我通过了，奶奶我通过了，你别急，先休息休息……”她咬咬牙想把老人弄到床上去，但不知怎么的就是使不上劲来，直到箫玲依过来帮她搀扶。
　　…………
　　在少女细心的照料下，老人的状况似乎好了不少，很快便进入睡眠，老人安静下来后，气氛也随之沉寂。
　　“你为什么要帮我？”
　　“我只是偶然看到，”箫玲依微微移开目光，“她是你的奶奶还真的出乎意料。”万万没想到她这个沉默寡言的室友，家庭情况竟然是这样，怪不得很讨厌自己进入霜云殿，也没有多说什么，打算回去吃饭。
　　“我不喜欢欠别人的人情，多谢你帮我奶奶。”汪芷荷掰着手中的玉米说，“你多注意一下吕紫萍，她是真的很讨厌你，今早发现你和杨若淑有恩怨后，还找过杨若淑一起合作对付你。”
　　箫玲依微微一顿：“合作？”
　　不得不说箫玲依有些慌了，不可否认这确是除掉她的好时机，她和杨若淑打起来一般都是平手的，所以如果杨若淑跟别人合作对付自己，那自己绝对必败无疑。
　　看来发发善心也并不是没有好处，汪芷荷的情报还是有用的，杨若淑跟别人合作对付她，那她也得找同盟才行，不然绝对会被杨若淑坑死，她到不怕那个吕紫萍，麻烦的是杨若淑。
　　汪芷荷说道：“不过你放心，杨若淑并没有和她一起合作对付你，好像还因此还得罪了吕紫萍，总之你自己小心一点，吕紫萍不会善罢甘休的，另外请你保密一下我家里的情况，我一定会报答你。”
　　“为什么杨若淑不跟吕紫萍合作？”箫玲依混乱了，这可是杨若淑对付她的好时机，为什么那个总喜欢背后捅刀子的杨若淑不把握这个机会对付她？越来越无法理解这家伙的脑袋瓜子了……
　　

　　☆、奇大的饭量

作者有话要说：　　以后的更新改为晚上，超过11点今天应该就不更了
　　箫玲依刚入客栈，耳朵便仿佛炸了起来，各种吆喝声不断充斥着她的大脑，男男女女各种各样的讨论，可热闹非凡。
　　不可否认，如果杨若淑和吕紫萍合作起来，那的确是非常正确的决定，想把她弄死的话简直轻而易举，以杨若淑那种喜欢在别人后面耍诈的小人，不应该放弃这种对自己有利的事情才对，萧玲依对此格外震惊！
　　“为什么？为什么杨若淑不同意联合？”她记得她当时是这样问汪芷荷的，而汪芷荷的回答直叫她大跌眼镜，说什么她不屑于背后捅人刀子，而是要堂堂正正和她进行比试，这样子堂堂正正的获胜才可以让对手心服口服。
　　这是杨若淑所说的话吗？箫玲依心中是一万个不信，不过汪芷荷都这么说了，那她也没有理由不信，那种情况下汪芷荷没有理由撒谎。
　　果然她还是小看杨若淑了，没想到她竟然有这种想法，看起来也不算是真正的小人，一些大是大非的事情还是可以的。不过既然她想堂堂正正的对决，那她自然也就不会落后，她就堂堂正正超越，看她怎么仰望自己，箫玲依心中暗暗决定。
　　萧玲依没有回到客房，而是在热闹的人群中坐下来，换来了仆人，点一些自己需要的菜，然后悠哉听着大家的谈论，并不在意大家的目光。
　　时间悄悄流逝，不知不觉她已经快要吃完，这期间不断的有人过来想办法跟她搭话，但都被她巧妙的拒绝了，等用完午餐准备回到房间时，突然看到杨若淑款款地走下楼，同时也吸引了少年少女们的目光。
　　杨若淑也很有大家闺秀的姿态，优雅迷人，顿时大家都在讨论杨若淑长得好看，还是她长得好看。
　　杨若淑无视众人的目光，款款走到前台，要了好多的包子和馒头，也不知道用来做什么，她应该刚刚已经吃了午餐。要了包子她便离开，到后院那边去了。
　　箫玲依不知道她想干什么，偷偷跟了上去，她犹如一阵清风，悄悄偷偷的跟在她身后，无声无息的，如果不认真注意根本就发现不了她。
　　箫玲依跟了许久终于来到比较远的□□院，和那个热热闹闹的客栈不一样，这里安安静静的空无一人，在院子里的古树下，风也轻轻柔柔没有一点的热意，是个悠闲舒适的好地方。
　　箫玲依看见杨若淑悄悄眯眯地坐了下来，东看看西看看，害怕别人发现自己似的，最后发现没人才悄悄打开包裹，露出一件非常美丽的微笑，拿着包子啃课起来。
　　“？”箫玲依完全不明所以，她这是在干嘛？偷偷跑到这里吃着包子？还一个人独享？无法理解，干嘛吃些东西还怕别人看到，真的是莫名其妙！果然杨若淑这人真的不能用常人的思想来看待。
　　天气越来越炎热，这十二楼里恐怕只有古树这个地方没有这么热了吧，箫玲依因为偷偷摸摸跟着杨若淑，所以整个人都暴露在火辣辣的太阳下，很快就感觉自己都快要被烤熟了，再这样下去自己的皮肤可能要被烤坏了。她再也支撑不住，赶紧跳了出来。
　　杨若淑发现周围有人，脸色立刻变得乌黑，待发现这人竟然是她后，那脸色更加难看，那种享用美食的可爱满足表情消失得无影无踪，取而代之的便是冷冰冰的表情，恨不得生吞萧玲依。
　　箫玲依仿佛没有注意她的目光，跑到她旁边阴凉的地方，抚摸着自己的手臂：“热死我了热死我了，千万不要变黑呀！千万不要……喂杨若淑，你在这里俏咪咪的吃着什么呢？真是稀里古怪的！”
　　“关你什么事！”杨若淑冷冰冰说道，“偷偷摸摸跟在别人的后面还真的很符合你的特性！”她悄悄的把剩余不多的包子裹了起来，当做什么事情也没有发生似的放在自己的身后。
　　萧玲依哼着歌，也许因为通过汪芷荷知道了杨若淑行事还是比较光明磊落的，特别是对待自己的时候，打算使用的是正道的方法，这也让她对杨若淑的敌意少了一些。刚刚还怀疑她偷偷摸摸要做着什么坏事，却没想到只是偷偷摸摸啃着包子。
　　“本小姐只是看你偷偷摸摸的，想着你会做什么苟且之事，便过来看了一下，没想到你只是在偷偷吃着包子，真无法理解你的想法，怎么，你还担心别人抢了你的包子不成？”箫玲依坐在旁边的石头上，双手微微撩起裙摆，好奇注视着她。
　　“多管闲事！”杨若淑拧着包裹起身离开。
　　箫玲依看着她的包裹，好像比刚刚小了一圈，大脑忽然灵光一闪，好奇的询问一下：“你那包裹里的包子好像少了不少，我记得你刚刚买了好多。”说着，伸手抓住她包裹里的一角。
　　“关、关你什么事！”
　　箫玲依还是挺聪明的，看她这有趣的表现，仿佛终于明白了什么，顿时嘿嘿嘿笑了起来：“没想到杨若淑你这么能吃，一大袋的东西被你吃了这么多，刚刚你还吃了午餐的吧？真是好厉害的饭量！”
　　杨若淑美丽的脸庞浮上了一朵红云，但很快又变成了青色，眼中满是冰冷之色：“关、关你屁事！本小姐爱吃多少就吃多少，你管得着吗？”她口吐脏话，恶狠狠瞪着她，那眼神仿佛要把她生吞似的。
　　箫玲依一副果然如此的表情，嘻嘻笑起来：“十二楼的娇贵大小姐杨若淑饭量惊人，吃完午饭又吃了好多包子……这事情要是爆料出来那得多么有趣，小小的个头却能吃这么多，比大男人吃的还多，有一个词叫什么来着？叫叫叫叫……饭饭什么来着？”
　　“你找死！”杨若淑狠狠瞪着面前的小丫头，咬牙切齿道：“你要是敢告诉别人，本小姐一定会让你知道花为什么那么红！”
　　她从小就有着极大的饭量，明明个头小小的却能吃好多好多的东西，更让她难受的是她是一个大小姐，必须要做到优雅矜持，然而女孩子吃这么多在大家的眼中就显得粗俗无礼，因此也被父亲厌恶着，她有时候也不得不忍着饥饿。
　　如今这个秘密竟然被这个死对头给发现了，无法想象她如果暴露出来那将会是什么结果，寝室的那几个女孩一定会惊愕不已吧，大家一定偷偷笑话她吧……
　　她咬住下唇，紧握拳头。
　　萧玲依嘻嘻笑了起来，其实她到不觉得什么粗俗无礼，反而看她偷偷吃东西的样子挺可爱的：“可别小看本小姐哦，偷偷告密这种事情可不是本小姐的风格，本小姐要做的就是在美貌上超过你，在武技上碾压你，让你知道本小姐的真正实力。”她双手抱胸特别得意，不断地挑衅她，邀请她来个光明正大的对决。
　　不可否认汪芷荷的话给她造成了极大的冲击，虽然她并不认为自己会用卑鄙奸诈的手段对付杨若淑，但也并不觉得自己会以非常正人君子的手段对付她。
　　如今杨若淑的一番话也让她终于恍然回来，用一些不好的手段超越杨若淑，那自己就真的会高兴吗？事实上这她从来都没有考虑过这个问题，但是现在她知道了，一定不会比现在更有趣。
　　杨若淑略睁大了双眸，凤眼微微一挑：“你今天没有发烧吧？”说着还抬手摸了摸她的额头。
　　箫玲依小脸涨得通红，一把拍掉她的笨手，心口涌起一团灼热的火气，这太过分了吧？难道她是只有发烧了才会说这种话吗？在她的心目中自己就这么不堪吗？这个杨若淑果然是世界上最讨厌的人，每说的一句话都可以让人暴跳如雷，她竟然还觉得她是正人君子，偷偷吃的样子还很可爱，真是开玩笑，一个小女人罢了。
　　“你没有发烧说这种话那当然更好，虽然有一点意外，但看起来，你并不是无可救药。”杨若淑抬头看看天空的太阳，“本小姐勉强接受你的挑战，不过你可不要以为你这就可以打败我，到时候输了可不要哭鼻子。”
　　“谁会跟你这种大吃货哭鼻子，真是笨笨的！”萧玲依撇撇嘴，“还大小姐呢，吃东西吃这么多就算了还怕别人知道，想到就好好玩……说起来杨若淑你吃这么多的东西，就不怕会变胖吗？对哦，我干嘛要跟你说这种事，让你变成一个大胖子我不就赢了么。”
　　“很遗憾，”杨若淑冷笑，“我吃再多的东西也不会变胖，一直以来都是这样过来的，多谢你的关心。”
　　“一直都这样过来的？”
　　“你以为我在家里就不怎么吃东西么？”杨若淑淡淡的说，“为了顾及我的事情，虽然在礼仪上我不怎么吃，但家里的厨师还是给我做各种各样好吃的东西，什么桂花糕、茯苓糕之类的，我到无法理解你为什么担心会变胖？”
　　箫玲依捂着胸口后退两步，几乎想要吐血身亡，她就是那种食量比较小的女孩，而且吃多一点东西肚子就会长出不少肉，所以都是很控制饮食的，或者不断练舞和练武减回来，如今听到杨若淑这么说，那还真人比人气死人。
　　果然，杨若淑当真是世界上最讨厌的家伙。
　　

　　☆、完全不认识

　　
　　关于发现杨若淑其实是个大吃货这种事情，萧玲依越想越感觉好玩，没想到那个体态娇柔的女孩竟然可以吃下那么多的东西，也不知道她的肚子是怎么装的，想到这里她不知有点好奇，忍不住偷偷笑着。
　　不过杨若淑永远都吃不胖这种事情，萧玲依真的有点羡慕和讨厌，她一般都是靠练舞才慢慢恢复原来的身材……当然，这并不能减少自己发现超级大秘密的乐趣，想到这里，她的心情大好，走路都有点跳着走。
　　杨若淑那边，很快就被一名男子堵住去路，但她只是冷冰冰盯着他，立刻把男人逼走，萧玲依看到这情况，都不费翻翻白眼，还真是够高傲冷漠的。
　　回到客栈，少年们见着如此美丽的女孩跟小仙女似的，仿佛发现了新大陆一样高兴的蹦跳，都忍不住呆呆看她。炎热的天气已经渐渐削弱一些，不过热风倒还是有点大，萧玲依刚爬上楼，窗户里便用来了一股灼热的风，把她的秀发吹起来了一些。
　　来到客栈大门，萧玲依欢脱的脚步也微微稳健一些，轻轻把门打开一条缝隙，人都没有见到，可里面传来了不好的声音。
　　“真是丢死老娘的脸了，这点小事都做不好！不就是让你给我找个和酒公子接触的机会么，你倒好，让我等在那个地方整整一个时辰，你可知道有多么炎热，真是气死老娘了！”
　　“俺已经很努力了，可是酒公子一心只是想修炼，俺也没有办法，这样说他反而让俺跟他一起修炼，俺实在没有办法离开。”　
　　不用看脸，萧玲依也可以知道是谁在说话，她微微把门打开一些，悄悄探出来一个小脑袋。
　　果然就是吕紫萍，她面色乌黑瞪着宫采东，虽不能仔细看到她的脸，但也知道她这时候是咬牙切齿的暴怒状态，只见她叫道：“我让你给我和酒公子制造偶遇的机会，结果你竟然把我一个人晾在那个地方，独自一人去和酒公子接触，你、你安着什么心？”
　　宫采东乖乖低头：“俺可从来没有想过要和酒公子接触，俺知道俺肯定不会被酒公子看上的，所以你不要误会俺，俺可是一心的想要帮助你的，只是酒公子太痴迷修炼，这种也是没有办法的事情，你若喜欢酒公子可以去和他见面。”
　　“你最好清楚你自己的地位，就你这个样子还想和酒公子在一起，别痴人说梦了，你给我记住了，如果下次这事情再失误，老娘打断你的狗腿！”
　　“是是是！你别打断俺的狗腿！俺还要变强，俺还要给村里的妈妈盖房子，俺还要找一个老公回来呢！”
　　吕紫萍扑哧笑了起来，从头到脚打量着她，只见她穿着廉价的修炼布衣，高高壮壮和牛一样的大块头，笑得更加严重：“回到村里给你妈妈盖房子，我觉得应该是没有问题，但是要找一个帅气的老公回家，你还真有点不自知！当然嘛，如果你是绑架一个回家，应当是完全没有问题的！”
　　宫采东抱着双腿低头，没有再继续说话，吕紫萍则哈哈大笑起来：“所以你别再想什么小心思和酒公子接触了，这样反而会让我误会你，你要弄清楚你自己，好好摆正自己的位置。”
　　宫采东低头不说话。
　　萧玲依听她们的对话，心中不住有些诧异，她原本以为吕紫萍和宫采东其实是一伙的，没想到宫采东在吕紫萍的眼中也这么惨。这个吕紫萍到底有多大的资本欺负别人？按理说宫采东不应该打不过她的，同一段位之下，宫采东的个头也非常大，打起来一定会占有优势，更何况宫采东比她高一个等级。
　　萧玲依思索一番，随后闯入房间。
　　房间里还是同样的布局，有两张很大的木床，分为上铺和下铺，而房间的最里头有一张布遮掩，那里是洗澡的地方。
　　吕紫萍今天穿的很艳丽，一些华丽的衣裳，头上和耳朵都带了珍贵饰品，正懒散的躺在床上，完全看不出这是霜云殿的修炼弟子。一见到她过来，吕紫萍的面色瞬间冷了下来，阴阳怪气说道：“这不就是小狐狸精吗？所到之处都引起男人们的狂热，青楼的头牌都不过如此！”
　　萧玲依把长剑放下，优雅坐下来翘着腿：“本小姐天生丽质，既然不会跟某些人一样天生的酸！”她微微瞥了眼宫采东，“我倒不觉得你长得难看，如果认真打扮，说不定还会比某些说你的人还要好看。”
　　宫采东抬起眼眸，吕紫萍却扑哧一笑，宫采东又微微低着眉。
　　萧玲依继续说：“长的好看又善良的女孩子，一般都会被称之小仙女；长得一般般，可心地却是很善良的女孩子，可以称为小可；如果长得难看，内心却又极为险恶的人，我们一般都会被称之老巫婆。”
　　宫采东捂嘴扑哧笑了起来，不只是因为萧玲依的话很逗，而是因为萧玲依偷偷指着吕紫萍，说她是老妖婆的时候，那表情实在是太有趣了，也太可爱了。
　　萧玲依微微翘起唇角：“你觉得我说的有道理么？”
　　宫采东还在笑：“俺不知道……”
　　听到上铺的宫采东还在笑，吕紫萍的脸色已经变得一片青紫，立刻骂道：“宫采东你笑什么！打算背叛我了是吗？”
　　“没……”
　　“我只是实话实说，”萧玲依打断她们的话，“而且人家也是因为太好笑才笑的出来的，不然谁愿意冒着被你打死的风险笑出声？证明你这实在太搞笑！何况你现在站出来，这不就变相的承认自己就是老妖婆了么？”
　　“噗嗤！”
　　虽然宫采东努力咬住被子让自己忍着笑意，但这个动静吕紫萍怎么可能没有听到，面色顿时一片乌黑，连说三个好字，冷冰冰的说：“你跟着她笑吧，就你那样子没有我，还能有多大风浪！”
　　萧玲依看着吕紫萍吃瘪的样子心中得意，让她随便欺负人，就连自己的人都要欺负，真是活该。她拖着下巴抬头仔细看着宫采东，这女孩确实长得很高，比很多的男性还要高，且总喜欢穿紧身战斗服露出胳膊和大腿的缘故，导致暴晒而呈现出着古铜色肌肤，一头黑色的长发和一般男子一样裹起来，一双眼睛瞳瞳有神，五官可以很明显看出是女性，仔细看看的话也并不难看。
　　听到吕紫萍的宣言，宫采东的笑容渐渐消失了起来：“俺又不是故意想笑……”
　　“想笑就笑有什么可怕的，最好能笑死她！”萧玲依突然爬到床上取出自己的包裹翻了翻，终于翻出一盒胭脂，转身把宫采东拉下来，“来来来，本小姐给你弄弄，女孩子不打扮怎么可以。”
　　吕紫萍一脸嘲笑盯着她们：“小小年纪便学着青楼女子那般打扮，当真是轻浮。”
　　萧玲依淡淡道：“五十步笑百步，你也不是一样。”
　　“本姑娘已经成年，和你们是不一样的。”吕紫萍紧紧盯着她手里的胭脂盒，“你那张小脸蛋不会也是用你手里的东西画出来的吧？就好像是那个杨若淑？”
　　杨若淑的脸蛋是画出来的？
　　听她这话，萧玲依心中终于明白过来了，原来杨若淑能和室友的关系那么好的原因，是把自己的容貌说丑了啊，虽然市面上的确有许多东西可以把自己画得很美，但萧玲依倒很少用到，只有面对贵宾的时候才会略微的打扮一下，让自己变得更加的美哒哒。
　　要是一般人萧玲依还真不想搭理，可吕紫萍这家伙实在太可恨了，不好好打击一下她，她还真以为自己很厉害的样子，便继续说：“本小姐天生丽质跟那个杨若淑是不一样的，美貌便是天生，若是再给一次机会进入凌烟阁，本小姐完全有可能进入！你要羡慕就多羡慕一点！”她在显摆的同时，也不闲着帮宫采东化妆。
　　弄了好一会，萧玲依才满意的点点头，这么看来宫采东确实好看了许多，只是因为常年做苦工导致皮肤比较古铜，这在女性的审美中并不怎么好。不过因为修炼的是星力，体内杂质被清除，所以脸上没有痘痘之类，好好打粉让皮肤变白一些就可以，眉毛也比较粗，修一下会更好。
　　接着，萧玲依又给她弄了个漂亮的发型，一般大多数她都是男性的装扮，所以看起来也比较爷们，如今换了个好看的发型，化化妆倒也漂亮了不少，只是她现在的衣裳还真的不搭，她难道没有女性的衣服吗？
　　宫采东呆呆看着镜子里面那个好看的女人，完全就不认识，这里面的人真的是她吗？莫名其妙有点紧张：“有、有一件……”
作者有话要说：　　一只小仙飘过去

　　☆、获得了胜利

　　
　　房间里，吕紫萍呆在床上鄙夷看着她们，萧玲依倒还很认真的帮宫采东打扮，这样给她换上衣服后，粗大的大腿和胳膊被掩盖了一些，立马就摇身一变成为一位漂亮的高大美人。其实也没有那么好看，就是跟以前相比的确变漂亮了许多，而且她长得很高，不像萧玲依这些非常柔软俏丽的女孩。
　　萧玲依看着她高兴看着自己模样的样子，心中对自己的作品也颇为得意，但是看着宫采东嘿嘿笑的样子，她也感觉有点不好，并对她说道：“宫采东，你要自信起来。”
　　“什么是自信？”
　　萧玲依嘴角抽了抽：“你给我坐到床上去，跟我过来，好的，闭上眼睛陷入无我状态。”她跟过去慢慢进行引导，“好的就这样，你要不断的告诉你自己你是一个超级大美人，任何人见到你都会高攀不起，就算是酒公子向你告白，你也要给他一个冰冷的眼神，好的就这样，好，现在慢慢睁开眼睛看看。”在说的同时，萧玲依还亲自坐在她的身边，给她进行了引导。
　　很快宫采东就被她成功忽悠，睁开眼睛的那一刻，她的气质也发生了巨大的变化，因为她本来就是很高挑，加上萧玲依给她化的妆比较冷艳，这样就仿佛是西域里的女王一样，令人诧异不已。
　　吕紫萍其实一直都在时不时偷偷看着她们，所以对于这个大块头突然变成这样有气质的大美人时，心中还是掀起了惊涛骇浪，这萧玲依难不成会换脸术不成？太不可思议了！只能死死咬着唇，恶狠狠盯着她们。
　　就在这时寝室的门再次被打开，满身疲惫的汪芷荷缓缓走了进来，看到宫采东待在自己的床上不住微微一征，有些不满却也忌惮：“姑娘你是何人？为什么要待在我的床上？”
　　旁边的萧玲依咯咯笑了起来，宫采东发现汪芷荷竟然不认识自己，赶紧取消冷酷心态，指了指自己道：“是俺是俺，俺是宫采东你不认识俺了？”
　　一秒破功，宫采东立马恢复成原来的样子。
　　汪芷荷微微挑眉，仔细看着她的一身装扮，完全不像自己认识的那个假男人，不过她的声音的确就是宫采东，为此忍不住握紧拳头，不明白为何她的变化如此之大。
　　“是她是她，她好厉害呀，弄一堆乱七八糟在我的脸上，哗啦啦的一下就变成了这个样子……”
　　萧玲依看着她高兴的样子，在看着还一脸迷糊的汪芷荷，突然也一把将她拉了过来，嘻嘻笑道：“让本小姐也给你试一下。”说的同时她也和宫采东说，“这还只是一个开始哦，以后你就跟着本小姐学习瘦身舞蹈吧，把你的胳膊和大腿瘦下来，那一定非常好看。”
　　“真的吗？”
　　“别开玩笑了，她长得那么高怎么可能变好看！”吕紫萍毫不客气泼冷水，“而且变好看就要失去肌肉，如果她失去肌肉那她的战斗力就会大打折扣，到时候实力大跌的她根本没有用！”
　　萧玲依不屑一笑：“高怎么就不好看，你可知道高山族？此族的女子个个高大美艳，有不少男子就喜欢购买美女，你可真是没有眼光！至于实力会大打折，那大概便是鱼与熊掌是不可兼得也，塞翁失马焉知非福，我们炼星者是靠星力进行战斗的，并不是靠肌肉进行战斗的。”
　　“呵呵，说的可是头头是道！”
　　萧玲依懒得搭理她，认真给汪芷荷化妆，还别说，汪芷荷真的挺漂亮的，画完之后就越来越好看了，宫采东也是大喊着漂亮，而汪芷荷自己则是呆住，她自己尝试弄过很多遍，但都没有办法做到这种事情。
　　“你、你是怎么做到的？”
　　萧玲依把胭脂盒收了起来，娇俏一笑道：“书中自有黄金屋，多多看书什么事情都会知道，从古至今人们对这些化妆都非常讲究，那些皇亲贵族的女人们，就是靠这些手段保住自己的青春，让那些男人们怎么也无法离开自己。”
　　萧玲依确实看了很多很多的书，乱七八糟的什么类型都看，什么天文地理，什么妖魔鬼怪，或者一些奇门异术她都略有涉及，比如刚刚帮助吕紫萍下暗示的时候，就是奇门异术中的一种。
　　要知道，她小时候可是呆在家族里的书库，要不是对于黄书这方面各个家族非常忌讳，她说不定会知道更多的东西。
　　关于穿着打扮，这是自古以来便是存在，书上记载也有数千年，各种各样的天才地宝也都被加入在胭脂水粉上头，成为了女孩们家里必备的宝物。萧玲依单单看书肯定是学不来，她一般都是看古人留下的传记，或者偷偷去看那些，把她父亲牢牢握在手中的后妈们，弄来弄去，也就略懂一二了。
　　萧玲依从来没有想过用这种方法和她人打好关系，这样的话，那以后自己面对吕紫萍就不会再势单力薄了，虽然这两个家伙对她来说也并不讨喜，但也并没有达到讨厌的地步。
　　汪芷荷是因为奶奶的原因非常看中排名，导致对自己有很大的意见，后又因为自己帮了她奶奶一下，再加上现在的问题，应该就可以化解矛盾。
　　而憨憨的宫采东是因为受到吕紫萍胁迫，不得不跟她作对，也是可怜人必有可恨之处，但内心并不真的坏，萧玲依觉得在她还没有完全成为吕紫萍的爪牙之前，或许可以把她重新搬回正轨。
　　很快萧玲依便把化妆盒收好，放回床头上，而吕紫萍当然要继续嘲讽：“你们就继续乱弄这些东西吧，虽然现在看起来很漂亮的样子，可是妈妈曾经说过，你们还没有成年的时候乱用青楼女子的东西，长大了就很容易把自己的脸蛋给毁掉。”
　　萧玲依懒得搭理她，口口青楼好像她不用似的，再说修行之人总会遇到各种天才地宝，小时候她就是因为书中描述的天才地宝，哪怕在难看一夜之间也可以变成仙女，这才开始修炼星力的，为了让自己变得更漂亮，完全超越杨若淑。
　　萧玲依懒得搭理她，可是一直受到欺负的宫采东却再也无法忍受：“毁掉又能怎样？俺现在本来就不怎么好看，也不外乎以后的事，再说萧姑娘的东西好像并不普通，哪里会有你所说的那种事情，我看你就是嫉妒。”
　　汪芷荷努力回忆她刚刚的胭脂盒，若有所思的说：“萧姑娘的东西确实不普通，应当不会有你所说的那种情况。”
　　吕紫萍冷哼一声，却没有再继续说什么，这个世界有许许多多的天才地宝，她之所以想要成为炼星者，主要的目标就是让自己变强变漂亮，只有变强才可以获得那些让人变得更漂亮的天才地宝。所以她并没有继续反驳她们的话，反而有点羡慕和嫉妒。
　　看到萧玲依爬到床上，宫采东立刻说道：“萧姑娘你能不能教我怎么弄那些东西，然后教教我跳舞什么的，我也想要变得跟你一样的漂亮，就算没有你的漂亮，有你的一点点漂亮也可以的。”她两只眼睛都发着闪亮的光。
　　“可以呀！”萧玲依不假思索便同意，随后又看向了汪芷荷，在这个完全陌生的地方，她需要一些人脉。
　　汪芷荷低头咬咬牙，随后坚定了下来道：“萧姑娘，昨夜的事情非常抱歉，如果你不介意，我也想向你请教一些东西。”
　　“可以呀！”萧玲依嘻嘻笑了起来，“今日可以教你们半个时辰哦！我打算今夜到外头修炼，已经找到了一个非常好的地方，明天上午才会归来。”
　　当她这么说的时候，不免又遭受吕紫萍的打击，但她却并不在意。
　　晚餐到来，十二楼的客栈又热闹了起来，此时天还没有完全暗下，太阳才刚刚落山，萧玲依打算今晚上就到那个地方修炼，她打算把吃的穿的都多带一些。
　　当她从客栈出来的时候，便看到和她一样大包小包的杨若淑，果然她也打算去那个神秘的地方修炼。不过此时杨若淑身边倒有一个男人，对她非常亲切友好地打招呼，但被杨若淑冷漠的拒绝了。
　　她微微走过来，便听她道：“薛公子抱歉！”说完这句话杨若淑便冷冰冰地走入丛林，看得萧玲依也不住撇了撇嘴，这杨若淑就是这样，不管对谁都爱理不理的样子，特别是对男性。
　　而且看起来冷冰冰，其实完全不是这样子的，也不像是个大小姐，那打起来跟个母老虎似的而且打不过别人的时候，还总是喜欢在别人后面做手脚，内心黑的一逼。
　　所以当听到汪芷荷说，她要以这种堂堂正正的手段跟自己争斗的时候，萧玲依真的非常惊讶，她实在不敢相信那个杨若淑会是这样子的女孩，内心中可是惊涛骇浪。
　　萧玲依哼着歌曲蹦跳跟在杨若淑的身后，完全无视身后被拒绝的薛公子，心想这个杨若淑对待一般的人可真是够冷漠的。
　　

　　☆、初步的融合

作者有话要说：　　今天更的有些慢了，不过还是成功赶上
　　当萧玲依到达修炼之地时，天色已完全暗了下来，清凉的夜风带着丛林里的独特幽香，略过她美丽的面容，吹干她疲惫的汗珠。借助天空明亮的月光，她看到一条犹如银色彩光的瀑布悬挂高空，听到哗啦啦的瀑布声伴随着丛林里虫鸣的叫喊，显得格外的美妙。
　　萧玲依并没有看到那位红衣的奇怪前辈，这个幽静的地方只有她和永远都甩不掉的讨厌杨若淑，她走过倒映月光的清澈河流边上，进入那个破旧小木屋，木屋旁边还有一个黑色的山洞。
　　萧玲依和杨若淑点着烛光，缓缓地踏入那个神秘山洞，前脚刚刚踏入，灯光便照亮了洞里的所有面貌――这个洞里实在过于狭小，大概也就只能勉强容纳两人在里面休息。这里放着一些乱七八糟的东西，披着暖洋洋的兽皮。
　　萧玲依和杨若淑把干净的衣物放在里面，因为这个地方不是她们的，所以她们也就放一些衣物而已，更多的东西都放在外面的破旧小屋里。
　　刚把包裹放好，萧玲依和杨若淑也不住大眼瞪着小眼，然后哼一声，继续收拾自己的东西，食用晚餐。
　　这个鸟不拉屎的地方，要说一般人大晚上还真不敢过来，但萧玲依和杨若淑似乎并不惧怕，还感觉非常惬意。听着瀑布水流声和夜晚中鸟虫的鸣叫，看着石桌上的烛火，吃着从客栈里拿过来的食物，如果没有讨厌的家伙在当然会更好。
　　萧玲依今晚拿的食物很少，只有两根鸡腿和几个包子罢了，而杨若淑包裹里面几乎都是食物，吃的动作虽然特别的快，但却优雅而文静，光光看着就让人赏心悦目，莫名其妙还感觉有点可爱。
　　杨若淑也注意到了时不时看过来的萧玲依，在火红的烛光照耀下，她那俏脸也不知道是脸红还是烛光的作用：“看、看什么看，没见过美女啊！”
　　萧玲依实在好奇：“呐，你吃那么多的东西，肚子里是怎么装下来的？我府上就曾经养过一只小狗狗，那孩子吃的东西就特别多，肚子也总是撑得圆滚滚特别可爱，你的肚子是不是也会长得圆圆滚滚？”
　　“你的肚子才圆圆滚滚！杨若淑面色通红，胸口剧烈起伏，咬牙切齿道：“你可真是刁蛮任性毫无教养的大小姐，随意取笑她人的饮食习惯，果然是子不教父之过！”
　　萧玲依好奇宝宝的脸色顿时收敛，怒道：“我什么时候取笑你的饮食习惯了？你这人可真是毫不讲理！喜欢骂人也便罢了，总骂到父母身上，可真是无理取闹！”
　　“你那个表情不是在取笑还能是什么？”杨若淑冷哼一声道，“用狗来跟我对比，还以一种很奇怪的眼神看着别人，还说自己没有耻笑？真会开玩笑！你才是那个无理取闹的人！”
　　“不、不可理喻！”萧玲依冷哼一声，把身子转了过去懒得看她，大口气的啃着鸡肉，什么鬼的嘛，她没有取笑就认为自己取笑，她只是好奇而已啊！真是小人之心度君子之腹，她果然跟这个人完全没有交流的空间。
　　杨若淑偷偷看她一眼，没想到她竟然不跟自己吵了，这个态度好像真的不是在取笑……可是刚刚的表情和说话的方式很奇怪好吗！也懒得搭理她，管她怎么想。她既然已经发现了秘密，那自己就大胆的暴露出来，只要她不随便嚷嚷乱叫就行。
　　作为一个优雅矜持的大小姐，食量大的事情从小到大都是伤害她的利剑，自小的心理阴影让她对这方面特别的敏感，虽然最终她还是遵从了自己的欲望，但还是忍受不了别人以那种奇怪的眼神看待自己。
　　萧玲依的眼神确实不是取笑，而是求知欲，是一种很像小孩子发现新大陆的眼神，是一种特别单纯的求知欲，只是她和杨若淑的矛盾由来已久，以这种眼神和说话方式说话，自然会导致对方误会。但对于她们来说这些事情都懒得解释。
　　本来她们就是敌人。
　　今夜的天空非常的漂亮，满天都是密密麻麻的星星，落在清澈见底的湖面上，像是珍贵的宝珠闪闪发光。炼星者作为长久以来修炼的手段，这种天气对于修行者来说是再完美不过。
　　吃完晚餐走出小屋，萧玲依心情终于恢复，她张开双手站在河边上享受着夜风不断的洗礼，听着水流与自然的声音。
　　今日的月光非常明亮，哪怕不需要烛光也可以照亮一切。
　　萧玲依看着瀑布下的湖面，发现湖中有一块巨石凸了出来，她轻轻地把衣裙给退下，露出较好的曼妙身姿，月光照在她洁白的肌肤上，更添着一丝圣洁。她赤足踏入冰凉的湖水中，发现水里全部都是鹅卵石和细沙，这种冰冰凉凉的感觉在夏天真是舒服极了。
　　当杨若淑从小屋里出来时，只见到岸边石头上放着一些衣裳，湖水中心还传出一道熟悉的声音：“石头那边是你的位置，别到我这来。”
　　杨若淑看到她占领了最好的位置，虽然自己现在的位置也不差，可心中却有一点不满，不过还是乖乖听从，因为要让她和讨厌的萧玲依待在一起坦诚相见，她真做不到，所以有石头隔着自然最好的。
　　褪去衣裙，杨若淑较好的身材在月光的照耀下也显露出来，一头墨色的长长秀发披在雪白圆润的香肩上，有一双纤细修长的大腿，她的皮肤犹如牛奶般的白，在月光的照耀下还闪耀着一□□人的光泽，远远看去犹如是丛林中的妖精。
　　她和萧玲依的身高体型都是差不多的，身材也是纤细美丽，不过也就和萧玲依所猜测的那样，她的肚子圆圆滚滚特别可爱，因此腰没有萧玲依细。
　　但两人的美其实不逞多让，杨若淑比较偏向大家闺秀一点，一举一动都显得高贵优雅，一抹一笑都摄人心魄，是华贵而美丽的；而萧玲依却完全相反，虽然她也是大小姐，可因为从小没人教导的缘故，导致她的个性比较俏皮可爱，每一个小动作都令人心中软糯糯的，恨不得让人狠狠的搂入怀里好好的宠爱一番。
　　而且萧玲依不仅仅是那种活泼好动的类型，安静的时候也可以像杨若淑那样文静优雅，只可惜学的并不全面，是那种静若处子动若脱兔的女孩。
　　萧玲依从小就在书阁长大，这也导致她看了许许多多奇离古怪的书籍，虽然看起来娇蛮无理，可从小的经历也教会了她看人脸色，什么时候可以刁蛮无礼，什么时候必须安静如莲，这和杨若淑从小就受到的教育是不一样的。
　　杨若淑虽然也是被父亲利用，可她从小就和萧玲依这种放养的方式不同，她衣食无忧众星捧月，从小就有各种老师教导。虽然因各种原因被父亲所唾弃，可因为母亲她还是可以安然无恙的，只是她知道母亲迟早有一天会罩不住自己，所以一直努力学习着各种各样的东西。
　　直到变成现在。
　　所以哪怕长大了一些，可她们面对对方的时候，孩子气的一面也便显露出来。
　　刚入水中萧玲依便盘腿而坐，开始运转冰玉决的修炼法门，内心也渐渐安定了下来，如冰如水属于黑夜一般的宁静。这次和她上次在浴桶中洗澡不一样，现在的湖水冰冰凉凉极为舒适，还有天空的星辰月光协助，这无疑是最为绝佳的修炼场所。她感觉到自己体内的星力在不断的增长，速度超过了往常的数十倍。
　　炼星者的境界分别为星力、星体、星辰、星元、星域、星界、圣尊和至圣，除了星体是九段外，往后的每一个境界都会降一个小段，直到圣尊，且越高阶越难升级。
　　其她的不说，箫玲依现在是星力八段，是基础中的基础，还不能算是炼星者，只有达到星体才可以算是真正的一名炼星者。
　　萧玲依是星力阶段，所以体内丹田会呈现出不规则的碎星状，当碎星越少凝集力越高时，也代表着段位越高。箫玲依当前是星力八段，那也就是说她体内有三个碎星，等她能把三个碎星成功凝集成为两个，那就代表着她已经成功晋升九段。
　　九段后就比较困难了，必须要把剩下的两个碎星全部融合起来，包括旁边的一些杂志，当全部融合成为一个球体时，那才可以成为一个真正的炼星者。
　　称之为星体！
　　又称为星球！
　　星体之上是星辰，星辰有各种各样的颜色，俗称为星球发光。星体发光就意味着你已经是一名星辰级别的高手了。
　　然而这种段位对于现在的萧玲依来说，那实在是太过遥远，她现在还在沉迷修炼，享受着修炼速度提升的快.感。
　　但奇怪事情也随之而来，杨若淑那边修炼的星辰之力竟然可以通过水面涌入她的体内，而自己修炼的星力也不受控制地顺着水面流入远处的杨若淑体内。她完全不明所以，想挣扎，却发现完全不受控制。
　　瀑布上头，本欲离开的红衣女子微微顿足，目光惊愕看着下方呈现出太极图案的水面，微微呢喃道：“这两个小丫头竟然成功融合了，当年我和柳歌练了一年才可以完成的事情……实在太不可思议，她们的相性竟然有如此之高么？可她们明明是敌对的存在啊！”
　　

　　☆、同一个山洞

　　
　　皎洁的月光下，那条瀑布水流并不清晰，但湖面上的星月倒影却犹如遍地宝石般格外的耀眼，极为美丽。
　　湖水有块巨石，石头两侧有两名赤身果体的美丽少女盘腿而坐，在月光的照耀下，她们本来雪白嫩粉的肌肤更增添一丝圣洁，宛若仙女下凡。稀奇的是身边的水流竟然在环绕着她们转，完全无视水往低处流的定理。
　　这种状况不知道持续多久，当月亮褪去时，她们才缓缓从这种状况回神。
　　萧玲依睁开了如星辰般美丽的眼眸，但在黑夜之中并没有看到任何色彩，天上的星辰与月亮已有些暗淡，夜风也平常比平常更加猛烈，似乎是要下雨的节奏。
　　萧玲依趁着还存在的月色赶紧来到岸上，擦擦身体换上原本要换的衣裳，不知为什么，她感觉自己现在特别的平静，也许是刚刚那奇怪的修炼模式下才让她变成了这个样子，她跟那个杨若淑修炼的时候，竟产生了共鸣。因此她们修炼的速度也比平常快了不知多少，才刚刚晋升到的星力八段就得到了巩固。
　　穿上衣裳的萧玲依发现天色已经不早了，天空乌云密布看不到星辰，也不知道是什么时辰，但至少是夜间辰时。
　　不过刚刚修炼冰玉决的时候确实有些奇怪，感觉被杨若淑控制了一样，让她在修炼的时候根本没有办法控制自己，然后任由杨若淑吸收自己的星力，而自己也吸收她的星力，这样达到了一种特别奇怪的修炼法门，虽然效果的确非常好，但是萧玲依觉得还是得好好找杨若淑问一问她到底对自己做了什么。
　　可恶的杨若淑！
　　萧玲依可不想白白被杨若淑利用，刚到了小木屋里，杨若淑已经点好了烛光，正在弄干自己湿漉漉的长发，见她过来便给她投了一个冷漠的眼神：“你刚刚……对我做了什么？”
　　“甚么？！”
　　萧玲依本来还想找她质问一下的，结果竟然被她反过来质问，这下整个人都炸毛了，立刻蹲在她的身边瞪着她：“什么乱七八糟，你可别装傻！明明是你在修炼的时候对我做了什么坏事，还好意思这么说！”
　　杨若淑微微挑眉。
　　萧玲依看她这爱理不理的态度，实在讨厌，恨不得就扑到她身上好好的教训一顿，但自己的头发现在还没有弄干，而且在这种鬼地方也不好跟别人打，以便忍下来：“你可还真是恶人先告状，做了什么不好的事情，竟然反过来咬我一口！”
　　她坐在旁边干净的椅子上，微微垂头弓腰，想把自己的头发给弄干，此时风已经越来越大，哪怕是水属性的箫玲依也感觉到了冷意，天色也完全暗淡下来，刚刚还是大好的月光，如今却变成了这个样子。
　　杨若淑淡淡道：“我可没对你做什么坏事，我也觉得你应该没有对我做什么坏事，虽然我不知道发生了什么，但我们修炼的是同一种功法，而且还是残缺，会出现这些我们无法理解的事情也没什么奇怪的。”
　　“或许吧……”萧玲依微微低着眉，不可否认杨若淑说的很有道理，她们根本就不知道这功法到底有什么作用，而且还是残卷，不过跟着杨若淑这样修炼的时候修炼速度确实非常快，这个是事实，只是感觉到对方的星力涌入自己体内的时候，莫名感觉有些羞耻。
　　在她们沉默的时候，天色已经发生巨变，暴雨哗啦啦地落了下来，而她们所在的小木屋根本就没有办法阻止这巨大的雨，烛光也若隐若现，几乎要被风给吹灭。
　　“真不走运，明明那么好的天气怎么突然下雨？”萧玲依小声嘀咕了一句，想着今天晚上自己肯定要在这里过上一夜了，如果待在这个破烂的小木屋里面，哪怕自己是水属性体质也可能会感冒的，想也不想便赶往那个小山洞。
　　她的动作极快，轻盈飘逸闪身便进入洞里，不过刚刚踏入洞口，她便犹如被天雷击中一般呆在原地，愣愣看着洞里面躺着的女人，她记得她好像不在里面。
　　这山洞非常狭小，还放着乱七八糟的东西，刚好可以容纳一个大人睡觉，而红衣女子就躺在那里，区别的是这时候的她没有了刚开始见到时那么妖艳美丽，只是在静静注视着她们，以她们看不懂的目光缓缓的说：“你们修炼冰玉决却不知道如何运用这门功法，头发还是湿漉漉着，你们应该用冰玉决的方法将头上的水分给逼掉。”
　　“对、对不住，我们也不知道您在这里。”她们刚刚确实没有在这里看到红衣女子。
　　萧玲依不知道杨若淑什么时候出现在身后，但遇到这种情况也赶紧乖巧，且听着红衣女子的话语，很明显她应该知道些什么，便缓缓跪坐在红衣女子的身前：“前辈姐姐也知道冰玉决吗？”
　　红衣女子懒洋洋地回答道：“屋外暴雨狂风，你们的运气可真是不好呢！先待在那儿吧，把体外的潮湿弄干了再进来。”
　　萧玲依和杨若淑都是聪明的女孩，这女人都这么说了肯定有什么东西要教给自己，或者有些什么东西引起她的注意力，以便听话盘腿坐下来，开启运转冰玉决。
　　随着她们不断运转着体内的功法，洞里的空气也不断的降低，越来越冷，但她们对此并没有察觉，直到红衣女子瑟瑟发抖时：“不是那个样子的，把所有的意识集中在体外，应用体内的冰寒之气把那些水汽冷冻，记住口诀冰心玉清……水.乳.交.融。”
　　随着红衣女子的引导，萧玲依和杨若淑的周围出现了极大的变化，她们周边的物品竟然开始慢慢冰冻，不知不觉就背靠着背，一股太极的图案出现在她们所坐的地方，并开始缓缓的运转。
　　“这……”红衣女子不可思议看着这幅情景，刚刚她教给她们的口诀是冰玉决中双修功法中的前篇，一般来说寻常人等是不可以练的。
　　虽然前篇，可也是双修！
　　如果愿意，男女双修自然可以轻松进行，可是双方若是女性就没那么容易了，是要对对方非常理解，有着极为强大的默契感，还有天生的灵魂契合感才可以做到。
　　不然没有办法修炼！
　　可是听着她们刚刚在争吵的内容，这两个小丫头完全是不对头的，两个互相讨厌的女孩却可以把双修功法弄到这种地步？这是在嘲讽她们曾经脆弱的感情吗？虽然不甘心，但她也不敢再继续引导她们继续双修，只能把她们从修炼中叫回来。
　　萧玲依缓缓睁开眼睛，冰渣从头上落下来，随后看到的便是被冻住的各种东西，心中惊愕到无法言语，但她也明白自己一定变离开了一点。
　　红衣女子似笑非笑看着她们：“你们二人可是好朋友？”
　　萧玲依当然摇头，杨若淑自然也是如此，并且还补充一句：“我们二人有一些小恩怨，打打闹闹已有好多年。”
　　红衣女子旋即一笑说：“冰玉决是一种极为特别的功法，修炼者可免疫春-药等□□药物的吞噬，对于在外冒险的女修行者来说，是最为合适的修炼功法。”
　　“多谢前辈指导！”杨若淑把功法拿了出来，“我们从未知道冰玉决还有这般厉害的能力，功法里面并没有表述出来。”萧玲依也把功法拿出来。
　　看着她们的动作，红衣女子更加的惊讶了，不可思议盯着她们，她原以为她们的功法是互相借的，结果没想到两人换的同一本……这是非常的浪费资源。看来她们的恩怨并没有自己想的那么简单。
　　她收回想说的话：“相逢便是有缘，我这里有两种修炼方式，你们要不要学？”见到她们面色突然顿时欢喜，她也微微停顿了一下，“不过我这种功法是不会留给你们一个人的，需要两个人合作才可以练习的功法。”
　　“我们一起？”
　　“没错！”红衣女子微微翘起了唇角，“你们方才在修炼的时候已达到融合阶段，这是冰玉决的上篇融合，我现在可以教你们冰玉决的下半篇融合功法，这种功法必须要两人赤身果体面对面进行修炼，你们想要学习么？”
　　“和她一起面对面修炼？”萧玲依面色僵住，她怎么可能跟杨若淑一起修炼，这是不可能发生的事情，更何况还是赤身果体面对面，这也让她想起了梦中的情景，怎么可能做嘛，羞都羞死人。
　　“不、不可能的！”杨若淑也缓缓的说，“我们非常感谢前辈的帮助，但我和这家伙实在没有办法那样子修炼。”赤身果体就相当肌肤相信，即便同是女孩子她也无法做到，何况还有那个梦引导。
　　红衣女子扑哧笑了起来：“多少人求我都学不来，你们竟然拒绝，也罢，期待你们往后的发展。”
　　“有时候命运无法选择，也无法进行探测，就好似天色一般说变就变。”她缓缓起身，“在这个地方如果你们不知道如何合作共赢，那就没有办法存活下来，作为前辈，我也只能说到这里。”
　　“前辈姐姐，这么大的雨你要去哪？”
　　“当然是回去，当电灯泡什么的并不是好事，且此处空间过于狭小，不走当心明日生病，你们也注意些，冰属性体质并不代表你不会感冒。”红衣女子闪身消失不见。
　　杨若淑望着突然消失在黑夜中的红衣女子，久久都没有回神，恢复过来的第一句话便是问：“电灯泡是什么意思？”
　　“我怎么知道啊！”箫玲依整理着一些行李，过程中偷偷看着她，结果发现她也在看自己，吓得赶紧移开目光。
　　“你偷看我干嘛？”杨若淑道。
　　“谁看你啦，长得那么难看，谁想要看你？”萧玲依撇撇嘴，脱掉小蛮靴爬到里面去，这山洞里的兽皮暖洋洋特别舒服，微微侧身，看也不看杨若淑了。
　　萧玲依当然知道红衣女子说的很有道理，她们只有合作共赢才可以好好的生存下去，但她怎么可能做到这种事情嘛，不被杨若淑给气死才怪，对哟，今天晚上还要睡在一起。萧玲依感觉亚历山大。　　
作者有话要说：　　没想到竟然都零点了，今天更新确实有些慢

　　☆、黑夜的秘密

　　
　　深夜，丛林的雨越下越大，哗啦啦地砸落在树林中的树叶上，奏起了一起属于大自然的乐曲，外出觅食的动物们也都悄然的安静下来。
　　辰星与月亮已完全沉秘，外头一片黑暗，山洞里面也只有一丝丝微弱的烛光照亮，勉强可以看清四周。洞里的空间非常狭小，也就一张大床一样的，能放着一张大床，但山洞里面堆满各种各样的东西，所以空间更加的狭小。
　　萧玲依和杨若淑很有默契的把山洞里的东西挪到一旁，可以当做枕头的就当做枕头，不可以当做枕头的就挪到脚下，空间才可以能腾出一些，但是两人躺在山洞里的时候，身体还是不得不接触，甚至对方身上的味道也可以清楚的知道。
　　萧玲依也没有什么心情和杨若淑说话，她就躺在铺着兽皮的山洞里，枕着自己的包裹，身上盖着自己出来时随手拿着一件小毯子，烛火已经不知道是什么时候被吹灭了，山洞里也变成了一片黑暗。
　　山洞里伸手不见五指，黑乎乎的，哪怕从洞口看过去也是一片黑暗，甚至都不知道自己身处在什么地方，周围只有哗啦啦的雨水，呼噜噜的风声以及轰隆的雷声融合一体，格外的吵闹的同时也是另一种安静的存在，安静到除了暴雨声以外还能听到杨若淑跳动的心脏以及平稳的呼吸声。
　　萧玲依本来背靠着杨若淑睡觉，但保持一种姿势实在太难受了，黑暗的狭小空间中实在太挤。
　　直到听到杨若淑平稳的呼吸声和心跳声时，萧玲依才微微转个身，把姿势调整的舒服一些。可她刚调整，一股扑鼻的少女清香便扑面而。
　　萧玲依本能地抗拒死对头身上的香味，很嫌弃的揉揉鼻子，可是如此贴近的距离想不闻到她身上的味道实在太难了，而且因为黑乎乎的看不到东西，也导致她的感官特别灵敏。死对头身上的体香无孔不入，很快就让她无法拒绝。
　　杨若淑已经睡着，她的睡姿也是背过去着。
　　萧玲依不住撇了撇嘴：“这家伙还挺讨厌我的嘛，竟然背对着我睡觉……不过她身上的味道好香啊，也不知道用什么沐浴，真是一只狐狸精……”不可否认萧玲依真的很喜欢她身上的香味，淡雅清新犹如是绽放中的雪莲，特别是在这种黑暗狭小的空间中，味道更加的明显。
　　“她身上怎么那么香啊，为什么我身上没有……”萧玲依嗅嗅露出不甘心的表情，只是在黑暗中看不到，她感觉自己在这方面输给杨若淑了，听书上说美人都会很香很香的，结果自己身上好像没有。
　　萧玲依郁闷了。
　　和杨若淑很快入睡不同，萧玲依并没有那么容易睡着，虽然是山洞雨水进不来，可是风是可以吹进来的，她身上只盖着一件薄薄的毯子，自然感觉到冷，而杨若淑的被子比自己好了许多。要不是她修炼的是冰玉决，有很强的抗寒能力，说不定今晚真的不好过。
　　黑暗中只剩下她一个人。
　　萧玲依努力让自己入睡，但怎么也睡不着，不仅仅是因为太过寒冷，还有就是旁边的杨若淑，她身上散发出来的淡淡芳香总是缠绕在她的鼻息，忍不住想让人继续吸食。
　　突然，熟睡的杨若淑一个转身张手抱住她，随后迅速把脸埋在她的怀中，旋即满足发出嗯嗯的声音，又继续睡了过去。
　　萧玲依吓得跟个雕像似的一动也不敢动，两手张的大大让她埋在自己的怀里，那双眼睛也睁得大大的，呼吸几乎停止，等到杨若淑完全沉睡下去时，她才意识到发生了什么事情。
　　要命，杨若淑突然扑到她的怀里，这让她猜如何是好？尝试一下想把杨若淑给推开，可好像这是一个非常艰难的过程，除非把她给叫醒。
　　萧玲依顶不住了，不知怎么回事她的心脏莫名其妙跳的越来越快，这种近距离的接触下，导致杨若淑的体香更加的明显，微微低着头便能闻到了她身上特有的一种清香。
　　不知道过了多久，萧玲依才从慌乱中恢复了过来。
　　“还大家闺秀呢，睡姿一点都不优雅，这次就让你占本大小姐的便宜吧，看在天气冷，你把被子递过来的份上勉为其难给你当个枕头吧！”萧玲依撇了撇嘴，小声嘀咕一句，然后赶紧调整姿势，再让两张被子叠合盖在她们的身上。
　　寒冷的雨夜，互相拥抱取暖正是人之本能，睡着的杨若淑自然会凭借本能寻找温暖的地方，最舒服的位置当然就是对方的丰满柔软了。
　　萧玲依本来不想让她待在自己的怀里的，但莫名其妙就是没有推开，她和杨若淑的身高和体型都是接近的，就算是胸前的两个馒头也是差不多的大小，所以抱着对方也不算是太难。
　　原本以为有了温暖，萧玲依很快就能睡觉，但她发现自己一点都不想睡，反而非常精神，她轻轻整理杨若淑长长的秀发，明白了她身上主要的香味都是来源于头发，不小心触摸她的后背时，感觉便是娇软细嫩让她想起了梦中的事情。
　　芳心砰砰乱撞，面色也火辣辣的发烫，赶紧举起小手不敢碰她一丝一毫，但是杨若淑可不知道她心中混乱，还在蹭蹭她的胸脯，弄得她变得越来越奇怪了。
　　最终萧玲依放弃了矜持，低头轻吻她的那独特的少女清香，抬手轻轻地抱住她，忍着砰砰乱撞的心跳想道：好香好软的女孩子，除了性格有些不喜外，便是一位小仙女……
　　然而刚想到这，她立刻甩了甩小脑袋道：“真是一只狐狸精，竟然连身为女孩子的也可以勾引，你真是可怕！”话虽如此可却没放开他，反而说道，“本小姐很温柔的吧？看到你这种仇敌这样子睡着，还是不忍心打扰你，你应该感谢本大小姐的善良。”
　　黑夜中的雷电不断的闪，风也越来越大，山洞中的萧玲依和杨若淑安然的躺在一块，在这个风雨交加的夜晚，萧玲依也是第一次真正意义上的感受到这女孩身上的味道。
　　软软的杨若淑，她好像并不讨厌。
　　这一夜萧玲依想了很多东西，同时百思不得其解，一开始她和杨若淑的恩怨到底是怎么样的？为什么这家伙总是阴魂不散地跟在自己身后？她真的讨厌她吗？
　　前面的问题萧玲依已经不想知道了，因为她和杨若淑的矛盾应该是属于日积月累的，最关键的是她真的讨厌杨若淑吗？如果讨厌，怎么可能允许她躺在自己的怀里？
　　萧玲依无法理解，更无法理解的是自己的想法越来越奇怪了，她竟然幻想着褪去双方衣裙贴着对方，不知道会不会跟梦中一模一样，但这种奇怪想法她很快就排除，还是思考自己和杨若淑的关系比较好，她真的讨厌杨若淑？今晚红衣女子的那些话她的影响很深，如果她们在这种地方不好好合作，很可能活不下去。
　　可既然她不讨厌杨若淑，那干嘛不合作呢？
　　最终她得出的结论就是杨若淑的性格实在太讨厌了，如果她好好的跟自己说合作的事，不要做那些乱七八糟惹人生气的事情，说不定真可以这样做，但是想到这里她就立刻排除这个想法，这比登天还难。　
　　就这样，萧玲依怀着乱七八糟的心情很快就睡了过去。
　　这一夜很安宁。
　　萧玲依睡得很舒服，迷迷糊糊的她感觉软绵绵香香着，她做了一个很香甜的梦，梦中没有任何的烦恼和厌恶，也没有那种羞耻的情形，可等她一时完全清醒的时候，终于发现不对劲了。
　　不知什么时候开始自己竟然反过来跑到了杨若淑的怀里，还很舒服地蹭了蹭她的胸，不得不说这个地方真的很柔软舒服，还有一股很特别的香味，弄得她耳根都开始红了起来。
　　“你还想待在我怀里什么时候？”耳边突然响起了一道婉转动听的声音，“胳膊都快要被你枕麻啦，还在这里打呼噜着，你可真是懒人一个。”
作者有话要说：　　最近更文的工作量又得加大了，昨天小仙又开了新文，是魔幻都市生子文，背景可婚生子，名叫《再相遇，宝宝四岁》，感兴趣的可以去看看，更新速度应该和这篇一样

　　☆、奇怪的眼神

　　
　　雨林的清晨，潮潮湿湿还有着一丝丝凉意，昨夜的雨还未减弱，哗啦啦的下个不停。从山洞口看出去，只有一片朦胧胧的雾气，犹如深处梦幻仙境。
　　“懒猪，在我怀里舒服么？”
　　“难受死啦……”萧玲依完全不知道该怎么办，努力保持着镇定，但这实在是丢死人了，明明昨天晚上杨若淑还呆在她的怀里，怎么一觉醒来自己却埋在她的怀中？这样自己怎么占领道德的最高领地？如果继续跟她斗嘴，绝对会败亡。
　　萧玲依定定心神当作什么也没有发生似的，从她的怀中冒了出来，然后双手撑地缓缓坐起，微微撩开乱乱的头发，却见杨若淑正皱着眉头揉揉自己的胳膊，一身乱糟糟的墨色长发披在肩上，身上的华贵衣裙也皱成了一团。
　　因为野外比较冷，所以她们还是穿着原来的衣服睡觉。
　　萧玲依并不是傻子，昨晚杨若淑睡得比自己还快，按理说醒的也是比较快的，且看她这副模样，还有捶打揉着胳膊的样子，应该是因为自己压住她胳膊的原因，但是她却并没有把自己给挪开。
　　想到这里，一股奇怪的感觉开始慢慢在她的心中滋生，她也完全不知道是怎么回事，心情却莫名的有些欢喜，她也当做这事情没有发生似的，整理自己乱糟糟的长发，时不时偷偷看着杨若淑。
　　杨若淑揉了揉胳膊，似乎感觉好了很多，瞟了眼旁边的萧玲依，秀丽的眉毛微微扬起：“没想到你看起来刁蛮任性，张扬臭美着，睡着了以后却软绵绵的跟个小兔子一样，你平常要是能保持这种状态，相信绝对会人见人爱，花见花开。”
　　“什么刁蛮任性，软绵绵的兔子，我怎么样子都用不着你来评价，本大小姐本来就是人见人爱，花见花开！本小姐更不是你想象中的那种软绵绵的小兔子，我可是很凶巴巴的！”萧玲依小脸都红了，说实在的，她也不知道是自己睡了之后会变成什么样，但是这家伙说的话真的过分。
　　“那刚刚是谁趴在我的怀里跟个小动物似的？”杨若淑抬起纤纤玉指抚摸嘴唇注视着她，“你应该感谢本姑娘爱心爆满，不喜欢对着小动物动手，所以也就勉为其难让你在本姑娘的怀里躺一躺。”
　　萧玲依完全爆炸了，小脸蛋涨得通红，大眼睛恶狠狠瞪着她，亏她刚刚对她还有一点点的好感，结果现在完全被打破了，竟然说她是小动物，她可是仙女。
　　杨若淑看她瞪着圆溜溜的大眼睛，反而抿嘴笑了起来：“怎么？你想教训本姑娘不成？知恩可要懂得图报，若不是今早本姑娘让你枕胳膊睡觉，若不是本姑娘分给你一些被子，你现在早已感染风寒，不懂得知恩图报也便罢了，难道还要上演农夫与蛇的典故不成？”
　　萧玲依嘴角抽搐一下，心头是恨得痒痒的，亏她昨天晚上还大发慈悲让她躺在自己怀里，果然真不该给这种人脸色，她拳头紧握咬牙切齿道：“什么农夫与蛇，你才是狗咬吕洞宾，你知道两张被子是怎么叠在一起的吗？还不是因为你昨天晚上突然扑到了我的怀里，本小姐这才勉为其难让你枕的，结果你一大早就整了这一出，过分！”
　　“你撒谎也不会打草稿，”杨若淑笑得花枝招展，“我可是真正的高贵大小姐，跟你这种野生的大小姐是不一样的，睡觉也是非常的安稳，怎么可能会跑到你的怀里？你撒谎也不好好想一想再说，真是的！再说啦，如果我扑到你的怀里，你会有那么好的心不把我推开？”
　　“小人之心夺君子之腹！”萧玲依恨得咬咬牙，“这事情上天可鉴，你信不信也便罢了，我怎么知道一大早竟然反了过来，罢了罢了，反正本小姐也没有证据，也不跟你说啦，要不是看在你胳膊都麻了的份上，我才不会就此放弃呢！”她开始收拾这种东西，微微洗漱一下，懒得搭理她。
　　…………
　　雨下的太大了，这种情况下根本就回不去，这也导致两人只能在山洞里大眼瞪小眼，而且山洞里也没有食物，一个晚上没有能量补充的她们也感觉到了一些饥饿，不得不运转星力修炼缓一缓。
　　一个入定就是几个时辰，这都快要午时了，萧玲依感觉还可以，但是杨若淑好像不行，呼噜噜的叫声从她肚子里发了出来，弄得她小脸瞬间涨得通红，赶紧扭过身去，心想完蛋了，这要丢死人了，这萧玲依一定会抓住这一点狠狠的打击人的。
　　萧玲依发呆看着外面的雨，一会大就大，一会儿小又小，她们这里距离十二楼可是有几个时辰的路程的，再加上是雷雨天气，根本就没办法回去。关键麻烦的是她竟然和讨厌的杨若淑大眼瞪小眼呆了一个早晨，说实在的，这是她第一次和杨若淑独处。
　　正想着该怎么办时，一道呼噜声引起了她的注意，奇怪的往旁边一看，只见杨若淑悄悄转身，那张美丽的面容浮现了点点晕红，看起来美丽极了。
　　“看、看什么看！”杨若淑轻轻地咬住下唇，她美丽的大眼睛里浮现一丝水雾，“没、没见过美女肚子饿啊！说的你好像不会肚子叫！”虽然骂咧咧的，但绯红的脸庞却格外美丽。
　　“好、好可爱！”
　　出乎意料了，萧玲依却感觉芳心砰砰乱撞，看着她那气鼓鼓犹如熟透小苹果的脸颊，还有那水汪汪的大眼睛，赶紧扭过身去不敢再看，小手轻轻捏一下大腿，立刻吃疼倒吸一口气。
　　竟然不是梦？
　　萧玲依有些慌乱，小手扶着自己的心跳，她能感觉到那里跳动的速度，但这太奇怪了，杨若淑也有这样子可爱的模样吗？那不是在梦境中才有的样子吗？这样软萌萌毫无攻击力的样子，谁、谁舍得欺负她嘛……
　　杨若淑摸摸后脑勺，桃红的俏脸缓缓恢复，那含着水雾的清纯双瞳流露出大大的疑惑，太奇怪了，萧玲依怎么没有趁着这个机会对她进行攻击？难道是被她刚刚的狠话给打败了吗？
　　“喂……”她悄悄喊一句。
　　“怎么了吗？”萧玲依歪着小脑袋看着她，这时候发现她俏脸恢复了些，但却感觉她俏脸这样微红反而更加可爱，而且她两只小手也放在了胸前，像是保护自己的样子，这软糯糯的样子，哪里是平常的杨若淑嘛。
　　“没、没什么！”杨若淑赶紧转移了话题，“雨、雨真的好大，不知道什么时候才会停……”说着悄悄躺下去，心中窃喜。
　　她是真的吓坏了，食量就是她最大的禁忌，可以说是心理阴影的存在，而且又是这时候呼噜噜叫着，她是真的害怕萧玲依抓着这点事情对她攻击，当时都差点哭出来了，要是萧玲依当时真的嘴毒，说不定自己会边哭边跟她拼命，然后自己肚子饿打不过她，着急的让她想趁着她还没有进行攻击就防守，结果没想到萧玲依出乎意料的乖。
　　看到杨若淑直接没有力气的躺回洞里面，还一副偷偷庆幸的样子，萧玲依感觉自己心都要化了，完全没想到杨若淑还有这一面，也赶紧躺在她的身边：“嗯嗯，雨有些大。”她乌黑清纯的双眸一直注视着她。
　　萧玲依是一个聪明的孩子，昨天晚上她就想过为什么自己明明讨厌杨若淑，可结果还是任由她躺在自己的怀里，拿自己当枕头，这其实就是因为自己并不讨厌她。然后还有今天早晨起来的事情，她反过来枕着杨若淑，结果杨若淑却忍着胳膊酸疼还让她枕着，虽然她当时的嘴很毒，毒到自己差点炸毛，可是现在安静下来想一想，她为什么允许自己枕着她的胳膊那么久呢？很简单的事情，杨若淑一定不讨厌自己。
　　想到这里，萧玲依心中不住偷偷笑了起来，她好像发现了杨若淑心中最大的一个秘密，不住暗暗窃喜。
　　“你、你那样看着我干嘛，眼神也太奇怪啦……”杨若淑目光不安到处瞟，“你还不如去看雨呢……”本来她想说她的眼神和那些登徒子类似的，可是想想她刚刚嘴下留情的样子，也悄悄留意。
　　萧玲依小脸刷地红了起来，抬手捂着眼睛，赶紧转了过去背对着她：“谁、谁的眼睛奇怪，本小姐……本小姐的眼睛可是非常真诚的，你莫要胡言乱语，别坏了…别人的名声……”虽然杨若淑嘴下留意，但聪明的她很快就只有那奇怪的意思，仔细想想自己一直呆呆盯着人家看，这也太丢人了，想她堂堂大小姐怎么跟个登徒子似的。
　　杨若淑睁圆双眸，不可思议看着她的表现，慌慌张张还满脸通红的可爱表情，突然扑哧一声笑了出来，还坏了别人的名声？她这话什么意思的嘛，莫非是承认自己以登徒子的眼神看着自己么？难道是承认了她长得好看不成？
　　“你、你莫笑！”
　　“笑、笑也不成啊？”
　　“不成！”
　　“可是忍不住……”杨若淑捂着嘴忍住笑意，这样子有脾气的萧玲依她还是第一次见到，感觉跟梦中似的，虽在反抗但却似在撒娇，当真可爱。
　　兔子急了都咬人，何况还是萧玲依，她终于忍不住气鼓鼓转身回去，结果和她对视的时候气势顿时泄了，想起刚刚自己呆呆看人的羞耻摸样，真想跑到雨外去，但还是咬咬牙：“再好笑，你、你也要忍着！”
　　看着萧玲依那水汪汪的清纯可爱大眼睛，还有鼓鼓的双颊，确实像是梦中被自己欺负过后露出的软糯糯模样，当真可爱极了，在那一瞬之间她大脑仿佛有跟铉断了，心口的小鹿砰砰乱撞，眼睛呆呆看着她。
　　萧玲依又羞又气，见她不说话还想继续怼，结果看着她那呆呆的眼神，小脸更红了，微微移开了目光，再抬起小脚轻轻碰了下她的小脚丫，小声道：“你的眼睛…也很奇怪……”
作者有话要说：　　啦啦啦啦，大家喜欢的可以点点收藏

　　☆、山洞暴风雨

　　
　　雨越下越大，整个世界只剩下雨水拍打丛林发出的声音，萧玲依静静地蹲在山洞里，望着洞外哗啦啦的雨水发呆。冰冷的风从洞外强势冲进来，还带了一些冰雨，若不是洞口较深，可能洞里面早已淋湿。
　　杨若淑也和她一样蹲在洞里发呆看着外面，刚刚和萧玲依的一番奇怪互动后，她们似乎很有默契的保持沉默，再也不追究对方眼神的问题，然而这样呆呆坐着还是顶不住肚子呼噜噜的叫声，她感觉自己快顶不住了。
　　萧玲依听到杨若淑肚子呼噜噜的叫声，现在也没什么资格笑别人，她自己的也在呼噜噜的响，不过还是能撑一撑：“喂，你很饿吗？”
　　杨若淑抱着大腿把下巴枕在膝盖上，轻轻地嗯了一声。
　　萧玲依看着屋外的雨，再看看旁边闷闷的杨若淑，她们现在只有星力的段位，根本达不到辟谷的阶段，连修炼都没有力气了，待会哪怕雨停还要有两个时辰的路才可以回到十二楼，这饥饿加上下雨后路段不好的情况下也不知道杨若淑能不能行。
　　“你一顿吃那么多的东西，怎么这么快就没力气。”萧玲依忍不住吐槽，她吃的东西很少，结果现在还是有些力量的，可杨若淑吃那么多却很快便无精打采起来。
　　“我怎么知道……”
　　萧玲依看着她抱着双腿，一脸闷闷的样子，若是平常她肯定会训驳自己，可是现在却一副有气无力的样子。突然，她解开腿上的小毯子，来到洞口穿着靴子。
　　“你要去哪里？”
　　“回十二楼。”
　　“现在的情况，根本就没有办法回到十二楼，你这样无疑是自寻死路。”杨若淑淡淡道，“还是乖乖待在山洞等雨停了再离开吧！”
　　“那是你不行，本小姐实力可比你厉害多了，很快就可以回到十二楼。”萧玲依骄傲昂头，一副自信满满的注视着她，那仿佛就是在说你不行。
　　杨若淑看她那自以为是样子，鼻子差点没有被气歪，冷哼一声道：“别怪本姑娘没提醒你，到时摔在半路可别哭。”
　　“放心，不需要你怜悯！”萧玲依给个做个鬼脸，随后立刻冲了出去。
　　杨若淑看着她消失的背影，也微微冷哼一声，看她怎么回去，抱着大腿的身体也微微躺了下来。
　　雨并不会因为时间的流逝而停止，反而越下越大，伴随着还有狂风，感觉像是台风似的，耳边只有风和雨的声音，在这个无人的丛林里确实可怕。
　　随着萧玲依的离开，洞里更加的安静下来，杨若淑一开始还有点气愤，心想这家伙真不识好歹，劝都不听劝就想回去，真是服气。但慢慢的，她心口的气也渐渐消失。
　　萧玲依在的时候她没有感觉，如今她离开了，却莫名感觉到了孤独。狭小空间的洞口，外头还是狂风暴雨，这种感觉就仿佛自己身处在无形的牢笼之中，让人感觉到窒息。萧玲依的离开明明还留着被子，空间也大了一些，可她却感觉比刚刚还要冷上不少。
　　杨若淑努力盖上被子，但还是感觉冰凉，她努力尝试修炼星力但却发现无法维持，不得已她只能尝试取火，只是洞里比较狭小又没有柴火根本没法升起来，连蜡烛都点不起来。
　　她想起外头小木屋里应该有干柴，打算出去，可刚来到洞口就被一阵暴风雨打了回来，她看到洞外摇摇晃晃的树木，还有上涨的河流，不住倒吸一口凉气。
　　――太可怕了！
　　这种恶劣的天气杨若淑从小到大第一次见到，或者说是因为家里环境好，所以也没有见过这种状况，可以说当然可怕。
　　杨若淑吓得不敢出去，只能呆呆蹲在洞里，身体不知道发冷还是害怕瑟瑟发抖着，那双清纯美丽的乌黑双瞳，如今还有一些水雾。她微微把头埋在大腿之中，这是平生第一次感觉到无助，只有被子里那属于女孩独有的芳香才让她的心缓缓安静下来。
　　但是很快她又有些心乱了。
　　这鬼天气比刚刚的还要恶劣，狂风和暴雨，洞外还不断响起剧烈的声响，萧玲依这时候想回十二楼，那不就是找死吗？
　　一开始她被萧玲依气着了，也没有阻止，反而心中还是觉得她不行后肯定会回来的，可是现在这么久都没有动静，再看看暴风雨越来越强，也不知道如今怎么样……
　　杨若淑一把咬唇，她能感觉到自己心跳在不安地跳动，这种感觉让她浑身难受，是从来没有过的难受或者慌张，完全不知道自己是怎么一回事。
　　“笨蛋萧玲依这时候还敢回去，真找死啊！”她骂咧咧的丢掉她的被子，想要抱头睡觉，可根本就没法睡过去，气得她满脸通红，一咬牙起身穿着靴子。可刚刚穿一只靴子，便看到一个脏兮兮湿漉漉的女孩冲了进去，怀中抱着一个包裹，她那身紫色的衣裙也已经变得脏兮兮。
　　杨若淑呆呆看着她：“你、你回来啦？”
　　“好大的雨！”萧玲依刚发出了一声感慨，便看到杨若淑在穿靴，便道，“你穿靴干嘛，这风雨比你想象的还要可怕，连河水都上涨了，快点回去！”
　　萧玲依说着赶紧把包裹放下来，褪去衣裙和靴子，然后叫她把自己的包裹拿来，先把头发和身体擦干净，穿上了昨天的旧衣裳，这才运转星力弄干头发，清清爽爽进了山洞里，然后用着小毯子裹着自己。
　　杨若淑看她嘴唇发白瑟瑟发抖的可怜模样，赶紧把自己的被子裹在她身上，气的骂道：“活该！我都说了不能回去你偏偏不听，没把你给冻死老天真不长眼！”
　　萧玲依喉咙滚动一下，艰难地发出声音：“那个包裹……”
　　“什么包裹？”
　　“打开看看。”萧玲依声音都发抖。
　　杨若淑过去打开看看，发现竟然是一堆乱七八糟的果子，有很多她都不认识，面色不住一阵惊愕，回头看了下瑟瑟发抖的女孩，难道说她出去并不是回十二楼，而是出去给自己找吃的？
　　一股奇怪的感觉在心中滋生，她看看果子，发现有两个大大的但不认识，小的她倒是认识一些，赶紧擦擦一些拿着干净的布盛着来到她面前，欢喜的道：“原来你出去弄了这么多好吃的。”
　　“嘻嘻怎么样啊，还不赶快感谢本小姐！”萧玲依一阵骄傲。
　　“谢、谢什么的……”杨若淑面色有些绯红，“这都是什么果子呀，我怎么都不认识？”实在有点害羞，她想转移话题，“你现在感觉怎样，还冷吗？”
　　她随口拿个果子啃一口，然后递给她一个：“书上说是可以吃的东西，你也尝尝一个。”她拿着果子递到她的唇边。
　　杨若淑轻轻咬一小口，一股甘甜味道弥漫心间，不住说了句好吃，可惜这果子小小的并不怎么管饱，她又看看其他的：“我可以吃吗？”
　　“嗯。”
　　杨若淑听着跟个孩子似的，又拿了几个吃，看着她那有点急的样子，很明显是饿坏了，萧玲依心中暖暖时也不住偷偷一笑，决定逗逗她：“你吃了本小姐的东西可要报答，这可是本小姐辛辛苦苦摘来的。”
　　杨若淑微微一顿，悄悄瞟了她一眼又迅速移开，闷闷的道：“你想要多少银子，我给你就是。”
　　“这是银子能买得起吗？”
　　“那你想怎样？”
　　萧玲依扶着下巴想了想，最后双眼一亮：“你叫我一声姐姐，然后在向一直以来你欺负我的事情道歉，这些东西就都是你的。”好不容易找到机会，她得想办法占到她的便宜才行。
　　“不可能！”
　　“你不想吃吗？”
　　“当然想吃，但是想让我道歉还叫你姐姐，那是不可能的！”杨若淑想也不想立刻拒绝，还把吃的都还给她，也许让她说声谢谢，她还是可以勉勉强强说的，但是让她说对不起喊姐姐？那是不可能的！
　　对不起这种事情别说是她，萧玲依也说不出来，因为这不仅仅是自尊的问题，而是一直以来的坚持，如果说对不起了，那也就代表这些年以来所做的事情都是自己的错，可是这怎么可能嘛？她们两个斗了这么多年，早已经不是谁对谁错的问题，可以说每个人都有着错，所以想让她就此道歉那是不可能的，更何况还要叫姐姐！
　　但是萧玲依才不放弃，一脸嘻嘻的笑道：“你确定不道歉吗？你现在就算不在吃了，可是你肚子里已经有我摘来的果子了，这已经是不可否认的事实。” 她说完还很欠扁看着她。
　　杨若淑死死咬着唇，叫她一副得意的样子：“你、你想怎么样？”
　　“叫姐姐。”
　　“不可能！”
　　“说吧，你要多少银子？”
　　“这是银子给可以给的东西吗，”萧玲依道，“这可是我辛辛苦苦摘到的果子，银子是怎么也换不回来的，除非你还给我一模一样的果子。”
　　“你――”
　　“怎么样，还不回吧？”
　　杨若淑看着屋外的暴风雨，死死握紧拳头，然后恶狠狠瞪了她一眼，走过去穿着靴子：“不就是几个野果子吗，我这就去给你摘几个回来！你行难道我不行吗！”
　　萧玲依耸耸肩道：“话虽如此可外面可是很危险的，比我刚刚出去的还危险，你――喂！”她得意的脸庞并没有持续多久，因为杨若淑已经穿好靴子出去了，也吓得她三魂G气魄，赶紧跑到洞口一看，却只看到她迅捷的倩影踏过河面而去。
　　萧玲依着急的摸摸脑袋，心头也懊恼不已，她明明知道的，她明明知道这丫头比自己想象的还要刚烈，可明明知道这些事情干嘛还要这样激她嘛，明明关系才刚刚回暖一些。
　　萧玲依好想一巴掌拍死自己，看着屋外的暴雨，那个瀑布也比平常浑浊猛烈，河水也不断的上涨，这样一走说不定真的就回不来了，现在可比自己刚刚出去的时候危险许多。她想着，也急着快把泪水给逼出来，一把咬咬牙冲了出去。
作者有话要说：　　啦啦啦啦

　　☆、可爱小鼻子

　　
　　冲入雨林，萧玲依却看不到杨若淑的身影，耳边除了狂风吹断树枝的声响，就是哗啦啦的暴雨声音。一瞬之间她已经淋成落汤鸡，朦胧胧的雾气也从山林中涌出来，可见度极低。
　　萧玲依顺着刚刚杨若淑消失的方位找了几圈，杨若淑没有找到，到是发现了密密麻麻的蜈蚣，转身立刻逃走，却又看到一头巨蟒盘扶于树干上，把人惊出一身冷汗。
　　萧玲依出门没拿武器，哪里敢在这斗野兽，何况如今这种天气谁知道还会冒出什么东西来，赶紧绕路逃走，同时也鼓足气息喊：“杨若淑！”
　　没有听到，只有雨的声音。
　　“杨！若！淑！”
　　“杨！八！婆！”
　　萧玲依一边喊一边找，着急的目光到处看，只见前方的青色身影映入眼帘，她还没来得及高兴，那人便叫道：“叫什么叫萧夜叉！”此时的她一身青衣早已脏兮兮，浑身也都湿漉漉的，那漂亮的脸庞也都是雨水。
　　萧玲依气不打一处来：“你跑出来干什么，找死啊！大雨天这个地方这么危险！”
　　“我还要问你呢！”杨若淑看她头上有一条小蜈蚣，赶紧帮她拍下来，胸口剧烈起伏，“你傻了吧唧啊，我跑出来你跟着干什么，还从那棵蜈蚣树跑过来，你不怕被咬死啊！”
　　萧玲依看到她拍掉的蜈蚣，整个身体都起了鸡皮疙瘩，不过对她也应该没有影响，怒道：“你还好意思说我，要不是你跑出来，我哪里会跟着你做这种倒霉的事情！”她气的不打一处来，这家伙还好意思骂她。
　　雨下得非常大，所以她们都是吼着。
　　杨若淑懒得搭理她，低头找着什么东西，然后欢喜的丢掉包裹跑到一处树下挖着什么，最终挖出了一株草，然后拉了一把芭蕉叶把里面的水和草清洗干净揉捏。
　　萧玲依完全无法理解她在干什么，拉住她的手臂叫道：“回去啦，你还在呆这里干什么，赶紧――唔！”她话没有说完便被杨若淑堵住了嘴唇，好像还被喂了什么。
　　“吃下去！”杨若淑狠狠瞪着她，“快给我吃下去，刚刚有条蜈蚣在你头上你知不知道，那个地方可是有毒的，你也不怕中毒死绝，管你有没有中毒先吃再说！”
　　萧玲依皱着眉头，她不想吃但还是咽下去，随后也恶狠狠瞪着她：“我根本就没有中毒，你给我吃这些东西不会是想害死我吧？”
　　“放心，死不掉的！”杨若淑撇了撇嘴，然后高兴的拿起了包裹打开给她看，“你看，我找了好多的果子，这次可以赔给你了吧？”
　　萧玲依根本不想她赔，因为她刚刚出去的原因就是想给杨若淑找吃的，只是她们本来就是敌人，所以这种心思哪里会告诉她嘛，自然会用原来欠扁的说话方式咯，结果没想到引发了这个结局。
　　萧玲依气闷看着她包裹里的食物，愣了下，因为这些食物没有一种是可以吃的，她明明是一个大吃货却不认识森林里的食物，作为一名炼星者这些东西是必须都要知道的，不然外出历练的时候怎么补充体力嘛。
　　“怎么样？”她欣喜。
　　“这东西不能吃！”萧玲依目光四处张望，这里应该是接近毒虫的区域所以没什么吃的，可是想起刚刚杨若淑发现自己可能中毒，便疯狂给自己找草药的样子，她也不想让她伤心。
　　轻轻拉住她的小手，悄悄移开目光说道：“你别难过啦，洞里的那些水果本来就是你的，刚刚只是在开玩笑，我们赶紧回去吧，这个地方太危险啦！”说着，拉着她走。
　　杨若淑跟在她身后，抬手擦擦额前的雨水，看着她一身脏兮兮的样子，内心不知怎么的有些奇怪。
　　“本来就是我的……也就是说本来就是给我找来的吗？”
　　杨若淑心中莫名其妙有些甜，但也不知道为什么会甜，也任由她的小手拉住自己，然后自己跟在她后面跑，但是很快她就感觉不对劲了，赶紧把萧玲依拉了回去。
　　萧玲依身体受到惯性被她拉入怀里，同时也停住动作，如此她也终于发现了周围的不对劲，因为这个地方的每一棵树上都长着蜂巢，便道：“我们得回去，这蜂巢下雨出不来的……”
　　“嘘！”杨若淑抬手轻轻封住了她的嘴唇，然后悄悄拉着她退了回去。
　　萧玲依虽然不解，但还是乖乖照做，而也就在刚刚退出去的时候，她发现那些蜂巢涌出来的竟然是一堆像蚯蚓一样的白色物种，整个人顿时一阵鸡皮疙瘩。那根本不是蜂巢，而是灵生兽幼崽，如果继续在那里滞留，凭她们这星力八段的能力绝对完蛋。
　　退出领地，杨若淑不住拍拍胸脯，看看四周发现有几个奇怪的果子，便摘了下来吃一个，再递给萧玲依：“这种灵生兽旁边一般都会生长着救治的伴生果子，为了安全所见，这个伴生果子得吃着，可以防止灵生兽幼崽的寄生，我们赶紧走。”
　　“嗯，好的。”萧玲依看着杨汐颜那认真的脸庞，莫名其妙感觉她好厉害，虽然她对吃的东西不怎么知道，但对一些怪模怪样的东西或者预防似乎很理解。
　　丛林是真的很危险的，虽然这凌家的后山并没有什么厉害的灵兽，可丛林里该有的毒虫怪物还是有，而这种东西在下雨天的时候就很喜欢冒出来，所以下雨天的危险程度会比平常高出许多倍。
　　杨若淑看着萧玲依一副苦瓜脸的模样，不住偷偷笑，拉着她往看起来比较安全的方位走过去，“我们往这边走……”刚说完这句话便被萧玲依拉回来。
　　“那个地方是绝路，比较靠近山崖边上，我看过那边的土质，从那里有可能会遇到山体滑坡，我们换一个地方。”她刚想放开杨若淑的手，却重新牵了起来，“虽然分离比较灵活，可牵着会比较安全，待会如果遇到什么怪模怪样的东西记得提醒我，我对这些东西不怎么清楚。”
　　“嗯，好。”杨若淑也有些惊讶，没想到她不仅仅对野果子比较熟悉，连地形也很清楚。
　　…………
　　接下来两人也就不怎么遇到奇怪的东西了，眼看就要回到山洞，萧玲依突然停住脚步。示意杨若淑先好好待着，便爬上了树。此时雨下的有点大，风倒是减弱了一些，不过因为丛林里有树叶遮掩，所以落下的雨到是减弱一些。
　　萧玲依很快就摘个大果子下来。
　　杨若淑看着那个果子面色也有一些僵硬：“这是什么东西，怎么会长得这么大？”确实大得过分，而且身上长着尖尖的刺，通体呈现金黄色模样，这东西用来干嘛的？
　　萧玲依摸摸脑袋道：“我忘了它叫什么名字，书上说是很偏南海的方位才有，个头最大，里面的果实可以用来食用。”她嘻嘻笑了笑，我们搬回山洞里面吧！
　　“好吧……”杨若淑也跟着一起。
　　其实她们两人在野外生存的经验几乎是零，毕竟她们本来就是大小姐，只是有时候她们会到城镇外的丛林冒险，再加上是炼星者，所以体质也不算太差。关键让她们获取知识的地方是书籍，书籍记载着各种各样的生存方法，这都得记得。
　　为什么要记得？
　　普通的炼星者其实并不需要记得这些东西，因为只要实力强大，那这些东西也就不怎么重要了，萧玲依她们本该也不是学习这种东西的，只要实力强大就行。
　　只是她们一开始想要强大的目的并不是自己，她们主要的目的是辅助自己喜欢的男人，这就是为什么她们一开始参加选美比赛的原因。因为如果绑上天才少爷，那她们就不需要太强了，所以体会她们价值的便是辅助的方面。
　　萧玲依学习的是方位地理还有战略模式，认识各种灵兽，并且还可以识别野外的各种果子；杨若淑学习的是灵兽的弱点和攻破，还认识各种治疗草药，甚至还可以寻找草药炼丹，她们学习的这些东西就是凌烟阁那些女孩学习的东西，对于那些一心修炼的少爷们，辅助的作用自不用多说。
　　这种学习模式可以说是通用的，那些只知道修炼的天才们，大多数人对于外部环境的认知其实很少，只有少数之人才会学习。而萧玲依和杨若淑就不一样了，这些知识现在不仅可以帮助自己，而且合起来的时候竟然形成了一种互补，可以说不用担心出问题。
　　萧玲依和杨若淑赶紧回去，还好河流虽然上涨，但凭她们的能力还是可以勉强越过去，那山洞的地理位置也有些偏高，水更不可能埋上来，麻烦的是风吹过来的雨把洞口都淋湿了。
　　当萧玲依和杨若淑一起回到山洞里面后，却一点都不敢进到里面，因为她们浑身湿漉漉的，如果弄湿了里面干燥的地方，那之后一定很惨。
　　萧玲依和杨若淑都很有默契的背对着背，褪去了身上衣裙，只剩下一件湿漉漉的肚兜，然后也不管自己现在冻成什么样，先用雨水把自己脏兮兮的身子清洗一边，这才擦擦身子运转冰玉决去除水分。
　　和萧玲依冲进去直接用被子裹身子不同，杨若淑还把昨天换掉的衣裳重新换上去，这才拿着被子裹住自己爬到了最里面去，但很快她便微微一怔，不可思议盯着萧玲依：“你、你怎么不穿衣裳？！”
　　萧玲依只裹着自己单薄的小毯子，身体比一开始的时候还要瑟瑟发抖，几乎都要被冻死，看着杨若淑那不可思议的目光，哼道：“我哪里还有什么衣裳，没看到我刚刚就已经弄湿了一件。”
　　“那你……”
　　“别担心，本小姐不会有事的……哈欠！”她突然深深打了个哈欠，旋即揉揉可爱的小鼻子。
作者有话要说：　　嘎嘎嘎噶

　　☆、小手牵小手

　　
　　箫玲依揉了揉小鼻子，身体缩成一团，身体里的冰凉也让她知道自己好像有点顶不住了，不过在杨若淑的面前，她怎么也不可能认输，死都不承认自己快要被冻死。
　　她还想跟杨若淑继续斗嘴，结果随着洞外的一阵冷风袭来，直冻得打嗦，也就刹那之间她看到杨若淑揭开被子露出完美的身子，然后向她扑了过来。
　　也不等她害羞便贴在一起，心头一阵满足，在一阵不可描述的接触情节消失后，两人还躺在一块互相拥抱着，两张薄薄的被子都盖在了她们的身上，面色也有些潮红，随后也慢慢睡了过去。
　　…………
　　当箫玲依苏醒的时候天色已完全暗下来，雨也终于减弱了一些，耳边除了风声之外便是杨若淑浅浅的呼吸声，以及她身上传来的温度，她们还在互相拥抱着。
　　杨若淑身上的清香还是非常好闻，箫玲依也不住深深的吸食，在紧紧抱着她发出一声满足的感慨，和一开始的芳心砰砰乱撞不同，这时候她却非常的平静。
　　杨若淑也缓缓苏醒，她揉了揉眼睛，意识到发生什么的她面色霎时通红，想拉开距离，可冰冷的空气透过缝隙进来时也不住让她们更加紧贴。
　　她们当然不可能发生那种让人想歪的污污事情，或者她们都不知道那些是什么意思，梦中给了她们提示却也不会让她们认为是正确的，只是保守害羞的她们肌肤接触的时候还是忍不住害羞罢了，但随着时间流逝也就没有刚开始的那种感觉了。
　　“雨好像停了。”
　　“嗯。”
　　“不过天色也不晚，我们看起来还回不去。”
　　“还要保持一个晚上。”
　　“你干嘛要帮我，我又不会真的冻死。”两人微微分开一些，一同平躺着，但手臂却环在一起，身上盖的是薄薄的毯子。
　　“谁、谁帮你啦，我只是自己也感觉冷，不得不这样子罢了。”杨若淑撇撇嘴道，“你莫要自作多情，本小姐只是还你一个人情。”
　　“你这哪里是还我人情，”箫玲依哼道，“你这分明是占本小姐的便宜，本小姐可是青岩城的小仙女，是无数男子的梦中情人，结果却被你这种家伙看完了本仙子的美丽身子。”
　　“不、不知廉耻！”杨若淑俏脸晕红，“我还没有找你计较，你却计较起来啦，当真不知好歹！再说我和你都是女孩子，不存在……占便宜一说。”
　　“那倒是！”箫玲依满足抱紧她的胳膊。
　　“你抱着我干嘛，赶紧起来，跟个小孩子似的一点都不知羞。”杨若淑虽这么说，可手上的柔软却让她舍不得推开，她感觉自己变得越来越奇怪了。
　　箫玲依也撇撇嘴，赶紧起来弄吃的去，也许是因为有过亲密接触，她身上只披着小毯子而已，并不感觉到害羞。
　　杨若淑起来爬到她身边，奇怪道：“这个大的果子得怎么弄才好？”她完全不知道该怎么吃。
　　箫玲依拿着长剑切开，金黄色的果子顿时冒出来，她尝试摘个小果子吃着，眼睛也顿时一亮：“好好吃！你也尝一尝！”
　　杨若淑将信将疑尝试一块，吐出里面的核，也扶着嘴唇：“嗯，好好吃。”
　　“对吧，本小姐摘的东西哪里不好吃的。”
　　“可果子好吃是好吃，可沾手黏黏的，总感觉有点难受。”她们正在说话着，一身亮眼的红衣女子突然出现在洞口，看着她们的摸样不住扑哧笑了起来。
　　“前辈姐姐？”箫玲依紧了紧小毯子，努力遮掩春光，杨若淑也悄悄移开目光，怎么感觉她们现在的样子被发现后，总是好害羞。
　　“你们这个样子不是事后都有点说不过去，还以为你们会饿死呢，没想到还能弄到这么多的果子。”红衣女子瞥了眼切成两块的菠萝蜜，“你们竟然知道这果子能吃。”
　　“前辈，你怎么来啦？”
　　红衣女子不知从哪里拿出被子丢给她们，然后给拿出一些包子和馒头：“我也没想到这里会刮起大的台风，这种天气凭你们的能力想要回去真有些难，这些食物你们先将就着吃。”
　　“多谢前辈姐姐！”
　　红衣女子看着她们乖巧的摸样，微微翘起唇角，这两个小丫头才短短一天的时间就变成这样，怪不得灵魂的融洽度这么的深，还以为真的是矛盾，原来只是个小傲娇。她到有点好奇她们可以达到哪种程度。
　　当然，她并不想对她们的关系推一波，这种感情还是她们自己发崛比较好，也许有缘的话她或许可以帮她们一下，但现在她得回去了。
　　“前辈姐姐这便要回去么？”
　　“我不回去难道要和你们待着此处不成？”红衣女子淡淡一笑，“趁着风减弱许多我才过来的，不快点回去等风大了，我也回不去。对啦，如果你们这几天可以活下来，也许我可以教你们几个招式。”话音一落，她便闪身消失不见。
　　说真的，她还真有点担心这两个小丫头顶不住，荒郊野岭没吃没喝的，再加上她们本来就有矛盾，还以为真的会发生可怕的事情。结果没想到她们竟然撑过去了，而且生活的环境还不错，甚至矛盾也有些化解，这完全出乎她的意料。
　　这么多年来，好不容易遇到拥有这种感情的女孩，让她不在意哪里可能，也算是给失败的自己重新寻回希望。
　　“前辈真是个好人呢！”杨若淑两眼发光盯着送过来的食物和水果，差点蹦跳起来。
　　“只要给吃的你就没智商了，”箫玲依撇了撇嘴，“我看前辈她看我们的目光怪怪的，就是说不出哪里怪，我们得小心一些。”
　　“什么眼神怪怪，我看你的眼神才怪怪的，明明前辈姐姐前辈姐姐的叫，结果回头就不认人了，心机可真够深的！”
　　“我只觉得怪怪，这本来就是事实……你怎么扯到我眼神怪怪，”箫玲依气闷道，“我看你眼神才是最怪的，若不是你是女孩子，我都深刻怀疑你是不是登徒子，想要对本仙子做出某些龌龊的事情。”
　　“这话才是我要说的！”杨若淑啃包子，“本姑娘有时候都怀疑，你是扮成女孩的男子，不然怎么可能以那种眼神看我，女性登徒子。”
　　箫玲依俏脸涨得通红，看着她只有一张毯子遮掩春光，优美的雪白香肩，还有优雅叠在一起的大腿，气道：“说的你不是女登徒子似的，且若我真是男子，我一定要狠狠地玷污你的清白之身，日后娶亲便让你当个十八房的小妾！”
　　“无、无礼之徒！”杨若淑气的满面通红。
　　箫玲依得意地挺挺胸膛：“所以你该庆幸本小姐并非是男孩子，本小姐是美丽的仙女，再说了本仙子可比你好看多了，腰比你的细，皮肤比你的白，腿也比你的好看，怎么可能会觊觎你的身子。”
　　“你皮肤哪里有我白！”杨若淑立刻伸出一只白嫩柔软的胳膊，那气鼓鼓的样子明显真要跟她比一下。
　　箫玲依当然不服输，也挺着胳膊凑到她的胳膊面前对比。
　　不比的话确实比不出来，但是如果贴近认真对比后就更加清晰了，杨若淑是那种犹如玉石一般的白，作为真正养尊处优的大小姐。她皮肤确实比箫玲依好一点点。
　　箫玲依当然不甘心：“我、我就比你好看，再说啦，你腰没有我细，长得也没有我漂亮，我的眼睛水汪汪的，多可爱迷人啊！”
　　“真是自恋，我只是吃多肚子有一点大而已，但是很可爱的啊，这个不能算。”杨若淑说着，得意的挺起胸膛。
　　箫玲依气得咬咬牙，气呼呼叫道：“你、你胸没有我好看，有种比一比！”
　　“比、比就比！”杨若淑也被她激起来了，然后一番不敢描述的凭借过去后，两人都满脸通红扭过去，然后当成什么也没发生似的洗漱，出去方便一下，便回到山洞一同躺着。
　　红衣女子过来给她们的被子很暖，这也让她们不需要跟刚刚那样子了，但衣裳没有干，所以她们还是一如既往躺在一块，就是没有刚刚贴近而已。不过对方的味道还是能完全闻到。
　　杨若淑感觉丢死人了，刚刚那是比着什么嘛，她堂堂大小姐竟然做这种奇怪的对比，想想都感觉羞耻。都怪这个箫玲依总是把她的智商给拉下来，果然跟她待在一块没什么好处。
　　箫玲依也郁闷，她总感觉跟杨若淑在一起的时候，也总是失去理智做着各种奇里古怪的事情，明明很丢人的事情，她竟然也做了。现在想想都想钻进地缝里面去。
　　夜晚的风很大，山洞里的烛光影影绰绰，可以勉强看到洞里的轮廓，周围还是只有风和雨的声音，不过并没有感觉到任何害怕，而且跟着杨若淑在一块的时候，还莫名有一种很安静的美妙幸福感。
　　箫玲依还是一个静不下去的主，往杨若淑的方位挤进一些，用这小脚丫轻轻碰他一下，然后牵住她的小手：“我敢肯定，你的手一定没有我好看。”
　　“你别再给我用激将法，我才不会上你的当，不用对比，你的手也一定要我的好看。”杨若淑懒得搭理她。
　　箫玲依继续黏着她：“你不觉得无聊吗？待在这山洞里没有事情可做，总归找一些事情做吧，就算爬起来修炼也可以啊！”
　　“你说了那么多，还不是想要跟我一起玩，说了你是小孩子你也不信，不过你既然都做到这个份上了，那本小姐陪你玩玩也不是不可以。”
　　“胡、胡说八道！”箫玲依立刻和她拉开距离，背对过去，“谁、谁要跟你玩，我才不是什么小孩子，你才是小孩子。”
　　杨若淑看她的表情，偷偷的笑了起来，反过来粘着她，被子下的小脚丫也反过来轻轻踢她一下：“本来也不想跟你玩的，不过你都这么说了，那本小姐自然不用怕事，我才是真正的小仙女，你不过只是一直丑陋的小泥鳅！”
　　“你才是小泥鳅！”箫玲依恶狠狠瞪着她，“你全家都是小泥鳅！还臭烘烘的！”
　　“谁、谁臭烘烘啦！”杨若淑偷偷嗅嗅自己的胳膊，“你才臭烘烘，没有洗澡臭烘烘的！”
　　箫玲依想起自己今天只是淋了雨而已，确实没有沐浴，也不住有些担心：“你、你才臭！”话虽如此，可她还是有些担心自己身上是不是真的有味道。
　　箫玲依正想着，却发现杨若淑满脸通红爬了起来，不住问：“你去哪里？”
　　“我、我到外面洗洗，用雨水应该可以。”
　　“那我也去。”
　　“你别去，中午你淋的雨比较多，可以说也算是洗澡啦！”杨若淑见她不听要起来，不住咬咬牙把她推回去，“我骗你的，你身上奶香奶香的可好闻啦，一点都不臭……”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“没有骗人？”
　　“当然没有，可好闻啦……”她红着脸。
　　“那你也别去啦……”
　　“为什么？”
　　箫玲依轻轻把她拉了回去，红着脸，悄悄移开目光：“我也骗你的，你身上一点都不臭，清新的犹如莲花一般，可好闻啦……”
　　杨若淑微微一怔，不住鼓起了红红的双颊：“你、你可真会说慌骗人！”她躺了回来，两人也都自然贴近一些，手臂环着手臂牵牵手，缓缓合上双眸。
　　今夜洞外风雨交加，可甜甜蜜蜜却缠绕心间。
作者有话要说：　　更新啦Ｏ(RQ)Ｏ

　　☆、吕紫萍的事

　　
　　时光匆匆，自从上次的山洞事件过后已经过去了一个多月，这一个月以来萧玲依每天都在努力的修炼，因为有冰玉决的缘故，她的修炼速度也提升了许多，已隐隐约约有要突破九段的境界。还是跟以前一样，她白天的时候在十二楼里玩，一到下午就会去那个秘密基地进行修炼，等到白天了再回来，如此反复。
　　那个红衣女子萧玲依已经好久没有看到了，那个秘密修炼地点现在只有她和杨若淑，每天争吵是在所难免，甚至会大打出手，看起来好似恨不得一口咬死对方，可是晚上睡觉的时候却总喜欢小手牵小手或者互相拥抱。
　　当然，每天都在比拼实力和美貌。
　　一个多月过去，这样距离新一轮的十二楼排名又开始了，和上次楼主选出的五名段位高的不同，这次要凭着实力进行争斗，比赛的前十名才有机会进入星技阁，为此所有人都是热情高涨，包括萧玲依。
　　从秘密修炼基地里出来，天色已接近中午，不过今天的太阳却没有多少温度，浓郁的乌云将它完全笼罩了起来，萧玲依不想和杨若淑在回来的路上吵架浪费时间，所以她提前回来了一步。
　　刚从后山的森林出来，萧玲依便看到路上有三五个男人在这里布置陷阱，也不知道要捕捉什么东西，看起来都是意气风发的样子，很明显要冲击这次的比试成绩。萧玲依认识这群人，为首的正是一直追求杨若淑的那个薛公子。
　　不仅仅是他们，萧玲依还看到了许许多多的少年少女，都在以自己的独有方式训练，都在为着三天后的比赛做出最后的拼搏，然而这残酷的竞争法则之下，这里面绝大部分的人都没有机会成为精英弟子，甚至会死。
　　萧玲依回到客栈后也往常一般点了一杯茶，然后开始吃饭，因为上午人还算比较稀少，所以客栈里到没有多少人，她也很快乐的解决了午餐。原本以为和平常一样没有区别，结果当她回到寝室的时候，整个人都呆住了。　
　　寝室里有几名女子，她们有说有笑的玩闹，仿佛并没有在意她进来一样，看起来只是被邀请进来玩耍的朋友。但萧玲依的脸却迅速黑了起来，现在地面上满是狼藉，她的衣服内衣什么的都被撕裂，丢在地上，还有各种应急药物什么的都混合在了一起，床上的被子什么的也都被撩开丢来丢去一片混乱。
　　自己的衣物早已不成样子。
　　萧玲依表情乌黑一片，眼中还有一些泪花，不管是谁回到家里发现自己的东西都被翻了个底朝天，贵重的衣物什么的也被丢在地上撕成了碎片，无论是谁都要气晕过去。
　　“我的衣服……”霎那之间，萧玲依的眼睛红了起来，“混蛋，谁做的这种恶心的事情！”她看到那些女孩们拿起了她的胭脂盒玩，把自己的脸都给涂成鬼怪的样子，还一脸嫌弃。
　　“还给我！”萧玲依眼睛更红了，冲上去把那胭脂抢了过来，但里面几乎已经全部用光，虽然说她也不常用这东西，可在一些特殊的日子时也会有一些装扮的，是非常贵也非常喜欢这东西，结果却被她们如此的糟蹋，内心怎么能不委屈愤怒。
　　“萧玲依，你每天都用这个东西装扮自己，弄得这样花里胡哨的也没见到有哪个公子少爷看上你，真是没用呢。”红衣服的女人满脸胭脂，她叫红晨。
　　“红晨姐此言差矣，人家天性就是水性杨花，勾搭的公子哥是数不胜数，你们觉得她还是清白之身？这样子鼻子臭翻天的样子，还没有人对付她，还不是因为暗地里有一堆男人保护自己。”身穿绿衣服的绿茵道。
　　“是的呢，好怕怕哦，我们这样子把她的东西给弄坏了，她不会生我们的气吧，嘤嘤嘤……”个头比较小，但脸上竟然有到疤痕的女孩抱胸嘲笑。
　　萧玲依此时已经气得眼冒星光，浑身颤抖，这些人她一个都不认识，如今却突然出现在她的房间里弄坏了她东西，还自顾说着阴阳怪气的话，这还有没有道理可言。而她，也很快就看到了始作俑者吕紫萍。
　　吕紫萍从屋里走出来，脸上挂着得意的笑：“各位姐姐说的对，她就是这样的贱女人，不管做什么事情都非常的恶心！妹妹也很担心她会不会去叫那些被她勾引的男人，对付我们这几个柔弱的女子，若真如此我们可要完蛋啦！”吕紫萍身边还跟着一名穿着蓝衣服的高挑女子。
　　萧玲依什么都明白了，这种情况很明显就是跟她有仇的吕紫萍所做的，心中的火焰再也无法忍受，提起长剑就冲过去狠狠抵着吕紫萍的脖子：“是你把她们带过来的！？”
　　刀架在脖子上，吕紫萍的脸色也一片青紫，扭着头看着她：“关我什么事？我只是带着姐姐们来到家里看看而已，这可与我无关！”
　　“与你无关！”
　　萧玲依气得浑身发抖，恨不得一刀就把她给砍死了，她抬头看着周围的几人，内心中更是愤怒：“可耻的废物们，今天你们都别想从我这里出去！”
　　红晨哈哈一笑，轻轻踢飞她破烂的衣服：“萧小姐，难道你觉得你一个人能打得过我们五个人吗？大家都是星力八段，而你只不过是一个新人而已，我们就是想这么做，你又能怎么着呢？”
　　“试试看你们就知道了！”萧玲依咬咬牙一把将吕紫萍给推开，祭出长剑对准她们几个骂道，“一群垃圾，去年没有机会晋级，今年难道以为自己真的可以？你们这种垃圾一起上我也不怕！”
　　不可否认，萧玲依这话直接戳中在场所有人的脆弱小心肝，和杨若淑久经骂战也并非没有好处。
　　果然，那几个女人心中一阵愤怒直接冲了过去，但很快就被萧玲依给支退，萧玲依早就已经愤怒到失去理智，几乎每招每式都有杀心，要不是她们合作勉强可以抵抗，不然早就死绝。但很快萧玲依就发现自己身体的异常，体内的星力竟然没有办法提出来，身体软绵绵的晕了过去。
　　在意识模糊之际，萧玲依看到吕紫萍的脚踩在了自己的脸上，同时一道讽刺的话语突然冒出来：“谁会跟你硬碰硬，真是一个傻子！看你还在我面前自以为是！”
　　…………
　　十二楼客栈，潮湿肮脏的仓库房间一般很少人过来，里面存放的都是一些食物和农具，或者是训练器材。此时，仓库里的训练木桩上绑着一名美丽的少女，旁边则是五名训练弟子。
　　刀疤女人抬起一桶水倒在绑住的少女身上，少女这才缓缓抬起沉重的眼皮，还没有来得及打量周围的环境，那名个头矮而且长得粗壮的刀疤女人，顿时抬起拳头就对着她的肚子狠狠来了一拳。
　　一股剧痛让萧玲依瞬间清醒，许久才咬牙道：“你们想要干什么？！”
　　“没有想干什么，就是想欺负一下你而已呀，”红衣服女子红晨嘻嘻一笑，“你不就是长得漂亮点，实力强一点吗？有什么好得意的！看看你现在的样子算个什么！”她说着捏着她的下巴，那眼神对她是充满了恶毒。
　　“我和你无冤无仇，这样做的目的是什么？”萧玲依咬咬牙叫道，“就只是想替吕紫萍出头而已吗！”她说着，也恶狠狠盯着得意的吕紫萍。
　　“就是要出来替她出头，你又能怎么样？”红晨狠狠捏着她的脖子，“老娘就喜欢欺负你这种自以为是的女人，就喜欢看着你乱叫的样子，你能怎么着？这样子还有什么理由吗？”
　　这样子说，全场哄然笑了起来。
　　萧玲依脑袋晕乎乎的，耳边都只有笑声了，死死咬着唇不知道该如何是好。这些人好像根本没有办法用道理来说服，她们就是吕紫萍请来的走狗，早知道同归于尽她也就把吕紫萍给宰了。不过训练弟子之间不允许杀掉对方的，所以她们应该不可能杀掉自己吧。
　　仿佛明白她想的是什么，吕紫萍翘起嘴角，突然拿了一把小刀缓缓走上来：“红姐姐请让一让，这家伙还以为我们不敢怎么动她呢，虽然我们确实不能杀掉她，但是在她脸上划上一刀，那一定是非常美妙的感觉！”她舔了舔刀身，不怀好意盯着垂死挣扎的萧玲依。
作者有话要说：　　最终还是打起来了

　　☆、谎言与破解

　　
　　萧玲依瞳孔惊恐地收缩，咬牙瞪着吕紫萍，她努力挣扎可却完全没有效果，自己的双手被紧紧的牢固在木桩上，白皙的手臂上还勒出一丝可怖的印痕。她惊恐看着犹如恶魔一般走过来的吕紫萍，这是她平生第一次感觉到了恐惧。
　　吕紫萍拿着匕首缓缓走到了萧玲依面前，刀身抵在她那张漂亮的脸蛋上，嘴角勾起一抹残酷的微笑：“十二楼可不会禁止训练弟子们自相残杀，唯一禁止的就是杀死对方，其他的不管是强.奸什么的都没有关系，所以我不会把你杀了，只是在你的漂亮脸蛋上狠狠的划上一刀就可以。”
　　萧玲依紧咬着下唇，努力把脸挪开一些，尽量远离她的刀身，眼睛也不住悄悄的闭上，声音都有些颤抖：“你、你想怎么样……”
　　吕紫萍突然大笑起来，用着刀尖缓缓抬起她的下巴道，“臭□□原来也有怕的时候啊，你不是说你可以勾搭男人，不怕我的对吗？现在还不是乖乖跪在老娘面前！怎么样，在你的脸上划上一刀的感觉如何？你不是一直很自信的吗？不知道你这张脸划上一刀，你还不能不能勾引男人。”
　　萧玲依死死咬着唇，清纯美丽的眼眸里浮现出一丝丝的水雾，不可否认她真的怕了，美貌可以说是她的第二条生命，她不敢想象如果在自己的脸上划上一刀，那将会是一个什么样的结果，她不敢相信……如今能做到的便是死死咬着唇不让自己哭出声。
　　吕紫萍看到她眼角中的泪水，内心中也是更加的得意：“怕了吗？”她骄傲的询问。
　　“怕！”萧玲依不敢看着她手上的刀，声音颤颤抖抖的说出了一个字。
　　“你是贱人！”吕紫萍微笑，“说你是贱人！”
　　“你是贱人！”
　　“不是你是贱人，你要说我是贱人！”吕紫萍面色扭曲，手上的刀尖几乎已经划破了她的脸颊，留下了一丝丝的鲜血。
　　萧玲依感觉到了脸上微微的刺痛，明白如果她狠狠划上一刀自己这一辈子就完蛋了，内心的恐惧让她的拳头紧紧握着，仿佛就要可以挣脱绳索一样，但这只存在于虚构，几乎是不可能的事情。
　　“我如果说了，你会放过我吗？”她妥协了。
　　“屁话少说，”吕紫萍微微昂着头，“快说说你勾搭了多少个男人，好让我们去见识见识。”
　　萧玲依感觉自己的手在抖，努力把自己的脸从她的刀口上挪开，哭着叫着：“我勾搭了许许多多的男人，甚至还有身份高贵的霜楼主大人，你行行好放过我吧，能说的我都说了，不论你想要什么我都满足你。”
　　吕紫萍心中得意，特别是看到一直趾高气昂的她竟然哭出来，那更是无法无天，还什么天才，如今还不是沦落到了自己的手上，长得漂亮又能怎么样？她随随便便就能毁一切。她哈哈笑了起来，眼中凶光猛的一闪，手中的刀狠狠刮下去，但萧玲依努力扭头躲了过去，只留下了轻微的血光。
　　萧玲依并不知道自己脸上的伤有多重，如果是轻伤的话，不会留疤就可以恢复，但如果是重伤，想要清掉疤痕就非常困难了，看着如此疯狂的吕紫萍，在感受着脸上轻微的气痛后，她呆住了。
　　毁容的恐惧顿时蔓延心头，那一双本来还留有一丝丝冷静的美丽双眸，在收缩之后却蕴含着满满的愤怒与惊恐，高声怒吼叫道：“吕紫萍，你会付出代价的，你们这里的人都会付出代价的！除非我今天死掉，不然你们都别想活！都别想活！”
　　见萧玲依陷入疯狂，吕紫萍她们并不在意，反正哈哈大笑了起来，仿佛她就是杂技团里面的小动物。
　　一番愤怒的挣扎与怒吼完全没有效果后，萧玲依也不住的哭了出来，她浑身湿漉漉的加上哭泣的样子，不得不说有多么可怜，若是正常人看到那得多么心疼死。
　　可是吕紫萍等人还在哈哈大笑以她取乐，还不断的往她的身上泼水，或者用鞭子在她身上狠狠的抽。
　　怒骂后，萧玲依似乎已经恢复，绝望说道：“你们给我等着瞧，我毁容了你们很高兴，可是那个对我的小脸蛋非常中意的霜楼主，绝对不会放过你们的，除非你们把我给杀了。”
　　“楼主？”所有人都愣了一下。
　　“对，霜楼主，我们十二楼里的霜楼主！”萧玲依咬着牙，她现在双手手臂上满是勒痕，是挣扎而出现的痕迹。
　　不可否认，萧玲依现在确实是真哭真狂，美貌是她一直以来最自以为豪的资本，也是她和杨若淑对拼的资本之一，如果脸上的伤若真留下不可磨灭的伤，那她也不知道会变成什么样子，总之她一定不会放过她们的，但是现在关键是要如何才可以活下去，这是她从一开始就想到的问题。
　　萧玲依其实很坚强，哪怕落入这种境地也不永远都放弃，虽然明面上是不允许杀掉对方，但是吕紫萍现在这般的姿态，谁知道她会做出哪些可怕的事情，所以，她也只能拼了。
　　“十二楼的楼主……”所有人都面面相觑，十二楼楼主不就是考核的时候制定规则的人吗？怎么连这种人都可以勾搭上？她不会是在撒谎吧？但是敢于以十二楼楼主的名义撒谎，也并不像是真的。
　　所有人都有些慌乱。
　　萧玲依轻轻抽泣道：“你们等着吧，楼主大人是不会放过你们的，除非你们把我杀了，但是你们真的以为把我杀了就可以逃脱了吗？以楼主的能力，难道还不知道你们对我做了什么事情？更何况我刚刚喊的那么大的声音，肯定是有人听到了的，只是他们不想过来罢了，而如果楼主想要查看这些事情，那绝对会让你们死无葬身之地！”
　　“住口！”慌乱的吕紫萍狠狠打了她一巴掌，但选择的竟然是那张没有受伤的脸。
　　“你们在怀疑我说的是真是假的，很遗憾，我说的就是真话！”萧玲依一边说一边笑，看着就像是一个疯女人，“如果我是说谎的，那你们把我今天所说的勾搭楼主的话传扬出去，一身清白的楼主绝对会把我给杀掉，我会做这种无比可笑的事情吗？所以……你们已经完蛋了！这个女人把你们带入了粪坑！”
　　她的话音一落，所有人的目光都定在吕紫萍身上，不可否认她的话语里是具有一定的冲击力。
　　“姐姐们别慌，我并不是故意的！”吕紫萍看到那些女人的眼睛都看着自己，赶紧抬手解释，“你们刚刚看到我已经手下留情了，这一点小伤恢复起来不是很简单吗？再说了，她的这些话也不能全信，谁知道她是不是在忽悠我们！”
　　吕紫萍的确厉害，她的话的确安抚了那些人的冲动，但也让绝望的萧玲依心中缓和了一些，好像脸上的伤不算太重，应该还是可以恢复过来的，内心中也长松了一口气。
　　绿茵说道：“她敢拿楼主的话来忽悠我们，她难道不怕死吗？”
　　“她现在离死也不远了，还不如赌一把，”吕紫萍努力保持冷静，看着她们，“各位姐姐请仔细想一想，如果她真的勾搭上了楼主，会只是现在小小的训练弟子？”
　　萧玲依没想到吕紫萍三言两语就把自己的反间计给破解，咬着牙继续补刀道：“信不信由你们，楼主怎么可能会把这种事情暴露出来，如果给我身份那岂不是坏了自己的名声？但哪怕我只是情人，那也足够你们吃一壶的！”
　　红晨等人脸色顿时黑了，吕紫萍也是如此：“各位姐姐不要听她胡说，一定会有办法的，你们不是想知道她是怎么在这么短的时间内成长到这个地步的吗？你们不是想把她给除掉，然后让自己有机会成就前十吗？我们本来就已经是同一条绳上的蚂蚱，就算你们把我杀了也是无济于事，不如想办法把她给杀了，再嫁祸给别人，哪怕是嫁祸给我也是没有关系。”
　　看着吕紫萍真诚的眼睛，红晨等人的冲动也缓和了下来。
　　“那你说怎么办？”
　　“一不做二不休把她给杀了，再嫁祸给那个叫杨若淑的女人，毕竟她们两个本来就有仇，姐姐们也因此可以解决掉这两个新来的麻烦。”
　　萧玲依看着红晨等人脸上满足的表情，内心中可是惊涛骇浪，她怎么也没有想到这吕紫萍这么厉害，三言两语就化解了所有的矛盾，亏她还冒险用了楼主的名头。
　　这得怎么办才好？
　　萧玲依大脑迅速飞转，可还是想不出办法，不住死死咬着唇紧闭双眸，她明明也没想过伤害她，却招惹了这种麻烦，过分，实在是太过分了！
作者有话要说：　　通知一下，本文将于后天周三入v，到时连更三章，非常感谢大家一直以来的支持(o'ω'o)！

　　☆、杨若淑的事

　　
　　安静无人的仓库里, 萧玲依被红晨等人绑在木桩上，身旁都是那些伤害她的恶人们，她已经用了很多办法, 可还是没有办法逃走, 周围充斥着她们的笑声。
　　吕紫萍她们一共有五人，除了吕紫萍之外，还有一个叫绿茵, 再一个叫红晨, 另外一个是有刀疤的女人, 也是负责毒打她的女人, 最后一个一直都不说话, 好像叫做宫梓悦。四个星力八段, 吕紫萍只有六段。
　　目的就是为了吕紫萍而欺负她, 实在是太过分了！
　　把她的贴身衣物什么的都给弄碎，现在还把她绑在这里，弄伤了她的脸不说还用鞭子抽，用水泼，现在还想要把她给杀掉，多么过分恶心的人。
　　萧玲依心中委屈，愤怒，害怕, 恐惧，绝望，等等的情绪不断的冲破着她坚硬的防线, 几乎想要让她崩溃。
　　宫梓悦思索几分，也觉得吕紫萍没必要骗人，不能中了萧玲依的离间计, 便立刻吩咐手下说：“你们两个快去寻找那个叫杨若淑的女人，我来问问她的修炼……”然而她的话没有说完，就被一道奇怪的声音打断。
　　“呜呜！呜呜！”
　　“呜呜！呜呜！”
　　仓库大门被一脚给踹开，男人扛着女孩大步的走进来，狠狠地丢在玉米袋上，有点迫不及待地脱掉自己的衣服，嘿嘿笑道：“没想到□□竟然对你不起作用，不过那都没有关系，你只能是我的女人！”
　　男人非常的着急，脱衣服的手都在发抖，他甚至没有注意到他身后有一堆人正呆呆看着他。他刚把衣服脱掉就扑上去，但被那个女孩给踹开了。
　　紫衣少女长得非常的漂亮，细胳膊细腿的，皮肤还非常的白嫩，衣裳已有一些凌乱，一只长靴已经被脱掉了，露出一只漂亮的大腿，她那双眼睛布满泪痕，双手被绳子紧紧缠绕着，没有办法挣开。
　　挣扎紫衣少女明显发现了仓库里还有人，心中顿时一阵狂喜，想要呼叫但根本喊不出来，只能呜呜叫个不停，仿佛就在祈求她们救自己，但一番呼叫后，她终于发现了环境有点不对劲，因为在中间还绑着一名非常凄惨的少女。
　　着急的男人被紫衣少女踹倒后，在地上滚了一圈才爬起来，看着手上拉下来的靴子，还陶醉的吻了一下：“好香啊！”
　　“无耻！”紫衣少女说不出话只能心中怒骂，特别是看到他如此龌龊的行为时，内心更是愤怒，那眼神几乎要把男人给杀了。
　　男人还是没有发现他身后有一堆看戏的，他被面前的美色夺走了所有的注意力，还很贪婪地吞了吞口水，摩拳擦掌解开自己的裤子，淡淡笑道：“你别叫了，你的那些小姐妹是救不了你的，你可不知道，她们昨晚叫的那个美妙呢，可惜，你昨晚并不在寝室里。”
　　少女睁大了眼睛。
　　男人笑道：“不过你这种美丽优雅的大小姐，须最后品尝才有滋味，你说是不是呢？”他舔了舔嘴角嘲笑道，“叫你一直对我冷眼相待，如今还不是落入本公子的手里。”
　　…………
　　萧玲依怎么也没有想到，这少女竟然是自己认识的杨若淑，本来意气风发的高傲女子，如今被绳索给捆绑并丢在一堆玉米上，身上青一块紫一块的，脸上也布满了泪痕，衣裳是一片凌乱。
　　那个一直追求她的薛公子没想到竟然如此的恶心变态，追求不成竟用这种卑鄙的手段，恍然间她想起自己从森林里回来的时候，薛公子等人正在布置陷阱，原来是这么回事……不过杨若淑也真是笨蛋，一点都不会处理和异性男生的关系，也不多多小心一些，这样想着她突然看到了自己如今的惨状，也不就露出苦笑。
　　萧玲依静静注视着杨若淑，突然大叫道：“薛公子那么急色干什么，不看看自己的身后么，当心她们将你的脑门敲碎！”
　　她这声呼叫，薛公子那般火火烫烫的身体，瞬间就被冷水浇灌一般，不可思议的往回回头一看，然后开始跟着那几个女人大眼瞪着小眼，气氛极为诡异。
　　杨若淑死死咬着唇，看着自己现在的惨状，在看着萧玲依那边的惨状，慢慢的也就停止抽泣，咬着唇努力看着周围的环境。
　　面前的男人早就被吓到了，失去了火气，而且还和那群女人们大眼瞪着小眼，她必须要趁着他们在谈判或者做什么事情的时候，想办法脱离现在的危险，不然无法想象结果。如果今日遭受侮辱，那也不知道该以多大的勇气活下来，如何面对未来的夫君。
　　萧玲依也明白所剩的时间不多了，给杨若淑一个眼神，然后不管她听不听懂，立刻闭上眼睛调整体内的星力，按着冰玉决的修炼手法开始慢慢修炼起来。
　　…………
　　薛公子怎么也没有想到仓库里竟然还有人，更让他惊愕的还是一堆欺压别人的女子，再看看那个受害者，竟然是和杨若淑齐名的萧玲依，愣了一下突然笑道：“几位姑娘好雅兴！”
　　红晨娇笑道：“哪里哪里，哪里有薛公子有雅兴！”
　　薛公子哈哈大笑，迈着步伐缓缓走到那个被绑着的萧玲依面前：“你们这是想要把她给弄死吧，可惜可惜，这么美丽的女人！”
　　“有什么可惜的，薛公子不也有一位大美人吗？”宫梓悦也笑了。
　　“哈哈哈哈，也是也是。”
　　“不可惜不可惜！”吕紫萍双眼一亮，“薛公子不如我们做一个交易如何？”她微微翘起了嘴角。
　　“哦，什么交易？”
　　“你看呐，我们本来就是想要惩罚萧玲依，和公子你到有些相似，不如公子你给我们一些好处，我把这位美人儿送给你惩罚如何？相信公子你的惩罚会比我们的惩罚还要严重！”吕紫萍嘴角勾出一抹邪恶的笑，同时，所有人的眼睛都亮了起来。
　　宫梓悦等人都不是傻子，吕紫萍这确实厉害，因为萧玲依的身份问题，如今她们也进入了进退两难的境地，虽然杀掉她然后嫁祸给别人是最好的办法，但相比现在已经没有那么重要了，把她交给这个大变态，就可以解决一切。
　　管她是不是霜楼主的情人，只要把她交给了薛公子，那不管怎么样她都会被薛公子糟蹋，到时候楼主大人会不会怜悯她都是另说。而且如果她被糟蹋了，她们就不相信她敢把这件事情告诉楼主大人，那种高高在上的楼主大人占有欲就是厉害，而且非常的看重脸面，哪怕是情人也是如此，她们因此也就可以脱离关系。
　　而如果萧玲依没有和楼主大人扯上关系，那事情也更简单了，她们的目标就是想要惩罚这个趾高气扬的大小姐，让她没有办法参加这次的测试，再问问她获得了什么样的功法，升级的这么快，而薛公子就是一个能很好的惩罚她的人。
　　完美的手法！
　　这丫头，计谋真狠！
　　“有这等好事！”薛公子双眼一亮，看着如此邋遢的萧玲依，狠狠的吞了一口唾沫，虽然萧玲依现在浑身脏兮兮的，但那一身洁白细腻的肌肤，却怎么也没有办法掩饰，还有那一张可怜巴巴的姿态，多么让人怜爱。
　　“当然！”这话是宫梓悦说的，她笑了笑说道，“10积分我把她交给你。”，
　　“别开玩笑了，她值10积分？”
　　“怎么不值，你在青楼能找到这么美丽的女孩么？要不是她不是雏的，收你二十分都可以，这么漂亮的美女你可是大赚，而且玩事之后，你也可以卖到青楼里大赚一笔，薛公子，你应该有这些渠道的吧？”
　　“竟然不是雏的了，这倒是有一些可惜！”薛公子有一些遗憾，但也有些疑惑的走到萧玲依的身边，看着闭着眼睛不知道在干什么的女孩，仔细看了看她被绑住的白皙玉臂，触手丝滑还有一丝冰凉的感觉，虽然不明白为什么变得这么冰，但她的确看到了手臂上非常鲜艳的守宫砂。
　　薛公子没有开口，想保留这个秘密压价，但还是被跟随过来的吕紫萍看到了，面色惊愕扭曲叫道：“她还有守宫砂，她是雏的，她骗我们！”在说的同时脸色也一片乌黑，其他人也差不多是如此。
　　薛公子哈哈大笑起来：“十分，一言为定，本公子今天大赚两位绝色的美人，以后和兄弟们说起来那也是倍感面子，这等美丽的女子，只有高位的男性才有资格拥有，然而本公子一下子拥有了两位，那可真是福气！”他说着口水流了出来。
　　吕紫萍气得脸色发黑，大步找到萧玲依面前：“臭□□，你敢骗我们！”她抬起头狠狠就对着萧玲依的脸就来了一下，但中途被薛公子抓住手臂。
　　薛公子抓住吕紫萍的手臂，舔舔嘴角道：“可不要弄伤这如此美丽的脸，会让价钱会大打折扣的。”他抬起戴着绿色扳指的手，触摸着箫玲依流有血迹的脸颊，“不过你们别担心，她既然是雏的，那对自己的清白之身定然在意，等本公子玩完再叫兄弟们一起玩，这惩罚，各位姑娘感觉如何？”
　　宫梓悦把吕紫萍拉回来，依靠在墙角的米袋上，笑盈盈道：“薛公子说的在理，到时我们把她被糟蹋的事情说出来，相信那也是一个非常有趣的事，她如今可是没有后台，看她怎么耍。”
　　绿茵双眼一亮，摸摸手上的钢爪，嘴角勾出一抹诡异的笑：“别忘了，她用了楼主大人的名誉换取自由，如果我们把这事情捅出来，那该是什么样的结果。”
　　吕紫萍身体抖了抖，空气变冷了，看着窗外渐渐昏暗的天色，心想现在晚上就这么冷了么，她呵呵笑道：“到时不用我们出手她也完蛋，不过我们先不用着急，让她体会到被玷污的感觉，消磨她那股高傲自满的个性再弄死她。”
作者有话要说：　　啦啦啦，还有两章

　　☆、愤怒的少女

　　
　　仓库里, 箫玲依还被捆在木桩上，但她临危不惧，闭上眼睛安静的犹如一具雕像, 而不远处被丢在玉米袋上的杨若淑也是如此, 衣裳凌乱的她双眼紧闭，没有任何表情，空气中的温度也在以极快的速度下降。
　　“吕紫萍, 你可真是够恶毒。”宫梓悦懒洋洋看着前面奸诈的女人, 抬手抚摸腰上的剑, 她身边的人也都是若有所思盯着吕紫萍, 这人, 简简单单就把箫玲依的未来给决定了。
　　“管你们怎么弄, 先让本公子爽爽, 你们都赶紧让让。”薛公子喘着粗气，此时他面色涨的通红，看着箫玲依的眼神是发着诡异的光，甚至看其他人的眼神也是如此。
　　箫玲依终于睁开眼睛，看着完全不对劲的薛公子，还有如此恶毒的几个女人，空气仿佛降到冰点，她冷冰冰盯着薛公子：“癞蛤蟆想吃天鹅肉, 真痴人说梦！就凭你种小人，给本小姐提脚的资格都没有！”
　　空气越来越冷，箫玲依的双手都结上了冰。
　　面对突然骤冷的空气, 吕紫萍等人虽有察觉，但也没有太多注意，而薛公子也被她激怒了, 呵呵冷笑道：“抬脚的资格都没有吗，既然如此，那本公子这就亲自舔一舔，让你看看本公子有没有资格！”他蹲了下来，抓住了箫玲依的长靴。
　　箫玲依被他流氓的动作气得满脸通红，她从未见过有如此无耻变态之人，抬脚挣脱束缚踹向他的面门，一脸就把她踹飞出去。
　　吕紫萍等人都无法理解她的脚是怎么挣脱的，但对她们来说也没有威胁，她还被绑着，然而箫玲依却静静对着吕紫萍等人说道：“是不是很失望啊吕紫萍，本小姐可不是你们心目中的那种水性杨花的女人，而且你们也当真是傻子，有守宫砂都不会看，没有脑子的人！”
　　吕紫萍等人脸色都黑了，她们才不在乎自己的臆想是真是假，更不在乎她到底是不是到处勾搭男人的狐狸精，她们只是象征性的骂她而已，只是没想到骂到最后连自己都信了，还弄出了一个这样的乌龙。
　　面对她那高傲藐视嘲讽的眼神，吕紫萍终于忍不住上前抬手给她狠狠一巴掌，然而……这次不一样了，箫玲依突然挣脱绳索并抓住她的胳膊，轻轻一扭，一道痛苦的叫声响彻仓库，随后抬手掐住了吕紫萍的喉咙。
　　吕紫萍突然被反制，所有人都是惊愕不已，无法理解她是如何脱困的，看她的星力，好像已经快要触及九段之力，想出手可箫玲依却紧紧掐住吕紫萍的喉咙。
　　吕紫萍反而不怕，艰难地说道：“姐姐们不必担心，她不敢杀我的，杀了我你们只要报告，她就必死无疑，十二楼的规则无人可破。”
　　对啊，她不敢杀！
　　宫梓悦都拿起武器对她不断逼近，她们都知道萧玲依不敢杀人，结果却听咔嚓一声，吕紫萍鼻孔流出鲜血，双眼不断翻白，抬手打着箫玲依却完全没有力道。
　　所有人都惊愕失色，箫玲依那冰冷的眸子看起来并不是假的，手上的力道还在不断加重，她很果断，真的会杀了吕紫萍。
　　“住手！”宫梓悦咬牙叫道。
　　箫玲依哪里管她，手上的力道还在不断加重，一双美眸冰冷无比，莫名其妙就到她的房间里烧毁她的物品，弄烂她的各种贵重物品，破坏她真爱之物，这也就算了，还把她弄成了这个样子，同归于尽她也要把她们宰了。
　　宫梓悦发现箫玲依并不是在拿吕紫萍威胁她们，因为不管她们如何反应箫玲依也不会放手，而且看她们的眼神也布满了杀气，她好像要把她们给全部杀了，而不是逃跑。
　　就在她们都以为吕紫萍就要死掉时，箫玲依却突然松开了些，微笑对着吕紫萍说：“你真以为我不敢杀你？哈哈，真是笑话，兔子急了都咬人，何况是人！”
　　吕紫萍白眼翻滚，鼻血滚滚流出，看着箫玲依冰冷的眼神，流出了血泪，艰难地哭道：“对、对不起！”死亡逼近也让她突然顿悟，不知道自己为什么要对她做这种事情，明明她们无冤无仇。
　　为什么呢？
　　吕紫萍唯一能想到的只有舒爽感，因为箫玲依长得漂亮又强大，偏偏没有去凌烟阁而留在这里和她们抢资源，所以在欺负这种人的时候内心是舒爽且得意的，再厉害再天才还不是因为自己的计策而完蛋，辣鸡。
　　可是这样子就搭上自己的性命值得吗？家里还有弟弟妹妹要养，哥哥什么的根本就不管她们的死活，她只能讨饶：“求求你饶了我，家里有弟弟妹妹，我、我还不能死……”说着，泪水缓缓流出来。
　　“与我何干？”箫玲依一把将吕紫萍推到宫梓悦等人身上，然后找准机会跑下去，来到杨若淑的身边，帮她解开绳索。
　　宫梓悦等人接过吕紫萍，见她身体抽搐离死不远，赶紧喂了灵药，才缓缓恢复了过来，她们根本无法理解萧玲依是怎么挣脱的，可哪里管得了那么多，纷纷跑了下来阻止她们离开，箫玲依和杨若淑也是背靠着，不断地往后退。
　　原来箫玲依和杨若淑修炼的功法都是冰玉决，冰玉决可以让物品完全冰化，只可惜箫玲依一个人的能力是做不到的，所以杨若淑进来的时候，她示意杨若淑尽量运转冰玉决让空气的温度下降，这样她就可以把接触自己的东西给冰冻，因为自己浑身都湿漉漉的，所以有水的情况下绳索是可以冰冻起来的，只要能冰冻，那就可以离开这里。
　　完美的逃脱方案！
　　杨若淑刚被箫玲依解开双手，就被那一只冰凉的小手拉起，还没有来得及准备，就被这几个家伙给堵住大门，让她们也不得不都开始后退。
　　杨若淑的眼神也很尖锐，发现脚下有一把锄头和铁铲，立刻抬脚提起，把锄头递给了箫玲依，自己拿着那根铁铲，背靠背盯着她们。
　　吕紫萍呼吸通畅后也爬了起来，看着围困的箫玲依等人，摸摸自己的血，内心惊恐后怕，这箫玲依是真的想杀她的，如果没有姐姐们疏通经络的灵药她绝对死掉。这个箫玲依……她不该招惹她。努力爬起来，却见脚下踹着粗气的薛公子摸爬打滚，不明白他怎么受了箫玲依的一脚就变成这样。
　　“束手就擒吧箫玲依，你跑不掉的。”宫梓悦冷冷盯着她们手中的武器，长剑指着她。
　　就在双方剑弩拔张时，仓库的大门突然被踢开，好几个男人扛着几名女孩哈哈大笑的走进仓库，手中还提着油灯，进来便叫道：“大哥感觉如何啊，如此美的大小姐，让我们哥几个也来爽爽嘛！”不用想，肯定是和薛公子一伙的。
　　杨若淑双眼犹如寒霜，特别是看到那几个昏迷的少女时，没中登时升起浓浓的火焰。
　　一瞬间，屋里再次紧张起来，新来的人看着剑弩拔张的情况都不住愣了下，而吕紫萍虽然害怕了，可还是叫道：“各位兄弟，抓住这两位美女任你们玩，你们大哥就是被……”她还想说什么，突然感觉大腿被人抱住，还未反应就被薛公子压住。
　　“啊！放开我！放开我你这混蛋！”然而薛公子哪里管她，脸红脖子粗，根本就不在意她的打闹，不断地亲吻她。这下，吕紫萍绝望了，双眼惊恐不已，直喊宫梓悦等人救命。
　　这就尴尬了，战局再次发生改变，宫梓悦等人被跳反的薛公子打了个措手不及，有人抬脚踹着发狂的薛公子，但却纹丝不动，急到她们都不知道如何是好。
　　箫玲依和杨若淑也是茫然，只有薛公子的手下知道，他肯定吃了那种药让自己在那方面屹立不倒，结果过程中发生了什么一直迟迟没行动，到最后失去了理智。
　　确实，吕紫萍的提醒也是至关重要，薛公子的手下薛公子都笑了笑：“几位公子，救你们伙伴只有让她们两个代替。”他说着缓缓走上前，似笑非笑看着她们手中的武器，“你们是逃不掉的，就凭这点武器，还是乖乖的成为本公子的新娘子吧！”
　　然而他得意的脸庞很快就消失了，只见一道闪光，一只铁铲在以迅雷不及的速度，直接命中他的命根子，只见男人捂着下身痛哭，地上是一排的鲜血，也不知道是大腿的血还是后代的血。
　　“啊啊啊！”他惊恐哭叫。
　　箫玲依趁着他们都有了短暂失神，把锤头狠狠丢出去，拔出男人的武器迎了上去，杨若淑也铲了一堆面粉打了个佯攻，转眼间箫玲依已经来到宫梓悦等人面前。
　　宫梓悦等人脸色大变，接了几招，就被箫玲依刺伤胳膊失去了武器，她们都惊愕不已，怎么也没想到箫玲依怎么一下子就变得这么强，这根本毫无道理。
　　箫玲依把宫梓悦等人全部打趴，实在太弱，他们明明都有八段星力，并且战斗经验丰富，可没想到竟然这么轻松解决。虽然自己确实突破九段，可也不该这么轻松的，难道是因为和杨若淑一起的原因吗？她偷偷看了下发狂打人的杨若淑。
　　杨若淑解决掉对手，动作干净利落且狠辣，那几个男人都是捂着下半身哀嚎，明显已经断子绝孙。箫玲依见她把愤恨的目光对准发狂压着吕紫萍的薛公子，抬手阻止：“等等！”她说着，把昏迷的宫梓悦等人都丢到发狂的薛公子身上，拉住杨若淑的手就赶紧跑。
　　从仓库出来，天色已完全暗下，箫玲依发现这仓库附近还是有行人路过的，但他们对仓库里的嚎叫却并不搭理，路过的路过修炼的修炼，显得格外冷漠。
　　箫玲依一把擦干眼泪，拉着杨若淑就继续跑。
　　终于，终于逃了出来。
作者有话要说：　　还有一章

　　☆、你是大笨蛋

　　
　　夜晚, 美丽的明月爬上天空，周围的星辰也黯然失色，咕咕鸟在夜空中不断的叫, 冷冷的风将少女们的长发吹起。那两名少女被五花大绑强制跪在献祭台上, 浑身都是伤，嘴唇也是一片苍白，火光和月光的混合照亮了她们妖孽一般的容颜。
　　献祭台上站着两名看护的男子, 他们身边有除了这两名被捆绑的少女外, 附近还有一名男子的尸体, 正在被焚烧。
　　她们的遭遇守卫们并不知道, 唯一知道的是这两人杀人了, 而且手段极为狠辣, 捆绑杀害了臭名昭著的薛公子。
　　今早的仓库一片混乱, 都是血迹。经过调查发现有四名炼星弟子下身都遭受重创，下面被阉割了，他们的大哥薛公子还被绑在木桩上，死相极为惨烈，看样子是被折磨至死，在场还有一堆被薛公子等人侮辱的女弟子。
　　听说这是箫玲依和杨若淑的杰作，原来阴险的薛公子设计把那群女孩们都抓起来，并且来了一顿强.暴, 在场的女孩们都受到了可怕的对待。谁知道在薛公子等人得意忘形时，箫玲依两人突然突破九段星力，暴怒之下就把所有人都给秒了, 还把薛公子绑在木桩上进行残忍的折磨。
　　今早收到消息后的掌柜非常愤怒，派人把她们找到抓住并压入大牢，今晚才拿出来献祭, 等到夜晚子时举行仪式将她们杀掉。
　　冰冷的月光下，箫玲依和杨若淑都是浑身脏兮兮披头散发，远远看过去还以为是女鬼，面对这种情况，杨若淑却轻轻笑了起来：“后悔了吧，没有把她们全部杀掉。”
　　“你还不是一样？”
　　“当然不一样，我又不是真想杀掉薛公子，只是想把他变成太监而已。”杨若淑淡淡道，“谁知道那群人竟然把他给杀了，还撒这种可怕的谎言，把我们两个都牵扯进来。”
　　“我也没想到她们竟然杀了薛公子，”萧玲依道，“以为她们只是教训一下薛公子而已，毕竟她们其实也不敢轻易杀人，现在好了，狡辩也没有办法狡辩。”
　　“那还不是因为你把她们丢到发狂的薛公子身上，被薛公子夺走了清白之身，当然要杀掉薛公子。”杨若淑说。
　　“那也活该！”箫玲依倍感解气，“我和她们无冤无仇，却被她们弄坏了贴身衣物，这也就算了还把我捆在那个地方，我现在都不知道我有没有被毁容，能活着就是很大的幸运。”她说着，心中委屈又愤怒，还非常解气，这种结果才是最好的，她们都被那个恶心的薛公子强. 奸了就是活该，看她们还敢随便欺负人。
　　“你是解气，可我们现在要完蛋。”话虽如此，可杨若淑也感觉颇为解气，她差点就被那个死变态玷污，每当想到这里她都眼角含泪，还好因为羞耻梦境的问题她还去研究了关于这方面的问题，知道男性其实是有第三条腿的，弄坏那个东西他们就会变成太监了，所以得知薛公子是被残忍的杀害，她也倍感解气。
　　这箫玲依的反间计还是可以的。
　　就是变成这样也无奈。　　
　　夜里，不管是谁路过这里都是在议论纷纷，但他们也不敢过去打扰。心想这两人当真可怜又狠辣，被强.暴了反杀还受如此对待，只能叹气摇头离开。
　　果然，这是强者的世界。
　　十二楼里是不允许把对方杀死，不管你怎么废了对方都是可以的，强.暴阉割什么手段都可以，因为这样会激活对方生存的本能，会越来越强，所以这样做是被允许的，而杀人这种事会让这人失去价值，反而不被允许。
　　“你觉得我们会死吗？”箫玲依安静了许久，才提出疑问。
　　“不知道……”
　　“你怕不怕死？”
　　“怕！”
　　“我也怕！”
　　“其实我觉得我们不一定死。”
　　“怎么说？”
　　“很简单，十二楼的小人实在太多了。”杨若淑低声说道，“其实昨晚那些欺负你的人，她们都做过了很多这样的事情，而遭受这种对待之后的天才都直接废一半，而她们本身又没有多少能力，这也是十二楼苦苦寻求天才却不知道自己规则出现问题的原因。”
　　“可是他们并不知道规则出现问题，以为这种大自然的优胜劣汰方式可以选出更强的天才，就好似养蛊一样，蛊毒就是在无数毒虫中选出的最强便加以改造。”杨若淑继续说道，“但是我们人类不同，因为天才一般都是孤独的，很少与其他人交流，这也导致双拳难敌四手，而且小人都特别奸诈，总是背地里下刀子。”
　　“话虽如此，可这个世界里就是如此，只有强者才可以存活，这是恒古不变的道理。”箫玲依昂头看着天空美丽的月亮， “如果人类可以和月亮一样洁白无瑕，那当然是最美好的，可是这不可能。丛林法则是可以的，因为如果这样险恶的规则下，可以从这种规则里逃生出来的人，那就是万中无一的天才。凌家要的就是这些。”
　　“凌家要的天才和十二楼要的天才不同。”
　　“十二楼不就是凌家的吗？”
　　“说你笨你还不承认！”
　　“你说什么，死吃货！”
　　“就说你怎么了，”杨若淑撇撇嘴，“十二楼虽然是凌家但也不是凌家，凌家可以用这种方式挑选出各方面都优秀的全能天才，这是因为基础人数足够多，可是十二楼每年只能收一百新人，还没成长就被老人们欺负弄伤，根本没有谁可以脱颖而出，没有出来的天才就没有资源，弄到最后反而越来越弱，被其他楼鄙视，也越来越不受凌家的重视。”
　　“是有道理，”箫玲依道，“可是如果十二楼运气爆炸呢，总不能每年都是一堆辣鸡弟子，比如我们这次的酒有青，开头就有星体的天才，而且看他的人缘也很好的。”
　　“那位少年前些日子断了一只手臂。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，就是被小人给陷害的，我听说楼主还哭了。好不容易有一个超级天才，却变成了这般模样，楼主崛起的机会被一扫而空。”杨若淑淡淡道，“所以我觉得十二楼尽量保护天才才是最好的选择，就是可惜，我们十二楼的楼主是不可能有这种魄力的。”
　　“但他们可以尽量挽救天才。”箫玲依笑了笑，这种感觉让她想到了自己的父亲，就是想利用自己才不得不保护自己，悲哀。
　　“话虽如此，可我们也要做好准备，我们身上不是有守宫砂吗，她们诬陷说我们是被那个后才突破星力九段，只要我们证明我们没有被xx就可以了。”
　　“一个大傻瓜！”
　　“你说什么？”杨若淑脸色黑了起来，她好心好意分析如何摆脱困境，这丫头竟然还说这种话。
　　“你刚刚不是说我笨吗？礼尚往来！”箫玲依骄傲的挺起胸膛，“她们明明知道我们有守宫砂，却故意这样撒谎，目的就是引导我们进入这个坑，到时候她们只要说自己当时大受打击，并不知道我们到底是不是真的被强.暴，我们这样就是变相地自己承认自己就在那里了，这么明显的坑都不知道，真是笨蛋！”
　　“你说什么？”
　　“我说你笨！”
　　“你才笨！”
　　“你最笨！”
　　“你跟猪一样笨！”
　　“你比猪还笨！”
　　听到两人争吵的越来越激烈，两守卫不都住摇摇头，心想这都快死了还在吵，真是无法理解的女人。
　　杨若淑恶狠狠瞪着她，箫玲依也毫不客气回怼，果然她们就是天生的不对头，这种情况下都能吵起来，真不知道她们当时是如何一起合作逃出那个地方的。
　　…………
　　很快，楼主终于带着一堆人过来了，箫玲依看到掌柜旁边的宫梓悦等人互相拥抱哭泣，那宫梓悦的眼神更恶狠狠瞪着她，心中怎么也没想到会落到这部田地，被那个薛公子玷污欺负，都怪这个箫玲依。
　　楼主坐到椅子上，掌柜上前询问，高傲仰着头盯着她们：“箫玲依，杨若淑，你们对我们今晚的决定可有异议？”
　　箫玲依和杨若淑都跪在地上低着头，听到声音杨若淑才抬起头看向宫梓悦等人，露出伤心的表情说：“可惜当时我们来不及，不然那群女孩们也不会受到薛公子的伤害。”
　　宫梓悦等人都为之一振，因为她这话就代表她承认自己的谎言，也就间接承认自己杀害薛公子的事情。
　　“你承认了？”掌柜的还有点惊讶，因为根据现场报告，好像没那么简单。
　　箫玲依低头捂着脸轻轻的抽泣，看起来格外的惨：“这事情说来话长，这段时间不知从哪里传来了奇怪谣言，经过探访才知道是薛公子传出来引我们上钩的，宫梓悦和我们一起去讲道理，结果就是大家所知道的事情了，我们都被抓了，她们也被了那个。”
　　杨若淑也说：“我也是听到谣言才被薛公子抓到的，中了计，不然打起来谁胜谁负还不一定。”
　　掌柜的呵呵冷笑，仿佛知道她就是在显摆自己的天赋，但是这种对她是没有用的，天才什么都无所谓，不过她们的话还真勾起了自己的疑惑：“谣言，什么谣言？”
　　“这个……”两人都一阵迟疑，对视一眼，然后都低下头。
　　“什么谣言，说啊！”
　　“掌柜的，这个谣言小女子不敢说。”
　　“有什么不敢说的，你们都快死了。”掌柜的一阵不屑，虽然有点可惜，但是这是规则，是不可改变的规则，除非是楼主出声，但是楼主一般都不会做这种事，只是象征性坐在那里而已。
　　“那好吧，就是不知道从哪里听说的，说我是狐狸精，专门勾搭男人。”
　　“本来就是！”
　　“他说我们勾引的是楼主大人……”两人一同开口，然后继续低头，而也就那一瞬之间，全场轰然，掌柜的脸色瞬间变白，楼主也抬起了锐利冰冷的眼神，宫梓悦等人更是惊愕。
　　她们是有想过用这个方法弄箫玲依，只是因为放出谣言有点慢，现在箫玲依自己开口承认，而且直接断绝自己使用这个方法弄死她了。
　　太可怕！
　　昨晚她们捕捉萧玲依后，遇到了薛公子，结果没想到萧玲依竟然可以挣脱绳子，而且和杨若淑一起突破星力九段，实力突飞猛进的情况下把她们给打晕了。当她们醒来时，她们已经被邪恶的薛公子玷污，吕紫萍更是双眼无神，相比自己是在昏迷的时候被玷污，吕紫萍是在清醒的时候被强.奸。
　　所以她们悲愤之时把薛公子狠狠折磨致死，然后撒谎薛公子把她们给抓走强奸，中途萧玲依突破星力九段，然后把薛公子给杀了。这样子就可以让萧玲依和杨若淑受到制裁，而她们也就名正言顺成为受害者，还可以惩罚那个夺走她们清白的薛公子。
　　那家伙的确恶心，吕紫萍至今还待在寝室，她已经一天没有进食了，相比自己，吕紫萍和绿茵更加看重清白之身，而让她们失去清白之身的主要元凶正是萧玲依。然而现在，她想要逃脱制裁了吗？
　　掌柜明显感觉到楼主的愤怒，脸色是一片苍白，赶紧小声说：“你们……你们怎么敢胡言乱语，别……别太过的！”刚刚她还意气风发，结果现在也没了力气。
　　“是你要我们说的，我们哪敢乱说。”箫玲依非常的乖巧，“就因为这种事我们才去找薛公子的，然后就发生你们知道的那种事情了。”说着，她哭了出来。
　　“你们说的是真话？！”楼主冷冷开口。
　　“当然是真话！”
　　楼主面色顿时乌黑一片，宫梓悦等人也都有点慌乱，现在她们的说法和萧玲依等人的说法是一样的，萧玲依等人没有反驳自己杀害薛公子的事，是因为她觉得辩解没有可能么？但是她们却用这种方法，让自己可以有杀害薛公子的真正理由吗？
　　“是真的吗？”霜鸿志冷冷盯着呆住的宫梓悦等人。
　　宫梓悦等人咬着牙不知如何开口，不同意，那也就代表她们说的话可能也有异常，同意，才可以结合双方证词，但是如果同意了也就代表萧玲依等人杀害薛公子是正义之事，相比她们的清白，主要还是楼主的名声最重要。
　　这世界就是这个样子。
　　“我到不认为她们敢撒谎！”突然，一道很好听的女性声音从下方传来，却见一袭红衣的女子赤足款款走来，双脚都不沾地面，在月光和火光的照耀下，女子极美的容颜更加娇艳，所有人都被她的美丽惊住。
　　霜鸿志脸色大变，立刻跪下：“恭迎殿主！”
　　“恭迎殿主！”掌柜的也立刻跪下，所有的卫兵都瞬间跪下，炼星弟子们愣了之后也赶紧跪下呼叫。
　　红衣女子款款走到呆住的箫玲依和杨若淑两人身边，饶有兴致笑道：“这两个小丫头长的可真是俊，杀掉就有点可惜啦！”微微一顿，她笑道，“霜楼主，你觉得她们两个有胆量撒这种谎言？”
　　“不觉得。”楼主看到她的动作，赶紧让手下搬来新的椅子，然后微笑询问，“殿主怎么突然来访？”说着，微微擦了擦汗，东殿殿主啊，那一只手指轻轻就能把自己杀死。
　　“无聊到处走走你不必在意，听说有人犯事，便过来看看鲜血的味道香不香，却瞧到这事。”她动作妖艳而美丽，在月光下更犹如美丽的妖精，一眸一笑都让在场的男性皆连失神。
　　男人微笑解释：“殿主大人，这两位是我们楼里的小天才，因有几分姿色便被楼里的某个混小子掳走玷污，后来突破反杀薛公子，因为规矩，所以要献祭她们。”
　　红衣女子微微挑眉，但黑暗中却并不常见，她巧然娇笑：“我只是路过而已，没有必要提起这事。”她说着，缓缓起身，从怀里取出两枚药递给了箫玲依和杨若淑，“这是我的疗伤药，你们打磨成粉，再加一些水涂抹在你们的伤口上，可以很好治疗你们身上的伤。”说完她转身缓缓消失在黑暗之中。
　　这两个小丫头比她想象的还有趣，这种情况下还能沉着冷静说着这些奇怪的话，本来也不打算多管闲事，可看她们如此临危不惧处理事情的态度，还真的被震撼到了。
　　还挺有勇气和智慧的，帮一下也未尝不可，何况即便自己不帮忙，那个楼主应该也不会杀掉她们，不过把她们丢到哪里就另说了，所以出来看看也未尝不可。
　　红衣女子离开，楼主才发现自己背脊早已被汗水淋湿，好久好久他才勉强站起来，擦擦汗水冷冷对着众人宣布：“薛公子胆大包天，竟然敢发布本楼主的谣言，箫玲依和杨若淑做的很好，给予薛公子很好的惩罚，今日判定她们无罪！”
　　全场喧哗。
　　“是！”
　　众人喊道。
　　宫梓悦等人听到这话，面色顿时黑了起来，死死咬着唇不敢抬头，现在怎么办才好？回去问问吕紫萍吧，可是那家伙现在也半死不活了，没想到这样都能被她们逃脱。
　　霜鸿志瞥了眼掌柜一眼，然后拂袖而去，掌柜的也立刻遣散众人，他们知道殿主绝对不会莫名其妙出现在这里，这两个小丫头的确需要一些照顾。
　　萧玲依和杨若淑在仆人的搀扶下回到寝室，两人也都呆呆看着对方，等待着仆人们打水过来疗伤，沉默了一会后杨若淑才说：“我们得好好感谢那位红衣前辈才行！”
　　萧玲依也道：“没想到我们偶然遇到的女人，竟然是传说中的殿主，怪不得那么漂亮，这次还真多亏她，不然凶多吉少，就算不死，我们可能也要被埋没。”
　　“还不是因为你，如果不是因为你把她们丢到薛公子身上，薛公子也不会被她们杀死，我的小命差点葬送在你手上。”
　　“好意思说我，你难道不想让薛公子死？”萧玲依冷哼一声，“我的目的是惩罚吕紫萍，你的目的是惩罚薛公子，这不是很好的结局？我现在希望吕紫萍等人的肚子大起来，那一定非常有趣！”
　　“可怕的女人！”
　　“呵，你把人都阉割了，好意思这样说。”
　　“你还是一样的讨厌。”
　　“你也很讨厌！”
　　“真不想跟你待在这里！”
　　“那你走啊？”萧玲依道。
　　“还不是掌柜安排，而且你也真不会感谢，”杨若淑微微扭着小脑袋，“如果不是我，你早就死在吕紫萍等人的手上了，现在的魂魄早已升天。”
　　“你好意思，如果不是本小姐当时机智，你现在已经怀了那个薛公子的宝宝了，现在还不知道在哪里偷偷的哭泣呢。”
　　“总比死掉的好！”话虽如此，可她还是轻轻给她脸上的伤口涂药，动作还特别温柔，斗嘴的两人也在一边洗洗身子，一边用红衣女子给的药物进行疗伤。
作者有话要说：　　今天一万多字数更新结束，休息一会还得去更宝宝那篇，大家喜欢的可以点个收藏冒个泡

　　☆、你多吃一点

　　
　　第二天, 阳光都几乎已经爬到正午，箫玲依和杨若淑这才缓缓苏醒，整整一天没有好好休息的她们真的特别疲惫。她们这房间是夏蓉掌柜挑选的, 让她们暂时修养。
　　里面只有两张床。
　　箫玲依迷迷糊糊起身, 便见到杨若淑正在盯着自己的脸看，不住抬手握住伤口道：“看什么看，没见过美女啊！”
　　杨若淑移开目光：“该涂药了, 你身上的伤比较多, 红衣殿主给我们的疗伤药你都用吧, 我身上并没有伤口。”相比自己, 箫玲依受到的是毒打, 那伤可比自己重多了。
　　箫玲依内心纠结, 杨若淑给自己疗伤药, 心中想要，多如果就这样要了，莫名其妙感觉受惠于人了，正在不知如何是好，杨若淑那里又补充了一句。
　　“当然，我这里也没有什么意思啊，只是如果你变得太丑的话，那我也就没有什么意义。”杨若淑端坐在椅子上, 偷偷瞥了她一眼，小手不安理理着垂落于胸前的秀发。
　　箫玲依抚摸到如今还冰冰凉凉的伤口，漂亮的睫毛微微眨了眨：“既然你都这么说, 那我也就勉为其难换上吧！”她起身，换上掌柜给与的朴素衣物。
　　杨若淑抚摸着自己胸前的马尾辫，见她待在换衣间好久, 回来后还很认真看着铜镜，便装作无意间说道：“你脸上的伤已好了些，红衣殿主给的药定当不是凡药，很快就能恢复如初的。”
　　“那倒也是……”箫玲依缓缓收取忧心的目光，再看看坐在椅子上优雅喝茶的杨若淑，不住捂嘴偷偷一笑，这家伙是在关心自己的吗？真是笨拙！
　　她没说什么，便赶紧回到原来的寝室，虽然那个地方破破烂烂了，可还是需要过去看看。而她才刚出了房间，便看到一群人以怜悯可惜等奇奇怪怪的目光盯着她看。
　　箫玲依很快便撞上了归来的宫采东，她立刻就冲上来满脸关切：“你没事吧玲依，俺听说你被那个薛公子给强.奸了，那家伙……”她话没有说完就被身后的汪芷荷拉了一把。
　　汪芷荷狠狠瞪了眼宫采东，柔声道：“你床上的东西全坏了，我们帮你弄回来了一些，你回去看看有没有用，我们……就在楼下，需要的话可以叫我们。”
　　“哦，谢谢！”箫玲依这才恍然回来，现在大家都以为自己和杨若淑已经被那个薛公子玷污了，怪不得会是这种奇怪的眼神。
　　箫玲依回到房间，果然已经被整理，但几乎都破破烂烂了，大概也只能睡个觉，想到这里，她目光也不住黯然下来。箫玲依还看到了吕紫萍，她躺在床上呆呆的蹲坐，一句话也不说。
　　箫玲依微微一顿道：“诶，原来你这种女人也会在意清白之身，还以为你不会在意。”
　　吕紫萍咬着唇，她当时疯狂挣扎，还像箫玲依等人求救，但等待的便是箫玲依的火上浇油：“你在看我笑话吗！”
　　箫玲依坐下来淡淡道：“你是不是觉得薛公子是世界是最恶心的人，而我就是那个可恶的帮凶？这挺正常的，看你变成这样倒也挺可怜，可惜，不会有人对你感到怜悯。”
　　吕紫萍死死咬着唇。
　　“你这个是自作自受，”箫玲依继续道，“在这里娇滴滴的哭做什么，我没有杀了你就已经是对你最大的怜悯，相比薛公子的恶，你的恶比他还要恶心，怎么，要不要我也在你脸上划几刀？”
　　“你难道没有一点良心吗！”吕紫萍眼睛红了起来，“我错了还不行吗，你为什么还要在这里说这些话，这样子你感觉很高兴吗？”
　　“当然！”
　　“你――”吕紫萍眼睛更红了。
　　“你现在哭的很惨的样子我自然高兴，”箫玲依笑道，“就好像你弄坏我的东西，还把我绑在木桩上的感觉一样，敌人越惨自己就会越舒服。你别把我想的跟那些似正人君子的人一样，我只是想活着而已，可是你们呢？”箫玲依咬着牙。
　　吕紫萍哭了出来，现在仔细想想她真的后悔死了，为什么要招惹这个女魔头，结果变成了这个样子，伤敌五百自损一万，真是莫名其妙。
　　“与其在这里娇滴滴的哭泣，不如想想以后该怎么办，要是不小心怀了薛公子的宝宝，那可就有趣啦。你要知道自己本来就是恶人，恶人自有恶人磨是从古至今不可少见的事件，我想你应该早就做好继续被恶人魔的心理准备了。”
　　“你说这些话……是什么意思？”吕紫萍含着泪。
　　“很简单，我担心以后被你这种小人背后捅刀子，想要就此斩草除根，现在想知道你还有没有资格被我斩草！”
　　吕紫萍睁大眼睛，还有一些慌乱：“我都已经变成这样子了，你还想要杀我？箫玲依你别过分，得饶人处且饶人，兔子急了还咬人的。”
　　“兔子咬人只是轻伤，人若杀了兔子，那就是锅上的肥肉，对我而言没什么大不了的。”箫玲依淡淡一笑，“而且，我很好奇为什么薛公子会去强.暴你那些昏迷的姐姐们，他当时的目的可是你……其实我当时可以说是在救你，因为如果薛公子把火焰发泄在你的那些姐姐身上，你可就安全了。”
　　吕紫萍俏脸刷地煞白。
　　箫玲依微眯着眼睛：“你说我把这些告诉你的那些可怜的姐姐们，她们会做出什么样的事情呢？”
　　吕紫萍泪水浮上心头，满眼通红盯着她，但也努力吸一口气爬了下来，然后直接跪在她面前，抽泣道：“你到底想怎么样，我错了还不行吗，你的那些东西我赔你还你就是，求你别在牵扯这些事情了，你看在我自作自受被玷污的份上就饶了我吧，我真的错啦！”她大哭着。
　　箫玲依心头也吓了一跳，移开目光。
　　吕紫萍轻轻的抽泣：“我真的知错了！对不起！我不该那样做的，求你放过我吧，别告诉她们那些事情，不然我绝对会被凌迟！我是脑抽才决定这样做的，饶了我吧！”
　　“你以后真不做这种坏事了？”箫玲依盯着她，“对别人也不可以这样做？”
　　吕紫萍哭着点头。
　　箫玲依看她真的悔恨，可也害怕她只是表面悔恨背后继续捅刀子，便道：“你敢以心魔立誓吗？如果敢，我就放过你！”
　　吕紫萍赶紧点点头发誓，随后说道：“你放心，我们以后井水不犯河水，那几个想复仇的姐姐们我帮你搞定就是，你觉得怎样？”
　　箫玲依沉眉想了想，还是点了点头，最终她还是有些心软，不过这吕紫萍已经这么惨了，报应也到头上去了，确实没有必要继续赶尽杀绝，不然也会引起麻烦。而且她应该也不敢再跟自己作对了，只要不招惹麻烦自己就行。
　　吕紫萍看她离开的背影，无声的哭泣，她确实感到了后悔，这点实力还招惹那个萧玲依干什么，结果弄成这个样子，都怪红晨那几个，要不是她们的自信得意，她怎么可能会变成这个样子，她死死咬着唇。
　　…………
　　箫玲依从寝室离开，她已经不想在这里过多的滞留，或者说一点也不想在十二楼这个鬼地方里留下来了，必须要想办法离开这个残忍的地方，她得跟杨若淑好好商量才行。
　　刚来到客栈楼下，箫玲依便又看到了大家那怜悯的眼神，她也毫不在意，目光迅速搜索很快找到角落里用餐的杨若淑。此时，有好几个男人正在围着她，而杨若淑则抱着胸，惊恐后退。
　　箫玲依怒从心中起，立刻拔剑冲过去挡在杨若淑的面前，指着他们怒骂：“你们想干嘛！想找死吗！”
　　几人顿时举手后退，尴尬的解释：“萧姑娘你冷静一些，我们没有恶意，我们只是想安慰一些杨姑娘！”
　　“胡说！安慰一下就让人害怕成那样！？”箫玲依才不信，提剑象征性一刺，可把几个男人吓得后退好些步，继续解释，“真的真的啊萧姑娘，我们哪里敢欺负她，只是友好的慰问！”
　　箫玲依眯着眼盯着他们，好像不是说谎，在偷偷看看已经呆住的杨若淑：“真的吗？”
　　“嗯、嗯。”
　　箫玲依松了口气，把长剑收了回去：“那你干嘛表现出别人欺负你的惊恐模样啊，人家又不会吃了你。”
　　“不知道……”杨若淑低着头握紧裙摆。
　　箫玲依瞥了她一眼，再看看几个擦擦冷汗的男人，撇了撇嘴说道：“你们走吧，杨姑娘不需要安慰，我更不需要安慰！”她一把拉住杨若淑的小手就上楼，然后吩咐吓人们准备饭菜拿过来。
　　回到备好客房，箫玲依认真盯着她：“你怎么了啊，看起来好不对劲！”
　　杨若淑低着眉：“不知道为什么，总感觉有些害怕和男性接触……不过没关系，我没有问题的。”她打起精神，“你是不是没有衣服啦，这些给你的，我把我的衣裳和各种洗漱用品之类都拿出了一半，洗的干净了，给你。”说完，她迅速移开了目光。
　　箫玲依接过她给的礼物，撇撇嘴道：“真洗干净了吗……”
　　“不要给我回来。”
　　“当然要！”箫玲依立刻抱住各种内衣物，就算洗干净了，那里还有杨若淑身上特有的清香，还嘀咕了一句，“就算是洗不干净，我也要。”可惜，杨若淑没有听到。
　　萧玲依抱着她给的衣服，虽然不是自己的，但不用管也知道合身，而且和十二楼给的不仅舒适也漂亮，对于喜欢打扮得漂亮的她来说，当然是雪中送炭。
　　可是一想到漂亮，她就不住抚摸身上的伤，她真的很担心留下疤痕，或者说感到害怕。杨若淑也似乎感到了她情绪的低落，细心的她也发现她在抚摸自己的伤口，不住说：“没关系的，一定不会留疤，殿主的药非常很神奇，而且如果不行那我们以后去找钟灵乳，听说这灵药不仅可以治疗各种疤痕，还可以让自己的皮肤变得更好，长得更漂亮！”
　　箫玲依低落的心情缓缓恢复，笑说：“好！”
　　杨若淑又拿出一个胭脂的盒：“听说……你的坏了，用我的也没有关系，你的衣服问题，等十二楼开放我们再出去采购。”
　　箫玲依呆呆的。
　　杨若淑看着郁闷：“你干嘛那样子呆呆，有没有听我说话！”她可是鼓着勇气说的，发呆也太讨厌了。
　　箫玲依却有点扭捏，盯着她：“你、你干嘛突然对我那么好，我、我有点不适应……”
　　杨若淑俏脸刷地红了起来，支支吾吾道：“只是看你怪可怜，没、没有其他意思，你要不要嘛，不要我就不说啦。”
　　“要，当然要。”箫玲依赶紧点点脑袋，这样温柔可爱的杨若淑，她还是第一次见到，不仅关心自己的伤还做了这么多的事情，莫名其妙感觉心中甜甜的。
　　杨若淑其实喜欢她的吧，干嘛怎么可能会是这样，真是口不对心的笨蛋，箫玲依心中偷偷的笑，随后也说：“看在你那么好心的份上，本仙女就决定原谅你曾经对我做的那么多坏事吧。”
　　“谁需要你原谅啦！”杨若淑撇了撇嘴，但心中也有些欢喜，猛然间她想起了刚刚的事情，奇怪的询问，“那个……你刚刚突然冲到我面前，帮我挡住那几个男人，是……是怎么回事？”
　　“什么怎么回事，以为你被欺负就想帮忙了，结果竟然不是。”箫玲依撇了撇嘴。
　　“我被欺负，就想要帮忙的么……”杨若淑低声呢喃一句，莫名其妙的，胸口有点甜滋滋，这丫头其实也不讨厌她，是喜欢她保护她的吗？
　　箫玲依看她仔细念叨的样子，突然意识到了什么小脸刷地脸红，跟个小苹果似的，那赶紧解释：“不、不是你想的那个样子，只是……只是看在你可怜巴巴的份上才帮你的，你、你不要乱七八糟么想！”
　　杨若淑看她脸红的可爱模样，捂嘴偷偷一笑，果然是个嘴不对心的家伙，明明喜欢还狡辩，她也仰头轻哼一声：“真、真是这样子的吗？”
　　箫玲依不住鼓着脸，这家伙真会得寸进尺，刚刚自己都没有这样的得寸进尺，不过这个也可能是一个机会，便弱弱的道：“你是我的……合作伙伴，我、我当然会帮你打他们。”
　　“合作伙伴？”杨若淑呆住。
　　“不、不是吗？”箫玲依有点不安地握紧拳头，心跳也砰砰的加快，这是她平生第一次跟杨若淑说这种正面询问的话题，平常都是反着说的。
　　“不是吗？”这简简单单的一个反问，却让杨若淑面色变红，犹豫了好久才是轻轻的点头“嗯”了一声，这叫简简单单的“嗯”声，或许，这是她们新的一个开始。
　　“嗯，你刚刚嗯了吗？”萧玲依睁大眼睛。
　　“不、不可以吗？”
　　“当、当然可以。”
　　“那就这样啦……”
　　“嗯，就这样……”
　　“吃饭。”
　　“嗯，好。”
　　“你多吃一点。”
　　“嗯，你也是……”
作者有话要说：　　啦啦啦，关系终于有些进展啦Ｏ(RQ)Ｏ 最后通知一下，以后每天更新的世界都在18-19点之间，如果不更就代表今天停更。

　　☆、宫采东变化

　　
　　时光匆匆, 转眼就是半年过去了。自吕紫萍事件过后，箫玲依两人就再也没有遇到过这种可怕的事情，每天都非常平静的过日子。她们也已经搬离了原来的寝室, 住在只属于他们两个人的空间。
　　还是跟以前一样, 她们时不时会到秘密基地进行修炼，有时候还会待着好几天，并且在两个人的合作下, 生活也就此越来越好了起来。
　　冰玉决确实厉害, 箫玲依两人都隐隐感觉自己有些突破的征兆, 体内的星力也早已融合为一体, 就是没有把杂质融合唯一。
　　这天, 霜楼主吩咐掌柜把十二楼的所有成员都集合起来, 顶着天空灼热的太阳对全体人员进行宣布：“你们运气非常的好, 明天二十四楼将会开启十年一度的秘境，成功从秘境出来的人都有资格得到精英弟子的头衔。且如果表现优越可能还会直接获得星魂弟子头衔，并可以向星殿殿主或者星殿长老进行拜师。”
　　此话一说全场哄然，可以说所有人都已经被镇住，聪明的人都知道这是他们一飞冲天的机会，把握好了轻松就可以成为人上人。
　　然而霜楼主接下来的一番话立刻打消所有人的冲动，他静静地说道：“秘境非常危险，建议你们组团进行。参与进来的并非只有我们十二楼的人, 其他二十三个楼的人都在里头，甚至凌烟阁或者凌家主系弟子都有参与。”
　　大家只感觉犹如一盆冷水浇灌到头上，这么大的竞争下, 他们何去何从？不过看到里面的资源，各个也都留着口水，因为哪怕他们没有获得排名, 只要获得积分就能顶他们七个多月以来的收获了。
　　霜楼主继续提醒：“不过秘境虽然奖励多多，但在里面厮杀并不受楼里规则影响，所以建议你们量力而行。”他说完这句话，也便沉默下来。
　　箫玲依和杨若淑在底下听着楼主说着一堆乱七八糟的规则，心中也都有些暗暗计较，不可否认这是她们展示自己的好机会，只要把自己的天赋和实力展示出来，就可以离开这个鬼地方了。
　　客栈里，箫玲依和杨若淑坐在一块用餐，很少人过来跟她们接触，因为都会被箫玲依给打发。
　　杨若淑吃着肉说：“萧玲依，你觉得我们这次怎么办才好？”
　　箫玲依扶着唇说：“当然要参加啊，我们现在已经是九段巅峰，联合起来的实力超过当前段位。听说当前主殿的天才也不过星体而已，我们和他们的差距已经不怎么大了。”
　　杨若淑挑了挑眉：“可是我们还太弱，也没有一些有效的输出手段，贸然参加可能会伴随着危险，且我们的美貌也太过引人注目，总感觉有些麻烦。”
　　“你还真是自恋呢，”箫玲依撇撇嘴，但心中却非常受用，“这次凌烟阁的弟子也会过来参加，也许会被误认为是凌烟阁的弟子也说不定。总的来说不成功便成仁，你不想离开这个地方吗？”
　　杨若淑犹豫了会，还是点了点头说：“那今晚我们到秘密基地修炼，尝试一下能不能突破星体，如果突破星体，我们生存的概率也就增大许多。”
　　箫玲依也颇为赞同。
　　自从吕紫萍的事情过后这么久以来，箫玲依和杨若淑便一直形影不离，几乎吃喝拉撒都在一起，然而，她们互唤对方的姓名还是全名的叫，这可弄得其他人都感觉稀奇不已。
　　“二位姑娘，不知道我们能不能坐在这里。”突然，一道好听的男性声音响了起来。
　　只见她们旁边竖立着一位身形修长的少年，少年面色英俊，谈吐风趣优雅但左臂却缺了一只，正是他们十二楼的最强者酒有青，他旁边还跟着一个很高的漂亮女子。
　　箫玲依对于出来的最强者并不感兴趣，反而惊异地看着旁边的高挑美丽女子，这女子比酒有青还高出半个头，穿着一件蓝色长裙，肌肤雪白容貌俏丽，绝对是令人惊艳的大美人，而这个大美人箫玲依认识。
　　她，竟然是宫采东。
　　实在太不可思议了，短短五个月不见，这高壮的好好女人竟然变得这么漂亮，以前粗壮的胳膊如今也变得纤细白皙，腰也特别的细，身材可以说令人羡慕。
　　“萧姑娘！”宫采东高兴的呼叫了声，还很高兴地转了一个圈，“怎么样，我现在长得好看吗？”
　　“你、你是宫采东？”
　　“嘻嘻，我就是宫采东。”宫采东甜甜一笑，然后搂着酒有青另一边独立的胳膊，小鸟依人的依在他的身上，虽然宫采东身高确实高，可也长得漂亮啊，到一点都没有违和感，说话好像也有一些变化了。
　　萧玲依起身邀请：“你们请坐！”说着，她下意识越过杨若淑坐在了酒有青旁边，按理说她应该坐在宫采东身边叙旧的，结果还是帮助杨若淑挡一挡恐男症。
　　杨若淑也知道了箫玲依的细心，也淡淡笑着注视他们：“宫姑娘，你怎么突然变得这么漂亮？”
　　宫采东非常高兴：“这得谢谢箫姑娘，若不是她教我瘦身武术，我也瘦不下来，更不可能变成这样漂亮。这六个月以来一直一直炼，才终于有了这个效果。”
　　箫玲依看着也稀奇不已，原来宫采东一开始受到吕紫萍威胁和酒有青搭讪的时候，就莫名其妙跟他混的很熟，而且还以兄弟相称，后来酒有青被小人暗算失去了一只主力胳膊，大受打击心灰意冷都是宫采东在旁边给他鼓励的。
　　箫玲依和杨若淑在受到吕紫萍事件时，宫采东其实很少回到宿舍，都在酒有青那里帮助他恢复精神，后来历时一个月酒有青才重新找回了自信，并带着宫采东消失了。
　　如今五个月归来，酒有青似乎已经重回巅峰，身旁还跟着犹如脱胎换骨一般的宫采东，这真叫人惊讶。
　　宫采东嘻嘻笑了起来：“有青哥哥给我买了一些变白的灵药，然后我就变成这样子啦。”
　　箫玲依也仔细看看宫采东，俗话说一白遮百丑，宫采东虽然高大但身材很好，如今的姿色定然不差。箫玲依也大为夸奖，旋即还不断盯着她们两个：“有青哥哥，莫非你们两个……”
　　宫采东俏脸红了。
　　酒有青哈哈笑了起来：“我遭受奸人暗算，多亏了采儿一直无畏不惧的照料，慢慢的也就有了感情，同时也让我明白了天无绝人之路。听说你曾经照顾过采儿，真的非常谢谢你！”
　　“只是随手之举罢了。”箫玲依微笑，“对啦，你们来找我们，莫非是有事情？”
　　“当然有，这次秘籍奖励非常丰富，而你们是十二楼曾经的五强之二，所以我想邀请你们一起组队，你们感觉如何？”
　　箫玲依微微瞥了眼杨若淑，意在征求她的意见，而杨若淑则对她轻轻点头，箫玲依仔细想想后也立刻同意：“请问除了你们，还有谁？”
　　“暂时只有我们，”酒有青道，“我试图去寻找杨青易和西门厉风两个曾经的前五强，才发现杨青易已经离世，西门厉风则不想参与，所以能选择的只有你们。”
　　“未来可有其他人选？”
　　宫采东道：“组合需要好的人品，不能乱选，我们暂时还没有其他人选，如果你们进来，以后有人要来我们都会征求你们的意见。”
　　“那好，我们跟你们一起。”
　　酒有青长呼一口气笑道：“希望我们合作愉快，我们刚回来还没有报道，就先离开了。”
　　“嗯，好的。”
　　箫玲依目视着他们离开的背影，再看看旁边的杨若淑：“杨若淑，你感觉怎么样？”
　　杨若淑挑眉：“宫采东人品如何呢？”
　　“还行吧，”箫玲依沉吟，“以前做过不好的事情，但其实也是被利用的，她出生于偏远的农村，本性还是善良，而且酒有青绝望的时候也是一直寸步不离，可见人品可行。”
　　“那……酒有青呢？”
　　“酒有青啊……”箫玲依抚摸下巴，关于酒有青箫玲依了解的不是很多，唯一印象深刻的就是入楼的时候酒有青下跪帮助别人的事情，这个事件证明他绝对不是普通的男子，而且人品也是可以的。后来被奸人算计极为可惜，是个正人君子。
　　箫玲依正想说什么，突然面色一板：“你明明对酒有青的理解比我还多，竟然还要问我，你安着什么心啊你？”她想起来了，当年酒有青出事的时候她是什么都不懂的，但是杨若淑却知道，如今还问她，真是讨厌死了。
　　“问问你的看法而已嘛！”杨若淑偷偷一笑，缓缓说道，“酒有青实力强大，是个值得结交的盟友，而且他个人魅力极强，这楼里大多数人都受到过他的恩惠，虽然有一些个别的小人，可经过这件事情后他明显也成长许多，找我们组队对我们来说是绝无害处的。”
　　“诶，没想到你对他的评价挺高的嘛！”箫玲依倒有些诧异，认识她这么久以来，她还是第一次见到她评价一个人这么好的，明明连自己都没有这么好的评价。
　　“不可以吗？”
　　“当然可以。”
　　杨若淑也有些饱了，便撇了撇嘴说：“走吧，我们得收拾东西去一趟秘密基地修炼才行，说起来也已经有好些天没有过去了，这次我一定要让你看看我星技有多么厉害。”
　　“你跟我相比还差个十万八千里呢，”箫玲依犹豫一会，便红着脸小小声道，“我也感觉我的柔软大了一点点，这次一定要比你的好看！”
　　杨若淑俏脸刷地红了，看看周围发现没有人注意才松了口气，瞪了眼箫玲依：“你就没有别的方面对比吗，都、都不感觉到丢人！”
　　箫玲依轻轻哼了一声，不搭理她。
作者有话要说：　　啦啦啦啦，一只小仙飘过去

　　☆、她们拜师了

　　
　　璀璨的星光下, 湖面显得晶莹剔透，那儿有两名赤身果体的美丽少女面对面相对盘腿而坐，在星光的照耀下, 朦朦胧胧中可看到她们纤细曼妙的身姿。更神奇的是, 湖面之中竟然有一些若隐若现的太极图。
　　不知道过了多久，两人的眼睛才缓缓睁开，黑夜中虽然看不清楚, 可她们却仿佛能看到对方眼中的失望。
　　太难了, 突破星体果然不是一般人可以做到的, 箫玲依和杨若淑尝试好多次, 可都无一例外全部失败。
　　“修炼之事强求不来, ”杨若淑说道, “你越着急就越没有办法突破, 也许我们睡觉冰玉决自动运转，我们明日就可以突破了呢。”她看似安慰箫玲依，实则也在安慰自己。
　　箫玲依当然明白杨若淑心情失落，毕竟明天就要参加秘境了，没有办法突破星体就很难在秘境中获得好的奖励，确实有点让人伤心。
　　只见箫玲依二话不说就扑到杨若淑身上，还嘻嘻笑的蹭了蹭，她们两只美丽的身体也贴的紧紧摩擦。这突如其来的贴近, 也让杨若淑有了些难受：“你干嘛呀，突然就扑了过来。”
　　“本仙子看到你在这里独自伤心，所以好心过来安慰你, 你竟然要拒绝。真是不识好人心。”箫玲依身体还挂在杨若淑的身上。
　　“真是的！”杨若淑长叹了一口气，但心中也有些暖暖，也立刻伸出两只纤细的小手挠挠她的痒痒, 箫玲依当然也不会坐以待毙，立刻进行反击。
　　和初来乍到互相讨厌的时候，她们两个都发生了巨大的改变，那时候她们都在针对对方，哪怕果体的时候也是互相嫌弃，在少女的矜持下更有些害羞，哪里会有这样子的玩闹。然而现在她们却可以轻轻松松互相拥抱玩耍。
　　半年来的接触，自然也就越来越亲密，如此也让她们对对方的事情越来越在意，虽然嘴上不会这么说，每天也都在斗嘴。
　　“嘻嘻，你的肚子圆圆滚滚的。”
　　“混蛋，别摸！”
　　“不要，就要摸。”
　　“那我也摸你的……”
　　“咯咯咯，哈哈哈……”箫玲依有点顶不住，“混蛋，你敢耍流氓！”
　　“就耍流氓怎样啊！”
　　两人一同高兴的玩耍后也都没有了力气，互相依着水里的石头仰头望着星星，手臂却互相环绕着对方，夜晚间她们就喜欢这个样子。
　　“好漂亮的星星啊！”
　　“嗯，特别漂亮。”
　　“杨若淑，你以后想要做什么啊？”
　　“什么做什么？”
　　“没有想要做的事情吗？”
　　“不知道，现在主要的目的是活下去，成为众人敬仰的大神，你呢，你想要做什么？找一个帅气的天才贵公子结婚么，再生个宝宝相夫教子？”
　　“我也不知道，以前是有这种想法的，但现在有点不想这么做。”箫玲依道，“你呢，你也要找个好老公相夫教子吗？这次的秘境是一个好机会，说不定我们会被凌烟阁的人给看上，脱离了这个地方。”
　　“我现在和男子接触总有些不自然，我也不知道如果以后有了夫君，会不会感觉到恶心。”杨若淑低着眉，“如果我喜欢某个男子，那他触碰我的时候感觉到恶心，那该如何是好？”
　　“那就别跟他在一起！”箫玲依喝声道，随后也紧紧环着她的胳膊，“找一个不讨厌的，不感觉到恶心的人。那就没有关系了，可不能委屈了自己，如果委屈了自己，我一定会……”
　　“一定会？”
　　“没、没什么！”
　　“什么没什么，”杨若淑嘻嘻笑了起来，“一定会帮我出头的，对不对？”
　　“胡说八道，谁、谁帮你出头啊？”箫玲依红了脸撇了撇嘴，“莫要、莫要自作多情。”
　　杨若淑也偷偷笑着。
　　其实箫玲依感觉现在这样子就挺好的，莫名其妙就感觉幸福，特别是和杨若淑在一起的时候，手牵手一起玩，这是她从小到大都没有过的满足感。而且杨若淑虽然嘴毒，但对她其实也挺好的，她从来不知道杨若淑好温柔，而且还挺孩子气，当真可爱极了。
　　箫玲依依在她身上几乎睡着。
　　杨若淑到还有些精神，低头看着她美丽的容颜，是和梦中一样的柔和可爱，便轻轻动了动她：“起来啦，我可不想再把你抱到山洞里，很累人的。”
　　箫玲依迷迷糊糊睁开眼睛，撇撇嘴：“本仙子上次把你抱出去的时候，还很细心的帮你擦擦身子换上衣裳，你竟然这么对我。”
　　…………
　　两人从湖中起来到岸上擦擦身子，换上衣裳回到山洞。然而刚到洞口，里面的一道红色倩影便映入眼中，刹那间两人都精神许多，立刻跪下：“见过殿主！”
　　岚诗晨懒洋洋躺在那张太师椅上，淡淡一笑：“半年不见，你们过的越来越滋润啦，起来吧，没有那么多礼。”
　　箫玲依和杨若淑对视一眼，然后都起身，并在她的示意下做到她的面前，说起来她们已经好久没有看到这红衣前辈了，自从上次帮助她们后就再也没有看到。
　　她们都没有好好的感谢她。
　　“以前见到我也没见你们这么多的礼，怎么现在看到就变成这样，”岚诗晨道，“这就是我不想来这里的原因呢！”
　　箫玲依心头一动，便轻轻说道：“我们也不想这样子，只是都不知道前辈姐姐你原来是我们东殿的殿主，上次的事情真的很感谢你！”
　　岚诗晨很满意的点头：“这称呼就对了嘛。”
　　杨若淑犹豫一会也说：“前辈姐姐，您这次突然来访……不知有什么事情？”
　　“当然是来看你们。”
　　“看我们……”
　　岚诗晨饶有兴致看着她们：“本殿主对你们两个还是挺中意的，过来看看你们，是否在这段时间礼有什么变化，有没有达到我所需要的标准。”
　　“变化？”箫玲依摸摸小脑袋，而杨若淑略微思索一番，便迅速跪下来：“前辈姐姐这次前来，莫非是……有意收我们为徒？”
　　箫玲依也打个激灵，一脸欢喜，正想学着杨若淑，可却被岚诗晨抬手打断：“好啦好啦，没有必要对我行这个礼，我确实想收你们为徒……你们想要当我的徒弟吗？”她没有想到，杨若淑竟然看破了自己的心意。
　　这话哪里需要多说，两人顿时跪下来欢喜参拜：“拜见师傅！”确实高兴，因为没有比她更适合当做她们的师傅了。
　　岚诗晨很满意的点头：“我可以暂时收你们为记名弟子，如果明日的秘境你们表现的不错，我就会收你们为亲传弟子。”
　　“是，师傅。”
　　“好啦，你们起来吧！”
　　“可是……”
　　岚诗晨淡淡一笑：“当然我也不是白来的，你们现在遇到瓶颈了吧！还记得我曾经跟你说过的修炼方法吗，现在感觉如何？”
　　箫玲依和杨若淑对视一眼，她们可不会忘记，以前岚诗晨就有想要教她们的意思了，不过她们那时候互相讨厌，所以怎么也接受不了岚诗晨的提议，如今想想便莫名其妙的脸红。
　　“当然记得，”箫玲依红着脸，“当时师傅想要教我们，但我们因为某种原因拒绝，对、对不起！”
　　岚诗晨微微翘起唇角：“怎么，现在你们可以坦诚相对了吗？”
　　她故意这么说，让箫玲依和杨若淑都不住有些害羞，然后都互相点了点头，明明她们以前都是互相讨厌的，现在却可以做到这样的地步。
　　何止坦诚相见，她们现在还都习以为常，甚至有时对比的时候还会羡慕对方，触摸对方的身体观察对方的身体。哪里还有曾经的害羞，现在就像是一堆傲娇的小姐妹。
　　岚诗晨若有所思注视着她们，淡淡一笑：“那好，我教你们冰玉决的真正融合功法和合体星技，能学到哪种程度的只能靠你们自己了，能不能突破星体也看你们自己。”
　　岚诗晨不可能没有注视她们，或者说她一直都在注视着她们的成长，随着一开始好奇她们明明是不好的关系，却可以完美融合冰玉决开始，就感觉有些奇怪了。
　　后来才知道或许是天生的相性极高，短短时间不见就已经变得这么要好，可惜她们还没有发觉自己的真正感情，不然也不会对对方的身体不感兴趣，不过她感觉应该也快了吧，只希望她们可以好好的。
　　岚诗晨教她们两种冰玉决的修炼功法就离开了，只留下箫玲依和杨若淑面面相视，然后赶紧手牵手离开山洞重新回到湖面。
　　虽然修炼的姿势似乎有那么一点羞耻，可箫玲依和杨若淑到没有什么感觉，反而有点调皮的摸摸对方的东西，这才开始修炼。
　　当然，她们尝试入定之后就结束继续修炼了，她们都知道不能太过着急，优先尝试星技才是最重要的，合体星技是她们遇到高手时自保的手段。
　　星技名称“星玉剑法”，修炼此阵法需要达成两种条件，其一，两人必须全部都是女性，其二，必须要有极大的默契度，不然所有事情都是白费。
　　不过这种复杂精妙的剑法怎么可能在短时间内成功完成，所以她们就挑了最基础的大招进行修炼，这个大招会让她们身心融为一体，发出极为强大的合击绝技。
　　随着箫玲依和杨若淑的修炼，瀑布和湖面几乎冻成冰雪，在注视着她们的岚诗晨也长松了口气。知道她们要参加秘境的时候真心吓一跳，这可是非常危险的，弄不好小命都得搭上去，所以她今早才破例出现在她们面前，教一下她们自保的功法，再加上有酒有青合作应该不会有事。
　　岚诗晨确实很早就想收她们为徒了，特别是在她们勇敢的对抗霜楼主的时候，这种魄力确实让人心动，而且很少有契合度这么高的一对，如果失去，她以后也不知道要收谁为徒。
　　现在的话，应该没关系了。
　　可惜还没有办法突破星体。
　　不知道过了多久，箫玲依和杨若淑才收好剑招回到山洞，也没有换上睡衣就盖上被子互相拥抱睡了过去，今天，实在太累。
　　迷迷糊糊中，箫玲依看到了朦胧的雾气，她遇到了穿着羞耻衣服的杨若淑，那裙子短的完全看到大腿，而她和杨若淑似乎正在争吵。
　　箫玲依终于意识到发生了什么，肯定又是那个羞耻的梦境，半年来没有发生过的事情竟然又发生。但这次她和以前的讨厌不一样，反而希望梦中的她们不要吵架，看到对方哭泣的样子几乎心疼。
　　然而画面一转，两人突然在房间里面对视，似乎在说着什么道歉的话，然后小手自然而然的牵在一起，便开始亲吻和省略字数描写……
作者有话要说：　　今天满了几分钟，但一般都在这个时间内

　　☆、梦中的清晨

　　
　　第二日。
　　箫玲依苏醒的时候才意识到自己和杨若淑还互相拥抱, 入眼的便是白白的大腿和诱人的粉嫩，回忆瞬间浮在心头，立刻让她俏脸红起来。
　　更让人羞耻的是杨若淑在抱着她的大腿, 同样也是面色潮红不知该如何是好……看着情况两人面色更红了, 赶紧收缩以正常的姿势睡觉。
　　外头天色已经大亮，但清晨的冷意却还未有减少，盖着被子更显得有些舒适, 她俩也就一直呆呆着躺着, 一句话也不说。
　　不知道过了多久, 杨若淑才意识到了什么, 欢喜的坐了起来：“萧玲依, 你有没有突破啊, 我好像突破星体的段位了。”
　　箫玲依还在消化着梦境中的内容, 内心羞耻也没有注意自己的情况，听杨若淑这么说才一阵恍然，欢喜坐了起来：“真的，我也突破星体啦！”
　　她们对视一眼，都能看到对方眼中的喜悦，忍不住张手就拥抱了上去：“我哦，我们突破星体啦！这下子，我们的实力一定突飞猛进！”
　　“嗯嗯。”杨若淑心头也一阵的欢喜, 可箫玲依这么激动扑倒自己的身上，那股嫩滑柔软感觉比梦中更加令人心动，可羞得她无地自容。
　　箫玲依高兴的忘乎所以, 激动的也不住蹭蹭她，但很快也意识到什么，小脸立刻变成一个红苹果, 梦中的事情让她心态发生了一点点变化，可是她也知道这种心态不能让杨若淑捕捉到，所以她并没有分开而已和以前一样装作没有关系似的接触。
　　她嘻嘻笑一声，退回来盘腿而坐，查看查看自己体内到底有多少变化。果然，体内的杂质形状已经变成一个球体，已经进化成为星体的状态，这就是他们炼星者的能量来源。
　　那么接下来就是巩固星体的阶位，然后继续提升段位。星体和星力的区别就是能量的运用，星体储存的星之力也比星力强大许多。
　　“冰玉决真的好厉害啊！”箫玲依感慨，“没想到我们那么努力的突破却都失败，一个睡觉就解决一切，这根本就不像是小小的灵阶功法。”
　　“嗯。”杨若淑满意。
　　“我们这次不仅学会了合击绝技，实力也成功升到星体，这样子在秘境中，我们根本就不怕任何同龄中的敌人。”箫玲依很自信的开口，而她也并没有说假。
　　她在同段位中几乎是不怕任何人的，就算打不过也可以立于不败之地，关键她发现如果杨若淑在自己旁边，那实力就会莫名其妙的增幅，就像上次打吕紫萍他们一样。
　　虽然那个时候她们突破了九段之力，可也不可能那么轻松就能解决八段巅峰的一群人，但她们却做到了，而且还是碾压级别的胜利。所以她们两个在身边的时候，实力就会莫名其妙的大幅度的提升，更何况她们现在突破了星体，还学会了合击绝技。
　　可以说是今非昔比。
　　在这些弟子中可以说是天才了，合力的话应该可以立于不败之地，何况她们还有帮手。
　　看她们都是欢喜，可如果有人在这里，那一定能看到她们的小脸这时候都早已变得通红，仔细听，还能听到她们砰砰乱撞的小鹿。
　　箫玲依努力保持自然和杨若淑交谈，还努力的伸展自己的细嫩手臂给她看：“嘻嘻，光滑如玉，好不好看？”说完这句话，她发现杨若淑的小脸蛋早就变成了红苹果，娇艳欲滴的样子可诱人了。
　　她忍不住吞口唾沫。
　　杨若淑轻咬下唇，实在是太羞耻了，关键箫玲依还不知轻重在她面前显摆，看着她纤细的手臂和漂亮的小手，心头也砰砰的乱撞：“有、有什么好看的，真、真不知廉耻，人家的肌肤可比你细腻白皙。”
　　“就一点点而已嘛，我的身材比你好。”箫玲依也红了小脸，不敢注视她太多，扭扭捏捏开始穿衣。
　　杨若淑也看到了她俏脸晕红的美丽，不住悄悄的说：“箫玲依，你的脸怎么那么红，在发烧么？”
　　“谁、谁脸红啊！”箫玲依轻咬下唇，“你的脸蛋才红呢，跟个红苹果似的，真是莫名其妙。”
　　“你才莫名其妙……”
　　“你最莫名其妙……”
　　两人不再多说，都不约而同转个身，开始缓缓穿上衣裳。其实不用多说，箫玲依真感觉杨若淑美极了，但是她实在太莫名其妙。
　　昨晚上的梦境和前两次都有不同，前两次不是我欺负你，就是你欺负我的感觉，但昨天晚上的梦境确实两人在互相欺负，而且那种真实的感觉比前两次还让人流连忘返，哪怕是苏醒的时候也保持着梦中的姿势，看到了对方最羞耻的位置。
　　这怎么不让她们变得奇怪。
　　但她们并不知道她们间的梦境是相同的，所以都自以为是自己昨晚做了奇怪的梦境，为了不让自己变得奇怪而表现出平常的样子，若是她们知道对方的梦境和自己是一样的，那得是多么有趣的事情。
　　两人换上衣裳，可却不敢和对方面对视，心想做这种羞耻梦境，那得怎么面对她嘛，想想都有些郁闷，完全无法理解这梦境是怎么来的。
　　箫玲依其实很想找人倾诉这个奇怪的梦境，但也不知道要找谁倾述好，如今她只能努力保持正常，嘻嘻道：“杨若淑，我们赶紧吃完早餐回去吧，中午要进行集合。”
　　杨若淑轻轻点了点头，但却微微有些迟疑：“那个箫玲依，我们这样子……是不是很奇怪……”
　　“奇、奇怪？”
　　“我们是合作伙伴的对吧？”杨若淑道，“可是一直呼唤对方的全名的叫，却总感觉有些生疏。”
　　箫玲依觉得也在理，可看到杨若淑扭扭捏捏的样子，心中几乎要化了，偷偷笑道：“确实挺生疏的！不过……没想到杨若淑你竟然这么在意这种事，莫不成很想继续增进和本小姐间的关系么？”
　　杨若淑看她得意洋洋坏笑的样子，脸上猛地一烫，她明白肯定又变成红苹果了，这个箫玲依跟梦中一样的坏，她只是想提个意见而已却这样欺负人，明明她自己也想的。
　　梦中的她们都是很亲密的称呼。
　　气得杨若淑鼓起了气，闷闷说道：“你不想换称呼也便罢了，这样幸灾乐祸做什么，欺负人也不带这样子的。”明明知道她鼓了很大的勇气才提起这些事情的，结果她还在那里说风凉话。
　　她就不相信，箫玲依不想以更亲密的方式呼唤着她。
　　“那我们怎么称呼对方？”箫玲依看到她真的在生气，虽然那样子可爱极了，让人小心肝几乎要化掉，可看到她气到要哭死的样子，还不搭理自己的样子，便有些心疼与慌张。
　　杨若淑转过身去，梳着头发不打理解她。
　　萧玲依心头闷闷的，凑到她身边，轻轻的蹭了蹭：“你别生气嘛，我只是随口说一句而已，我其实……也想换称呼，毕竟我们都那么的熟，全名呼叫总感觉莫名其妙。”
　　“你又不在意我，”杨若淑委屈巴巴说，“还是跟以前一样讨厌我，看来我刚刚只是自作多情，还以为你真的已经把我当成姐妹相待。”
　　“当然不是那样，”箫玲依有点急，急到俏脸也桃红桃红，“其实我也想要，我、我确实想要姐妹相待，你、你别生气。”箫玲依看到她还不为所动，只能咬咬牙鼓起勇气表明心意，“我其实早就已经把以前的事情忘了，跟你在一起我很高兴，才没有你说的那种讨厌。”
　　“不讨厌那便是喜欢？”
　　“嗯、嗯。”
　　杨若淑听闻心中甜滋滋，小手捂着小心肝，那个地方如今被幸福填的满满。她没想到原来箫玲依也有这种想法，还以为只是自己有这种想法呢！更令人惊奇的是，她悄悄一个示弱，箫玲依竟然完全交代了。
　　当真可爱。
　　箫玲依完全不知道自己中了杨若淑的苦肉计，这样软绵绵的杨若淑她很少有看到的，心疼的要死当然顶不住，可以说如果杨若淑一直都是这个模式，那萧玲依那绝对完全没有抵抗力。
　　然而杨若淑哪里是那种软绵绵的女孩子，偷到箫玲依的真心话后，便转过身捂着嘴若有所思看着她，吟吟笑道：“刚刚的话本姑娘可都已经记在心中，没想到依依你这么喜欢我了呢！”
　　箫玲依本来还担心，可突然的转变也让她瞬间就要蒸发，整个人都几乎变成了一只烤熟的大闸蟹，在挥舞着大钳子想要复仇，却完全没有办法。
　　“胡、胡说八道！”箫玲依努力狡辩，“本仙子才不喜欢你这种得寸进尺的家伙，你别胡思乱想，本仙子刚刚只是看你实在可怜才这么说的，别、别想的太多！”
　　“我才不信呢！”杨若淑骄傲挺起胸膛，“你真心实意才没有说谎，你敢真的对天发誓，刚刚说的话都是假的吗？”
　　箫玲依没想到自己刚刚还在上风的状况，如今就迅速落入谷底，眼眶顿时红了起来，然后哇的大哭了，那哭得梨花带雨，可让人心疼。
　　杨若淑本来还得意的脸庞顿时慌了，赶紧解释：“别、别哭！”然而，箫玲依就是不打理解她，那可怜巴巴的样子，谁舍得欺负她嘛！
　　“我、我错啦！”杨若淑也咬咬牙道，“其实我也跟你一样，一点都不讨厌你，反而……和你的想法是一样的。”
　　“真的吗？”箫玲依哭泣的动作顿时停止，小拳头攥紧，乌黑的大眼睛直直盯着她，那可爱的摸样直接给杨若淑心中造成极大的冲击。
　　“嗯、嗯。”
　　箫玲依抿着嘴偷偷笑出起来，可弄得杨若淑气到鼓起双颊，这家伙竟然学她，真的有点讨厌到过分，话虽如此可还是轻轻抬起小脚踢了她一下：“你说呢，怎么叫才轻松自然？”
　　箫玲依也不敢再继续逗逗杨若淑了，这样子去不得没完没了，杨若淑的傲娇她可清楚着呢，继续下去说不定自己也很容易遭殃，以便凑到她身边，两只白嫩的小手自然而然牵在一起：“姐姐妹妹称呼，总感觉有些害羞，不如你叫我依依吧！”梦中的杨若淑，就是那么叫。
　　“那你……叫我淑淑？”
　　“可淑淑和叔叔同音……”
　　“那就叫若淑如何？”
　　“可以。”
　　“可是总感觉不公平，”杨若淑鼓着脸，“我叫你名字那么肉麻，你叫我名字却很正常，一点都不公平。”
　　“那怎么叫啊？”
　　“就叫……”杨若淑漂亮的眼睛眨了眨，“就叫……若淑姐姐怎样？”
　　“凭什么……叫若淑姐姐，你有没有比我大多少天，才不叫这个名字。”箫玲依大眼睛微微躲闪，梦中的她就是叫这个名字，总感觉有些害羞，而且让她叫姐姐什么的，才不要比她低一等。
　　“那你想怎么办嘛！”
　　“叫若若怎样？”
　　“若若……”杨若淑撇撇嘴。
　　“不好吗，也是叠字名字，多么亲密……”
　　“叠字又不代表亲密，”杨若淑鼓着小脸，“你的名字多好啊，依依就感觉很好读，还很亲密。”其实她觉得箫玲依软糯糯的叫她一声若淑姐姐，那她绝对会酥死，不用多解释。
　　“弱弱，用那个虚弱的弱如何？”
　　“看起来我很弱似的……”
　　“那你想怎样，这也不行那也不行。”箫玲依也气得鼻子都歪了，小脸鼓鼓的，这杨若淑大小姐脾气真不好伺候。
　　“就叫若淑吧！”杨若淑看她鼓鼓的脸颊，小手紧紧和她十指相扣，然后把自己鼓鼓的脸颊凑到她的脸颊上，轻轻蹭蹭道，“依依。”
　　箫玲依咯咯笑了起来：“若淑，别闹啦。”
　　“依依。”
　　“若若。”
　　“依依。”
　　“…………”
　　两人高兴的玩闹，直到洞口出现一名黑着脸的红衣女子，她努力保持冷静深吸口气：“你们两个，还要呆这里到什么时候！”她刚刚来的时候就看到她们在互相调情了，一开始还挺好奇，这两只软绵绵互相玩闹的样子也太可爱了。
　　但很快，她就发现自己快要被闪瞎了眼，现在都快开始秘境，她们却还在这里甜蜜蜜，真要闪死她这个老人家了。不对，她年轻，还不老。
　　箫玲依和杨若淑立刻乖巧，小手牵小手同声道：“是，师傅。”
　　好像有点不对劲，师傅有点生气的样子。
作者有话要说：　　发生了点事，加上另外一篇生子文也得写，所以就慢了许多

　　☆、沙漠的奇遇

　　
　　中午, 箫玲依和杨若淑找到了酒有青和宫采东，互相确定一番后，便一同组合队伍前往秘境, 到达集合的地点的时候, 天色也已经完全暗了打下来。
　　家族也并没有让他们在这里休息，在一方演讲之后便打开了秘境入口，这个举动可让一些新弟子们个个面面相似。大晚上的也要开秘境, 看都看不到对方可怎么办？
　　话虽如此, 可大家也会跟着过去。箫玲依也学着别人一手拉着宫采东, 一手拉着杨若淑, 缓缓地走进秘境里面。
　　箫玲依只感觉大脑一阵迷糊, 入眼的便是一片荒芜的沙漠, 火辣辣的太阳高高挂在天空, 哪里和外面的黑夜是一样的，仿佛身处于两个时空。
　　箫玲依看看四周，发现除了他们之外，这里没有任何人。以便松开了宫采东的手，开始打量着周围的环境。不得不说，这个沙漠真的有点难以行走，箫玲依感觉自己没走一步都要深陷其中。
　　不仅仅是她，所有人也都有这种感觉。
　　他们并没有去过沙漠地段。
　　四人不知道走了多久, 直走得嘴唇发干，额头冒汗，还是什么东西也没有看到, 还是那样荒无人烟的沙漠。箫玲依喘着气：“我的天呐，这到底是什么鬼地方？不是说有宝物的吗，怎么什么东西都没有在这里面。在这种天气下, 我皮肤都要快被晒黑了。”
　　酒有青搀扶有些体力不支的宫采东，望着天空火辣辣的太阳，也微微挑了挑眉。他是队伍中唯一的一名男性，既然都要有身为男子的担当：“莫急，我曾听闻沙漠中会有绿洲，能找到沙漠里的绿洲，就是生命之船。可能保护都在那里。”
　　这个道理不用说谁都知道，想要怎么找到绿洲才是最重要的，没想到秘境才刚刚进来，他们就遇到了这种麻烦，实在是太倒霉了。
　　箫玲依看了一眼嘴唇发干眼冒星星的杨若淑，把自己的水壶递给她：“你先润一润喉咙，运转冰玉决让自己冷清一些。”
　　“那你怎么办？”
　　“我还顶得住。”
　　“不行，这最后一口水流给你喝。”杨若淑哪里会收这些东西，把水壶重新递回来给她。
　　“那我们一人一小口吧。”箫玲依微笑，自己先抿了一口，然后把剩下的都给了她，这种天气如果再找不到绿洲的话，她们只能喝对方的尿了。
　　旁边的酒有青和宫采东都比她们两个惨多了，明明拿的水比她们两个的还多很多，结果这么快就全部喝光，现在的宫采东可以说已经是眼冒星光，几乎有点撑不住。酒有青给她最后一口水，也便只能互相大眼瞪小眼。
　　就连酒有青都几乎有些摇摇欲坠，相比箫玲依和杨若淑，他们很难在这种地形下存活，因为箫玲依和杨若淑修炼功法的特殊性，可以让她们的身体一直保持着清凉的状态，不然她们早就完蛋了。
　　实际上虽然箫玲依和杨若淑没水了，可还是比他们两个精神许多，论现在拥有战斗力的话，也就只有她们两个。
　　箫玲依和杨若淑很快就发现旁边的酒有青和宫采东快要顶不住了，互相看一眼，都能看到对方眼中浓浓的担忧。
　　“你们两个还可以吗？”杨若淑关切问。
　　宫采东摇了摇头，露出一丝苦笑：我还没有遇到灵兽呢，就要在这里被烤死了。”她看着酒有青，“有青哥哥，你跟着她们走吧，我现在不过是在拖你的后腿，再这样下去，迟早会跟着我一起完蛋。”
　　酒有青怎么可能容许这种事情发生，面色顿时冷了下来：“不要胡说，我们肯定可以找到水源。”他咬着牙，结果宫采东摇了摇头微笑，“别骗自己了，现在的我不过是在拖累你们。”
　　酒有青紧紧咬着牙，忽然抬起头：“二位姑娘，我想留下来照顾采儿，会带着她一步一步的往有水源的地方，你们可先行一步，若找到水源可以回来救我们，多谢啦！”
　　箫玲依和杨若淑对视了一眼，还是由箫玲依主外开口：“好，只能这样子下去了。”不可否认，现在最好的办法就是这个了。
　　杨若淑拉着箫玲依走到两人的身边，柔声说：“我们尝试一下运转冰玉决，帮他们降降暑，能不能顶过去只能看他们自己了。”
　　箫玲依微微点头，来到他们两人身边，开始运转功法降温。可惜，这种环境下她们的冰属性星力很难进行外放，只能勉强帮他们解一下温而已。可惜，她们还是太弱，不然可以直接把水弄出来。
　　“你们二位一定要珍重，等待我们回来。”箫玲依认真的吩咐，“对啦，书上说可以用尿液涂在衣服上盖着头，还可以用来解渴。顶不住的话，千万要证实尝试。”
　　“多谢！”
　　箫玲依和杨若淑告别她们，立刻小手牵着小手拉着对方，不断的往前走。看起来这样牵着手似乎走起来挺麻烦，可实际上这样子，她们就会省很大的力气运转冰玉决，可以抵御暴暑。
　　一开始她们走路的速度还是比较快的，但很快，体力也慢慢不支起来，没找一部，在沙漠上都留下了深深的脚印。突然，杨若淑看到远处似乎是脚印的痕迹，大吼：“依依，那边好像有人。”
　　箫玲依明白救星来了，立刻拉着杨若淑一同往前奔跑。
　　不久之后，她们来到了脚印所在地，萧玲依蹲下来抚摸脚印，抬头说：“这课是新的脚印，应该没有多久，我们追上去应该可以找到。”
　　“嗯。”她们深吸口气，随后紧跟而上，大约也就翻过了一座山丘，便看到下方有人的身影，本来想呼叫救命，却发现救命的是她们。
　　杨若淑定睛一看，发现有好几个男人正压着几位女孩，发出哭救的声音正是那几个女孩子，看到这个情况，杨若淑面色顿时冷了下来，拔出长剑率先冲了过去。
　　“若淑别冲动！”箫玲依也赶紧跟上去，刚跑到下面便发现杨若淑和一名男人打了起来，但因为体力消耗实在太多，一直落入下风。
　　箫玲依立刻提剑加入战局，状况也瞬间一边倒，其他的男人也都立刻起身，纷纷把她们围在中间。
　　“我的娘耶老大！”扛着大刀的男人笑道，“没想到又白白送来了两个美人儿，还比刚刚那三个人还要好看，这项我们正好有的分。”
　　一名高挑的男子一把将小弟给推开，面色含笑：“二位姑娘可是凌烟阁的么，怎么没有见过你们？哦，忘了自我介绍，本少爷名唤凌丰语，星力九段，二位姑娘叫什么名字？”
　　杨若淑瞥了眼沙地上衣裳凌乱在哭泣的三名女子，她们身穿着丝滑的昂贵衣裙，还有些风鸟的图纹，很明显就是凌烟阁的弟子。不过她们虽然衣裳凌乱，可还是有些紧实，应该还没有受到侮辱。
　　杨若淑松了口气，提剑指着男人：“无耻小人，看剑！”她们一同作战，跟五个人打的有来有回。
　　凌丰语本来还不屑，但越打越吃惊，他们五个体力充盈的男人，竟然打不过两个看起来弱不禁风，而且体力大失的小姑娘。
　　他明白再继续这样下去就完蛋了，这两个小丫头根本就不听他们所说的话，立刻退到一旁凝神聚气，怒吼一声：“星技！落星剑技！”
　　“若淑！”
　　箫玲依大吼了一声，立刻背靠着背，一股冰寒之气四散开来，接近她们的另外四名男子都冻伤了双手，只见凌丰语剑技和她们的长剑瞬间接触，凌丰语立刻震退几步，面色呈现出冰霜状态。
　　另外四个人都吓了一大跳，哪里敢继续招惹她们，拖着他们的老大就赶紧逃跑，连携带的各种东西都留了下来。
　　箫玲依和杨若淑看着他们离开的方向，都纷纷倒了下来，原来她们冰属性虽然可以勉强在烈日下进行自保，可打起来却没法发挥全部的实力，再加上疲惫和缺水，使出大招后也几乎要报废。
　　还好一位受难的女子赶紧爬了起来，搀扶着她们坐到男人们落下的箱子上：“二位姑娘，你们没事吧？”
　　“有、有水吗？”箫玲依声音都沙哑了，女子赶紧把水壶递给她们，两人顿时咕咚咕咚喝了下来，这才仿佛活了过来。
　　另外一名女子也恢复回来，赶紧对她们道谢：“多晒二位姑娘相助，请问你们是哪里来的？”说话的是一名蓝衣女子，温柔如水特别漂亮。她看着面前的两个女孩，确实挺令人惊艳的，如果在她们凌烟阁那绝对是花旦。
　　“我们是来自霜云殿的。”杨若淑微笑，“我叫杨若淑，这位是我的…好朋友，名叫萧玲依。”
　　听到这声好朋友，箫玲依不住偷偷一笑。
　　蓝衣女子看的也惊异，小小年纪长得这么漂亮，没来她们凌烟阁，而是待在霜云殿里，这太奇怪了。不过……这样也好，她们霜云殿也并不是什么好地方。
　　“我叫云霜，”蓝衣服的美女姐姐介绍，“这哭泣的绿衣服女孩叫花青青，刚刚给你们水喝的黄衣服大姐姐叫清媚。”
　　“你们好！”箫玲依和杨若淑一同开口，可目光却落在那个哭泣的绿衣女孩身上，身形娇小的她哭在清媚的怀里，而清媚也在安抚着她。
　　“不哭不哭，青青不哭。”
　　“差点、差一点点……我……”她语无伦次，那个叫清媚的怎么安抚也没有效果，直到清媚抬起她的下巴，轻吻了下来。
　　箫玲依和杨若淑美眸睁的圆圆，看着对方，俏脸都有一丝微微的红晕，而温柔的大姐姐云霜挡在她们面前，尴尬的微笑：“若不是二位姑娘搭救，我们怕是已经完蛋。”
　　然而，这并不能逃脱箫玲依和杨若淑的困惑，都以好奇宝宝的目光询问：“云霜姐姐，她们二人在那儿做什么？干嘛要亲嘴？”提问的她们除了好奇，还微微有点脸红，因为在梦中她们经常这个样子。
　　云霜嘴角抽搐一下。
　　这次，两人突然想起了酒有青和宫采东，赶紧询问：“云霜姑娘，你这里还有水吗？我们附近还有两个朋友，他们没办法行走，让我们过来找水。”
　　云霜点点头说：“这些水你们先拿着，此处往东那儿有处绿洲，你们可以到那里去，我们也得回到那里休整休整，有缘我们在见。”
　　“嗯，有缘见！”萧玲依和杨若淑也礼貌问好，便快速跑过去。
作者有话要说：　　( ~?o?~ )

　　☆、神气什么嘛

　　
　　箫玲依和杨若淑回来救酒有青两人的时候, 天色已完全暗了下来，还好他们也并没有太大的危险，且天色暗下来后, 空气中也迅速转冷, 这巨大的温差也让她们都不适应。
　　庆幸云霜告诉他们东边的位置，有可以休息的绿洲，这才让他们有了方向, 不然也不知道该如何是好。距离指定地点还是非常的遥远, 他们大约走了半个时辰, 便被这该死的冰冷天气吓到了。
　　对于箫玲依和杨若淑来说还算能接受, 毕竟她们两个的属性导致他们还是比较耐寒的, 虽然也会感觉到冷, 可相比酒有青两人确实好了许多。
　　走到半路, 四人便被一道诡异的亮光吸引了注意力。此光五颜六色，不断地变换色彩，在黑暗中显得特别漂亮，四人不自觉走过去一看，却见一块可以发光的珠子。
　　宫采东：“那是什么东西？”
　　箫玲依：“不知道。”
　　杨若淑：“可能是宝物。”
　　宫采东：“可是一个宝物，我们怎么分？”
　　“你们二人分吧，若不是你们救了我们，我们现在也不知道该如何是好。”酒有青叉腰感慨, 看着宝物有些狂热，但并没有行动。
　　“我们二人也没法分！”箫玲依两人同声道，“这样如何, 我们先把宝物取下来，待找到其他宝物，我们再看看各自的需求获取。”
　　“这法子可行。”
　　“是有道理, ”
　　“那好，我过去看看。”
　　宫采东一溜烟跑了出去，阻止都来不及。
　　只见黑夜下，只有彩色光芒照亮四周，随着宫采东的接触，光芒顿时暗了下来，就见前方凶光大闪，酒有青发出一声怒吼，宫采东已倒在沙地上。黑夜中很难视物，只听到周围沙沙沙的声音。
　　听着声音，箫玲依和杨若淑迅速靠拢，酒有青抱着宫采东呼唤着她，她们明白这时候只能靠自己了。
　　“我们被包围啦！”杨若淑听着周围沙沙沙的声音，俏脸一阵煞白，没有什么比这时候让人恐怖的，看不到东西，但四面八方都是可怕的声音。
　　“不管如何，我们都一定要冲出去。”酒有青抱着宫采东起来，“右侧方向声音略弱，我们得赶紧往那走。”
　　“不可！”箫玲依突然大吼一声，“酒公子，你们二位快些过来，我有法子驱腿魔物。”
　　酒有青犹豫一会，还是紧紧跟了过去，他戴着手套拿着那个发光的珠子，但是珠子已经没有任何光芒。黑夜之中，只有他们紧张的呼吸声和周围沙沙沙的声音。
　　杨若淑有些紧张，紧握箫玲依的小手：“依依，你可别做没有把握的仗，弄不好我们都得交代在这里。”
　　“跟我来。”箫玲依并未回答她的话，牵着她的手就往声音最重的方向走，而这一走，声音也越来越清晰暴躁，单单听到这个声音就是一阵头皮发麻。
　　两人互相牵着手都开始冒着冷汗，而身后的酒有青也咬牙紧跟而上，这时候他到还是选择相信。
　　“别害怕！”箫玲依安慰他们也安慰自己。
　　走着走着，距离那噪音就更加的近了，随着距离的接近他们也看到了前方有一排密密麻麻的小蝎子，因为它们不断摩擦沙地而发出的声音。
　　箫玲依立刻拔出长剑杀了出去。
　　很快，他们走出了那一片沙地。
　　箫玲依擦擦冷汗，看宫采东的面色，此时一片青紫明显中毒，杨若淑也赶紧上前看看：“快点到绿洲，也许在那里我们可以找到治疗的药物。”
　　几人都开始跑了起来。
　　一番努力后他们终于来到了那个绿洲，此时天气温度几乎已经降到负数，这种天气哪怕是箫玲依和杨若淑也都有点顶不住。一到绿洲，杨若淑就开始寻找草药，但天色已暗怎么可能找到这些东西。只能暂时简单处理。
　　还好，一道熟悉的声音给了他们希望。
　　“萧姑娘、杨姑娘是你们？”
　　“云霜姐姐，”杨若淑欢喜迎了上来，“云霜姐姐你这里可以解毒药，我朋友好似中了蝎子毒。”
　　“你们赶紧过来。”
　　在云霜的带领，他们看到了前方影影绰绰的火光，很快便来到一处古树下，此时火光还在灼烧，发出噼里啪啦的声响，另外两位姑娘已经睡着了，正依在一块。
　　云霜查看宫采东动毒性，取出凡药给她喂下，目光含着笑：“不用担心，我这是万能解毒丹，她应该不会有事。”
　　“多谢姑娘搭救之恩！”酒有青抬手抱拳，随后又对箫玲依和杨若淑抱拳，语气也有些感动，“二位姑娘果然有才，采儿说的不错。”
　　两人嘻嘻笑了起来，抬手摆了摆：“酒公子不必多礼，主要还是感谢云霜姐姐，”
　　在一番简单的介绍，四人便围着火堆坐下，酒有青也显得有些好奇：“萧姑娘，你是如何得知音高才是安全之所，如果我们前往安静之地，会是如何？”
　　“如果我们前往那个地方，可能早就死翘翘了。”箫玲依耸了耸肩吃着烤肉，“如果我没有猜错这珠子名叫诱子珠，是一种用药材料，属于天材地宝地阶，有许多各种各样的灵兽就喜欢依附这些宝物，用来吸引生物过去诱捕。”
　　“方才那声音应当是沙漠蝎群，这等魔兽最喜欢依附诱子珠了，蝎王还会利用自己的子民制造声势，猎物一旦上钩就会失了方寸，不是恐惧放弃，便是走错方向进入蝎王的陷阱，到时九条命都不够用。”
　　“蝎王还会在诱子珠上涂抹自身毒性，只要触碰必定倒下。”箫玲依得意解释，“若没有触碰到珠子，它们就会用这些人海战术吓到人。若是白日-我们当然不怕这只蝎王，可黑夜并不好战斗，天时地利人和都不在我们，若战必死。”
　　“你知道为何不早说？”
　　“我只是初中见过有所记载，哪里知道这就是所谓的诱子珠，且宫姑娘太过冲动，叫着也有些来不及。”
　　“姑娘大才，若你不说我都不知道这是什么生物。”酒有青自嘲的笑了笑，第一次感觉到自己这么没用的，三番两次被两个小姑娘所救，说是组队互相帮助，可他们好像确是后腿，而且知识好像也没她们丰富。
　　很快，酒有青便为了照顾宫采东而离开了，火堆里只剩下箫玲依、杨若淑和云霜三人。
　　云霜看到箫玲依把吃的都给杨若淑，杨若淑也时不时给她擦了擦嘴，弄得她目光都有点忍不住往她们身上飘，忽然询问：“二位姑娘感情似乎很好。”
　　“云霜姐姐可能有些误会，”箫玲依撇撇嘴道，“这家伙除了长得好看一无是处，刚刚还说什么‘依依，你可别做没有把握的仗，若一个不好，我们可要交代在这里了’，一点都不相信别人，谁会跟她的关系好。”
　　杨若淑有点着急：“我那还不是紧张吗？只是略微吐槽一下而已，到最后还不是乖乖听你的话，真是小气。”
　　“怎么小气，”箫玲依也狠狠瞪着她，“你这就是不相信本小姐，明明什么都不知道还不信任，亏我还让你叫我依依，真是患难见真情！”
　　“你就是小气！”杨若淑也狠狠瞪着她，“我又没有不相信你的话，只是紧张随口说一下下而已，到现在了都还记着，真是小肚鸡肠，小气！小气！小气！小气！”她鼓着脸瞪着她。
　　“你、你……”箫玲依也气的面色通红，“你这个不信任别人的家伙还在这里神气什么？混蛋，你果然是天底下最讨厌的人！”
　　“你才是最讨厌的人！”
　　“你才是最讨厌的人！”
　　“……”
　　云霜：“……”
　　两人骂声是直接惊醒睡着的那几人，云霜也是尴尬抬手劝架：“二位姑娘安静一些，此处可是危险秘境，不该如此争吵败了和气。”
　　两人也都哼了一声不搭话，明显也知道给别人惹麻烦了。
　　然而云霜刚松了口气，杨若淑便说：“云霜姐姐你觉得我在不在理，我那时紧张随口说一句罢了，她到如今还念念至今，真是当之无愧的小气鬼。”她声音便小了些。
　　箫玲依也炸毛了，询问云霜：“云霜姐姐，你说她是不是很不相信人家？一点都不道歉也便罢了，如今还那么神气的说人坏话，此等人物当真糊涂！”
　　云霜要哭了，这两丫头说的都很有道理的样子，她完全没有办法选，感觉怎样都得罪对方，刚刚还说她们关系好好的，结果就变成了这个样子，自己果然是个乌鸦嘴。
　　怎么办啊，这两个小丫头不会没有办法和好了吧？看着她们抱着胸哼气的样子，不得不说可爱极了，但如今处于危险境地，不该如此争闹。
　　她尴尬笑道：“二位姑娘切莫伤了和气，多多合作才可以更好的生活。”她话没有说完，杨若淑便进行打断，拉着她进行反问，“云霜姐姐对药理似乎颇有见解，若淑可以请教请教吗？”
　　“啊，可以的。”
　　杨若淑也懒得搭理箫玲依了，心情高兴跟云霜一同讨论药理炼丹之类。她空有一堆理论，却也没有尝试过，所以听到云霜说自己练过时，也一脸羡慕。
　　箫玲依看到她们欢声笑语的交谈，双颊不住鼓了起来，忍不住打击：“你问那些东西做什么，你又不是火属性的，你怎么可能炼丹！笨蛋！”
　　“关你什么事啊！”杨若淑狠狠瞪她一眼，“多多了解不可以啊，以后你要用可别求我告诉你。”
　　“谁要啊！”箫玲依小声低估。
　　云霜也立刻辩驳：“萧姑娘可不能这么想，杨姑娘其实颇有才学，所认识的药理也惊到我了。且冰属性又如何，冰属性也可以炼丹。”
　　“那期待你学有所成！”
　　“不需要你期待，那个不是真心的期待。”杨若淑学她做个鬼脸，然后继续和云霜讨论之类的一些问题，比如什么凌烟阁或者凌家的事，探听探听一些信息，聊的还有说有笑的。
　　箫玲依看着她们聊的火热的样子，怎么翻身也睡不着，蹲在火堆却也感觉到冷，不住叫了一句杨若淑：“杨若淑，你这是想当守夜人了是么？”
　　杨若淑回她说道：“你还是先睡吧，那粗鲁干燥的皮肤不好好睡觉保养，百年后都不一定能超过我。”
　　“神、神气什么啊！”箫玲依鼻子气歪了，“祝你明天满脸长着逗逗！”她气呼呼骂着，懒得搭理她翻身睡觉。然而，她不管怎么翻都特别不对劲，这半年来跟杨若淑睡在一起早已经习惯，现在看看杨若淑跟云霜有说有笑的样子，小脸蛋也不住鼓鼓的。
　　“神、神气什么嘛！”
作者有话要说：　　啦啦啦

　　☆、吃醋的少女

　　
　　沙漠的早晨还有些清凉, 可随着太阳升高，整个世界也就越来越炎热起来。当箫玲依苏醒的时候，杨若淑和云霜还没有醒, 她们靠着树依着对方睡着了。
　　看着杨若淑满足的脸庞, 箫玲依莫名感觉一肚子的火，但在大家的面前，她还是努力保持平静。
　　宫采东此时已经苏醒, 看起来已无大碍, 酒有青在旁边照看着她。箫玲依也吃着大饼过来看看, 宫采东立刻挤出勉强的微笑：“抱歉, 给你们拖后腿啦！”
　　“没事没事。”箫玲依洒脱笑了笑, “你好好休息就可以了, 可不要就此飞升, 不然……看到你那个酒哥哥哭唧唧的样子，可是难受。”
　　酒有青脸庞顿时红了起来，怒道：“我、我没哭！”
　　“你，没，哭？”箫玲依小手捂着嘴唇，咯咯咯笑了起来。
　　“不、不可理喻！”酒有青懒得搭理她，过去给清媚和花青青道谢去，算是感谢她们救了宫采东, 而两人此时正喝着水吃饼，商量着接下来要如何走。
　　在大家都在商量着该去哪里的时候，箫玲依也过来跟他们一起凑热闹, 清媚两人说她们待会儿要往东走，因为可以远离那几个流氓，酒有青到是不想行动, 他们打算留在这里一段时间，随着问问箫玲依怎么办。
　　箫玲依看着天空缓缓升起来的太阳，再看看熟睡的杨若淑和云霜，轻轻笑的说道：“我们打算往北走，希望可以遇到不错的宝物，毕竟秘境的时间不多，我们还是快些行动比较好。”
　　清媚和花青青都有些遗憾，淡淡笑道：“那我们就得分开啦，萧姑娘我们有缘再见。”
　　酒有青也有些遗憾：“抱歉了萧姑娘，因为采儿的问题我也不能跟着你们，请你们多多保重！”他又盯着清媚，“清媚姑娘你们也要多多保重，遇到那些流氓也要多多注意一些！”
　　“嗯，都多多保重！”
　　几人笑着谈论一些事情，高挑美丽的清媚微微聊了额前的碎发，淡淡一笑：“对啦萧姑娘，你长得这么漂亮，怎么没有来我们凌烟阁？”
　　此话一说附近的酒有青也竖起了耳朵。
　　“如果萧姑娘你们两人都是凌烟阁的，我相信凌家的那几个小伙子早就被迷的神魂荡漾，且如果有凌烟阁的资源，你们如今的前途更加不可限量。”花青青也说道。
　　“我们本来也是想去凌烟阁，但是在测试的那一天，我和若淑打了起来，还把对方的脸蛋给打肿，也就没有机会进入凌烟阁。”箫玲依撇撇嘴耸肩，“我们其实也想去凌烟阁，但是天意就是如此，我们也没有办法。”
　　清媚和酒有青等人都目瞪口呆盯着她，手上的饼干都差点掉在地上，好久才咽了咽嘴里的饼干，喝着水喘了口气。
　　“萧姑娘你们二人的关系那么差的吗？”花青青挣着圆溜溜的大眼睛，那神情仿佛是吞了一个大鸭梨似的。
　　“她们二人以前确实是仇敌的关系，但莫名其妙就变得好了，俺，不是，我也不知道发生了什么。”还有些虚弱的宫采东缓缓开口，“其实，当知道她们是组合在一起的时候，她真的惊讶不已。”
　　“现在我们关系也没有你们想象的那么好，我们只是合作关系罢了。”箫玲依撇撇嘴，又瞥了眼依在云霜身上的杨若淑，狠狠地咬了口饼干，恨不得直接咬碎。
　　花青青也感慨：“我还以为你们是亲生姐妹呢！”
　　倒是旁边的清媚若有所思盯着她们，这摸样太像是醋坛子打翻的感觉了。
　　她们这样子闲聊着，时间也在不断的流逝，很快杨若淑和云霜也都苏醒过来，正在细细洗漱着，才刚刚吃饭结束，箫玲依便拉着开始启程。两人睡觉醒来就被决定了路程，也都是一脸懵，她们昨晚几乎畅快交流了一夜，可是少有的知己。
　　启程路上，箫玲依装了好多的水，并在清媚的建议下把衣服弄湿一些裹在头上面，然后手牵着手就离开了。
　　杨若淑闷闷跟上她的脚步，叫一句：“喂，你干嘛要走这条路，和云霜姐姐她们一起走不不挺好的吗？我们孤身二人也有个好的照应。”
　　“你想跟着她们走就自己过去，反正我不去。”箫玲依撇了撇松了她的手，大步踩着沙漠往前走，不过杨若淑也很快跟上去，重新牵住她的手。
　　“你这家伙真是莫名其妙，生什么气嘛，”杨若淑黑着脸，“不会还是因为昨天晚上的事情生气吧？我都说了，那只是下意识的行为，并不是不相信你，你这家伙还真是小气。”
　　箫玲依哼一声。
　　两天手牵手一同走着走着，终于发现了前方滚滚飞舞的红尘，明显就是灵兽导致。她们也都一同停住了脚步，化去了刚刚的恩怨，拔出武器戒备地走了进来。
　　箫玲依只是盯着那怪物的模样，忽然拦住了杨若淑道：“先不要行动，那应该是沙漠巨蜥和双头蛇打起来了，它们的实力至少是星体阶段，现在还有地形优势，我们贸然过去反而会遭遇危险。”
　　杨若淑自然会相信箫玲依的判断：“那我们便坐山观虎斗，等它们斗了两个两败俱伤，我们再出手。双头蛇的用药程度非常高，特别是它的胆，说不定可以换不少的积分，沙漠巨蜥的皮也不错，弄到的话我们其实也并不亏。”
　　箫玲依也点了点头，拉着她蹲在一处仙人掌覆盖的地方，暗中自行观察。在野外中遇到这种龙虎相争的灵兽其实是数不胜数，但是要趁着机会占到便宜，那就不好说了。
　　临近正午，那两只灵兽还在扭打，这也让箫玲依和杨若淑吃惊不已，按理说这时候应该已经分出胜负，打的这么久的情况下它们本能都会各退一步的，对于它们来说保存体力才能继续生存，如果体力耗尽，它们很快就会死在这片沙漠里面。
　　动物生存就是如此，灵兽也并不例外，万物都逃不过适者生存的法则。
　　杨若淑也感觉到了不对劲，示意她在旁边待一会，自己偷偷摸摸过去看看，这也让箫玲依有点着急，这种辨别灵兽的事情交给自己就是了，她凑操着那么近找死啊，箫玲依紧张不已，蓄势待发防止杨若淑发生意外。
　　杨若淑悄悄凑到怪物附近，距离也就十步，这实在是在是太近了，只见她周围浓烟滚滚，好像都要涌入那两条巨大怪物的战斗中，看得杨若淑也是心惊胆战，但理智告诉她她不能过去，如果过去两个人可能都会完蛋，如果不过去就算杨若淑发生危险，她也可以随机应变救援。
　　这特别考验人的耐心。
　　还好杨若淑很快就退了回来，喘着气告诉她：“依依我们看错了，那不是星体的怪物，而是星元的怪物，是三头两尾蛇和独角巨蜥，以我们的能力根本就打不过。”
　　箫玲依也倒吸一口气。
　　竟然是分析错了，不可想象如果它们转过头来对付她们，那结果会是如何？给予她们这些弟子历练的怪物，竟然也有星元级别的，这可真够危险。
　　不过星元级别的灵兽那些也就说得通了，怪不得打了这么久都不会疲惫，实在太强，可是这种怪物干嘛要拼死拼活打了起来？
　　“你打算怎么办？”
　　“你呢？”
　　“听你的呀，你怎么说也是研究过不少的灵兽，这个领域我是没有你的厉害，你说能打那我们就打，你说不能打那我们撤。”杨若淑很认真。
　　“可是我也不知道啊，”箫玲依低着头，“这种怪物能赢的几率很低，让我决定真的有点讨厌，要是不小心让你在这里挂了，等变成了鬼，你不把你不得把我给掐死。”
　　“都已经变成鬼了，你还怕死干嘛？”杨若淑撇了撇嘴说，“你不是……说这种事情都要听你的吗？昨天晚上都那个样子，今天怎么就不敢啦？”
　　“那个不一样，那是危机后的选择，也是没有选择的选择。”箫玲依鼓着脸，“这次就不一样了，是我们要真正的面对危险了，你真的打算听我的话做事呀？”
　　“你不是说让我相信你吗？相信你一次你就变成这样子了，真是的。好啦，我就把我的心意跟你好好说一下。我们留下来虽然很危险，但是如果我们凭借现在的实力弄死这两只怪物，那回去后名声肯定大涨。这对我们也是好处多大。而且如果真的能弄到这两个东西，我们以后还怕没有什么资源吗？”
　　“那……我们就等着吧！”箫玲依跟她想的也差不多，只是这样子会让她们两个都陷入危险，所以有点不安罢了。
　　就这样，两人一直蹲在不远处守着怪物，没有任何阴影的情况下，沙漠中体会这种毒辣的阳光可几乎要让人死掉，还好她们两个都是冰属性，可以运转冰玉决进行抵抗。
　　这毒辣的太阳弄的两个人都有点郁闷，箫玲依还有点担心：“这回去后，我的皮肤得变黑乎乎了吧，一定没有你的好看了。”
　　“你本来就不好看，有什么可在意的。”杨若淑吟吟笑道，“像我这种漂亮的小仙女才要担心呢，你这种凡人才能无所谓。”
　　“还小仙女，小仙女才不在意太黑毒不毒！”萧玲依撇了撇嘴，”而且小仙女也不会熬夜跟别人说那么多的话，祝你这种伪小仙女，回去后变成黑乎乎跟煤炭一样。”
　　杨若淑愣了下，不住掩着唇偷偷笑了出来。
作者有话要说：　　啦啦啦啦

　　☆、懒得搭理她

　　
　　“笑、笑什么嘛, 真是莫名其妙！”箫玲依撇了撇嘴懒得搭理她，认真注视着前方的战场。杨若淑偷偷笑着，倒也不点破。
　　时间悄悄流逝, 不久天色便开始暗下来, 箫玲依和杨若淑一边吃着饼干一边等，看起来无聊极了。终于，战场的动静小了一些。
　　箫玲依点燃的火折子, 跟着杨若淑悄悄过去看看。
　　只见前方两兽相争已经分出胜负, 那条巨大的三头蛇已经奄奄一息, 两颗蛇头被巨蜥咬断, 另一颗头也扭折一些, 犹如水缸般大小的身躯还在死死缠绕着巨蜥。
　　独角巨蜥却已经完全没有了动静, 目测已被三头蛇缠到窒息, 然而三头两尾蛇的两颗头颅断了，另一颗也遭受重创，这在沙漠中也很难再生存下去。
　　三头两尾蛇很快就发现有生物过来，立刻抬起一颗摇摇欲坠的脑袋盯着她们，不断地吐吐蛇信，仿佛在警告她们不要过来。
　　两人当然不会就此被吓住，把火折子立在沙漠上，提着武器迎了上去。三头两尾蛇立刻放开巨蜥对着她们冲过来, 可惜它受伤实在太过严重，对箫玲依和杨若淑并没有威胁，但即便如此箫玲依还是别它的尾巴击飞出去。
　　三头两尾蛇乘胜追击, 但却被杨若淑一剑刺中七寸，一股冰寒的气息立刻顺着长剑涌入巨蛇的身体，只见它扭动几下便再没有力气。
　　杨若淑赶紧跑到箫玲依身边, 紧张：“依依，你没事吧？”赶紧搀扶着她起来。
　　箫玲依皱着眉道：“好疼啊，感觉五脏六腑都要移位啦！”她重重踹着气，“这三头蛇都快死了，结果还这么厉害。”
　　“叫你冒失！要是力道再重个几分，你就得去见阎王爷啦！”杨若淑递水给她喝着，然后轻柔给她拍拍背，嘴上多么狠的话都说出来，但动作却很温柔。
　　“我如果不冒失，你能杀掉它呢？”箫玲依撇了撇嘴，“好啦不要讨论这个问题，我们赶紧去看看它那里有什么好东西。然后赶紧离开这里，这大晚上可够的冷。”
　　两人起身用火把照亮了周围的情况情况，只见一条犹如水缸般大小的巨蛇躺在沙漠上，浑身都是抓痕和咬痕，它两颗头颅掉在沙漠的另一边，都快被沙漠给埋了。就在两颗头颅旁边，还有一头如床一般巨大的独角巨蜥，已然死绝。
　　“依依，我们得快些行动。”杨若淑非常高兴，跑到独角巨蜥旁边，直接用剑把它的独角削下来，放在了包裹里面，一件刺入内脏，把它的星丹挖出来。本来她想把皮割下来的，但个头太大放弃了。
　　弄完这些，杨若淑也去帮箫玲依弄那只巨大的双头蛇，挖了蛇胆和星丹，就好像没有什么东西了。只有杨若淑去拔了毒牙，这都是最珍贵的。蛇胆和巨蜥角很值钱的，而星丹就是证明自己杀了两只星元级别的怪物表现，还可以兑换家族的积分。
　　很快，她们两人便拿好了行李准备离开，不过……刚走两步杨若淑却突然跑了过来。
　　箫玲依满怀不解跟了过去。
　　杨若淑推着巨大的蜥蜴，挑了挑眉道：“依依，我们还没有找到它们打起来的原因，弄不清楚我睡不着觉。”
　　“你又来！”箫玲依眉头抖了抖，这丫头做某些事情的时候后，不弄得井井有条或者刨根问底，那就变很暴躁了，真是笨蛋。但箫玲依也觉得两只巨兽不会这么无缘无故地打起来，以便跟着杨若淑一起找。
　　最终还是萧玲依发现沙地有些异常，挖开一看才发现是被沙土遮掩的花草，这株小草颜色各异，供有六种颜色的叶子，看的箫玲依一阵迷糊不敢触碰，只把杨若淑叫过来。
　　杨若淑一见，顿时呆若木鸡。
　　“怎么了吗？”箫玲依扯了扯她。
　　还好，自小良好的教养也让杨若淑迅速恢复过来，她捂着胸口吸一口气，然后蹲了下来，小心翼翼把小草拔了出来。随后一脸高兴的说：“依依，你可听说过星光草？”
　　“没听说过。”
　　“笨蛋！”杨若淑郁闷的小骂一句，“星光草可是能让星元及星元以下的炼星者突破一个小段位，这种贵重程度你竟然不知道！”
　　箫玲依呆住了，直接晋升一个段位？这在家族中只有主系丹房长老才可以炼，而且也只能炼低于星体段位而已，但这株草却能让星元级别的提升一个小段位，这得多么珍贵？
　　价值，完全超越她们家族。
　　然而接下来杨若淑的话差点没让箫玲依一口气憋死，只见她满脸认真的说：“星光草还分为种类，而这其名六色星光草，每一色都可以提升一小段实力，其根部甚至能炼制许多高等级的巩固丹，这株草，无价之宝。”
　　箫玲依突然感觉气氛立刻沉寂下来，仿佛天空落下一口巨石压着，几乎都喘不上气，不仅仅是她，杨若淑也是她这样的感觉。
　　箫玲依扭头看看四周，心中戒备紧张，微微走到杨若淑面前遮掩草药：“若若，我们得快点离开这里，走的越远越好，不能让人知道这是我们做的。”
　　杨若淑也感觉颇有道理，便把六色星光草藏好，然后转而往西方的方向走，她们一直走一直走，几乎走了一晚，直到看到前方冒出来的丛林时，才停下了脚步。
　　她们离开沙漠了，这让她们都很惊讶。还以为是茫茫的一片无边无际的，没想到往西边走竟然是丛林，早知道如此，他们也就没有那么辛苦了，但是如果没有那么辛苦，她们也就发现不了六色星光草。
　　箫玲依和杨若淑找个比较隐秘的角落，便依着对方缓缓的睡了过去，还有天也就要亮了，所以温度也就没有那么冷，不然哪怕是他们的都顶不住这种寒冷。
　　虽然两人睡的挺熟，但其实修炼冰玉决的她们对外界的环境是非常敏感的，只要有一点点异常的风吹草动，她们立刻就可以清醒过来。还好，并没有什么异常的风吹草动，她们一睡就睡到了天亮。醒来的时候，太阳已经高高挂起，只是在阴暗处的她们并没有被太阳光照到。
　　两人是一同苏醒的，看着对方的眼神也都是一阵迷惑，那之后也渐渐清醒一些，然后就待在一起吃着饼干。
　　“若若，你觉得我们该怎么办才好？要把这个东西上交给家族吗？”箫玲依啃一口大饼。
　　“你问我，我怎么知道？”杨若淑低头，“不过如果上交的话，我们一定会立头功，肯定会得到不少丰富的奖励，而且还会很安全。”
　　“是呢。这东西可是一个烫手的山芋。”箫玲依也有点郁闷，“留在身上确实危险，如果被发现了，说不定我们就得遭殃。”
　　两个人其实都明白，这东西如果被发现了，绝对会被杀人越货。而且如果不上交给家族，结局也一定很惨。除非她们现在就丢掉这个东西或者立刻就用。
　　吃完饼干，两个人互相就对视了一眼，那眼神仿佛就可以看到对方所想，立刻起来使用。
　　没错，这东西只有用在自己身上才会感觉到值得。交给别人，那真感觉没有什么好处，而且还可能被上头的人物太过关注，怀璧有罪，就算你把怀璧交给别人，有时候也不一定可以保存自己。
　　一直寻求他人的庇佑，不如让自己变强，把那些天才地宝一点一滴用在自己的身上，这样慢慢的，就可以变得越来越强大了。两个人没有说，但是也都做了起来。
　　当然她们也不会傻乎乎的一起修炼，而是一个人修炼的时候一个人看着对方，防止有人可以看到她们的异常。更神奇的是她们竟然可以连续使用，冰玉决防止入魔的手段最适合这些了，才短短七天的时间，一跃就成为星体四段。
　　星体四段啊，她们这个年龄层在凌家十只手指头都可以数的过来，而她们两个只是十二楼的小朋友而已，拜的师傅现在都没有来得及教她们东西呢。
　　闭关之后两人都连升了三个等级，互相看着对方的目光也满是欢喜，她们敢肯定，现在如果是二打二的话，这秘境里的家族成员，绝对没可以打得过她们。
　　丛林中，箫玲依两人两人打算尝试一下大招，只见她们双剑合璧，一股冰寒之气立刻从脚下冒了出来，两人周围现出了冰元结界，附近的树木花草都被冰冻起来，仿佛是下雪后的冰天世界，美极了。
　　这绝招的强大让两人都非常高兴，她们发现在这冰雪的领域里面，她们的实力就会变得更强，甚至可以随心所欲调动冰雪，但是如果她们离得对方，那大招就没有效果了。不过就算她们能分开的话。也只是一个普普通通的星体期高手而已。
　　当然，她们是不会分开的。
　　闭关后，两人也开始出去逛悠了。因为用了这个东西，所以那两只巨兽的东西不能再上交了，不然谁知道会引起什么样的麻烦。这个世界让她们两个人都学会了小心翼翼。所以，去打一些小怪还是可以的。
　　这样走着走着，箫玲依忽然挺住脚步，拉住了杨若淑：“若若，你有没有听到有人再喊救命？”
　　杨若淑竖耳倾听，果然有人再喊救命，以便拉着箫玲依过去看看。只见树下下面，一大一小两个女孩被绑在树木上，而绑她们的也是一群女的，还用着树叶在那小姑娘的脚底下挠痒痒：“快说！你把大人藏哪里去啦！”
　　“我可能有藏你们的大人，哈哈哈……哈哈哈……别挠啦别挠啦，我要死掉啦，哈哈哈……救命！救命啊！”她的笑声和叫声响彻云霄。
　　在高高大树上的杨若淑看的暗暗惊奇，突然小声在箫玲依耳边说一句：“下面这个小姑娘，感觉跟你一模一样！”
　　“哪里像我，我才没有这么笨呢！”箫玲依撇了撇嘴，“说起来杨若淑，其实那个宝物你可以自己留着用，干嘛还要告诉我啊！”确实，她不认识那个东西，如果杨若淑偷偷用而不告诉她，那她也不知道。
　　这六色星光草可贵的离谱，她想如果是跟酒有青他们一起获得，那她是真不舍给他们，这东西真的会让团队里面的成员起内讧的。
　　“我一个人不敢用，自然就告诉你，死了也会两人一起没的。”杨若淑扭着头哼道，“再说啦，我们可是合作伙伴，没有你也就没有这个，作为好姑娘自然不会和某些人那样太过小气。”
　　“话虽这么说，但如果是以前的你，早就把我丢的远远的，一人独吞了。”箫玲依偷偷笑了笑，“没想你现在……竟然这么关心本小姐啦！”
　　“谁、谁关心你这种人！”杨若淑脸一红，“你别说我，如果是以前的你知道我有这个东西，早就提着大刀砍过来了，还好意思说我。”
　　箫玲依撇了撇嘴，懒得搭理她。
　　

　　☆、凌烟阁真相

　　
　　箫玲依和杨若淑斗嘴一番, 闹得正欢，突然一个不小心就从树上掉了下来，这个动静立刻就引起树下人们的戒备。到是那个被绑住的小姑娘立刻欢乐的大叫：“救命！救命！姑娘救命啊！”她还以为有人来搭救自己。
　　女孩旁边的那名女子也略微睁开了眼睛, 撇了萧玲依等人一眼, 但很快就重新合上。
　　那些人看见有人过来，立刻拔出武器紧紧盯着她们，待发现只是两个小姑娘时, 才呵呵笑了起来。
　　“你们两个小丫头想过来救人？”
　　“没有没有, ”杨若淑摇摇脑袋, “这完全是个意外, 我们只是路过而已, 是她不小心从树上掉下来, 才变成现在这个结果的。”
　　“胡说八道, 是你不小心脚滑掉下来的，还好意思说我！都说你身法多练一些，你偷懒不练，有今天这个结局也都怪你！”箫玲依单手叉腰，大眼睛狠狠瞪着杨若淑。
　　“明明最懒的是你，”杨若淑恨得咬咬牙，“在我练习身法的时候，总弄这好吃的东西来诱惑我, 还好意思说人家偷懒，明明偷懒最多的就是你。看吧，完全没有了解情况就突然出现, 这可怎么办才好，都不知道哪边是坏人，哪边是好人。”
　　她们两人在这里斗嘴, 在场所有人脸色都黑了，特别是为首的白衣女子，手中的长剑都气的发抖，握都握不稳。眼看她们还在互相争吵，白衣女子终于忍不住，怒道：“你们也太不把我们放在眼里了，既然来到此处，就别想走！”她说完提剑冲上去，对着她们非弱点的位置攻击。
　　这架势，可让被绑住的那名女孩，不由闭上了双眼。
　　危急关头，争吵的箫玲依忽然迎了上来，提剑阻止白衣女子伤害杨若淑，并以一股凌厉的剑法对着白衣女子攻了过去。
　　白衣女子心中大骇，然而才接不到十招，武器便被挑飞出去。她也吓得后退几步，明明只是简简单单的剑法威力却十分可怕，这种毫无章法的攻击让她根本无从招架。
　　不过输给一位十五六岁的小姑娘，还是从来没有听说过的弟子，她心中自然也不会甘心，重新拔出长剑，凝神聚气怒吼一声：“风之恋！”
　　她长剑迅速冲向箫玲依的面容，却见箫玲依那乌黑的双眸忽地冷了下来，一股冰寒之气顺着长剑迎了上去，当兵器交加之时，白衣女子面色顿时一变，手上的长剑哐当一声落在地上，碎成了几块冰渣。
　　看到这情况，所有人的脸色都变了，看着萧玲依的目光不再是轻视而是忌惮，她们互相对视了一眼，再深深看着她们，落下了一个“撤”字，便都跑了。
　　看来还是挺识相。
　　箫玲依解决完对手，潇洒收回长剑，哼一声高傲地挺着胸膛，那仿佛是在说，杨若淑你毛手毛脚的，若非本仙子出手，你就得去阎王爷那里报道了。
　　杨若淑看她一副神气的样子也懒得搭理，仔细看看这两个被绑的姑娘，有点为难：“现在怎么办啊，本来想听她们的对话看看谁才是好人，结果你莫名其妙就掉了下来。”
　　“要不是你说那么多奇怪的话，谁会掉下去呀。”
　　“我也没说什么啊，只是问一问你那天是不是在吃醋而已。”忽然杨若淑顿了顿，若有所思盯着她，“那天晚上……你难道真的吃醋了？”
　　箫玲依小脸蛋刷地红了，紧咬住下唇扭头：“什么、什么是吃醋啊，我怎么不知道这是什么意思？”
　　杨若淑愣了下，偷偷笑了起来。
　　箫玲依鼓着小脸蛋，真的不想搭理她了，她走到呆住的那女孩身边：“你如果是坏人我就不放你，你如果是好人我就放你，刚刚那群人打我们的时候并未下死手，应该本性不算太坏。”
　　“我们当然是好人！”小姑娘叫道，“我是凌烟阁的新生弟子，我叫何清瑶，旁边那人是凌烟阁的花旦菲晴姐姐，你们刚才遇到的也都是凌烟阁的人，她们是受凌辉少爷的邀请寻找菲晴姐姐的，但菲晴姐姐不想和凌辉少爷见面，所以我就带着她逃跑了。”
　　“这样啊……”箫玲依似懂非懂，但看她这模样也不算是坏人，所以也就帮她解了绳索，杨若淑也放了那个叫菲晴姐姐的女人。
　　菲晴脱离束缚，立刻作揖道谢：“多谢二位姑娘救命之恩，菲晴莫敢难忘！”她瞥了眼箫玲依冻住的兵器，眸中闪过一丝讶异。
　　“多谢多谢！”何清瑶也作揖道谢。
　　箫玲依和杨若淑都表示这都是小事，不过当要带着她们远离这个鬼地方的时候，却沉不住问：“你们是凌烟阁的，不知可否认识云霜姐姐？”杨若淑道。
　　“自然认识，云霜和我是同一届的，我和她的关系还算可行，见过几次面。”菲晴说。
　　箫玲依在前面开路，听她这么回答，也不由回头看了看菲晴。见她穿着一袭华丽的衣裙，看起来到挺贵气的，可惜论颜值的话并不如那个云霜，她是如何能担任凌烟阁第一美人？
　　“你们所说的那位凌辉少爷是什么人？”
　　“凌辉少爷是凌家族长的长子，”何清瑶说。“他今年20岁，刚刚突破星体，前些日子她在比武台击败了菲晴姐姐，得到了迎娶菲晴姐姐的资格，但是菲晴姐姐并不喜欢他，所以也就有你们刚刚看到的那一幕了。”
　　“击败……就有资格？”
　　“你们不知道么？”菲晴黛眉蹙了蹙，“对哦，你们并非凌烟阁的自然不知道，也怪不得会如此。”
　　“我们凌烟阁虽然有一飞冲天的机会，在这里，大家都可以有机会嫁给那些天才的少爷。资源什么的都比其她地方高，还有许多漂漂亮亮的衣服，或者是一些能变漂亮的功法及天材地宝，但我们毕竟只是那些少爷公子们挑选的‘秀女’罢了，本质上就是让人挑选的物品……”菲晴解释说。
　　听着何清瑶反复的解释，箫玲依两人都呆住了。
　　原来凌烟阁并没有她们想象的那么美好，虽然里面各种资源都极为丰富，也不需要太多的辛苦，还能受到大家的追捧，甚至都可以和那些少爷一起生活，但实际上这只是为了那些少爷们培养出来的姑娘们而已，和丹药一样的物品。
　　金钱，权利，美女一般都是男性们追求的主要核心利益，也是他们变强的核心动力，凌烟阁的存在就是让那些家族的天才少爷们产生的巨大竞争意识，这些家族弟子和箫玲依她们是不一样的，他们养尊处忧，竞争意识自然没有她们这些在苦难中生存的人强，所以各种权利、宝物甚至美女也就成为了激活他们竞争意识的手段。
　　凌烟阁里收集着各色各样的绝色美女，总有你喜欢的类型，且这些美女时不时和少爷们接触，这也让那些少爷们对此产生幻想，什么长老或者族长的儿子，终归没法受住美色的诱惑，或者说是青少年对于异性的好感。
　　这些少爷们只要喜欢里面的随便一个人，就可以随随便便娶到手，想要多少个都有。
　　不过凌家也并非不给凌烟阁的姑娘们出路，毕竟她们总会碰到不喜欢的类型，所以如果这些姑娘们实力够强的时候，是完全有资格拒绝这些少爷们的追求的，这样也导致少爷们不甘心而疯狂的修炼，变强超越就可以迎娶凌烟阁的绝色美人了。
　　如果实力超越这些凌烟阁的姑娘们，那哪怕对方再怎么丑，哪怕你再怎么不喜欢那也必须要许配给她。
　　当然，有时候也会出现两男抢一女的情节，这种事情在家族里可是习以为常的事情，到这里就需要看两人谁的实力更强了。哪怕你喜欢的是那一个很弱的男人，那你也必须要嫁给那个很强的。
　　凌烟阁培养的姑娘们一般都是用于辅助类，就是让她们辅助这些专心修炼的少爷们，当着他们的左膀右臂，就好像是箫玲依她们的父亲教导她们学习各种天文地理、琴棋书画或者药理灵兽一样，一心努力变强的男人们对于这方面是非常弱的，所以培养这些凌烟阁的姑娘们对于那些少爷们来说，作用非常大。
　　当你进入凌烟阁的那一刻起，你就已经没有了自由。
　　箫玲依两人听着她们这么解释的时候，心情也都不由沉了下来，她们从来都不知道，凌烟阁原来是这个样子，变成了人形物品，然后被家族培养成珍贵的宝物，供于那些凌家的少爷们筛选或者争抢。
　　命运已经被决定。
　　看到两人都沉默了，菲晴也不由笑了笑：“两位姑娘看起来不像是凌家的人，拥有这番本事应该是霜云殿的，你们长得这么漂亮却没有来凌烟阁，我原以为你们知道真正原因，却未曾想你们竟然也不知道。”
　　两人都静静听着。
　　“凌烟阁并没有你们想的那么美好，或者说凌家并没有你们想的那么美好，这里，到处都是残忍的规则。”菲晴叹息道，“我现在也挺后悔的，早知道当年去霜云殿，来什么凌烟阁。”
　　“霜云殿也并非你们所想的那么好，或者说比你们残忍的数十倍数百倍。”箫玲依轻轻的说，“100位修炼第子，除了已经上升以外，活下来的弟子不超过20人。你们至少还有慢慢学习成长的空间，而霜云殿却没有办法这样。”
　　“但霜云殿并不会失去自由。”菲晴道，“霜云殿的强者不管是男女，都会得到家族里面的尊重，因为大家都知道能从霜云殿活下来的人，那绝对都是不好惹的存在。霜云殿最典型的成功便是东殿殿主岚诗晨，长得不仅倾国倾城美艳动人，实力也无比的强大，没人敢碰她一根毫毛。”
　　“我们凌烟阁的人，最高也只是成为下一任族长的夫人，虽然是一人之上，可是谁又真心喜欢这个抢占自己的男人呢？这点霜云殿就不一样了，像东殿殿主岚诗晨那么强大的人，哪怕是族长也都礼让三分，喜欢谁，也都由自己选择。”
　　箫玲依和杨若淑都沉默，如果是半年前，她们豪不容易都会选择凌烟阁，但现在有了那么一点点能力后，凌烟阁自然没吸引力。相比以前的她们，凌烟阁虽然失去自由，但短时间内并没有危险，还有各种各样的资源修炼，可以美美的学习各种各样的东西，只要用这些东西变得更强，超越那些少爷们就可以了，到时候如果真的喜欢上某一位少爷，那就可以故意输给他，然后嫁给了他，这样也就可以掌控自己的人生。
　　霜云殿不一样。
　　普通的精英弟子都让人挤破头颅，五百强的星魂弟子更筛选了大部分的人，太多人没有办法掌控自己的人生，你死掉了别人不会知道，哪怕被强.奸，被侮辱，被阉割也不会有人在意你，你的人生可能瞬间就被毁了，没有任何崛起的机会。
　　所以如果是半年前，她们都会选择凌烟阁，甚至如果是十天前，她们都可能会选择凌烟阁。
　　但是现在她们不会选择凌烟阁了，她们如今的实力傲视群雄，相比这些凌烟阁的姑娘们来说，实在强的太多。而且两人还偶然遇到岚诗晨，她那美丽优雅但又强大的影子，也牢牢挤入她们的内心，她们向往，向往那种强大的存在。
　　更重要的是，她们现在已经是合作关系，虽然前路还是一片渺茫，但是只要从这里出来，那她们就可以成为东殿殿主的徒弟。而且还是亲传弟子。到时候，不管是身份还是实力，都并不差于凌家的那些天才们，拥有了可以叫板的资本。
　　虽然这过程中危难重重，中途差点就陨落，但箫玲依和杨若淑都觉得，她们当时打起来导致弄肿了脸，真是太好了。
作者有话要说：　　今天还有一章

　　☆、才没有吃醋

　　
　　弄清楚凌烟阁的真相后, 箫玲依两人久久都没有说话，只是带着她们离开这里。不过现在的菲晴确实有点麻烦，她不喜欢那个成功击败她的男人, 但也必须嫁给那个男人, 她已经无路可走。
　　箫玲依带着她们找到一处隐秘的丛林中暂时居住，这个地方犹如一处峡谷，背靠着巨大的山体岩石, 这个岩石可以用来遮风避雨。在附近还有一条小溪, 小溪旁边有不少的石头和花草, 要是一般的情况下, 杨若淑肯定会迫不及待研究一下周围有什么样的花草, 但现在却没有了心情。
　　她们带着菲晴和何清瑶找到这个安全的地方, 并打了几只小兔子, 架着火堆烤肉，箫玲依和杨若淑似乎已经不怎么打闹了。
　　“菲晴姐姐，那你接下来准备怎么办？”
　　菲晴坐在石头堆砌而成的椅子上，峡谷涌过来的清风吹起了她柔软的发丝，山石滴下来的水滴落在她高挺的鼻梁上，让她下意识揉了揉小鼻子。
　　刚刚菲晴到河边洗了一把脸，回来的时候就变成了另一个人，那模样可着实让杨若淑和箫玲依都一阵惊艳, 怪不得那些人认不得面前的女人，原来是易容了。
　　“我想要利用这个机会变强，我还有一个月的反应时间, 如果这一个月的时间我没能变强，或者没有人挑战那个男人，那我就得嫁给他。”菲晴说道。
　　“那你得要好好把握才行。”
　　“你们需要帮忙吗？”杨若淑笑了笑道, “如果能让我们帮上忙的，我们都不会推迟。”
　　“不必了，这种事情你们也帮不上什么忙，我会自己想办法的。”菲晴说道，“你们救了我，可能得罪了凌烟阁，以后遇到凌烟阁的人，可要小心一些。”
　　“这倒不必，等我们二人从此处离开，那将不再是普普通通的修炼弟子，到时凌烟阁什么的对我们也无可奈何。”箫玲依自信笑了笑。
　　菲晴一脸诧异盯着她，有些不解，不过想起刚刚她们对付凌烟阁时的手段，这种实力确实不是什么普普通通的霜云殿弟子。
　　“巧啦！”何清瑶哼哼抱着胸，“本姑娘从此处出来后，也不再是凌烟阁的弟子，你们二人救本姑娘一命，本姑娘自然不会忘了你们。”
　　“你还能脱离凌烟阁不成？”
　　“那是自然，”何清瑶骄傲地挺起胸膛，“进入凌烟阁其实也并非无路可走，只要像我这样的天才不断努力修炼，迟早也会引起某些大人物的注意，只要成为他们的徒弟，自然就可以脱离凌烟阁的身份标签，”
　　“天才还被绑在树木上呢！”杨若淑偷偷笑了出来，
　　“那只是一个意外，而且她们人多我也打不过，再说我今年不过十四岁罢了，十四岁便至九段星之力，你们可以想想本姑娘的未来！”她嘿嘿笑了出来。
　　箫玲依和杨若淑都微微一怔，只是看看正吃着烤肉的何清瑶，虽然说是小姑娘，但是个头也跟她们差不多。
　　她有一头乌黑亮丽的长发，梳成两条辫子垂落胸前，圆溜溜的大眼睛，雪白柔嫩的肌肤，虽然说论美貌是比不过她们，但也是一个漂亮的小美人。更重要的是她胸前鼓鼓的丰满和细细的小蛮腰，这怎么看都不像是一个十四岁的小姑娘。
　　看起来年龄比她们大。
　　发现箫玲依和杨若淑都已经呆住，何清瑶也骄傲的挺起丰满的胸膛：“若不是我喜欢绘画，那我也是一个小天才。”
　　“何姑娘擅长绘画吗？”
　　“那当然，等有时间带你们去看看本姑娘收藏的字画。”何清瑶双眼猛地一亮，目光不断的往她们两个身上扫，看起来还有些狂热。
　　“好呀！”箫玲依自然满口答应，只是目光不小心瞥向菲晴的时候，心中却不注重出了一些困惑，因为菲晴那美丽的脸庞浮起了一团绯红。
　　箫玲依还想说些什么，菲晴却呵斥了一声：“二位姑娘可别被她给迷惑，她的字画净是一些下流的东西，莫要去看，伤了眼睛。”她的俏脸还一片通红。
　　下流的东西？
　　箫玲依不住歪着小脑袋，满是好奇：“什么下流的东西？”
　　“就是…就是……”菲晴支支吾吾，咬着唇还是无法说出来。
　　“谁跟你说是下流的东西，那是很正常的字画好么？画的都是恋爱的小故事，哪里叫做下流啦？你这家伙，可莫要随便玷污人家的作品！亏我还把你当成姐姐！”何清瑶撇了撇嘴。
　　“呸！”菲晴骂了一句，但也不答。
　　这模样也让箫玲依更加的好奇起来，但她也并没有询问，而是和杨若淑一同出去寻找灵兽去了，用来应对秘境的探查。
　　她们来到秘境至今已有九天，在沙漠兜兜转转过了两天，后来又过了七天，现在最后一天，她们得要努力击杀一些灵兽，用来兑换一些东西才行。
　　很快，天色暗了下来。
　　箫玲依和杨若淑看现在时间也已经不早了，索性回到和何清瑶她们分开的地方，打算在此休息一晚，等明天一大早再出去寻找一些灵兽，到下午就可以离开这个秘境了。
　　箫玲依两人的回来也让菲晴她们非常高兴，因为这也代表着她们安全了，毕竟这两个小姑娘是非常强大的，让人很有安全感。
　　不过睡觉前，箫玲依却悄悄去寻找了菲晴，还很虚心好学的问：“菲晴姐姐，何清瑶的下流字画是什么？有那么神神叨叨的吗？我刚刚问她她也没有回答，还声说到时候看到就知道了，你和我透露透露一下呗，是什么样的画册？”她难怪好奇。
　　菲晴的脸顿时黑了，俏脸迅速红了起来，一脸正经的呵斥道：“不行，这下流的东西你不能看，也不能再问。”
　　箫玲依毫不在意，咯咯笑了起来：“菲晴姐姐，你是不是误会了一些什么？下流的东西难不成还能是春宫图不成？”何清瑶年纪比 她小多呢，她才不相信这年龄的小姑娘会画着什么样的春宫图。
　　菲晴红着脸点点头。
　　箫玲依一开始还不懂她点头是什么意思，好一会儿才张着嘴巴道：“真、真是春宫图？”
　　“对！”菲晴深深地吸了一口气，悄悄凑到她的耳边说道，“清瑶是族长大人的私生女，因是□□所生不敢告知家族，虽才十四岁，但她认识了许多的东西。进入凌烟阁，还喜欢把凌烟阁的姑娘们都画了出来，几乎全部都是未穿衣裳的，这些字画还被那些大人物们高价购买，但她却偷偷留着。”
　　说到这里，箫玲依已经顶不住了，几乎都已经快要被蒸发，看看那边正在和杨若淑闲聊的小姑娘，她无法理解她的脸皮如何厚，才会画这些莫名其妙的东西。
　　还好，她没有贸然去看。
　　菲晴捂着胸口，缓缓呼了一口气，见到箫玲依不再追问这才露出微笑，她没有告诉箫玲依最重要的一点是，何清瑶画的这些画并非全部都是果体，还有剧情和恋爱，最让人无法接受的是竟然都是两个女孩做的那种事情。
　　是的，何清瑶几乎都不务正业，比如凌烟阁里本来就有两个死对头的姑娘，虽然表面上称作姐妹，但暗地里在互相较劲。然后她们都是何清瑶的好朋友，这在某一天不小心翻开她的字画时，却发现字画的竟然是自己的模样，更令人羞耻的是，她们两个死敌竟然做着亲吻之类更加羞耻的事情，
　　年纪小小确是一个登徒子，还是女孩子，这真让人不敢相信。
　　略过何清瑶的问题，箫玲依也开始跟菲晴闲聊，这不聊还不知道，一聊才知道菲晴研究的竟然是灵兽习性和天文地理，且作为凌烟阁的第一美人，她对这些也是极为精通，这是顿时让箫玲依双眼狂热起来，一同跟她疯狂讨论，她并不知道，杨若淑那边发生了巨大的变化。
　　有趣的事情发生了。
　　…………
　　天色越来越暗，杨若淑却默默地增添柴火，她旁边却是一个看起来已经睡着，但目光却一直盯着她看的何清瑶。但她并不在意何清瑶，目光一直盯着另一个火堆哨点的两人，目光幽怨，小脸蛋也鼓了起来，终于，她忍不住叫了一句：“依依，回来睡觉啦！不用守夜！”
　　箫玲依回复：“你先睡吧，我这就来。”
　　杨若淑咬咬牙哼了一声，立刻躺着，但她翻来覆去就是睡不着，满脑子都是箫玲依和菲晴的悄悄话，还有萧玲依那脸红的可爱表情，明明只有跟自己闹的时候才会变成那么可爱的样子，怎么才见一次的女人，就变成了那个模样，还偷偷说悄悄话。
　　不就是长得漂亮一点跟大姐姐一样的吗？再过几年，她也一定比她还漂亮。真是无法理解。
　　杨若淑双颊鼓鼓的，翻来覆去就是睡不着，而箫玲依却笑得花枝招展，这也让她面色顿时一片乌黑，叫道：“箫玲依！明天就是最后一天了，你不好好休息等待明天奋斗，在那里笑个什么劲！”
　　“就一会，你先睡觉吧，等会我就会睡觉。”箫玲依并没有注意到杨若淑的异常，继续和菲晴愉快的交谈。
　　杨若淑感觉自己越来越不对劲了，呼吸有点急喘，睡也都睡不着，她完全不知道自己这是怎么了，而旁边注意到她的何清瑶，倒是一脸诧异，鼓起可爱的脸庞问：“杨姑娘认识萧姑娘多久了？”
　　“也没有多久，真正意义上的认识也就半年而已。”她顿了顿，“你怎么还没有睡觉？”
　　“你嗓门有些大。”
　　“对、对不住！”杨若淑微微低着头，转过身体，不好意思说下去。
　　“杨姑娘感觉萧姑娘这姑娘如何？是好的姑娘么？”
　　“一个自以为是的小丫头罢了，”杨若淑闭着眼睛睡觉，“除了长得好看一些，没什么优点，至于是不是好姑娘我也不知道。” 她不想再多说了，逼迫自己睡觉，
　　何清瑶笑了起来，却也不说。
　　…………
　　箫玲依和菲晴聊了很久，等她们睡觉的时候天色也已经很晚了，杨若淑和何清瑶也已经睡觉，她看看到已经是寅时，也不得不告别。
　　箫玲依睡得很熟，这一晚几乎无梦，然而就在她睡得很熟的时候，耳边却突然传来一道熟悉的叫声，但她实在是太困了，没办法睁开眼睛，只是转了个身又睡了过去，
　　“箫玲依你给本小姐起来！”杨若淑大叫道，“你再不起来，我就对你泼一身的水啦，到时候可别怪本小姐心狠手辣。今天都已经是最后一天了，我们必须要快点行动，”
　　箫玲依还是扭捏着，推着她走：“再给我一刻钟啦，你先去洗漱吃饭，我待会儿就过来，很快的……”
　　可惜，杨若淑根本就不给予她选择，立刻捏着她的小瑶鼻。
　　原本以为她会受不住而醒来，结果她却猛地张开小嘴，还发出了呼噜声。
　　这个操作只让在场围观的人下巴都差点掉下来，这都行？杨若淑也满头黑线，箫玲依就是这样子的女孩，一旦睡的慢一些她就怎么也醒不过来。一般情况下，杨若淑都不会强行叫她醒，但昨晚她怎么叫萧玲依都不管自己，还有那莫名其妙对别人脸红的模样，莫名其妙让人感到烦躁。
　　不给一点惩罚是不行的。
　　“既然你如此之态，那也休怪本姑娘用绝招。”杨若淑嘴角微微勾起，她在自己的手上倒了一些凉水，还运转冰玉决继续降低温度，然后把手探入她的衣裙里面。
　　这个操作只让菲晴闭上眼睛，不忍直视，这实在是太惨了。而旁边正在吃着饼干的何清瑶已完全冻结，大大的眼珠子盯着她们看，随后狠狠咽了咽饼干，嘴角呢喃：“这……这是不是太过亲密了？”
　　只见箫玲依打个激灵迅速清醒过来，现在她的感觉是又气又怒，又冰又痒，顶不住的她咯咯笑的叫道：“别闹啦若淑，别碰那里凉，咯咯咯……”她又感觉又冰又凉，实在忍不住笑个不停，泪水都冒了出来。
　　杨若淑玩着，不由扑哧地笑了起来：“依依你好滑啊，这里软绵绵的触感真的好好，哇哦，再不起来的话，人家可要继续前往更加深入的地方喽。”
　　“不、不要！”箫玲依瞬间没了脾气，抱着胸双腿夹紧，满脸愤恨盯着杨若淑，而杨若淑看她这可怜巴巴的样子，莫名的烦躁也瞬间消失，语气化为无尽的宠溺，“快点起来，不然别怪本小姐不客气！”
　　“嗯嗯。”
　　“好啦，洗脸醒醒。”
　　“嗯嗯。”箫玲依很乖巧，但也并不会就此认输，她先装作乖巧在她的帮助下洗了洗脸，等发现她不注意时，立刻开始偷袭。
　　杨若淑也瞬间缴械投降，被弄的笑个不停，但她一边笑一边进行反击，打着打着都咯咯笑了起来，还来到河边，几乎滚到了里面，玩的可不亦乐乎。
　　这模样，在菲晴等人的面前赫然就变成了，两个单纯漂亮的小姑娘在丛林中互相嬉闹，完全没有身处于危险世界的感觉，整个世界都仿佛只有她们的存在似的。不过看到她们这个样子弄得浑身湿漉漉的，倒也忍不住扑哧一笑。
　　果然，有实力的女孩子就是不一样。
作者有话要说：　　啦啦啦啦，总会返回来的

　　☆、正式拜师了

　　
　　和杨若淑一番疯闹后, 箫玲依也已经是一阵狼狈，困意也完全消失的无影无踪。她喘着气坐在河边洗脚，微微瞥了眼在上游里洗脸的杨若淑, 虽然没有说什么, 可心中却不由嘀咕，这丫头发的什么疯啊。
　　两人重整旗鼓，换上衣服跟她们告别, 随后一同出去打怪。打了整整一天, 才等到秘境的打开。她们似乎已经忘记了今天早上的事情, 杨若淑表现的也非常正常, 和以前没什么区别。
　　秘境关闭, 就是欢呼的时刻。
　　出了秘境, 两人便把星丹出来, 全部都是星体级别的，很平淡，跟许多的家族弟子差不多。毕竟她们只有一天的打怪时间。但即便如此，她们的这种星丹照样羡煞旁人，而且很快就被高层注意到。
　　星力七段进入霜云殿，短短半年时间，直接从七段突破星体，这速度哪怕是家族的第一天才也望尘莫及。
　　箫玲依和杨若淑很快就发现酒有青, 他正和宫采东给她们打招呼，然后迎了上来：“二位姑娘好久不见，你们近来可好？”
　　“还行, 你们呢？”箫玲依拉着杨若淑，“宫姑娘的毒解了？”
　　“我第三天就解了，现在状态非常好。”宫采东嘿嘿笑了起来, “我们摸索一番，才离开沙漠去了丛林，然后抓了不少的好东西。”
　　“恭喜恭喜！”
　　“你们呢？”
　　“还行。”
　　“对了，这个珠子就给你们二位吧，如果不是你们，我们早就死翘翘了，所以应该是你们应得的。”宫采东把当时的那个光珠交给她们。
　　箫玲依还想推迟，毕竟这是他们一起努力才可以得到的东西，但酒有青也想把这个东西交给他们，那略微犹豫一会，还是收了宝物。这才一起去把宝贝上交，换取积分。
　　这才回到十二楼。
　　回到十二楼，她们还看到了汪芷荷。半年来她已经达到八段，但比宫采东弱，所以她才没有进入秘境，而是跟着十二楼的成员一同迎接她们归来。她还看到了曾经欺负过她们的吕紫萍，她挺着大肚子站在一个男人的身边，目光黯然注视着她们。
　　她们完全无视。
　　短短半年时间，十二楼早已发生了巨大的变化，在这种残酷的法则下，那几个曾经欺负箫玲依和杨若淑的人，早就没办法适应环境而离开了这个世界，只剩下一个几乎放弃走这条路而嫁人的吕紫萍。
　　世态苍凉！
　　大厅里，霜楼主坐在主位淡淡注视着归来的弟子，身边还跟着掌柜，目光却一直搜索着酒有青。酒有青是他们楼里唯一一名星体段位，可是珍宝中的珍宝。其次才会注意箫玲依和杨若淑，她们短短半年就是星力九段，这也是他们十二楼的好苗子。
　　随着他们的归来，霜楼主不由哈哈大笑，虽然二十个人只剩下七人回来，但回来的都是精英中的精英，他自然高兴。那洪亮呢笑声传遍这栋十二楼。
　　“哈哈哈，回来的好，回来的好！”他大手一挥，“你们都可以获得进入两次星技阁的机会，另外达到星体段位的弟子都有机会选择师傅，有青啊，你要拜哪一位殿主或者长老为师？对了，这是长老们的名字和事迹，可以选择适合自己的。”
　　“是。”酒有青欢喜上前，领取了其中的一本书，那书里都是各位长老或者殿主之类有名望的人，甚至还有族长。
　　霜楼主笑道：“不过选择的人也要量力而行，没有绝对的本事不要尝试那些有威望的存在，你想拜师也不一定会被收，到时候别连记名弟子都选不上。”
　　酒有青作揖道：“多谢楼主提醒，有青定会好好斟酌自己的能力。”
　　“好好好！”霜楼主哈哈大笑着，这个态度也让所有人都一阵羡慕，恨不得自己就成为了酒有青。霜楼主也摆了摆手，让大家散了。然而这时候，箫玲依和杨若淑却一同上前。
　　“楼主大人，酒公子都有拜师帖，我们姐妹怎么没有？”
　　“拜师帖要星体段位才有，你们二人可不要过于贪心，能进入星技阁的上层，你们前途也是无量。”霜楼主摇了摇头，他心情大好也不和她们计较。
　　所有人看着她们，也都不由偷偷笑了出来。
　　“真是自不量力，人家要的是星体期，她们在那里干嘛呢，上次差点被杀，这次还想整个什么幺蛾子吗？”
　　“嗤，小声点笨蛋！”
　　“我已经很小声了……”
　　“可是我们就是星体段位呀……”箫玲依抬起纤纤小手，前方的杯子突然裂开，杨若淑也跟着一起做，这瞬间让在场的人都倒吸一口气。
　　星体和星力的内在区别是球体和杂质，融合球体就代表着进行星体段位，而在外界的表现，那就是隔空打击敌人了，一般从外表上是分不出对方的实力的，何况箫玲依和杨若淑看起来一直都是普普通通。
　　霜楼主也愣了下，不可置信看着她们，半年就是星体段位？说起来他也没怎么注意她们的实力，因为这太难了，可以说是不可思议。不由说道：“你们什么时候突破的，如今什么段位？”
　　“秘境前便是星体，如今星体四段。”杨若淑一脸平静说着令人下巴掉下来的话，全场几乎都一阵震动。当时她们是前一天突破星体的，所以也没有人知道她们何时突破。
　　霜楼主倒吸一口气，瞥了眼酒有青：“有青，你是什么段？”
　　“我是星体三段。”酒有青到不怎么惊讶，因为相处的那几天也让他知道，这两个小丫头强的一逼，知识也完全超过自己。霜楼主想错了，真正的天才其实是旁边的那两个女孩。
　　霜楼主面色凝重，还是有些不敢相信，他们十二楼会有这种绝世天才吗？以便冷冷对着她们说：“把你们的气势放出来我看看！”
　　箫玲依点了点头，随后也退后一步，很明显让杨若淑先。突破星体就很难用试剑测试了，不过释放自己的气势，对方也就可以大概知道自己是什么等级的。
　　“不用退后，一起释放！”霜楼主皱眉，他已经有点等不及。
　　“要一起释放吗？”
　　“对！”
　　箫玲依犹豫了一会，还是牵住杨若淑的小手，互相对视了一眼，随后凝神聚气，一股强大的寒气立刻从身上散发出来，星体四段融合而成的可怕力量向四周散发出来，所有人包括掌柜都腿脚一软，全部瘫在地上，哪怕是霜楼主冷汗也流了出来。
　　这是星体四段？
　　开什么国际玩笑！
　　霜楼主不用想也知道她们修炼了冰玉决，这种功法是越默契就会越强大，这两丫头只要合起来，那战斗力绝对超越星元，可以说是恐怖至极。
　　霜楼主赶紧抬手让她们收了气势，心中可是一阵狂喜。七段入楼，短短七个多月的时间，直接晋升星体四段，这种速度家族里根本找不出一人，而且还是资源很少的十二楼。这天赋，得多么恐怖？
　　十二楼里能走出这么强大的天才，那也就代表着他们以后就会拥有资源，自己在其他楼主的面前也不在颜面无光，作用可是巨大。当年真庆幸，庆幸没有把她们两个给结果了，不然哪里有现在的自己？
　　如果在现代，那他就是养出一堆成绩很好的尖子生，是要被奖励的。
　　果然，不能再依靠这该死的楼里规矩了，得做出改变才行，差点就损失了两个绝世天才。
　　高兴的霜楼主都不在乎什么被打脸了，猛地哈哈笑了起来：“我原以为酒有青就是绝世天才，没想到楼里还有卧虎藏龙，是我霜鸿志有眼不识泰山，你们二位可有什么心仪的师傅，若没有我可以给你们推荐。”
　　很尴尬，他只拿了两本拜师帖，一本就是给酒有青的，另一本是备用，没想到突然出现两个，这的确是自己的失职。不过自己亲自推荐，自然可以给她们找更好的师傅，这在未来对自己也是有用的。
　　她们的前途绝对会超越自己。
　　箫玲依和杨若淑都没想到霜鸿志竟然以“有眼不识泰山”这种话来形容自己，那都不由受宠若惊，至于他的推荐，她们都是不在意，而是同声说：“楼主，我们早有心仪的师傅。”
　　“哦～是哪位？”
　　“是东殿殿主岚诗晨大人！”
　　霜楼主听闻一惊，抚唇仔细斟酌一下，不得不说她们的天赋拜主殿主都可以的，但主殿主现在太老了，最有资格成为她们师傅的除了主系的那些凌家四位长老，剩下的就是四位殿主了。
　　四位殿主中，东殿殿主不仅实力强大，而且美艳过人，还是被指定的下一任主殿殿主，也是唯一的一名女性，这无疑是最适合当任她们师傅的人。而且东殿殿主还曾经帮过她们一把，很明显是对她们有兴趣的，绝对是最适合无疑。
　　美女师傅的弟子也是美人，这更适合。
　　“哈哈，我想不需要我推荐也会成功，在这点殿主的眼光确实独到。”霜鸿志看着她们，心中也不由一阵感慨，半年前他还想把她们送去凌烟阁，如今想起曾经的自己，确实有些可笑。如果他能更好的确定谁的潜力高，那也就好多了。
　　十二楼果然需要改革。
　　箫玲依和杨若淑的这个姿态，完全震慑住了十二楼，甚至是其他的楼，吕紫萍更是呆呆看着意气风发的她们，这种实力差距，当时她是怎么有勇气对这丫头出手的呢？如今还有点庆幸，还好当时跪在她面前让她饶了自己，并暗中帮助她对付了那几个人，不然说不定自己也要离开这个世界。
　　她摸着自己的大肚子，眼中是一阵庆幸。
　　宫采东和汪芷荷也都一阵感慨，注视着台中那小手牵着小手，犹如月光一般明亮的两人，想起第一次见面时，还怨她过来抢资源，去凌烟阁不好吗？如今的凌烟阁，对她们来说算得了什么？
　　不仅如此，箫玲依两人的拜师也引起来族里高层的注意，因为不可一世的岚诗晨不仅收了两个弟子，还直接授为亲传弟子。这也就是说，她是要把这两个丫头当做自己的宝贝女儿养着了，把衣钵传给她们。
　　不过再定谁是师姐师妹，却发生了一件让人哭笑不得的戏码，偏偏岚诗晨还不生气，反而偷偷笑着。
　　“我是师姐，我比你厉害！”
　　“胡说！你本事哪里有我强大？”杨若淑抱着胸，“再说了，我年龄比你大两月，这代表我就是师姐。”
　　“谁和你说年龄大就是师姐，要看的是谁先拜师，哪怕我只有两岁，而你是八十岁的老太婆，那也得乖乖叫我师姐！”
　　“谁老太婆啊！”杨若淑面色扭曲叫道，“我们是一同拜师的，这条不能共用，且实力我略胜一筹，自然要年龄至上。”
　　“你年龄比我大，却和我不分胜负，自然就比我弱许多，我若比你多两月，随便碾压你。”箫玲依撇了撇嘴。
　　“依依，让我当师姐怎样？”杨若淑发现强攻不行，以便软糯糯的说，“不然，你上次对我吃醋的事情，我可就要大声喊出来了。”
　　“你、你敢！”箫玲依小脸刷地红了，但她自然也不服输，悄悄地说，“别以为我不知道呢，你那天突然那么着急叫人家起来，还不是因为……”
　　“胡、胡说！我才没有吃醋！”
　　“可是这是你自己承认的。”
　　“谁承认？是你自己说的，还有你难道没见到这么多人看着我们笑话么，你都不嫌丢人啊，就这还想成为师姐，笨蛋！”她小声说道。
　　箫玲依看到杨若淑小脸红的跟苹果似的，也下意识看了看四周，那全部都是呆呆的眼神，小脸也晕红红了起来。该死的，跟杨若淑斗嘴的时候总是忘记周围，什么时候有这么多人看着了？
　　箫玲依还看到一个小姑娘滚到自己的身边，仔细一看竟然是何星瑶，他嘴角还嚷嚷叫道：“啊啊啊啊我就知道有qj！我就知道有的……好可爱！好可爱！好可爱啊！我要死掉啦！死掉了！死掉了！死掉了！”
　　箫玲依：“……”
　　杨若淑：“……”
　　众人：“……”
　　她这个姿态也弄得箫玲依和杨若淑都一脸迷糊，心想会画黄画画的女登徒子，果然是奇怪的人。还是岚诗晨走了下来把她给拧起来，淡淡笑了笑：“哪里来的疯丫头，到一遍玩耍去。”说着，直接用手夹着的她的腰叫着箫玲依和杨若淑回房间去。
　　然后才对众人宣布：“我岚诗晨打算带着我的两个徒弟闭关三年，族内非严峻形势不可叫我，族长大人，这是你家的东西吧，还给你。”她说着，把一副满足乖宝宝模样的何星瑶丢给族长。
　　族长一把接住何星瑶，淡淡笑道：“静待师妹佳音！”
作者有话要说：　　啦啦啦啦

　　☆、五年的时光

　　
　　清晨, 温暖的阳光透过窗台洒落在女子的闺阁，映出绝世而平静的脸庞。她一袭红衣盘腿坐在床上，一双雪白大腿满是诱惑, 周身皆是星辰环绕, 看起来既美丽又妖娆。
　　突然，大门被猛然推开，一名紫衣少女蹬蹬的小跑过来, 张嘴便叫道：“师傅！”然后直接扑到她的身上。
　　红衣女子眉头抖了抖, 张开眼眸, 看着旁边黏着她的美丽女子, 淡道：“都几岁啦, 还跟着孩子一样乱闹。”
　　“师傅不喜欢依依, 是要责怪依依么？”紫衣少女并不在意女子的拒绝, 搂着她的胳膊不断黏着，脸上洋溢着满足的表情。
　　红衣女子翻了翻白眼，但也不拒绝，反而摸了摸她的小脑袋，空虚的心刹时暖了许多。虽然她看起来很年轻，可其实已有五十，若加前世便是七十。
　　她从来没有想过自己是一名穿越者，而且还是一名失败的穿越者。初生以来, 她以许多的穿越者一般努力成长，同时也经历了很多很多，甚至也有着喜欢的女孩。
　　然而她还是失败了, 那女孩离开了她，成为了别人的妻子，给人生儿育女。她也不想再成为什么强者而外出拼命历练成长, 而是失魂落魄回到了孕育她成长的凌家。
　　可是那些曾经的好友，曾经的姐妹兄弟，不是已成家立业，就是已陨落他乡，终归只剩下自己孤苦伶仃。她知道凌家虽然表面风光无限，实则外强中干，以便坐镇外系殿主，助其辉煌。然而这都无法缓解她孤单寂寞的心。
　　那天她重回旧地亿起曾经的少年时光，情动时便忍不住来了个自.慰，结果好巧不巧被两个可爱的小姑娘撞到。仿佛冥冥之中自由安排一般，看到她们，她仿佛看到了曾经的自己。
　　转眼五年过去，两个小丫头都发生了翻天覆地的变化，各个都成为了美艳动人的绝世女神。遥想三年出关时，那里三层外三层的场面至今还记忆犹新。在她三年的悉心教导下，两个小姑娘实力也突飞猛进，如今又过两年，她们已成为了新胜一辈的绝世天才。
　　相遇五年，她们师徒关系也愈加的好。不可否认，无亲无友的她几乎把这两个丫头当成了自己的女儿，她们不在的时候不由也有些寂寞。虽然现在这丫头看起来跟长不大似的，但她却并不担心她过于单纯，曾经在霜云殿那种残酷规则下的生活，也让她们知道自己应该如何在这个世界生存。
　　她现在担心的只有……她们的终生大事。
　　岚诗晨摸了摸旁边的小脑袋，淡淡笑道：“怎么只有你一个人回来？若淑呢，她去哪里啦？”
　　箫玲依满足的脸庞顿时沉了下来，扭头哼了一声：“别跟我提那个家伙，我不想见到她。”
　　果然又来了，岚诗晨柳眉抖了抖，看着她那别扭的美丽脸庞，柔声道：“怎么啦，又闹别扭啦？”她声音温柔。
　　“不是闹别扭的问题，”箫玲依气鼓鼓的叫道，“师傅你都不知道那家伙有多么的过分，我见她害怕男性好心帮她挡着，她却莫名其妙的生气，一路的旅途都不搭理我。”
　　“那怎么可以，冰玉决要融合才有威力，你们不能因为自己变强就大意了，闹别扭可以，但要快点和好。”
　　“师傅我知道，只是她实在是过分。”箫玲依鼓着脸道，“你都不知道，她每天都跟紫玉姑娘畅快的聊，就是不搭理我，真是讨厌极了。师傅，你可一定要为我做主。”
　　“好啦好啦，我会帮你好好的说她。”岚诗晨摸摸她的头，目送她离开，眉头却不由暗暗挑起来。
　　是的，终生大事。
　　虽然五年过去了，可她们还是不知道这种感情，族里的姑娘们也都尽量隐瞒这些事。这让她很担心，担心她们走自己的老路，如果一个歪了，那另一个很可能就跟自己一样的结局，她不能允许这种结局出现。
　　箫玲依离开不久，屋外又来一人，身形和箫玲依差不多，长的很漂亮。她穿着一袭青衣，腰间系着铃铛，每走一步都响起悦耳的铃音。
　　岚诗晨见到来人，便招了招手让她过来。
　　杨若淑来到她旁边，坐到了床上，美丽的脸颊微微鼓起，低眉道：“依依那个笨蛋是不是又来告状啦？”
　　“依依说你总不搭理她，乱耍脾气，可有此事？”
　　“师傅莫要听她胡言，哪有的事情。”杨若淑一双腿悠悠摇晃，低着头道，“她每天都和菲晴姐姐在一起，一起玩一起闹，连修炼都耽搁着，好意思说别人。”
　　“是这样么……”岚诗晨嘴角抽了抽，很抱歉，她也不知道她们谁说的是真的，但大概率应该是在赌气了。这种事情她不可能乱，只能先慢慢来。
　　仔细斟酌一番，岚诗晨不由浅浅的笑道：“若淑可能误会依依啦，你也知道那丫头的倔脾气。她怎么会讨厌你，她刚刚还因为明日你的生日而烦恼呢。”
　　“真的？”杨若淑抬头。
　　“不如你问问她？”
　　“我不问。”杨若淑头一扭，旋即依在岚诗晨身上，睁大了眼睛期待，“师傅，过两日便是我的生日，可有……那种甜甜的生日糕点？”
　　“你说呢，真是小馋猫！”
　　…………
　　今夜，箫玲依邀约何星瑶与菲晴共进晚餐。正好是月圆之夜，她们也搬到院子里一同畅聊，聊着天南和地北。
　　五年的时间过去了，大家都发生了很大的变化，箫玲依也是如此。她在院子里和何星瑶聊聊任务时，旁边忽然走来一名一男一女。
　　这男的长得高大健壮，面色英俊。虽看起来有些年轻，但双眼却仿佛经历沧桑，看起来又有些看老成。这人正是凌家族长最小的儿子凌风雷，当年箫玲依和杨若淑选美比赛时，他正是那两个评委之一。另一个是他的哥哥凌风宇。
　　路过她们身边，凌风雷也很淡然对她们问好，同时也拉着旁边的女子一同打招呼。
　　凌风雷的白衣女子名唤凌紫玉，是凌家族长捡到的孩子，一直跟在凌风雷的身边。凌紫玉是一个非常漂亮的好姑娘，个性淡漠恬静，美貌甚至超过箫玲依两人，她平常都是穿着白衣，比较少言寡语，是杨若淑的好朋友。
　　打完招呼，他们便进屋找杨若淑去了，听说是上次用仙灵水泡的茶特别好喝，然后就邀请他们过来品，那阵仗看起来挺优雅美丽。
　　箫玲依她们倒是没什么品茶的情，只是桌子上摆着吃喝，然后还有棋盘，她们就在这里玩耍着。
　　落下棋子，箫玲依一招反攻何星瑶，顿时让何星瑶瞪着双眼，箫玲依倒是得意的挺起胸膛笑道：“这招如何啊？”她得意的笑着，却在四周看了看，“怎么没有看到风宇，那家伙跑哪里去了。”
　　何星瑶鼓着脸盯着棋子，只有旁边的菲晴淡淡笑了笑：“可能刚刚从修炼中归来，待会应当能到。”
　　箫玲依轻轻点头。
　　菲晴和何星瑶，箫玲依和杨若淑五年前在秘境中和她们相遇，救了她们，没想到还挺志同道合，就成为朋友了。菲晴当时也差点嫁人，但不知怎么弄得，菲晴就成为了何星瑶的好朋友，应该是何星瑶救了她。
　　何星瑶盯着棋盘一会，找不到破招点，随后也长叹一声放弃，不过倒是小心翼翼看了屋里的灯光，悄悄对她小声道：“依依，你还没有跟若淑小姐和好啊？”
　　“没有。”箫玲依吃着香蕉。
　　“干嘛不和好啊，你讨厌若淑小姐么？”何星瑶有些扭捏，桌子下的一双小腿摇摇晃晃着，虽然说五年时间过去了，但何星瑶的个头却不怎么长大，可可爱爱的，不过胸前的两个东西却愈发凶猛。
　　“她又不跟我和好，我干嘛跟她和好？”箫玲依淡然吃肉，眼睛也闭了起来。
　　“那也不可以啊，”何星瑶撑着桌子，“你们两个终归要有一个人提出和好的建议吧，这样拖着可什么时候才是个头？”她呼吸能出没进，看起来很着急。
　　“她如果真在意我，那干嘛不提出来。”箫玲依小声哼一声，旋即问，“你那么着急干什么，我都不着急你急什么。”
　　“怎么不着急，”何星瑶额头冒着烟，“你们已经两个月闹矛盾了，还是通关后第一次这样子了呢，怎么能不着急？”
　　“这次确实有些久，瑶瑶也已经有两个多月没在地上莫名其妙的打滚了。”菲晴扶着下巴道，“说起来依依，你们干嘛莫名其妙闹别扭啊？”
　　“没什么莫名其妙的，”箫玲依哼一声，旋即道，“瑶瑶，你那个莫名其妙打滚的病治好了么？两个月没发病，是个值得庆贺的事情。”说起来她感觉何星瑶最奇怪了，每次她和杨若淑跟着她去做任务，或者家族聚会，这丫头总是莫名其妙地滚在地上。
　　一个怪孩子。
　　“呵，星瑶姑娘你又输给了依依姑娘。”这时，一道很好听的男声突然响起，何星瑶身后已站着一名白衣男子，他一头长发有些乱，眼睛还有着黑眼圈，不过却长的很帅气。
　　他正是凌风宇，凌家最强的绝世天才，也是凌风雷的哥哥。当前家族排名是他在第一，然后箫玲依和杨若淑并列第二，第三则是凌紫玉，第四何星瑶，第五是曾经是废材，但又后来居上的凌风雷。
　　箫玲依成为了岚诗晨的亲传弟子，自然也就脱离了霜云殿的那些人，而是真正的和家族的新生一辈坐在一起。在这两年的出行任务里，她也结交到了可以谈心的好友。
作者有话要说：　　这章写了好久，卡的我好难受

　　☆、两个小笨蛋

　　
　　说起来现在可以跟凌风宇凌风雷两兄弟, 并排坐在一起，而且还成为好朋友，这在五年前萧玲依是敢想都不敢想的。五年前, 她和杨若淑一起去凌家参加比美大会, 那时候她可是一心一意想成为凌家少爷的少夫人呢。
　　然而世事难料，谁能想到她们如今会得到这种成就。
　　萧玲依和杨若淑前段时间回家了，回到了原来的青岩城, 同时也见到了自己的父亲母亲。可结果呢？她父亲已经完成了自己的计划, 有了后台儿, 生意可混得风生水起。
　　箫玲依也见到自己的母亲和妹妹, 现在母亲已经成为别人的母亲, 她问妈妈为什么要留她一个人, 妈妈则告诉她自己不想失去自由, 失去自己的所爱，还苦心婆婆劝说她的终身大事。声说她一个女孩子整天打打杀杀，待在外面干什么，找个人嫁了不是很好吗？
　　萧玲依如今已是一名实力强大的炼星者，既然不会再在乎俗世中的规定，但看到母亲这般操劳的模样，她还是同意去和母亲介绍的那个男人见面。不用多说，那个男人看到她定然是一副如痴如醉的表情, 还想给她下药。
　　原来男人见她实力强大，想要和她生米煮成熟饭，梦想着成为她的夫婿, 享受着一步登天的感觉。绝色强大的仙女，可是上辈子修来的福气。
　　箫玲依从小就在家族后宫里生活，后来又进入霜云殿经历生与死的考验, 她对于人性早已看透，怎么可能轻易着了这种道？当然直接废了那个男人，对于这家人再也没有留念。
　　失魂落魄时，想到的便是师傅，想到的便是一直相伴至今的杨若淑。结果过去寻找杨若淑的时候，杨若淑竟然跟着一个男人高高兴兴的赴宴，不搭理自己。
　　箫玲依就因此积攒怒气的。
　　虽然后来知道那个男人其实是个伪君子，想要忽悠杨若淑来着，可心中的芥蒂也因此埋入心底，而杨若淑和凌紫玉等人的亲密，瞬间就把这个火焰的燃烧起来，
　　也就变成现在这个样子了，
　　其实杨若淑也未尝不是她这个样子？当时回到城市的时候，萧玲依竟然不搭理自己，而且跟别的男人鬼混。这才气得她答应自己的母亲跟别的男人一起共进晚餐，后来发现她跟菲晴等人非常亲密，所以也就变成现在这个样子了。
　　感情，真是让人无可奈何，
　　今夜月色明媚，天空漫天星辰，院子里的箫玲依带着凌风宇、何星瑶，还有菲碧一同游玩赏月，而屋里面的是杨若淑带着凌风雷等人，品茶闲聊。
　　屋外，刚来的凌风宇顶着一双大大黑眼圈，目不转睛看着箫玲依跟何星瑶下的棋，仔细思索一番便夺走棋盘落下一子。顿时，濒临死局的棋盘活了回来。
　　何星瑶和菲碧都要略有惊讶的张着嘴，都感慨：“好棋！好棋！”
　　“你想要力挽狂澜么！”萧玲依翘起唇角，抬起芊芊的小手落下白子，攻势丝毫不减。
　　凌风宇抬手抚唇，黑子不慌不忙落下，固起铜墙铁壁，防守的井井有条，丝毫不留下一丁点的缝隙。但箫玲依占据天时地利，白棋步步紧逼，旁边的何星瑶和菲晴都在认真看着。
　　棋局确实精彩，虽然失了天时地利，可在凌风宇的步步为营下，萧玲依每走一步都是险招，若失误绝对被反噬。但最终还是萧玲依略胜一筹，成功击败凌风宇。
　　凌风宇死局失败，却并没有心灰意冷，乌黑的双瞳里蕴含着周天星辰，浑身星辰之力笼罩，很快便炸出强大气势，连屋里面的杨若淑等人都吸引出来。
　　箫玲依等人都大为惊叹，许久，凌风宇气势收拢，箫玲依抬手恭贺：“恭喜恭喜，恭喜风宇突破星域！”同时，大家也一同恭贺。
　　凌风宇乌黑双眸阵阵恢复神情，笑着对大家道：“我卡在星元六段巅峰好长一段时间了，没想到就这么糊里糊涂的突破星域，这棋果然玄妙异常。”
　　“恭喜四哥！”凌风雷高兴上前恭贺，她旁边正式和她一直形影不离的凌紫玉，也一同恭喜。
　　“五弟！”凌风宇高兴和凌风雷拥抱，还不断打量着他，“你什么时候出关的，好久没有见到你了。”
　　“前段时间出关的，那时你出去执行任务，结果回来你又闭关，没有办法见面。”凌风雷灿烂一笑。
　　“太好啦太好啦，待会我们兄弟出去喝一杯！”凌风宇发出一阵感慨，旋即发现什么，发生惊呼道，“五弟，你如今是星元三阶？！”
　　“嗯。”凌风雷笑起来。
　　“太好啦太好啦！”凌风宇拍拍的肩膀，面色欢喜异常，旋即见到旁边女子，便连声道，“六妹，你也在。”
　　凌紫玉面色含笑，那笑容可美得不可方物：“恭喜四哥晋级星域，你是我们新一辈第一位达到星域的高手，天才，果然名不虚传！”
　　“哈哈哈……”凌风宇哈哈大笑，“话虽如此，可六妹你也不弱，而且排在第二的两姐妹也应该差不多达到星域了。”他看看箫玲依，又看看出来的杨若淑，眼中含着浓浓的狂热。
　　对此，萧玲依只能尴尬的摸摸头。其实她和杨若淑现在都是星元六段，单体实力和刚刚的凌风宇是差不多的，但是现在凌风宇已经突破星元，成为一名星域强者，定然比不过。
　　五年前的萧玲依和现在的萧玲依，实力已经发生了翻天覆地的变化。五年前她是星体四段，现在她是星元六段，越过了星辰一个大段位。
　　境界划分为星力九段、星球八段、星辰七段、星元六段，箫玲依现在正是星元六段。星元六段后便是星域，星域在家族中可以成为一名堂主了，星域最高段位是五段。曾经十二楼的霜楼主也是星域级别，但霜楼主四十多岁，和二十一岁就是星域级别的凌风宇含金量是不一样的。
　　星域后面是星界，几乎是凌家的巅峰，整个帝国的巅峰。家族里的长老或者殿主都是星界级别，比如箫玲依和杨若淑的师傅。星界不会区分段位，只有星界初级、中级、高级和巅峰四种阶级划分。
　　众所周知，星力体内的力量是不规则的，比较杂乱，只有完全整合成为球体，才可以晋级星体。而星体之上就是星辰，星辰级别有各种各样的颜色，最基础的就是纯白色，纯黑色或者是蔚蓝色，听说蔚蓝色的星辰非常漂亮。
　　星辰内部特征就是出现颜色而且发着光，外部可以呈现出其实体状。
　　星辰之上是星元，星元可多元化，可以进行复制分散，也就是说箫玲依的体内拥有许多的星球体，那里就是她能量的源泉。
　　星元后是星域，此时境界已开疆扩域，非常恐怖，也就是凌风宇现在这等级。如果进阶星界，像她们师傅那样，那星力便可以自成一界，浓缩宇宙，拥有万千星辰之力，可御空飞行，拥有劈山断河之能。再往后，就是圣尊和至圣了，但这只是传说。
　　凌风宇二十一岁突破星域，这确实够震撼。
　　箫玲依和杨若淑大概比凌风宇小一岁，当年她和杨若淑还争相恐后参加比美大会，目的就是为了嫁给凌风宇和他的弟弟凌风雷。如今再想想，这想法确实够可笑，凌风宇其实是有未婚妻的，而她的弟弟凌风雷虽然没有未婚妻，但旁边那个对她照顾得无微不至的凌紫玉，不用多说也知道其想法。
　　凌紫玉是凌风宇和凌风雷的妹妹，排在第六，可她和凌风雷并没有血缘关系，所以自然而然就是一对，而且凌紫玉的美甚至略微超过箫玲依和杨若淑，有种仙女的感觉。所以只看美貌就要绑定男人，这种幼稚想法确实可笑。
　　不过箫玲依和杨若淑当时年龄尚幼，虽然已经是十五岁的闺女，可实际上并没有受到很好的教育，特别是箫玲依。她们当时唯一的目标就是“活着”，就是这个动力让她们迅速成长，并在一起，还成功得到东殿殿主岚诗晨的悉心教导，不管是修为还是知识都有极大的提升。
　　如今她们不再是那个比美的少女，而是并排而坐的女神，现在再想曾经便发现曾经的自己是多么可笑。当然，箫玲依摸摸头的原因还是因为凌风宇，别看他现在看起来是很正常的天才少爷，但实际上就是个彻头彻尾的修炼狂，看他那两个黑眼圈就知道了。
　　而且还非常好强，一看到箫玲依或者杨若淑就想打架，弄的杨若淑看到就跑，还是箫玲依帮忙顶着，然后打着打着就成为朋友了，实际上也是一个很好的男人。不过这家伙完全不解风情……
　　“凌风宇大哥，恭喜你！”少女欢喜声想起，不知什么时候，杨若淑那边已经冒出一个漂亮的小姑娘，满脸崇拜盯着凌风宇。
　　凌风宇面色顿时大喜：“小铃铛你也在，我们有好些日子没有见面了，近来可好？”说着冲过来拍拍她的肩膀，弄的人家小姑娘俏脸一片通红和青紫。
　　“风宇大哥，我是来个杨姑娘赴约的。”小姑娘脸蛋已经红成小苹果，“那个……你还记得一年前说的事情么……”
　　“当然记得！”凌风宇摸了摸她的脑袋，“第二次比试对么，这次我让你一只手！”
　　“啊、啊……”小姑娘艰难地扯了扯嘴角。
　　看到这情况，杨若淑扑哧笑出声，偷偷附在凌紫玉身边说：“这家伙的木瓜脑子，跟他弟弟有的一拼，不愧是一家人。”
　　凌紫玉神情黯然，偷偷看看凌风雷，结果凌风雷笑道：“四哥若不嫌弃，我可以跟你比，明日如何？”
　　“明日？”旁边的凌紫玉有点慌张，悄悄扯了扯凌风雷的衣服，“风雷哥哥，明日……”
　　“怎么了吗？”凌风雷回头。
　　“没、没什么……”凌紫玉低下头，明日她们约好了的，一起去逛集市。
　　“好呀，我会用同等的实力和你比比。”凌风宇目光胀然，“说起来我们兄弟，好久没有比一比了。”
　　看到这兄弟俩的兴奋，何星瑶在旁边注视着，大大的眼珠子含着不知名的情绪，嘴角微微勾起来。她看四周，箫玲依和杨若淑还隔着远远，好像并不想看对方一样。这里的人，大概只剩下凌风宇的那个未婚妻没来了吧。
　　箫玲依此时已经笑得花枝招展，抱着菲晴的胳膊笑个不停，随后一把拉着菲晴和何星瑶，悄悄跟她们说：“那两兄弟笨笨的，人家喜欢她们都不知道，脑袋瓜里除了修炼还是修炼，真是傻大个，实在太好玩了。”
　　菲晴和何星瑶脸黑了，特别是何星瑶，可爱的眉头抽了好长的时间，见萧玲依还在偷偷笑，无语露出死鱼眼，看看她跟杨若淑：“你们两个小笨蛋，还好意思笑别人……”
作者有话要说：　　我打算请假半个月，半个月后回来再更新，到时候应该可以回复日更了，再不济也会隔日更，真的非常抱歉！

　　☆、吃醋的感觉

　　
　　虽然是箫玲依和杨若淑各自邀请好朋友前来赏月游玩, 可因为都在一个院子，再加上双方的朋友本来也是好朋友，因此很快便一同玩了起来。一同赏月闲聊, 一同作画下棋, 谈谈星力如何运用，谈谈家族的未来，谈谈自己的未来。
　　箫玲依和杨若淑虽然是东道主, 可也不得跟着一起, 只是都不想看对方, 弄得周围的人都不由嘴角抽搐, 要不是他们都受到良好的教养, 那就更加明显了。
　　“四哥, 你作为第一个晋级星域段位家族子弟, 在如今的时期可是极好，恰恰是鼓舞士气的时候，同时也可以给那个龙家一个极大的打击。”凌风雷道。
　　“这还得感谢依依，若非和她下了盘棋，把自己逼入绝境，我也没法突破星域。”凌风宇以茶代酒敬了箫玲依一杯。
　　“萧姑娘棋艺可是极高，在我们当中，能以她媲美的也只有四哥你了, 我们是没办法靠琪术悟出境界的。说起来四哥，帝国好似和北边的荒芜帝国起了些摩擦，也不知道会不会发生战争。”凌风雷感叹一声。
　　作为唯一在场的两个男人, 凌家族长的两天儿子，聊天的方向自然和箫玲依这些女孩子们大为不同，说着说着就上升到国家层面了。
　　虽然说他们家族确实足够强大, 强大到帝国都不敢招惹的存在，整个西南地区几乎都是凌家地盘，可如果国与国发生战争，那作为风云帝国三大家族之一的凌家，自然也会上战场。不说，族长的天才儿子凌风宇绝对是第一个上。
　　除了凌风雷和凌风宇两个兄弟闲聊外，旁边便是以箫玲依带着菲晴和何星瑶的派系，还有杨若淑带着凌紫玉和周铃铛了。
　　菲晴跟何星瑶是她们五年前偶然结识的凌烟阁姑娘，凌紫玉是族长收养的女儿，排行第六，长得特别漂亮，周铃铛好像也是个长老的孩子，她们俩对凌家两兄弟可是喜欢。
　　箫玲依对于这两个女孩，喜欢那两个榆木脑袋的事情，只能耸耸肩投出可怜的目光，其实凌紫玉她觉得应该是有机会能得到凌风雷，但周铃铛……箫玲依还真觉得有点难。
　　因为……凌风宇有未婚妻。
　　凌风宇，跟曾经的废材弟弟不同，他还真是天才中的天才，21岁踏入星域境界，实力极强。有文化会下棋，可偏偏对恋情没有兴趣，周铃铛对他的示爱是完全没有感觉，甚至连自己的未婚妻都不感兴趣。
　　说到这个未婚妻，箫玲依和杨若淑也和她有些交往，那当真是可爱极了，才来她们凌家几次，那些男孩们女孩们几乎都是瞪着眼睛跟上，特别讨喜。
　　所以箫玲依还真感觉旁边的周铃铛没有机会……
　　“风宇哥哥，如果两国发生了战争，你是不是得亲自上战场？”周铃铛虽然看起来很文静，可担忧的目光在皎洁的月光下却没能逃掉。
　　“如果两国发生战争，那哥哥作为我们凌家新生一辈的最强力量，还真的没有办法逃离。当然，我们很可能也会跟着一起，这世界变化可是多。”凌风雷挑挑眉，说的话也比较沉重。
　　他虽然只有二十岁，可因为经历过废材的时期也导致他的双眼显得沧桑，再加上他古铜的肌肤和魁梧的身体，看起来仿佛步入了中年。和看起来温婉如玉翩翩公子哥，双眼布满高傲的哥哥凌风宇完全不同。
　　“凌家、龙家和花家是风云帝国的三大家族，最近我们凌家和龙家的矛盾越来越的激烈，皇族那边自然不愿意我们发生战争，如果和荒芜帝国发生战争，他们可能比较希望。”说话的是凌紫玉，看起来宛若仙子般的美，却道出了残酷的事实。
　　“如果能削弱三大家族的整体力量，又不会波及到本土平民，皇族定然会添把火，可他们想的也太简单了。现在并不是关心这些问题的时候，我们这些国家发生战争的几率其实是很困难的，这个时期正好是三国实力均衡的时候。”
　　“我们要担心的是其他家族对于风宇大哥的看法，天才对一个大家族来说就是个不允许存在的东西，没有几个天才能活的那么久。风宇大哥最好要注意周围的环境。”何星瑶耸了耸肩，虽然看起来怪怪的女孩子，可出奇的不傻。
　　何星瑶的话确实是他们当前主要面临的问题，有许多的绝世天才几乎还没有成长起来就被消灭了，这点萧玲依和杨若淑都需要警惕。
　　凌风宇毫不在意的摇头大笑道：“天才为何是天才，自然有自己的理由。我从小都不知道遇到了多少次暗杀，照样还不是活了下来，我倒是希望敌人暗杀的次数越多越好，只有在绝境的时候，我的实力才可以突飞猛进。”
　　这看起来像似夸口的话，若不是在场的人还真觉得就是作假吹嘘，可这时候大家都能从他的眼中看到无比的狂热。很明显是期待不已的表现，这弄的全员嘴角都不由抽搐。
　　凌风雷转移了话题：“对了四哥，你除了帮助家族外还有什么事情要做，有哪方面的目标吗？我是打算出去历练历练，增加一些见识。”
　　“我打算离开风云帝国，去远方追求更强大的实力。”凌风宇感慨一声，“对啦，你们几个姑娘家要去哪里？”
　　“风雷哥哥去哪里，我就去哪里，”凌紫玉。
　　“我不知道，或许会嫁人……”周铃铛低着头。
　　“等做足家族任务，想去哪里就去哪，我还要推广我的画。”何星瑶骄傲道。
　　“我想……归隐。”菲晴微笑。
　　大家都说出了自己对未来的规划，旋即都把目光转向还没说的箫玲依和杨若淑两人。
　　箫玲依偷偷瞥了眼杨若淑，却发现她也在偷看自己，不由挺直身板道：“你这家伙在那里偷偷看我干么？那么奇怪的眼神，是在想着什么坏心思吗？”
　　“是谁偷看谁呀？”杨若淑扭着头道，“我的目标和瑶瑶一样，要跟自由自在的鸟儿一样在空中飞翔，游遍大好河山，尝遍天下美食也不给你，还要找个夫君。”
　　“找个夫君？谁会要你这种大小姐脾气的毒舌女，只知道吃的家伙，真没有人能养活你，而且还不喜欢跟男人接触，你确定你能找到男人。”箫玲依哼一声，挺直身板道：“我的目标当然是要变得更强，强到不需要你也可以发出冰冻世界的能力，那时候你的存在就没有什么必要了。”
　　“就你？”
　　“对。”
　　“冰冻世界需要一个释放冰雪，一个控制冰雪，就你这种只能专注于一种的单线条大脑，怎么可能做到这种程度？”
　　“那我去找一个跟我合得来的男性，我们一起合作，师傅她老人家说过，冰玉决并非姐妹之间修炼的功法，夫妻之间也是可以修炼的。”箫玲依抱着胸扭头。
　　“就你这种暴脾气你觉得你能嫁的出去？就算能嫁出去，也只能嫁给那些地痞流氓罢了，你的那种眼光能看到什么好货色，比如那个姓陈的，我记得上去你跟他约会了。结果人家只是贪图你的钱财和美色，咯咯咯……”杨若淑捂嘴娇笑起来。
　　“你还好意思说我，你还不是跟那个乱七八糟的恶心家伙在一起约会，还大家闺秀呢，当真不知廉耻，传出去我都不敢认你是我的师妹。”
　　“谁是你的师妹，我是你的师姐，我还不想跟你这种人认识。”
　　“那你别跟我说话。”
　　“你也别跟我说话，”
　　“好呀，我们看谁能忍得住。”
　　众人：“……”
　　“夏姑娘杨姑娘，你们到现在还在生气啊，都一个月了，你们还在生气。”凌风宇完全不知道该如何接话，只能打个哈哈笑。
　　“我没生气！”两人异口同声。
　　凌风宇嘴角抽搐一下，偷偷附在周铃铛的耳边说道：“小铃铛，这两姐妹明明关系很好互相在意对方，却傻乎乎的不知道，也不知道什么时候才是个头。”
　　周铃铛：“……”
　　凌风宇转而又对弟弟凌风雷说：“五弟，你知道他们是怎么弄成这样的吗？我还是第一次看到她们生气能生这么久，平常没两天就可以恢复过来的。”
　　凌风雷耸耸肩道：“我也是第一次看到，这种事情还是由她们自己解决为好，我们是帮不上忙的。不过你别看她们现在吵的不可开交，可如果你惹了毛了其中的一个，那就嘿嘿嘿……我跟你说个事，前几天杨姑娘被一个小贩骗了好几个钱，然后萧姑娘知道后直接去把那个小商贩胖揍一顿。你要是敢欺负另一个，另一个绝对给你打死你。”
　　凌风宇身体微微一抖，上次他过去挑战箫玲依成功获胜时，不小心比试结束后失误弄伤萧玲依，结果被杨若淑追着胖揍一顿。若论单打独斗他到不怕她们，可以□□开，可体力尽失加上杨若淑当时的可怕气势，他瞬间就被打的嗷嗷叫。
　　所以，他感觉他老弟说的还是有理的，别招惹。
　　大家对她们两的互斗似乎早习以为常，完全无视其的存在，各聊各的事情，只有何星瑶有气无力的趴着，郁闷看着她们。
　　不久后，凌风雷跟凌风宇都离开了，好像要叙叙兄弟情，何星瑶也终于有了动作：“各位姑娘，你们有见过花小萌花姑娘么？”
　　“见过。”
　　“略有耳闻。”
　　“很可爱的对不对？才来凌家没多久，许多人都对她没免疫力了，连族长都是如此。”何星瑶说着双手放于胸口，摆出个跟兔子一样的姿势，声音尽量柔嫩一些，“各位姐姐，瑶瑶表现的如何？”
　　何星瑶本来就是个很可爱的女孩，这样特意卖萌虽然很尬，但在外貌的帮助下却也显得可爱，弄得箫玲依和杨若淑都笑了出来。
　　凌紫玉也偷偷笑着，旋即鼓着脸颊道：“瑶瑶虽然声音很像，但没法做到想小萌姑娘那般自然美好，让人心生怜爱的感觉，应当像我这样。”
　　“对呢，小萌姑娘是天生的可爱迷人，跟个小动物似的，一举一动都招人喜爱，大概要是这样的动作……”周铃铛这个情敌都尝试比划一下。
　　“家族子弟早已习惯像杨姑娘与凌姑娘那般仙子姐姐的美，反而小萌姑娘那种奇特的风情，到从未有见过，自然喜爱，也不知道她如何做到。”菲晴淡淡一笑，也尝试学一下。
　　四人玩的欢乐，旋即也看向互不对头的箫玲依和杨若淑。
作者有话要说：　　更新了，大家双节快乐！

　　☆、梦中的表白

　　
　　萧玲依两眼发光, 其实她也想试试，但莫名感觉这样特别羞耻，何况旁边还有杨若淑在, 她更不可能在她面前表现出这种模样, 所以她只是打个哈哈装过去。
　　杨若淑跟她也差不多，生性高傲的她怎么可能会做这种事，毫不客气的拒绝了。接下来的事情就简单了, 一番愉快的交谈后, 她们开始送其他的女孩们回家。
　　“回你房间去, 晚上可别打呼噜吵到我, 不然我拿盆水把你当成花朵一般的浇灌。”告别前箫玲依还不客气的嘲讽。
　　“谁打呼噜！”杨若淑头上冒着蒸汽, 咬牙切齿道, “祝你晚上做噩梦睡不着觉, 然后跟以前一样哭唧唧。”
　　“谁哭唧唧啦！”箫玲依胸口憋着火气，“那我也祝你今天晚上做梦梦到我，梦到我把你吃的东西都抢走了，大吃货！”
　　“恶毒！当真是恶毒的诅咒！”杨若淑小脸都气红了，“那我也祝你今晚做梦梦到我，梦到我狠狠的打你的小屁股。
　　“哼，拜拜！”
　　两人啪地一声一同关门，原来她们的房间是面对面, 而在她们房间的隔壁，正是她们师傅岚诗晨的房间。
　　闭目养神的岚诗晨忽然睁开眼，在窗口月光的映照下, 可以看到她眉头抖了抖，徒弟们的那些声音她当然能听到，说实在的, 诅咒对方在梦中梦到自己这种事情，她活了这么长时间还是第一次遇到。
　　实在是太神奇太可爱了，她的两个徒儿。
　　箫玲依啪地关门，慢慢褪去衣裙，露出了较好的女子身缎。她走到早已经放好水的浴盆里，缓缓地发出一声满足的低吟声。
　　虽然骂了杨若淑一通，可泡在浴桶中的箫玲依并没有感到高兴，反而还有许多的悲伤和失落，这股情绪是她从来都不给人看到的情绪，师傅也看不到。
　　一个月，这是她和杨若淑闹矛盾闹到最长的一次，这段时间她们几乎都没有好好的说过话，成天都在争吵，本来已经下定决心要好好说话的，结果看到她的那种语气，就不由开始窝着火。
　　“什么嘛！”
　　箫玲依拍这水，小脸蛋鼓了起来，她忍不住叫骂道：“杨若淑你这个大笨蛋！”叫了一通，她才感觉心中好受许多，但这种感觉并没有持续多久。
　　“箫玲依你才是大笨蛋！”
　　很尴尬，箫玲依泡澡的地方隔墙就是杨若淑泡澡的地方，她这样大骂杨若淑肯定能听到，所以悲惨的隔墙骂战又开始了。
　　但是骂之后箫玲依心情一直没好，因为这些小打小闹她早已习以为常，她在意的是刚刚大家讨论的未来，是的，就是这个原因让她心慌慌。
　　虽然她当时并没有什么表示，可杨若淑对未来的憧憬她还记得清清楚楚，这也让她感觉到了前所未有的危机。杨若淑她的未来是和何星瑶一样的，走遍世界大好河山，尝遍天下美食，还有找一个爱她的夫君。
　　未来的世界里没有她。
　　箫玲依感觉很难受，她在想杨若淑这个想法到底是不是真的，如果是真的……那她应该怎么办才好？在翻来覆去的思考中，箫玲依也不知道什么时候睡了过去。
　　当意识复苏的时候，周围已经开始冒出许多雾气，又是那种高楼云集的奇怪地方。
　　箫玲依发呆许久才缓回来，梦境，又是那个羞耻又奇怪的梦境。说起来她已经很久没有梦到这种情景了，自从上次她梦到自己欺负杨若淑后，就再也没有梦到过。
　　一次是自己欺负杨若淑，另外一次是杨若淑欺负自己，仔细想想也算公平，虽然过程中实在羞耻。
　　这次的梦境跟以往的完全不一样，箫玲依感觉自己完全可以在梦境中自由行动，不再像以前那样不受控制的跟杨若淑做坏事了。
　　箫玲依很快就发现湖边有个女孩子，正捧着鲜花坐在石头上，一双垂落的光洁小脚任由流水冲洗，目光怅然望着前方。
　　是梦中的杨若淑？
　　她的心情好像很不好……
　　箫玲依没想到杨若淑的诅咒竟然真的实现了，让自己在梦中见到了她。箫玲依心情有些怅然，她想欺负梦中的杨若淑，可看到杨若淑这副低落的神情哪里舍得。
　　她蹦跳几下就来到了杨若淑身旁，把靴子脱掉露出一双白嫩果足，再蹦跳几下挤到她的身边，学着她把双足放入水中，感受着水流的力量。
　　杨若淑瞥了她一眼，再低头看着她乱晃的双足，心想梦中的萧玲依原来也和现实一样，是个活泼可爱的女孩子，就是少了现实中嚣张跋扈的影子。
　　“你在这做什么？”
　　“发呆。”
　　“真符合你的个性。”
　　“我喜欢安安静静的坐在没有人的角落，看看书或欣赏风景，这都是特别的风味，如果还有零食就更有滋味啦。”杨若淑嘴角露出浅浅的笑。
　　“这样……”萧玲依呆呆看着她，跟比较活泼的自己相比，杨若淑确实比较喜欢安静独处，但这还是她第一次听到杨若淑这么说。过会她又继续摇晃可爱小脚：“我到不怎么喜欢这样呆呆坐，除非是下棋不然静不下心。”
　　“骗人，你以前不也会安安静静的呆着，我坐多久你也能坐多久。”杨若淑才不会相信这个梦中的箫玲依，在她的心目中，箫玲依其实是那种动如脱兔，静如处子的可爱女孩子。
　　“那还不是因为你。”箫玲依低下头，落在水中的小脚不在摇晃，反而有意无意地触碰杨若淑乖巧的双足，“你安安静静的跟个妖精似的，那么漂亮，我喜欢待在你的身边，多久都没关系，就像现在一样。”
　　“你……”杨若淑小脸跟个水蜜.桃似的，粉粉嫩嫩煞是可爱，眼神悄悄移开，“干嘛要说这种让人害羞的话，真讨厌。”她鼓着脸。
　　“不、不可以呀？反正是在做梦，现实中的你又看不到。”箫玲依移开目光，桃红的小脸蛋也鼓起来，那模样当真可爱极了，如果这时候她们看对方的脸色，那心中一定醉倒，但她们害羞都躲着对方。
　　杨若淑怔了怔，对啊，她说的没错，梦中就没有关系了，有什么心思都可以说，反正现实的她也不知道自己怎么想。
　　枷锁解开，她们便不知不觉的靠近，水流中的双足也自然紧贴在一起，互相嬉闹着。阵阵清风吹来，吹起她们的长发缠在一块，空气中的迷雾也似乎少了一些。
　　“依依其实也很可爱，我真的好喜欢，安静的时候有你陪在我身边，两人互相肩并肩依靠，这种感觉才是我最幸福的时候。”杨若淑述说了自己的心意，肩膀早已贴在一起，小手也互相牵起来，十指相扣。
　　“我也是。”箫玲依紧紧地扣住她的手，心中满意极了，她想如果现实中的杨若淑也这个样子，那就太好了。
　　“如果现实中的依依也这么温柔可爱，那我死也无憾，可现实中的你总是惹人生气。”杨若淑重重叹息，她们仿佛没有察觉到对方话语中的异常，仿佛都觉得自己是真实似的，但本来就是个梦境，有什么东西不能出现的呢？
　　都没有想太多。
　　“你讨厌现实中的我吗？”
　　“当然不会。”
　　“现实中的依依虽然喜欢惹人生气，但其实也是个可爱的女孩子，很喜欢，可也不知道该怎么跟她说我的心意。”
　　“胡说八道，现实中你的未来都没有我，还要找什么夫君，明明自己讨厌男孩子，真着实过分。”箫玲依心中委屈，不由把心中最烦躁的事情说了出来。
　　杨若淑没想到梦中的箫玲依竟然讨厌自己这样说，她想应该是自己心中的希望，才导致出现这种梦境，但她还是很高兴。
　　冰凉的水流冲脚的感觉非常舒服，杨若淑很喜欢这种感觉，特别是还有她在的感觉，不由紧紧牵着她的手：“那是我故意这么说的，有依依你在我身边就足够啦，什么夫君都没有必要。而且依依你也很讨厌，真的要一个人变强，一个人修炼冰冻世界吗？我真的是一个讨厌的女孩子吗……”
　　“才不是！”箫玲依着急到脱口而出，虽然是梦境，可她还是下意识开口，“是因为你说那种讨厌的话，我才这样说的，漱漱是全天下最好看最可爱的女孩子，我、最喜欢啦！”箫玲依抓住她另一只小手，两只手都十指相扣，眼神对视，
　　“才不是，依依才是天底下最可爱的女孩子，我最喜欢依依了。”她抬起箫玲依的两只小手，闷闷地说，“跟你说你的手是猪爪子，真是对不起，其实软软嫩嫩超可爱，手指纤细如葱漂亮极了。”她说着，虔诚亲吻箫玲依的手背。
　　箫玲依也一把抱住她，然后用脸蹭蹭她的小脸蛋，杨若淑也不甘示弱蹭蹭她，不知不觉就都扑通掉水里。
　　梦中的她们抛弃前嫌，抛弃矜持，抛弃她们傲娇的心态玩了起来，水中欢闹岸上打滚，或许是因为心态的原因，雾气什么的都已经消失不见，取代的便是蓝蓝的天空白白的云，花圃中她们手牵手躺在一块望着天，谁也都不想动。
　　“依依好香。”
　　“漱漱也好香。”
　　“不对，依依最香。”
　　“才不是，漱漱才是最香的，最漂亮最可爱的女孩子。”
　　“不对不对！”杨若淑也摇摇头狡辩，“我的都闻不到，依依才是最可爱，最温柔最香的女孩子。”她说着，俏脸不由鼓起来。
　　萧玲依小脸蛋也气呼呼地鼓起来，她们小手还在牵着，面对面侧身躺着瞪着对方，可爱的脸蛋鼓鼓着，一点都不服输。瞪了好一会她们才不由自主地扑哧笑出声，然后一把紧紧抱住对方，而草丛中一直嬉闹的可爱小脚终于停住。
作者有话要说：　　啦啦啦，两只小可爱

　　☆、穿越的阴谋

　　
　　箫玲依苏醒的时候, 先是发呆几秒，随后小脸蛋刷地红了起来，立刻把被子拉上来盖住害羞的脸庞。实在过于羞耻, 她怎么会做那种羞耻的梦境？
　　虽然实际上并没有前两次的那样羞耻, 可她还是感觉羞耻程度不亚于前两次的那种h，因为这次是她亲身经历，所有的一切都是她自己想要做的, 不管表白还是什么, 都是她自己想要说的话。
　　“呜呜呜……”
　　箫玲依完全不知道应该怎么办了, 梦中的她完全对杨若淑掏心掏肺, 把自己的心中所想完全地告诉她。更羞耻的是梦中的杨若淑也这样, 同样对她掏心掏肺, 同样的喜欢她。
　　这什么意思？
　　师傅老人家说过, 日有所思夜有所梦，潜意识的心意是没办法掩饰的，梦中的杨若淑跟她一样的掏心掏肺，那么可爱那么柔软，这就是她心中所想的完美杨若淑，她的希望才导致出现这种奇怪的梦境。
　　丢死人了，箫玲依永远都不想承认。
　　闷在被子里好久，箫玲依干脆就不出门, 盘腿开始修炼。师傅她老人家说过，白天修炼的效果其实也并不亚于夜晚，炼星者主要吸收的天上星辰的力量, 所以白天也是可以的。
　　师傅说白天虽然看不到天上的星星，但其实还是存在，而且还有一个超级大的星辰, 那就是太阳。太阳也是星辰的一员，跟其他发亮的星辰一样，都是同属于恒星，而且太阳距离最近，修炼效果更好。
　　不过吸收太阳的力量需要功法变化，不能吸收太多热量，不然冰玉决会很难受，还好她们师傅对这方面的理解非常灵活，完美的解决了这些事情。
　　箫玲依不得不承认，师傅她老人家真又博学又强大。
　　箫玲依修炼过程中，隐隐约约感觉星力波动，但就是没有办法突破星域。就在她感觉无力时，一股熟悉的冰凉气息开始涌入她的体内，她微微一怔，原来杨若淑的星之力。
　　她现在也在修炼吗？
　　箫玲依虽然困惑，可还是运转星力，开始和她融合修炼。虽然距离很远，可这对于她们来说并没有什么难的，反而因为很久没有融合修炼，让她们更加怀念，思念和依赖化成了所有的动力，只是顷刻之间，两人便一同跨越星辰成就了星域段位，不仅如此，段位还在突飞猛进，转眼间便已完全巩固，达到二阶。
　　岚诗晨很快便感觉自己徒儿的异常，顺而偷偷探望，她发现这两丫头隔着房间竟然能在这么远的距离融合修炼，这可惊得她睁大了眼睛
　　冰玉决的融合修炼其实就是双修功法的初阶手段，是把两人的星力融合，从而达到一加一大于二的修炼方式，修炼的增幅速度完全靠双方的亲密程度或者依恋程度，这种亲密越高，她们修炼的速度也就越猛。
　　这是一种完全把自己交给对方，并感受对方心意的修炼手段，完全靠自己心灵的力量，如果有一方讨厌一方，那这种修炼方式是不会有效果的。她们这段时间克制自己不和对方融合，如今融合自然更加紧密。
　　岚诗晨可不想自己的徒儿们闹矛盾，虽然小打小闹可以，但作为师傅她希望她们可以完美的成长，以便一分为二，推开了两个徒儿的大门。
　　…………
　　修炼中的箫玲依看到师傅悄悄进来，不由慢慢停止修炼，赶紧迎接：“师傅。”她本想拉着师傅到桌子让坐下倒茶，可师傅却反而把她拉到床边，牵着她的小手，目光含笑。
　　“师傅你怎么来啦？”
　　“恭喜突破星域！”
　　“谢谢师傅！”箫玲依也感觉高兴，昨晚凌风宇突破星域，今天她也已经突破了。
　　“我见你和漱漱竟然能隔这么远融合，便不由自主地跟过来了。”岚诗晨道，“怎样，和漱漱和好了么？”她说这话，另一边房间的自己也再问杨若淑，同样的询问方式。
　　箫玲依和杨若淑虽然距离有些远，可这时候都不由低下头，同声说：“没有。”她们都闷闷的。
　　“怎么会，”岚诗晨讶异地睁眼，“融合修炼可需要双方真的喜欢对方，才可以修炼的功法，若非已然和好，怎么可能修炼？”
　　岚诗晨的话犹如醍醐灌顶，箫玲依失落的神情顿时化为欣喜，她这么说，那也就是说杨若淑其实已经不生气了，反而其实很喜欢她，但又不好意思道歉。
　　可是她自己也不好意思道歉……
　　箫玲依犹豫一会，便缓缓地说道：“师傅，依依做了一个梦，梦见了……”她缓缓地把自己的梦境告诉岚诗晨，顺便还把五年前自己做的羞耻梦境告诉她。
　　这边，杨若淑也红着脸弱弱地说：“师傅，我梦见把依依当成夫君的情景，是怎么一回事……”
　　岚诗晨听闻鼻血几乎要流出来，下意识紧紧抱住徒儿，心中感慨她徒儿当真可爱，竟然互相做同一个梦，这要是让她们自己知道，那以她们的性格不得直接挖洞钻进去。
　　岚诗晨感慨一声，柔声地安抚道：“既然如此，那为何不道歉和好，明明那么喜欢对方。”
　　“那她干嘛不道歉……”箫玲依闷闷道。
　　岚诗晨是服了这两个丫头的性格了，她们这种个性很明显是没法表白的，而且面对对方的时候智商仿佛降低似的，这种习惯还真改不了。她觉得自己应该得去找那个何星瑶商量一下了，那丫头是这两个孩子的狂热cp粉，或许可以做些什么。
　　“不用道歉如何？”
　　“不道歉？”
　　“道歉这种行为对于你们来说并不需要……”岚诗晨微微翘嘴。
　　箫玲依不知道师傅说的是什么意思，满脸迷糊，很快师傅也就离开了，完全不知道她要去哪里。箫玲依出门，一眼便看到面前的杨若淑。似乎想起了昨晚的的事情，她小脸不由一烫，让她更惊讶的是杨若淑的脸也有点红，特别的迷人可爱。
　　这时家族的集合钟声突然响起来，箫玲依和杨若淑也不由整理衣装出门，道路上两人并肩行走，嘴上却不饶人。
　　“杨若淑，你是做了什么坏事情吗，脸蛋那么的红。”
　　“你看错了，你的脸蛋才是红嘟嘟的，怕是在思春了吧。”
　　“你才思春。”箫玲依狠狠瞪她一眼，“你这个家伙可真恶毒，昨晚诅咒我梦到你，结果还真梦到你了。实在过分。”
　　“你还别说，我也梦到你了，是个噩梦，妥妥的噩梦。”
　　“我的倒不是噩梦，”箫玲依嘻嘻笑，“我梦见我打你的屁股，抢你的甜点，然后你蹲在门外哭唧唧的叫，那模样多么可怜。”
　　箫玲依虽然骂她，但裙边的小手却轻轻碰了她的手背，发现她没有躲开，反而也碰了自己一下。她又骂她一句，但却已经牵到了她的小手。
　　柔柔嫩嫩的冰凉，还是好舒服。
　　“你这种心思恶毒的家伙就知道做这种梦，还真是恶心的家伙。”
　　杨若淑骂着，可箫玲依却感觉到自己手上传来了力道，不知不觉间她们的两只小手已然牵在一块，并且紧紧扣住。
　　虽然嘴上骂咧咧的，箫玲依却能感觉到杨若淑身体的实诚，真是个不实诚的姑娘，她心头不由偷偷一笑，也紧紧牵着她的手骂道：“笨蛋，快走啦，集合时间到了。”
　　她们互相骂架，几乎都没有注意到，身后有何星瑶和岚诗晨。在何星瑶的眼中，面前的两个很漂亮的小姑娘虽然嘴里在互相怼对方，可小手却悄悄地牵在一起，紧紧的。
　　这一幕可让岚诗晨几乎要萌死了，特别是她旁边的何星瑶，蹦跳几下后恨不得就此打滚。实在太可爱了，虽然没有道歉但却胜过道歉，她真感觉自己快要甜到死掉。
　　何星瑶看着箫玲依和杨若淑消失的背影，忽然停住脚步，压抑了兴奋感，抬着头看着岚诗晨：“你大清早跑来找我，就是让我看到这一幕？”
　　破败房屋角落，是一望无际的竹林，这是凌家少人过来的地方，也是路过前往凌家紧急事务的地方。箫玲依两人早已走远，只剩下何星瑶与岚诗晨大眼对小眼。
　　“你不高兴？”岚诗晨娇媚一笑。
　　“当然高兴……”何星瑶眯着眼，她有点慌，跟岚诗晨这种魅惑天成的绝世美人不同，何星瑶是属于那种娇小的女孩子，笑起来还有两只小虎牙特别可爱，但身高等方面的对比下，她对上岚诗晨便显得气势不足。
　　“你是穿越者吧。”岚诗晨微笑，“还是比较特别的穿越者。”她目光若有所思盯着何星瑶的肩膀。
　　何星瑶的脸色渐渐变了，沉着声：“你怎么知道？”
　　“再简单不过的事情，这个时代里有谁像你这样明目张胆的cp粉。”岚诗晨巧然一笑，“你帮了菲晴逃生，混入凌家，现在又一直徘徊在我的徒儿以及凌家新生代的面前，这怕是有任务在身，你是带有任务之类的事情？”
　　“我没有恶意。”何星瑶移开目光。
　　“我也是这么觉得。”岚诗晨淡淡一笑，“我们合作怎样，那两丫头实在傲娇，完全不知道自己的心中所想，明明喜欢的不得了。”
　　“你想多了，我帮不上忙。”何星瑶轻轻地摇摇头，“她们是位面之子，世界支柱，哪怕是我也没办法改变她们的未来，我知道她们情同姐妹关系极好，却也没想到她们竟然宛如恋人，这确实让我这个cp粉几乎原地去世。”
　　岚诗晨突然狠狠一挥手，转瞬之间手上突然出现一个圆球，她紧紧捏着圆球，嘴角勾起来：“这就是系统么，没想到这么弱小这么可爱。”
　　“放、放开它！”何星瑶吓得脸都白了。
　　“忘了告诉你，我不仅仅是穿越者，我也是依依她们的培养者，像这种这种入侵他人世界的小东西，我可以轻易捏碎。”岚诗晨冷淡道，“也不知道你是穿书还是快穿，作为穿越者却这么没种。”
　　“你难道没有发现，只要她们接近女孩子喜欢女孩子这种事情，就会自动通往相反的方向走，上次那两个亲吻的女孩几乎都远走高飞了也没法跟她们说，这是没法改变的事，我的目的并非她们。只要我成功保护男女主，这世界就不会有事，她们也可以以姐妹的方式永久的幸福在一起。”何星瑶紧张看着她手中的系统。
　　“她们在梦中可以互通。”
　　“什么？”
　　“她们在做梦的时候可以梦到对方，甚至在梦中还会亲吻什么的，几乎是什么事情都已经做了，只是她们对这方面太纯真不知道，甚至能梦到现实世界，我想她们应该有前世。”
　　何星瑶睁大眼睛，梦中已经恋爱了？作为她们的cp粉，何星瑶要坏掉了，吸了口气才说道：“她们并没有前世，是因为我们的穿越而让她们作为位面之子产生了影响，再加上梦中互动，所以就能自主产生的剧情扮演，实际上是现实中不敢做的想法罢了。或者是……模拟着我们前世的故事……”
　　“原来是这样。”
　　“说吧，你想怎样引导她们？”
　　“怎么，你胆子变大啦？”岚诗晨翘起嘴角，旋即把手中的圆球放了，“普通的方法根本是没用的，我曾经试过告诉她们，但都被不知名的原因挡住，但是如果我和你以身作则，模拟是恋爱的情侣，相信她们肯定能看到。”
　　“你、你没开玩笑？”何星瑶喉咙滚动，双臂不由抱住胸前的大柔软，大眼睛几乎瞪圆。
　　“当然没有。”
　　何星瑶艰难地扯了扯嘴角，犹豫一会，还是点了点头。她没看到的是，岚诗晨微微勾起来的嘴唇，两人没在多说，找个地方商量对策。
　　箫玲依和杨若淑很快就找到集合的地方，她们手牵手找个偏远的角落观看，而此时年迈的族长正在集合宣布，家族接下来的动作。
　　

　　☆、你煮了什么

　　
　　家族紧急的钟声响起, 可等萧玲依两人道法的时候，族长也没说什么，只是让大家小心, 就没有下文了。虽然大家都很困惑, 但都不放在心上，萧玲依和夏清秋也开始了自己每天的生活。
　　虽然没有道歉，但她们已经安全和好, 又恢复了以前的相处模式。修炼的时候就喜欢比比谁皮肤好, 或者摸摸对方的柔软, 然后赌气地比比谁的可爱。何星瑶等人看不到, 若知道那不得晕死。
　　萧玲依和杨若淑每天都在甜甜蜜蜜中度过, 原本以为这就是过日子, 直到某天家族的紧急钟声再次响起, 当集合在大堂的时候，所有人的脸色都极为难看。
　　箫玲依和杨若淑小手牵着小手，立在一张空椅子身后，旁边都是一些旁系子弟。她们听着老族长的话，脸色瞬间变了。不仅仅是她，大堂的人们也都炸开了祸，都是一批热议的声音。
　　“开战了？”
　　“怎么会这样，花家和龙家联合起来对付我们凌家, 我们不应该和花家联合吗？这可怎么办……”
　　“对呀，两家联合才可以对抗龙家，如今花家倒贴龙家, 那我们该如何生存？更何况龙家和皇家比我们还要亲密……”
　　“龙家有七位星界高手，花家有三位，而我们凌家只有五位星界高手, 若打起来我们绝对完蛋。本来好好的，怎么会变成这样子。”
　　大堂人很多，热热闹闹犹如集市，可这些人却都不简单，在他们在家族里都是有一定的地位的人。相比普通的家族子弟艰难的生活，他们更注重的是外界对于凌家的威胁。
　　箫玲依紧紧握着杨若淑的小手，这不是什么好消息。本来凌花两家联合才得以勉强对抗风云帝国里最强大的龙家，但这花家莫名其妙就跟龙虾合作，这股微妙的平衡平衡瞬间就被破坏。
　　覆巢之下，皆无完卵，作为凌家的子弟，箫玲依明白如果凌家真的覆灭，那对于她们来说就是一个灾难。可是为什么呢？为什么花家要和龙家合作对付他们？难道他们不知道如果凌家覆灭，那花家也将不会遥远吗……
　　何况两家还有联姻。
　　老族长洪亮的声音在所有人耳中传荡：“花龙两家联合起来，我们林家的产业将会受到极大的冲击。刚刚收到传音秘法，东北方的龙岩城遭受到花龙两家的进攻，已经全部覆灭，你们谁过去支援？”
　　此话一说，全场只有喉咙滚动之声，箫玲依和杨若淑的小手也在紧紧牵住，目不转睛注视老族长。
　　“我去。”
　　不大的声音却让所有人都张大眼睛，只见天空中飘来一位极美的红衣女子，宛若仙女一般迈着优雅步伐上前，像是接受军令的大将军般微微行礼。
　　“师傅……”
　　岚诗晨，霜云殿的殿主。可以说是除了族长外，最有实力最有魄力的家族成员。五年前她还是一名东殿殿主，但现在的她却已经是一名主殿主。如果她选择出战，那也就说明家族已经到达了生死存亡的关键时刻。
　　老族长沉着眉：“不，你不能去。”他凌厉的目光在人群中扫了一圈，最终落在一名老人身上，“事发突然，大长老能否走一趟？”
　　人群中有个坐在椅子上的白胡子老者，他皱着眉抚摸长长的白白胡子，抬起凌厉的双瞳：“族长，为何花家会与龙家联手？”
　　老族长叹息一声，神情复杂。
　　所有人的目光都紧紧盯着族长。
　　族长沉着脸缓缓道：“是宇儿的祸，他前几日赴约花家的宴会商量订婚仪式时，竟然当着所有人的面，把花小萌的婚约退了。”
　　“轰隆隆！”
　　宛若流星撞日，所有人的大脑都嗡嗡响，包括箫玲依和杨若淑。怎么回是？退婚？这……
　　不说两家关系问题，但说花小萌姑娘那也是非常可爱的姑娘，很讨喜，为什么，为什么凌风宇要退婚？而且如今花家大动干戈，好像也不仅仅是退婚那么简单的事情。
　　根据族长旁边的姑娘解释，大家才知道，原来凌风宇几天前去赴宴时，不仅当面悔婚，还把整个花家侮辱一番。声说花家是一个可怜可悲的家族，只有联姻靠合作才可以生活下来，能维持这种辉煌，都是因为凌家的庇佑才可以。
　　全场再次被惊到说不出话来。
　　老族长拍拍手，凌风宇便被五花大绑给绑了出来，强制命令他跪在地上，族长洪亮的声音再次响起：“你们觉得要不要把他绑过去给花家当做交代？”
　　没有人回答。
　　都在沉默。
　　凌风宇是凌家排第一的绝世天才，是族长的第四个儿子，是最有希望带领他们凌家变强的子弟，哪怕他们有些人讨厌凌风宇，可混到这种程度的家族子弟都是很聪明的，怎么可能会乱说话。再说，花家让他们交出凌风宇，他就交出凌风宇，那岂不是很没面子？
　　高傲不允许他们这么做。
　　凌风宇跪在地上却毫无一点惧怕，冷冰冰道：“我不需要那种侮辱我兄弟的未婚妻，我兄弟虽然曾经是废材，可如今已完全成长。他们把此事当成笑柄，作为哥哥我绝对不允许！”
　　这时，凌风雷、凌紫玉和周铃铛着急走过来，正好遇到这情景，瞬间迎上前：“父亲不可，不能把四哥交给花家。”凌风雷急红了眼。
　　何星瑶与菲晴也已然赶来，都是满脸惊愕地看着这幅情景，特别是何星瑶，大大的乌黑眼珠子睁的圆圆，连呼吸都有些急喘。
　　“要交便交，我无话可说。”凌风宇冷淡道。
　　“不能交！”
　　“怎么不能交，一人做事一人当，他凌风宇做的事难道还怕不成？花凌两家本是要好家族，合作已有几十年，他一句话直接把这合作报废。家族的灭亡都会因他而起。”终于，讨厌凌风宇的人忍不住开口了。
　　“对，花龙两家合作起来根本不是我们可以比拟的，十位星界级对阵五位星界，不出两月我们便会灭亡。龙岩城家族子弟的死亡都是因他而起，他要负责。”有人发起攻击，便开始有人顺着节奏进攻凌风宇。
　　但此时，还没有长老或者殿主开口。
　　箫玲依和杨若淑在师傅的身后，沉默不说话。相比直系，他们这些旁系一般都不会涉及这方面的事情，从霜云殿那种绝境里爬出来的家族子弟，实际上都是很冷漠。生存和变强几乎成为了他们的本能。
　　别看箫玲依和杨若淑看起来很幼稚，但其实她们只对对方感到幼稚而已，这已经是她们习惯的相处模式。但是如果涉及到她们自身利益的问题，她们便可以瞬间换成另一副姿态。
　　霜云殿底层，那可是万人堆里爬出来的百战将军。
　　“交出我四哥，你们这安着什么心，他可是我们凌家的第一天才，是一名星域高手，你们要把他交出来，便是我们凌家的叛徒！”凌风雷着急大叫。
　　“凌风雷，你们是兄弟，族长的儿子，当然会自命不凡，以为自己是天子。你觉得我们是针对凌风宇？开玩笑，上战场的是我们不是你们！为了你们自己的性命，却完全不把我们当人看。”
　　“对，没错！”
　　人群哄然炸开。
　　“你们……”凌风雷咬咬牙。
　　“交交交！”
　　“交交交！”
　　“交交交！”
　　在沉默与呐喊的对峙中，呐喊胜利，而沉默已完全没有理由开口。对啊，花小萌姑娘那么可爱的女孩，怎么会随便骂人，凌风宇这样退婚确实过分。
　　箫玲依和杨若淑其实也认识那女孩，她们都觉得那姑娘不应该那样骂人，但是凌风宇悔婚了，看起来也不简单，因为凌风雷的确是凌风宇的禁区。
　　凌风雷和凌风宇虽然是两个兄弟，但实际上确是一个废材和一个天才，只是为了隐瞒废材之事，族长便把凌风雷说成一个天才，并用秘法把他伪装成为一个有实力的孩子。
　　可惜谎言终究有一天会被拆穿，而一旦拆穿，那对于家族和孩子来说，就是一个天大的灾难，同时也是一个笑柄。虽然现在凌风雷不知怎么回事变强大了，可还是有些人在背后偷偷认为凌风雷应该是因为秘术变强，其实还是族长的力量。
　　因此作为天才的哥哥凌风宇，他非常讨厌别人说自己的弟弟废材。可以说，他这个哥哥确实是一个不错的哥哥，可是这个操作却把整个家族带入危机之中。
　　“不能交！”就在凌风雷无计可施，只知道愤怒的时候，人群忽然传来一道犹如仙女般的声音，“大家且听我一言。”是六妹凌紫玉。
　　凌紫玉、箫玲依和杨若淑并称凌家的三大美人。
　　“族长，如果我们把四哥上交，虽然可解一时之难可却不能解一世之灾，这个难关终归逃不过。”凌紫玉清冷带着不可置疑的语气道，“我从三个方面分析为何不能上交。”
　　“其一，三大家族的平衡在未来终究会被打破，这是不可能逃避的事实，战争不可避免，四哥只是提前点燃了□□罢了；其二，四哥是我们凌家的明面，如果我们把四哥交给花家，那便是赤.裸裸的投降，以后在花家面前我们便失去同等地位，若失去同等地位的我们也便一无是处；其三，我们两家的关系实际上早已分崩离析，以前也只是勉强用婚姻联系罢了，花家能在这么快的速度下和龙家联合，很明显早有联系，四哥只是加快了进程。”
　　凌紫玉不温不火缓缓诉说利害关系，看起来是个女儿家，可思考的却比凌风雷和凌风宇这两人更加全面，说的话也不由让人心服口服，刚刚那些吵闹的弟子都瞬间哑口无言。
　　“终上所述，不能交。”
　　族长略微诧异盯着说的头头是道的凌紫玉，又温柔又漂亮还很有知识的女孩子，他不由欣慰地摸了摸胡子，心中暗暗感慨：“雷儿可是有福！”
　　何星瑶也睁大了眼睛，暗暗嘀咕道：“不愧是女主。”
　　“嗯？”杨若淑歪头脑袋，小声的问，“瑶瑶，什么你煮，你煮了有什么好吃的东西么？”
　　“没、没什么……”何星瑶脸色僵硬。
　　“可是你刚刚明明说过你煮来着，你不会藏着什么好吃的东西吧？”杨若淑两眼发光，她可是知道，何星瑶会做好多好吃的东西，跟她师傅一样。
　　“这时候还想着吃，真是个大吃货！”箫玲依赶紧拉着杨若淑的小手，示意她不要说话，安静些。
作者有话要说：　　啦啦啦啦，主线开始了

　　☆、假戏来真做

　　
　　其实箫玲依和杨若淑都明白, 族长是不会伤害自己的亲儿子的，更何况还是超级天才，他等待的只是别人的台阶, 战争终归还是来临。
　　凌紫玉提出来的建议最符合族长的利益, 他自然对其刮目相看，并开始组织家族成员开始抵抗来自花龙两家的进攻。而出手的人是谁？除了她们的师傅岚诗晨以外，还能有谁。
　　岚诗晨非常强大, 她一人之力就打败对方的三名星辰高手, 瞬间让本来一边倒的局面陷入僵局。短短半个月, 花龙两家很快便派出和平使者谈判, 并在皇族的帮助下握手言和。
　　生活好像又恢复了平常。
　　这天, 箫玲依和杨若淑正带着凌紫玉出门玩玩。今天是凌紫玉的生日, 兴高采烈逛了一天后, 三人才携手回家。
　　箫玲依跟杨若淑早就已经和好了，面对这脸红漂亮的小姑娘，都忍不住想要调戏：“紫玉姑娘买了这些衣物，莫非是想送给心上人？”箫玲依嘻嘻笑。
　　凌紫玉美丽的脸庞更红了。
　　杨若淑也吟吟笑道：“今日是风雷大哥任务归来的日子，怪不得你这小妮子催着我们快点回来，原来是这回事。”
　　“胡、胡说！”凌紫玉慌张。
　　箫玲依接着调笑：“和平契约已签订，今日是紫玉姑娘你的二十岁生辰，我有听说了哦, 族长大人打算亲自为你们二人主持订婚仪式。”
　　杨若淑说：“是什么样的订婚仪式呢，好期待啊！”
　　凌紫玉被她们你一言我一语弄得满脸通红，狠狠瞪她们一眼, 便飞了一般的逃跑。只留下两人悦耳的笑声，她们也不着急参加订婚晚会，而是先去换换衣服。
　　不管如何, 隆重的宴会还是需要穿一下美丽的衣裳的……
　　然而，噩梦再次降临。
　　箫玲依和杨若淑都不清楚发生了什么，等她们来到大堂的时候，整个气氛都很诡异，所有人都呆呆盯着那跪在地上的男人。
　　凌紫玉穿着一件紫色衣裙站在男人旁边，看起来宛若是天上的仙女，但这时候她的眼睛没有任何的色彩，只有一片死灰。除了她以外，族长此时正在大发雷霆，手中的权杖已经断成两截。
　　“畜生！禽兽！”
　　族长疯狂地大骂，所有人却都沉默。
　　这时会堂的一名男子出声：“族长大人莫生气，雷公子这般颇有男子当担，事已至此不如寻求他法。”
　　“你有什么法子！”族长气得胡子都吹起来。
　　男子道：“这事情有什么可大惊小怪，不如让雷公子把那姑娘纳为小妾，任紫玉姑娘当做正妻，岂不是两全其美？”
　　“是极！是极！”所有人都纷纷点头，仔细想想好像是最合适的结局。
　　“不可以。”下跪的凌风雷忽然开口，拳头紧握咬咬牙道，“那姑娘救我性命，我却占有了她的清白，男子汉大丈夫既答应照顾她一生，怎么可能让她做小。”
　　族长顿时瞪着双眼：“那你是要紫玉当小？！”
　　凌风雷缓缓低下头，失神的凌紫玉，咬咬牙含着泪地道：“对不住，我只能陪你这么多了，世界上会还有比我还优秀的男性。”
　　凌紫玉没有哭，脸上没有什么任何表情，只是盯着男人冷淡道：“我喜欢风雷哥哥，风雷哥哥喜欢我么？”
　　凌风雷重重点头，却换来凌紫玉狠狠地一巴掌，凌紫玉还是非常的淡漠：“好好照顾那位可怜的姑娘，尽你身为男子的责任，从今以后你便是我的亲哥哥，我们再无其他联系。”把手中脖子上的项链捏成粉碎，在众人惊愕的目光下，大步离开现场。
　　刚来不久的箫玲依和杨若淑看得目瞪口呆，狠狠地吸了口气，抓住一个家族弟子便问：“发生了什么？”
　　经过弟子的述说，箫玲依才了解到，原来凌风雷出任务的时候失败了，收了重伤跌落悬崖，被一位好心的姑娘救了。
　　好心的姑娘名叫宝秋姗，是个双目失明的女子，和母亲相依为命。结果她救来的神秘男子苏醒后，却宛如发狂一般地占有了她的身子。原来凌风雷很久以前便中了所谓的永久性春.毒，但一直靠星力和意志力压制住，但这次昏迷后他就顶不住了。
　　宝姑娘苏醒后便割腕自杀，还好其母归来及时，才免于祸端。
　　凌风雷苏醒后面临这种惊愕结果，他为自己愧对凌紫玉而绝望，但他最终还是选择了接受，愿意对此事负责，结果就有今晚的一幕。
　　箫玲依和杨若淑听着解释久久都没有回神，当她们意识恢复的时候，已经来到了凌紫玉的家门前，此时何星瑶与菲晴也都在这里，她们只听到屋里面压抑的抽泣声，根本就不敢过去。
　　“怎么办？”箫玲依求助看着杨若淑，她感觉自己快要哭了，特别是听到屋里面那悲伤的哭声，特别是想起今天凌紫玉羞红脸颊的模样。
　　“我也不知道……”杨若淑也有点无助，她眼睛也红红的，不知如何是好，好朋友变成那样，她却完全没有办法。
　　就在她们束手无策时，岚诗晨出现了，正大光明地推开门，走到凌紫玉床边，很快凌紫玉便扑倒她的怀里大哭着。
　　可弄得大家都极为难受。　
　　凌风宇也过来了，看起来很着急，他刚刚从面壁中回来就听到这事，听到这悲惨的哭声顿时怒叫一声：“我去把那小子给宰了。”
　　这模样吓得箫玲依和杨若淑紧跟上去。
　　凌风宇直接闯入弟弟的安居的房子，一眼便看到正安慰某位姑娘的凌风雷，他二话不说直接一拳对着凌风雷打过去，然后拧着他的衣领拖出门外。
　　箫玲依赶过来的时候宝姑娘早已吓哭，她赶紧迎上来拉住她的小手：“姑娘莫怕，我是风雷大哥的朋友，不会伤害你的。”
　　小姑娘吓得依在她怀里。
　　“怎么办？”杨若淑看着她怀里的姑娘，再看看屋外一阵叮当响，真不知道该如何是好。
　　箫玲依发现怀里的小姑娘年龄不大，手臂有包扎，模样只是一般般的女孩，和凌紫玉那种美若天仙完全没法比。如今已被吓得小脸发白，应该是凌风宇刚刚的那种动静实在太可怕，对于没有视力没有星力的孩子来说确实恐怖。
　　“你知道紫玉对你有多么的好，她是在你最废物的时候唯一陪在你身边的女人！”凌风宇狠狠殴打，而躺在地上的凌风雷并不反抗，他好像已经绝望了。
　　杨若淑赶紧捂住宝姑娘的耳朵，然后默默看着被殴打的凌风雷，还有殴打别人的凌风宇，她们都不阻止，因为她们也很想对那家伙来几拳。
　　凌紫玉，多好的姑娘呐！
　　她怀中这普通的姑娘也是无辜的受害者，这戏剧让她们都不知如何是好，只能默默地注视着。
　　…………
　　箫玲依回去的时候，却睡不着觉，今天发生的事情实在是太让人心乱，反复睡不着下，不由抱起来枕头，打算敲杨若淑的门，结果门自己开了，顶着一头乱发的杨若淑正站在她面前。
　　萧玲依盯着她一会，便进屋关了门，牵着她的纤手来到床榻，放好枕头：“原来你也睡不着。”
　　“当然睡不着。”杨若淑端坐在床边上，“紫玉一直都对风雷大哥弃之不舍，是真的喜欢风雷大哥，风雷大哥虽然呆呆的，但他们明明就是锁死的一对，结果……”杨若淑说不出话来。
　　箫玲依嗯嗯两声，拉着她躺到床上，又继续说：“紫玉姑娘长得那么漂亮，而且聪明又能干，那么温柔专心的女孩子，结果却遇到这事，真不知道该如何是好。”
　　“是啊，关系那么好的两人结果还是弄得分离，我都不知道怎么样的人，才可以永远在一起。”杨若淑紧紧着贴着她的肌肤，她感觉只有和箫玲依这样地接触，才能缓解内心中涌出来的不安。
　　“嗯，关系那么好的两人，郎才女貌，金童玉女的一对结果说分手就分手，可苦了紫玉姑娘那么好的女孩。”箫玲依也感觉和杨若淑贴着内心中的不安才能缓解，是呢，他们关系那么好都能分，那她和杨若淑会不会某一天也会分开呢？
　　箫玲依感受到了前所未有的恐惧，不由紧紧地扣住她的手，被子里的一双脚也贴着她的脚，这才能感觉到安心。
　　她们都很慌，凌紫玉和凌风雷，凌风宇和花小萌这两对的事件，让她们深刻的感觉到，人真的能说变就变，关系再好都是假的。
　　关键她们都曾经听说过师傅的故事，师傅和她们一样，以前也修炼过冰玉决，有一个关系很好的女孩子，她们情同姐妹，但到最后还是只能剩下师傅她老人家一人。那么，她们两人将来也会分开吗？
　　一想到分开，箫玲依便感觉害怕，一想到要分开，杨若淑便感觉恐怖，这和她们两人时常闹矛盾的感觉是不一样的。
　　她们不知道该如何表达自己的心意，但她们的身体却很诚实，很快便褪去了衣裙，努力感受着对方细腻的肌肤和冰凉的体温。是的，她们两人的体温一般都是保持着很低，只有久久的拥抱时，才能感受到对方的温柔。
　　“依依，明天我们去做个超大蛋糕，给紫玉缓缓心罢，吃甜点很快就可以恢复精神。”
　　“也好，不过你可当心把自己弄胖了，你好像有了小肚子。”
　　“你才有小肚子，本仙子狂吃不胖。”杨若淑不由红了脸，不知道为什么，她对箫玲依那牛奶般的肌肤，有了点奇怪的想法。
　　“真是气死人！”萧玲依气得鼓起了脸，犹豫一会她还是更加用力地抱住她，其实她现在有点害怕和杨若淑这样亲密的接触，她怕自己会做出像梦中那种奇怪的事情，但她更怕杨若淑离开她。
　　其实在突破星域的那一天，在梦中过后，她们就感觉自己有点奇怪了……就这样，怀着乱七八糟的想法，她们很快就睡了过去，准备第二天去给凌紫玉做好吃的。
　　时光流去，第二天。
　　箫玲依和杨若淑是被吵醒的，大清早旁边便传来一阵叫骂声，听着像是何星瑶的骂声，嗓门实在太大，完全没有大家闺秀的姿态。
　　这段时间身边朋友不断地出事，让她们都有点敏.感，不由打一个激灵起床，推开师傅房间里的大门，只见何星瑶衣裳半解，露出纤细白皙的曼妙身姿，正睁着红通通的大眼睛：“女登徒子，你看你对我做了什么，呜呜呜……”
　　两丫头还弄不清楚怎么回事，岚诗晨便一把将何星瑶抱到腿上，认真的道：“对不住，我会负责的。”说完捧着她的小脸吻住她的唇。
　　何星瑶睁大眼珠子，想挣扎却没用，这到底是怎么一回事？明明说好的剧情不是这样子的，怎么办，没有力气了……初吻就这么莫名其妙的没有了，这家伙好过分。
　　一吻结束，何星瑶完全软了下来，可爱的大眼睛很快便又瞪了起来，怒道：“你、你在干什么！混蛋！”她能感觉到门外的动静，便一语双关。
　　“只能这样子了，请让我负责。”岚诗晨她看着怀中满脸通红的可爱女孩，环抱着她柔软的身子，“没想到瑶瑶姑娘竟然这么可爱，声音软软萌萌的，身子也是，宛若刚出生的小仙女。”
　　“我们是女孩子，你想要怎么负责！”何星瑶含着泪水，但内心早炸开了锅，滚蛋啊，这家伙摸哪里呢？啊啊啊啊，不可以……不可以再继续了，她感觉的小鹿跳的好快。
　　“对不住！”岚诗晨看着怀着的女孩，特别是她倔强的小脸，芳心砰砰乱撞，天底下怎么有这么好看的女孩？她忍不住再次压了下来，只留下一句对不住。
　　屋外面，箫玲依和杨若淑缓了缓过后，又偷偷凑过去看一眼，结果看到的这一幕顿时吓到灵魂飘出，好久才红着脸拉着对方跑的远远。但是屋里面的声音，她们还是可以听得到。
作者有话要说：　　啦啦啦啦，一只小仙飘过来

　　☆、假戏真做与真做

　　
　　箫玲依和杨若淑吓得直接跑到后山, 也这是那个她们以前常修炼的山洞，完全脱离了那种声音才能缓缓。但她们很快就反应过来，接下来还要去安慰凌紫玉, 不得已再次回去制作蛋糕。
　　这期间她们少不了听到房间的声音, 虽然声音很小但足够让她们脸红心跳，完全不知所以。
　　蛋糕是师傅教她们制作的生日甜点，非常好吃, 特别是杨若淑非常爱吃, 因此箫玲依也很认真的学。在动用师傅的奇怪厨具, 还有冰属性星力后, 蛋糕终于制作完成, 但耳边还是可以听到何星瑶尖叫的声音。
　　那声音让杨若淑心烦意乱, 不由道：“师傅和瑶瑶姑娘在屋子里做什么呢, 真无法理解……”
　　箫玲依脸红了，悄悄地移开目光，她当然知道那是什么意思，她在出任务的时候见到男子和女子就会这样，犹豫了会才回答：“师傅莫非是男子……”
　　“亏你想的出来。”杨若淑想都没有想就反驳，然后开始拉着她离开这里，前去凌紫玉所在的山头，而离开霜云主殿后, 她们还可以听到何星瑶那越来越大的声音。
　　…………
　　萧玲依敲敲凌紫玉的门，推开的便是披着一头蓬松乱发的女子，她双瞳毫无色彩, 还有一点点微红。
　　箫玲依见她这副憔悴的模样，胸口不由有些酸涩，尽量露出微笑：“紫玉, 我们做了好吃的甜点，你尝尝。”
　　凌紫玉邀请她们到屋里做，也没有茶，很呆滞地给她们倒水，然后坐在旁边，说不出话来。
　　杨若淑拉住她的纤手，心疼地抚摸：“玉儿，你没有事吧？”
　　若是平常，箫玲依可能会有点吃醋，杨若淑总莫名其妙牵着别人的手，但她这次没有感觉到吃醋，而且默默地把蛋糕展示出来。
　　凌紫玉把头依在杨若淑的怀里，喃喃自语：“若若，让你担心啦，我没事，就是需要一些时间消化。”
　　“昨日明明是你的生日，结果根本没有人在乎你的感受，所以若若可是费了好大的劲才做出这么大的甜点，若若说吃了蛋糕心情就变好，来吹蜡烛尝尝。”箫玲依嘻嘻笑着。
　　凌紫玉在她们的安抚下吃下了蛋糕，没错，是挺好吃的，看着旁边两位关心她的好朋友，她不由红了眼睛，晶莹的泪珠滴答滴答掉落，最伤心的时候还是好朋友陪着她，而那人却完全把她抛弃。
　　“玉儿！”杨若淑慌了，“对、对不起，是不是让你更加的伤心啦？”她慌，箫玲依也有点慌，不会不知不觉触及到对方的雷点了吧？
　　“没事，蛋糕好吃。”凌紫玉轻微抽泣一声，旋即开始大口吃着蛋糕，但别看她吃的快，可其实还是很优雅迷人。
　　箫玲依和杨若淑都松了口气，与她一同闲聊。她们都尽量往轻松话题聊，不触及她内心中的敏感，还说起刚刚她们在屋里听到的奇怪声音。
　　“怎么会，”凌紫玉惊愕地张开了眼，“你们确定是真的？”
　　“那是自然。”
　　凌紫玉不由有些担忧：“这可如何是好，昨夜她们安抚好我后，好似去喝了酒……莫非是酒后乱性，师叔夺走了瑶瑶的清白。”
　　“不会吧，她们是女的哦！”箫玲依道，大眼睛显得清纯无辜，红着脸思索，“可能是在修炼什么奇怪的功法……”
　　凌紫玉忍不住扑哧捂嘴笑出了声，是今天的第一次微笑，她看着她们纯真的目光，不由再次抿嘴道：“你们俩丫头可真单纯，你们可知道断袖之癖，与龙阳之好？”她开始缓缓地解释。
　　这解释不由让箫玲依和杨若淑都睁大眼睛，仿佛长见识一般盯着她，旋即再问：“可是女孩子可没有那东西，怎么可能的事情，还不可以怀宝宝……”
　　“扑哧！”凌紫玉再次笑出声：“是呢，所以只有真正的喜欢对方，才会不在意对方是否有孩子，不在意那些世俗眼光才可以在一起，倒也是个美妙的情感。”
　　凌紫玉目光偷偷躲开，小小声地说：“男孩之间和女孩子之间会有些不同，会用手指或者其他道具之类的事情……”她好似不知廉耻跟她们讲这些事情，若是平常她才没有这种脸皮，但刚刚失恋的她，见她们什么都不懂的样子，不由开始给她们解释。
　　当说完的时候，箫玲依和杨若淑小脸蛋早已变得通红，不仅仅是因为话题实在是太羞耻，关键她们这都做过，虽然只是在梦中的事。这下她们都明白了，为什么这段时间她们会对对方的身体有了感觉，原来不是变态的心，而是正常的心态啊！
　　好像，喜欢上对方了呢。
　　凌紫玉见她们那表情，不由再次偷笑，她虽然没有何星瑶那样的狂热，可实际上见到她们在一起的时候，心中也是很高兴的，以前如此，何况是现在。
　　和凌风雷的分手让她明白，情感真的是很难维持的东西，实在是太苦了，她只希望这两师姐妹可以好好的，不在重蹈他们的覆辙。
　　许久，凌紫玉才把手伸到屁股后面，犹豫一会才取出一条长长的龙尾巴，然后再她们呆滞的目光下缓缓地说：“其实我是龙人。”
　　箫玲依双手捂住了嘴。
　　杨若淑单手捂住了嘴，另一手紧握裙摆。
　　“我们家族就是可以女女通婚的家族，这龙尾巴其实可以让女孩子生育的，因此许多妖族都把我们当成异类，我也是迫不得已才成为了凌家的小女儿。”凌紫玉道，“你们如果想要宝宝，没法像我们这……”
　　“谁、谁要宝宝！”箫玲依炸红了小脸，“这、这事不可再提，说的我们好像是一对似的。”
　　“对对，玉儿可不要误会！”杨若淑也红了小脸。
　　凌紫玉偷偷一笑，倒也不答，只是眉间隐隐有些担忧：“你们既然知道，那也该明白师叔与瑶瑶姑娘的问题，师叔仿佛便是凌风雷，夺走了人家女孩子的清白，我不知道瑶瑶姑娘能否受得住。”
　　箫玲依和杨若淑都沉了脸。
　　夜晚的时候箫玲依和杨若淑才回家，还没有到家她们便听到何星瑶那要命的叫喊，一边哭一边叫说不要，可弄得箫玲依和杨若淑又羞又气，师傅这到底在干什么，她怎么可以这样，而且从早晨开始了，可怜的瑶瑶姑娘。
　　她们实在忍不住了，就算是她们的师傅，这般流氓也不行。气呼呼大力开门，一眼便看到何星瑶一双纤细的藕臂环绕着师傅的脖颈，丰满的紧紧贴在一起，娇小柔嫩的她完全可以被师傅抱在怀中，现如今身体颤抖晕了过去。
　　岚诗晨亲吻着她眼角的泪珠，躺下，好好给她盖上被子，然后温柔地抚摸她光滑的后背，目光还有些火焰，但很快便清醒过来，含笑注视她们：“你们怎么过来啦？”
　　箫玲依移开目光不敢看：“师傅你放了瑶瑶姑娘吧，她好可怜。”杨若淑也红着脸，和箫玲依一样。
　　岚诗晨忍不住扑哧笑出声，微笑道：“你们二人莫担心，事已至此也没法，我会好好对瑶瑶负责的，你们以后得改口叫她师母。”
　　“师母……”
　　“对哦，师母，我发现我爱上她啦……”岚诗晨紧紧抱着怀中昏睡的女孩，精致可爱的小脸，乌黑亮丽的长发，肌肤犹如荔果般柔嫩，虽然娇小却特别有料，抱起来特别舒服。
　　实际上她没想到这么轻松就把她给推到了，而且还是一时兴起，假装的时候发现她实在太可爱太诱人就忍不住，结果一发不可收拾，按理说她可是有系统，应该没那么容易一推就成。
　　这丫头做任务过程中被推了，也不知道是任务失败还是任务成功，但不可否认，她把一个小姑娘推了，这是不可否认的事实。
　　完全不知道她醒来后，该如何收场。
　　岚诗晨让两个徒儿去给她们做吃的，虽然不想现在就把这丫头给唤醒，但待会她应该有任务，不由运转冰玉决开始帮她恢复。
　　何星瑶身体恢复的速度本就异于常人，在岚诗晨的帮助下很快便恢复最佳状态，甚至一举突破星域。她嘤嘤一声，缓缓张开了有点迷蒙的乌黑双瞳。
　　何星瑶双瞳渐渐回神，仿佛意识到什么，她顿时瞪大了双眼，怒视女人：“混蛋！混蛋！变态！变态！你这个死变态！”同一时间，她哇地一声哭了出来。
　　系统在她耳边提示：【任务完成，恭喜主人完成攻略任务，岚诗晨对你的好感百分之九十，满满都是怜爱之心。】
　　【任务奖励积分+5万。】
　　何星瑶还在哇哇大哭，起伏的胸口也让胸前的柔软不断乱晃，那模样可惹人怜爱。岚诗晨也没有说话，只是轻轻搂着她柔软的身子，拍拍她的后背。
　　许久，何星瑶只剩下哽咽的哭声。
　　“瑶瑶……”岚诗晨满是心疼怜爱，这副凄凉的模样怎么叫她如何受住，心中涌出来浓浓的愧疚，她应该忍住的，不该是这样子。
　　【系统：主人魅力+10，萌值+10，敏感+10。】
　　【警告：引诱力尚未消失。】
　　何星瑶跟个林妹妹一样无声地抽泣，身子却依在她怀里，任由她的安抚，缓缓地说：“我虽去过许多的世界，但我也不过是个黄花大闺女，亲吻都没有亲过就被你这样，呜呜呜……”
　　“对不起，你实在是太可爱啦……”
　　何星瑶小脸红了起来：“流氓发言，就因为我长得好看就忍不住？你这和那些强.奸犯有什么区别，唯一差距就是女的。”
　　岚诗晨完全没有了平常的娇媚魄力，听她这么说也不由苦笑，吸了口气：“对不起，等依依她们关系有所进展，我认你处置可好？”她确实不知道自己怎么就忍不住。
　　岚诗晨红着脸道：“只是这么简单？”因为她依在她怀里，所以岚诗晨并没能看到她嘴角翘起来。
　　岚诗晨吸了口气，缓缓把她从怀里取出来，结果一看发现她小脸蛋早已经变成通红，目光在接触的一刹那，女孩便羞红了脸躲回她的怀里。这不由让她怔了怔，她许久不动的心脏这次扑通扑通跳起来。
　　“好可爱！”岚诗晨感觉心都快化了。
　　【系统：好感度百分百，任务完成，积分+10万，您在这个世界的任务已完成百分之九十。】
　　何星瑶终于抬起脑袋，双臂环着她的脖颈，红着脸趴在她的怀里：“哪里可爱？可莫要胡说八道……”
　　“都可爱，比如可以发出柔软声音的嘴唇。”岚诗晨抱住她柔软的身子，吻住她的小唇，闭着眼睛享受亲吻的何星瑶并没能看到带着笑意的眼神，看着旁边圆球的岚诗晨。
作者有话要说：　　啦啦啦，三只小仙飘过来

　　☆、凌家的覆灭

　　
　　箫玲依做好晚饭, 便去叫了师傅。她顺着长长弯弯的走廊来到门外，犹豫一会才轻轻敲了敲门。
　　“师傅，晚餐准备好啦。”
　　打开门, 此时两人都已穿戴整齐, 何星瑶正并拢双腿坐在床边上，乌黑的长发任由洒落，小脸蛋有些微红。岚诗晨此时正在温柔擦擦她的小足, 给她穿上绣花鞋。
　　岚诗晨把满脸通红的何星瑶从屋里抱出来, 而何星瑶几乎都是把头埋在岚诗晨怀里, 完全像是个新婚第二日的小娘子, 在趁着岚诗晨去离开的时候, 箫玲依和杨若淑立刻蹲在她身边。
　　“瑶瑶你没事吧？”
　　“我没事, 你们放心。”何星瑶红着脸道, “诗晨对我很好的，你们千万不要担心，她已经承诺了要对我负责，所以……所以从今以后，我就是你们的师娘。”
　　“你不恨我们师傅么？紫玉姑娘同我们说，女孩子之间也可以的……”
　　何星瑶诧异地睁开眼：“当然恨，可是酒好乱性能有什么办法？事已至此，不如听天由命, 我相信你们师傅一定会好好对待我的。”
　　箫玲依和杨若淑对她这幸福的语气，也不知道该怎么安慰她了，明明下午的时候还一直哭着喊着不要, 看起来很痛苦的感觉，可是现在确是幸福的模样。
　　萧玲依也只能默默的祝福她们，希望她们可以好好的在一起, 虽然何星瑶突然变成她们的师娘，这感觉很奇怪就是了。
　　就这样，她们日子再次恢复了平常，凌风宇退婚花小萌后，便开始在家族里认真清修；凌风雷强.暴盲女后，果然对那丫头认真负责，并打算出去寻找恢复眼睛的草药；凌紫玉失去爱人，从此也一直跟着她们一起玩，一起做任务，心情也慢慢恢复。
　　值得一提的是何星瑶自从和她们师傅酒后乱性后，白天都会跟她们玩，跟她们做任务，而夜晚一般都会传来她那迷人的尖叫声。
　　有次，箫玲依红着脸偷偷地询问：“瑶瑶师娘，就算你是师娘的妻子，也不要依着她。”她想何星瑶一夜都没法睡觉，还痛哭叫喊，不由心疼。
　　何星瑶差点没有一口老血吐出来，她红着脸，但还是微微勾起唇角说：“很舒服哦，宛若在云朵上飘飘然，尖叫是因为太舒服。”
　　“舒服？”箫玲依歪着小脑袋。
　　“对、对！”何星瑶扭扭捏捏。
　　箫玲依听她这么说，不由有点尴尬了，因为她昨晚偷偷找到她的师傅，满脸严肃的责问：“师傅，即便瑶瑶已经是你的小媳妇了，可你也不能那样欺负人，弄得人家一个晚上都痛哭，是不是太过分。”
　　当时她记得师傅脸色黑了，支支吾吾，最后红着脸同意，然而现在听何星瑶这么说，她不由有些尴尬了起来。原来是很舒服的嘛，怪不得何星瑶愿意那样做……
　　说起这件事，箫玲依想起了那个梦，梦中她和杨若淑也差不多是这个样子，但并不会那样子的尖叫，而且梦终归是梦，她们的感觉还是没有现实清晰。
　　箫玲依和杨若淑的关系有进展吗？整整三个月过去，凌风雷媳妇都怀孕了，师傅她们也都在夜夜笙.歌，但对于她们来说日子该过还得过，她们的关系好像没什么变化。但箫玲依明白，自己好像变了。
　　三个月，因为凌风雷媳妇坏了孩子，所以她们开始举行婚礼，并邀请了家族曾经的所有成员，凌紫玉也过来了，然而也就因为这全体成员的集合，凌家的末日也终于到来。
　　当天夜晚，铺天盖地的杀手猛冲上来，箫玲依和杨若淑完全没有反应，就已经被打散，而何星瑶抱住那位凌风雷的媳妇，虽然保护了那个小姑娘，可自己也收了重伤。
　　原来龙花两家并没有善罢甘休，什么和平协议都是假的，目的只是让她们凌家放松警惕。
　　师傅好像跟其她的星界高手打起来了，不见踪影，箫玲依她们只好集合一些家族子弟突围，并在岸边休整，悲伤的一夜就这般过去了。
　　…………
　　清晨，朦胧的阳光照在一群精神颓废的行人上，正是箫玲依等人。当萧玲依顺着阳光张开了眼睛时，旁边的杨若淑还在沉睡，而大多数人也都已经苏醒。
　　箫玲依看着依在树干上睡着的杨若淑，不由心疼地理理她的秀发，昨夜实在太乱，她们为了保护其她的人不得不分开作战，杨若淑负责保护的何星瑶等人，敌人实在太多了，如今还累到醒不过来。
　　夜晚的早晨虽然清爽，但总是湿漉漉的，草地上或者树叶上，全部都是冰凉的露珠。箫玲依才刚刚苏醒，一名高大的男子便上前紧张报告：“萧姑娘，前方好似发现大批敌人的踪迹，我们应当如何是好？”他顶着大大黑眼圈，明显一夜未眠。
　　箫玲依抚着唇，目光扫了一遍幸存的家族子弟，这里大约有三五十人，但许多人都受了伤，新郎凌风雷因为保护妻子还在昏迷不醒，何星瑶保护他们也收了重伤，凌风宇和杨若淑现在还在睡觉，所以职位最高无疑就是她了，不由沉吟道：“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“什么意思？”男人吞口水。
　　“我们这些家族新声代，无疑便是凌家的最后的未来。”箫玲依沉着脸，“赶快把他们叫醒，让他们快速样北方逃，不怕死的可以跟我留下来。”
　　男人沉默了，他不想留下来送死，旁边的人.大多数也都沉默下来，留下来送死这种事情，很多人都不情愿。
　　箫玲依明白他们的感受，也不在意，只是淡淡道：“凌风雷和凌风宇是凌家最后的希望。”她走到凌风宇的面前，面对刚刚苏醒的凌风宇，又一巴掌敲晕。
　　“依依姑娘，你干嘛！”周铃铛被住了，旁边照顾昏睡何星瑶的菲晴也惊住，不仅仅是她们被吓住，所有人也都是惊愕的表情。
　　“铃铛姑娘，风宇就交给你照顾啦，务必把他带到安全之地。”萧玲依微笑，她又走到杨若淑身边想敲晕她，但杨若淑瞬而抓住她的手。
　　杨若淑没说话，她知道她的意思，本来还想再次敲晕凌紫玉，但凌紫玉也已经完全苏醒，她便看向菲晴道：“瑶瑶、风雷受了重伤，而风雷和风宇是族长的儿子，他们是家族的希望，所以我想请你们把他们带走，而不怕死的，可以跟我留下来应敌。”
　　所有人都沉默，毕竟谁都不想死。还是凌紫玉笑起来：“我和依依守着，凌家收留幼小的我，这大概是我的报答。”
　　杨若淑没有说话，但一直都牵着她的手。
　　箫玲依、杨若淑跟凌紫玉差不多的，虽然加入凌家的确经过了许多残酷的战斗才有了今天，但不可否认，凌家的确是把她们培养成才，而且久了也会有感情，这次，算是报答凌家给予的资源培养罢。
　　菲晴也举起了手：“我也跟你们留下。”
　　“不行，你要带他们走……”
　　“不，我留下。”菲晴重重地点头。
　　到最后，大约有八名家族子弟留下，包括箫玲依四名女子便是十二人，这些人几乎都是感激凌家的人，算是给凌家留下一些火苗吧。但是这次以后，和往后的凌家就再没有关系了。
　　外面的世界，是多么广阔。
　　周铃铛带着凌风雷和凌风宇等人，悄悄逃走，而箫玲依和杨若淑留守在此，甚至还在烤肉吃。
　　天色终于完全亮堂起来，明亮的阳光下，前方围过来的人群愈加清晰，等反应过来已经被团团围住，一名熟悉的人影，缓缓映入她们的眼帘。
　　“妈妈说的不错，你们果然往这边逃，凌家的天才子弟，看你们如何逃跑。”突然，人群传来一道少女的声音。
　　“小萌姑娘？”
　　前方是一名极为美丽的异域女子，女子只穿一袭薄衣遮羞，三千青丝随风轻舞，身材娇小玲珑。她从空而落，小巧玉足轻点地面便犹如蝴蝶一般，无声无息落在椅子上，翘起一双白白大腿。
　　是个很漂亮很可爱的超级美少女，她魅惑的双瞳微微一扫，高兴的脸色顿时变了：“凌风宇呢，跑哪里去啦！”
　　“她已经走了。”箫玲依神情复杂，这位便是凌风宇的那个未婚妻花小萌，在凌家的时候跟她们的关系也挺好的，但被退婚后，好像变成了另一个人。
　　“可恶！”花小萌愤怒到脸色扭曲，“那个混蛋，老娘非得拆了她不可，都通通跟我来。”她好像不想管她们，想要追上去，可凌紫玉挡在了她面前。
　　“你这是何苦，既然没有姻缘何必强求。”凌紫玉神情复杂，当年那个可爱的小姑娘，好像变了。
　　“玉儿姐姐？”花小萌捂着嘴唇咯咯笑起来，纤巧的小足一点，绕过到凌紫玉身旁，“你不是被那个凌风雷给抛弃了么，我说了骂他没有错，这回见识到了吧，你那么倾心的付出，结果还不是被休了。”
　　凌紫玉黛眉一蹙，冷冷盯着她，倒也不答。
　　“他抛弃你，你却还在为他战斗，玉儿姐姐明明很仙女似的美丽，却没想到内心如此的贱。”花小萌勾起嘴角，嘴上无比恶毒。
　　“我只是为报答收养之恩。”
　　“是吗？”花小萌微微勾起可爱嘴角，“既然如此，那我便好好陪着你玩玩。对啦，还有萧姐姐和杨姐姐，你们这凌家忠心的小猫咪，你们觉得这般就能阻止凌家灭亡？嘿嘿，你们看。”
　　箫玲依顺着她的目光往后一看，凌风宇正在飞奔而来，身边还有何星瑶跟周铃铛，大概只有受了重伤的凌风雷没法行动。
　　箫玲依急了，她好不容易做的决定，这怎么跑回来了？周铃铛遇到她便说：“她们偏偏要回来，我――”
　　“你们两个笨丫头！”何星瑶气呼呼，狠狠敲敲她们的脑袋，还包括菲晴跟凌紫玉的，怒道，“你们这出了事，让我该如何交代！”
　　“瑶瑶你怎么来啦，你的伤……”
　　“我恢复能力极强，无大碍。”何星瑶嘴角抽了抽，她怎么能不来？她们她不担心，要是女主发生危险她得怎么办？为了保护凌风雷那怀孕的媳妇，她差点就没了，这剧情乱到她都不知道该如何是好。还有这位花小萌同学，也跟原著一样黑化了么？
　　“花小萌，一人做事一人当，有什么事情你都冲我来。”凌风宇满脸愤恨瞪着面前的女子，他怎么也没想到，自己的一个退婚竟然引起了家族的灭顶之灾，内心格外懊恼。
　　“我虽然想放过她们，但我身后的人可能不允许。”花小萌嘴角勾起诡异的笑，也不知从哪里取出一个小盒子，“这是我们家族的至尊秘宝，你们都在，那就得通通都去死。”她满脸疯狂与病态，而在她把盒子抛出来时，最近的凌风宇和箫玲依等人顿时被黑洞吸了进去。
　　眨眼之间，就剩下了凌紫玉。
　　“依依若若！”凌紫玉紧张大叫一声，眼看自己即将被吞噬，危急的关头，手臂里瞬间发出一道衣袖，锁住了花小萌的小腿。
　　花小萌疯狂得意的脸庞瞬间凝固，还没等反应过来就被凌紫玉拖入黑洞，当当烟消云散的时候，前方只剩下一个小盒子，还有花小萌后方的一堆呆住的人群。
　　有人冲上来，捡起怪异的黑色小盒子，然后和同伴面面相窥，吞咽口水：“夫人说过误入此宝必死无疑，小萌……若被伤一根汗毛，我们也难逃一死。”
　　“快、快去请夫人……”
　　此时的某处天空中，岚诗晨又击败了两名星界高手，但这时候她的面前，却是一个跟她打得不相上下的女子，这女子和花小萌有几分相似，像似放大版的花小萌。
　　两人打得不相上下。
　　“你真的疯了，屋外一日次元盒便是十年，若落在盒底，便再无出头之日。”岚诗晨咬咬牙，“你什么时候变得如此恶毒。”
　　“恶毒？真是有趣，敢伤我的萌萌，就得付出代理价。”女子嘴角勾起一抹残忍的微笑。
作者有话要说：　　差不多，本文也快完结了

　　☆、凌紫玉和花小萌

　　
　　黑暗狭小的洞穴, 伸手看不到五指，谁也不知道这是什么地方，黑乎乎着, 只能听到对方急促的喘气声和呼吸声, 整个世界一片寂静。
　　箫玲依也不知道凌风宇他们去哪了，她唯一知道的便是杨若淑在自己身边，哪怕不是一直牵着手, 她也能感觉到对方的存在, 只要对方在身边, 那哪怕再危险的地方她们都不怕。
　　“咔嚓”一声, 随着火折子的点燃, 洞里的样貌慢慢显现, 萧玲依这才发现, 她们这地方就是个深不见底的洞穴，天上是望不到底的黑暗，周围则是不知由什么构造的坚固岩石。
　　没有任何道路，仿佛深处于孤井，空气干燥，墙壁上还长着一些奇特的红色花朵，在火光的照亮下，显得诡异美丽, 仿佛是地狱中的彼岸花。
　　“这是什么地方？”箫玲依吸了口气，这坚固的岩石峭壁，宛若孤井般的地方, 让她感觉有些喘不过气。
　　“应该是法宝中。”杨若淑盘腿而坐，调整调整自己的气息。
　　箫玲依也学着她盘腿而坐，很快的, 她们便恢复正常。从空间里取出水晶球，先让洞穴亮堂起来，这才重新打量这深不见底的洞穴。
　　虽说是犹如孤井般，可洞穴并不小，至少有一栋房子般的大小。箫玲依和杨若淑在洞里折腾许多，把山洞都冻住了，还是没有办法出来。天上地下，或者左右双方都没有办法。
　　不由有点泄气地依在对方身上。
　　凌紫玉和凌风宇也没有任何踪影。
　　与此同时，法宝外面的岚诗晨也是满脸铁青，桌子上的就是那个至尊盒子，而对面坐的正是花小萌的妈妈花晨诗，此时她已满眼通红。
　　周围的弟子都已经跪在地上不敢说话。
　　花晨诗呵斥他们离开，旋即咬牙道：“只要你能开启至尊盒，我便立刻带领花家的弟子退兵，并便任由你处置。”
　　岚诗晨冷冷盯着她。
　　花晨诗双拳紧握，似乎做出巨大决定，闭上眼睛无力的说：“只要你能打开至尊盒，只要你能把小萌救出来，我什么事情都愿意做，哪怕跟着你走，做你的妻子也无所谓。”
　　噗嗤一声，岚诗晨忍不住笑出声，甚至捂着肚子笑得花枝招展：“哈哈哈……哈哈哈……”
　　“你笑什么！”花晨诗耻辱般的咬唇。
　　“我笑你太看得起自己了，真自以为是，以为全天下都围绕着你转不成？”岚诗晨冷笑道，“不可否认我以前是喜欢你，喜欢到不要命的地步，不管发生什么事都死死护着你，但你觉得现在我还跟以前一样？”
　　花晨诗楞楞的道：“……你不喜欢我啦？”
　　岚诗晨挑眉一蹙，盯着她却不回答，目光落在那盒子上面，心中的担忧尽量不涌现出来。
　　气氛诡异，花晨诗眼角落下了泪：“我原以为你还对我念念不忘，却不想这么快便忘了我。”花晨诗虽然是当妈妈的人了，但岁月对她并未造成多少影响，反而更显得风韵犹存，她和她的女儿一样是个很漂亮很可爱的女子。
　　但岚诗晨对此只能深深地叹口气：“你还真的跟以前一模一样，明明都已经嫁人了，还要求我爱着你，你到底还想利用我到什么时候！当真可笑，笑你也笑我。”
　　对于这丫头的性格，岚诗晨一清二楚，她们原本是和箫玲依姐妹那样好的存在，甚至更加亲密。但她爱上了另一个男人，这也便算了，还利用她这个舔狗。可偏偏自己就是放不下她，哪怕这时候见到她哭，心中也不由感到心疼。
　　但是现在她跟以前不一样了，她有了恋人，那个可爱诱人的小宝贝，她自然不会受到她的控制，她跟她的关系已经结束了。
　　花晨诗泪水滴滴答答掉落：“对不起，我也不想哭，但是见到你有喜欢的人，我还是忍不住的哭泣，我知道我没有资格这么做，但是看在小萌的名字是你取的份上，你不能见死不救。”
　　“我在见死不救？”岚诗晨不由冷笑，“你让你的女儿带这种法宝出门伤人，结果反过来伤的是自己，你却在这哭泣？我告诉你，里面不仅有我在意的那些孩子，还有我亲爱的徒儿们，甚至还有我的恋人，你觉得我见死不救？！”
　　花晨诗被她突然的愤怒吓住，不由深深低下头。
　　“没有办法，至尊盒根本没有办法从外部方面破解，只有从内部才可以破解，这你比我清楚。”
　　“这可是你的宝贝……”花晨诗。
　　“我是知道如何才能从外部破解，但需要把冰玉决练到炉火纯青的地步才可，开启合击绝技，你觉得现在的你和我有能力做到？”
　　花晨诗沉默了，但又红了眼睛：“那该如何是好，萌萌……”她又哭了。
　　“能不能破阵，只能靠她们自己了，只要我那两个徒儿可以晋级星界，相信破开这个阵法应当不难。”岚诗晨拿了盒子，扭了几下，“不过我们可以观看，或者让她们沟通。”
　　…………
　　箫玲依和杨若淑试了好多的办法，也都没有办法从这鬼地方出去，甚至整个空间都已经变成了冰块，仿佛是在冰里生活，还是没有办法出来。
　　箫玲依把一块巨冰削成了冰床，然后躺在上头叫道：“若若过来，我们休息会。”
　　杨若淑黑着脸道：“都什么时候啦，你还有心情做这些事。”
　　“那能怎么办，又出不去。”
　　就在她们斗嘴时，突然听到了惨叫声，是右边墙壁的声音，她们立刻凑过去，发现竟然可以看到前方的情景，那个山洞早已血流成河。原来是没有吃的家族子弟，互相把对方给杀害了。
　　看到这情景，箫玲依顿时吸了口气，还好她们有师傅给的空间，不然也不知结果会如何。就在两人心有余悸时，旁边又传来了阵阵的惨叫声。
　　是左边的惨叫。
　　箫玲依和杨若淑凑过去看了看，发现衣衫不整的何星瑶杀掉了另外两个男人，这吓得她们赶紧大叫：“瑶瑶！瑶瑶！”
　　“依依若若！”何星瑶猛地冲了过来，从狭小的空间中牵住了她们的手，还紧张地问，“你们有没有事，有没有发生危险？”
　　“我们没事，倒是你。”杨若淑很紧张，但也感觉心暖暖的，何星瑶都这样了，还在关心她们。
　　“我没有事，就杀了几个流氓而已。”何星瑶说的风轻云淡，她不担心才怪，自己到无所谓，可这两丫头却是她的cp粉，如今剧情崩坏虽然应该也不会有事，可还是有些担心，她就跟个老母亲一样。对哦，她是她们的师娘，那也的确是老母亲。
　　仔细交流后她们才知道，这里地方的每个空间在不接触时，时间线是不一样的，在她们俩想着如何出去时，其他空间的人早已耐不住寂寞，互相残杀掠夺资源，或者看到何星瑶这漂亮的小姑娘便忍不住想为非作歹之类的。
　　世界非常的残忍。
　　听着她们解释，何星瑶才松了口气：“怪不得你们那里那么冰，若是有人在你们那里早已被冻死，没事就好，没事就好。”顿了顿她又说，“你们看到紫玉她们了吗？”
　　“应该能看到。”
　　箫玲依和杨若淑先让何星瑶休息会，便前往另一面墙看看，果然看到了菲晴和周铃铛在一起，似乎正在安慰对方。
　　萧玲依想跟她们打招呼，但她们好像听不到自己的声音。
　　杨若淑也去看了另一面墙，发现里面有凌紫玉、凌风宇和花小萌，而此时凌紫玉和凌风宇被花小萌绑了起来，其中凌风宇早已伤痕累累，顿时大叫：“小萌，你在干什么！”
　　花小萌察觉到有人叫她，不由转身一看，呵呵笑起来：“原来你们也在，这可就有趣啦！”
　　凌风宇昏迷，但凌紫玉很清醒，她被绑着却一点都不惧怕，冷淡道：“小萌姑娘，打也打了骂也都骂了，你还不消气？这个鬼地方若再不出去，你也会死。”
　　花小萌面色扭曲：“你一个被抛弃的废物女人，有什么资格说我？”她对着凌紫玉漂亮的脸就是狠狠一巴掌，动作极为狠辣，结果凌紫玉只是吐口水，没有搭理她。
　　萧玲依在另一空间只能看着着急，这可如何是好？她们根本帮不上，花小萌完全变了，那可爱的女孩早已不在，变成了一个恶毒的女人。
　　花小萌嘴角勾起，从怀里取出药丸，喂给了被打好几巴掌的凌紫玉，然后疯狂地大笑，指着凌风宇道：“这家伙不是自诩为伪君子么，看她如何坐怀不乱。”
　　虽然不知道凌紫玉到底吃了什么，可看她面色红润的模样，箫玲依也慌了，着急叫道：“紫玉！！！”
　　花小萌拿着药丸又喂给了凌风宇，还蹲在洞口对着箫玲依微笑：“依依姐姐，要不要蹲在这儿看戏，很有趣的哦。”
　　箫玲依发现自己不认识这人了，而此时凌紫玉已经开始解开衣裳，还爬到凌风宇面前。
　　“上了自己最爱弟弟的女朋友，多么有趣啊，啊哈哈……”花小萌哈哈笑起来，看起来格外疯狂。
　　箫玲依不敢看了，立刻捂着杨若淑的眼睛退回远远的，去找何星瑶商量。就在她们离开时，现场也发现了变化，苏醒的凌风宇一把推开了迷醉的凌紫玉，运转星力盯着花小萌。
　　花小萌勾起嘴角：“怎么，你不想？凌紫玉可是个漂亮的姑娘，你们最喜欢的就是这样的女孩。”
　　与此同时，外界的岚诗晨也怒了：“花晨诗，你教导的都是什么孩子，竟然变得如今这么变态。”
　　花晨诗毫不在意：“虽然确实有些过分，可那个凌风宇是该受罚，再说啦，凌紫玉那么好的姑娘，他反而会很幸福也说不定。”
　　“那紫玉呢，她不无辜？”
　　“那我们能怎么办，又不能帮他们，所以才叫你快点想办法破这东西，不然接下来发生什么事情我也不敢肯定。”
　　“你威胁我？”
　　“不是威胁。”花晨诗冷冷地道，“现在的萌萌，什么事情都能做出来，我也没有办法。”
　　“你――”岚诗晨哑口无言。
　　山洞这边，凌风宇冷冷盯着花小萌：“恶毒的女人，当初我拒绝婚姻真的没错。”他道，“你觉得我就这样着了你的道？真痴心妄想！”他突然一个闪身，身体迅速缩小，竟然通过了另一面墙，直接来到周铃铛的所在处。
　　这个操作吓得凌紫玉奔过去看看，只见另一面墙的周铃铛正扶着满脸涨红的凌风宇起来，只是那面墙听不到声音，也不知如今怎样了。
　　“混蛋！”
　　花小萌怒不可遏，她想过去教训他，教训这个抛弃她的恶心男人，但她过不去，因为她现在也控制不住这个该死的宝物。
　　都是因为凌紫玉把她给带到这里的，愤怒的她只能把凌紫玉当成发.泄工具，直接拧着凌紫玉的头发，恶狠狠一巴掌。
　　“真是贱人！”花小萌呵呵地笑出声，心中感觉无比的舒爽，都是因为这家伙，都因为她自己才忍不住骂凌风雷的，结果导致凌风宇退婚，也都是因为她，自己才变得跟她们一样的阶下囚，如今，落在她手里了吧？
　　“可恶！贱人！”她又狠狠来一巴掌，但这次被抓住了，凌紫玉双眼火红，抬手对着她的薄薄衣裳抓碎，瞬间便暴露她柔嫩的肌肤，还有以完全不符合她娇小身材的大白兔，二话不说便扑了上去。
　　花小萌静约片刻，开始疯狂挣扎：“你在干什么，放开我！快放开我！混蛋！”
　　凌紫玉毫不在意她的挣扎，大大的尾巴摇晃着，继续亲吻她那骂人的小唇，触摸她身子。
　　“呜呜呜，救命啊，不要，放开我，呜呜呜……”花小萌慌了，害怕了，感到恐惧了，此初还很努力地挣扎打她，但她发现自己的星力不知道什么时候消失了，凭体能，她这娇小柔弱身子根本就不是凌紫玉的对手，只能惊恐地，眼睁睁看着她做坏事。
　　……怕锁的分割线。
　　箫玲依终于从何星瑶那拿到解药，虽然不知道何星瑶怎么会有解药，但箫玲依也想不了那么多了，只是当她来到洞口时，看到的便是花小萌乱蹬地白嫩双足，以及凄惨的救命声，甚至哭着喊她妈妈救她。
　　解药根本送不进去，杨若淑也赶紧捂住她的眼睛，然后把她拉到另一面墙，从那里可以看到满头大汗的凌风宇正盘腿修炼，努力压制体内的毒，而周铃铛则在他附近说什么，但他豪不在意。
　　现实中，花晨诗得意的脸庞顿时变得青紫，本来她想利用这个机会让岚诗晨快点想出办法的，结果女儿竟然被那个……气得她疯狂地砸盒子，可却没有任何效果，到最后只能趴在地上爆哭，她最爱的宝贝女儿，呜呜呜，怎么会这样……
　　岚诗晨心情极为复杂，但她帮不上忙，除非那两丫头完全觉醒，不然是离不开那个地方的。
作者有话要说：　　啦啦啦，五只小仙飘过来

　　☆、结局倒计时

　　
　　昨夜发生了什么？
　　大家都知道, 但大家也都沉默。因为这是一件让所有人，心情都很复杂的事情，曾经的好朋友, 现在的敌人花小萌虐凌紫玉的时候反被……
　　箫玲依和杨若淑昨晚一直都静心修炼, 并努力无视另一个空间里的呼叫，和师傅与何星瑶的感觉完全不一样，花小萌是单纯的哭泣和呼救, 偏偏只有箫玲依和杨若淑这个空间可以听到。
　　以没有听到声音的何星瑶她们相比, 她们感到心疼死了了, 因为花小萌昨夜哭着尖叫喊救命的时候不仅求妈妈, 还求了所有的人, 甚至对所有人认错。
　　“萧姐姐救命, 杨姐姐救命, 呜呜呜……我不敢了，不要，尾巴，不要啊啊啊啊……”
　　“我没有骂凌风雷，只是看凌风雷为了任务不搭理凌姐姐的时候，心直口快说了一些不好的坏话，内心中完全不是这样的想法的，救命, 呜呜呜……”
　　“结果因此就被风宇大哥当场退婚，他根本不知道我的想法，我只是口快一下而已, 他狠狠地打了我一巴掌，我心不甘心便想报复他们，是我做错了, 呜呜呜……”
　　昨夜的花小萌讨饶认错什么都说了，但还是改变不了凌紫玉的欺负，这段时间很长很长，箫玲依曾经忍不住想帮忙救她，但两个空间她也没有办法。
　　只能修炼冥想，耳不听为静。
　　就这样，夜，过去了。
　　…………
　　凌紫玉苏醒时只感觉怀中触感柔嫩，少女的肌肤与体香充盈了她的鼻腔，张开眼睛，借助水晶球的光芒下，她看到了怀中少女昏睡的表情。少女一头乌黑的长发紊乱地披在后背上，那模样可惹人怜爱，眼角还带有一丝泪痕。
　　昨夜的旖旎情景不断涌入她的脑海中。
　　凌紫玉美眸瞪大，缠住少女腰部的尾巴轻柔地放开了她，再仔细看看怀中满是狼藉的少女，不由深深地吸一口气，这下可如何是好？
　　凌紫玉穿上破烂衣裳，赶紧去看看凌风宇，发现他们已然恢复过来，但并没能呼叫他们。凌紫玉又去看看另一边墙，箫玲依和杨若淑此时正在修炼，她呼叫了她们。
　　她们听到了，结束修炼跑来。
　　杨若淑：“玉儿，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　箫玲依：“小萌姑娘呢？”
　　凌紫玉：“她还在睡……”
　　杨若淑：“没事就好，没事就好。”
　　箫玲依：“紫玉，昨夜你可有些过分，虽然不该这么说，可我感觉小萌姑娘好可怜。”
　　杨若淑：“小萌姑娘那是自作自受，我们需要认清事实，她是我们的敌人，玉儿可要当心她苏醒后恼羞成怒杀你。”
　　“话虽如此，可……”箫玲依说不出话了，她和杨若淑是从霜云殿出身的，自小便深刻的知道这个世界的规则，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，说是残忍，可世界就是把她们如此铸造。
　　但花小萌，箫玲依心软了。
　　凌紫玉告别箫玲依两姐妹便回去，她坐到那个大石头上，注视着还在昏睡不醒的少女，看着她浑身的吻痕，以及那个早已红肿的娇嫩，便知道昨晚有多恐怖。
　　凌紫玉从未想过自己会做这种事，她所幻想的恋人从来都不是女孩，更无法想象这样子的结果。毫无疑问，现在趁着她昏睡杀掉她是最理智的选择，或许杀了她就可以破掉这个阵法。
　　但凌紫玉放弃了。
　　关于昨夜的记忆她其实是记得的，清楚少女昨夜的哭叫，但她控制不住。仔细想想她和自己其实一样，都是一个可怜人。
　　本质是善良的，只是因为受到刺激而做了不可挽回的事情。这她可以理解，因为当凌风雷抛弃她的时候，她真的很想把凌风雷给杀了，但她能忍得住。
　　毕竟是自己爱的人。
　　花小萌跟自己不一样，娇生惯养，很不甘心这样完美的自己竟然被凌风宇退婚的吧，恨是必然的，而如今自作自受变成这样，她现在反而感到浓浓的心疼。
　　可是，恶人是自己。
　　她想问凌风宇到底如何处置这女孩，但凌风宇听不到，那只能找箫玲依她们了，可那两姐妹还是跟以前一样，只要不涉及自身利益的问题，她们就会一个□□脸，一个唱白脸，想让她们给出建议明显不可能。
　　那么现在处置她的，只能是自。
　　凌紫玉嘴角微微勾起一抹邪恶的笑，从来都没有自主决定做过某些事，如今竟然有了机会，而且对面是敌人的话，如何处置都是自己的事情了吧？
　　她感觉自己心中的黑暗在不断放大，俏脸不由染起两点红，只能摇摇头：“不行，不可以这样做！”她反复命令自己不要做那些变态的事情。
　　不久后，昏睡的花小萌终于苏醒，她猛地捂着胸起来，大大的眼珠刹那间变红，恶狠狠瞪着凌紫玉：“混蛋，本小姐杀了你！”她倾动全身，结果触碰疼软下来，她的星力并没有恢复。
　　凌紫玉欣赏着花小萌的身体，调笑：“小萌姑娘不愧是生得娇生惯养的大小姐，肌肤柔嫩的跟水似的，模样也极为可人。”
　　“混、混蛋！”花小萌又羞又气，忍着疼痛狠狠踹她一脚，结果没用，但反而被抓住脚踝，甚至被她亲，顿时红着脸躲开，然而却被她折叠起来压在身下。
　　凌紫玉也不知道自己这是怎么了，心中涌起一股无名的冲动，她娇媚笑道：“小萌姑娘，可以告诉我们如何离开此处么？”
　　花小萌呵呵冷笑：“至尊盒子一旦开启，根本就没法破解，这里就是仿佛监牢，永久的千年监牢，你们只能在这里孤独的饿死下去，”
　　凌紫玉秀眉一挑：“那你也出不去。”
　　“那又如何，我一个人换你们好几个，可不亏。”她努力挣扎，“你们就都在这里等死吧，不久你们就会发疯，然后自.杀而亡。”
　　凌紫玉亲吻她小巧的可爱瑶鼻，看着她那大大的眼珠子紧紧地闭上，嘴上却说着恶毒的话，不由笑出声，她大大的龙尾首先帮她治疗伤口：“那可不一定，我有这么可爱的小萌姑娘陪着我，相信不会孤独。”
　　“你、你想干什么？不要……”
　　“总有一天你会说出来的，小可爱……”凌紫玉勾起嘴角，虽然她没想过对女孩这么做过，但等做了才发现，其实挺不错的。
　　完事后，花小萌终于支撑不住了，哇地一声哭出来，哭得梨花带雨，珍珠大小的泪珠滚滚掉落，疯狂哭骂着凌紫玉。凌紫玉这才发现自己做的确实够过分，虽然对方的确是敌人，可如今哭泣到浑身颤抖而无声的模样，哪里还有威胁，只能让她默默抱着她安抚。
　　当然，效果并不好。
　　哭泣后，花小萌无力地趴在她怀里，哽咽道：“没用的，就算你杀了我，也没有办法从这里出来，我们已经完蛋了，不管你怎么对待我。”
　　“真的……没办法？”
　　“呜呜呜真的没办法了，求求你了玉儿姐姐，我错了还不行么，别再这样啦，呜呜呜……”她哭了，她放弃了，实际上她只是刚成年的小姑娘而已，如今被凌紫玉做了坏事，还要在这里呆一辈子，她便再也支撑不住。
　　凌紫玉也没有办法。
　　…………
　　就这样，时间悄悄的走了。
　　或者说花小萌也不知道是什么时间，她几乎都是在睡觉和苏醒中度过，不然就是吃着凌紫玉给的东西。自从她哭泣后，凌紫玉果然不再威胁她，反而对她温柔许多，但她并不领情，默默修炼。
　　凌紫玉一开始还很频繁寻找汪芷荷和杨若淑交谈，还把洞穴布置了一番，虽然不知道是从哪里来的床什么的，但洞穴的确布置的跟个家一样。可惜没多久凌紫玉便炸了，孤独幽静的环境让她几乎发疯。
　　箫玲依和杨若淑那边不知道发生了什么事情，就是无法联系她们，因此凌紫玉终于支撑不住。花小萌是知道的，因为每一个空间的时间流速都不一样的，时快时慢，也许自己这里才过一天，另外的空间已有百年。
　　没有队友接触，加上自己不和她说话，凌紫玉终于暴走，本来想打她的，到最后反而打了自己，然后蹲在角落默默地哭泣。
　　跟闭关不同，凌紫玉要防着她不敢闭关，再说其实是需要一些辅助药物的，因此两人只能比拼耐力。而花小萌的耐孤独能力反而比凌紫玉强，很快凌紫玉便已然崩溃。
　　花小萌犹豫一会还是蹲在她旁边，说出好久没说出口话：“玉儿姐姐，你为什么要哭泣？”她自然知道该如何出去，但如果她说她必死。
　　花小萌把她抱起来，脱掉她的衣服，开始取悦她，不反抗的凌紫玉很快就破了身，无力躺在床上：“你为什么……”
　　花小萌扭着头鼓着嘴说：“需要超越星界的力量才可以突破这结界，因此我们需要修炼，时间可能要十年百年，这种无聊的日子，或许只有这样才可以解闷。”
　　花小萌愿意说话，凌紫玉才得以恢复，并在一直在和谐与修炼中度过，直到某一天，花小萌肚子慢慢大了起来。
　　这，震住两人。
　　花小萌毫无办法，不得不放弃修炼，她想把孩子打掉，结果自己差点死了，孩子都没有事。还好凌紫玉的治愈能力救了她。
　　等孩子出生时，花小萌才把凌紫玉召唤到自己面前，缓缓的说：“玉儿姐姐，从怀孕到十月怀胎至今已有一年。”是啊，一年了，一年来都不知道她们如何度过。
　　要不是她们几乎可以修炼维持生命，加上凌紫玉空间里的一些应急食品反复利用，还有墙壁上的藻类，以及凌紫玉龙人的治愈力和水火能力，才勉强撑着么久，然而还是到极限了。
　　“小萌……”凌紫玉看着床上憔悴的女子，再看看刚出生的小婴儿，不由咬着唇。
　　花小萌说：“玉儿姐姐，我讨厌你。”她缓缓留下泪珠，“你强.暴了我，实在是可恨至极。我从来都没有原谅你，我只是为了活着。”
　　“突破至尊盒子的法子只有一个，需要一名超越星界巅峰的高手配合，只要攻击顶层时，就会出现虚空洞，用另一个人的性命献祭虚空，这盒子便能破解。”她其实，绝望了。
　　“需要……献祭生命？”
　　“我本来想等着我突破星界巅峰时，再把你送去献祭，就可以离开此处，哪怕要等十年百年，只要保证你不会绝望即可，可如今……”她死死咬着唇，“还有另一种方法可以，那就只要箫玲依和杨若淑联合起来开启融合合击绝技，然后再献祭我们当中的一个，便可以破解。”
　　说完这句话，花小萌便摸孩子的头，给孩子喂奶。她能等十年百年，可这孩子能怎么办？终归还是心软，是她输了。
　　凌紫玉明白了，为什么花小萌死活都不说真相，因为如果说了，献祭的那个人绝对是她。因此她想等个十年百年，让自己突破再说，这极强的意志力她佩服，但是孩子……却让她绝望。
　　凌紫玉吐了口气，暗道：“笨蛋，孩子和你都可以出去，”她开始呼唤箫玲依的窗，但根本没有结果，直到某一天，窗外传来了箫玲依的惊愕叫声。
　　…………
　　箫玲依不可思议看着洞里的凌紫玉和花小萌，她们跟以前相比差距太大，曾经的花容月貌早已丢失，没有任何补给导致她们提前憔悴，她这才半个时辰而已，她们却连宝宝都有了，呼叫了半个时辰才重新连上。
　　“你们为什么没有变化？”凌紫玉捂住了嘴。
　　听着她们的介绍，箫玲依赶紧去找何星瑶。
　　何星瑶嘻嘻笑了笑，似乎早知如此，她从洞口里给她们丢来几个小丸子，小声嘀咕一句：这可是老娘好多积分换来的，便对她们解释：“你们把这些递给玉儿和小萌姑娘，特别是那两个红色药丸，你让她们一人吃一个，可以迅速把精神调到她们的一年前哦。”
　　箫玲依是懂非的，反正她已经习惯了，她们这个万能的师娘什么都有，以便赶紧把东西交给她们，不然时间再次变动，可能再也联系不上。
　　“这是何物？”花小萌拿起一个小丸子，丸子突然掉下来，变出了好多的食物和水，顿时睁大双眼。
　　“这竟然……”凌紫玉也尝试了一下，发现有的丸子跳出了许多的家具，还有各式各样的漂亮衣服，不仅如此，还有她们从未见过的玩具或书籍，或许可以用来打发时间。
　　“对啦，还有这两个，你们每人吃一个。”杨若淑把最后两个丸子递给她们。
　　凌紫玉她们虽然疑惑，但还是尝了一口。
　　这一吃可了不得，箫玲依和杨若淑都不由瞪大了眼珠子，只见生完孩子，而没有营养导致身体发福，肌肤泛黄的花小萌慢慢恢复，肌肤变得更以前一样光滑柔嫩，白的跟个小羊羔似的。
　　凌紫玉也差不多，实际上她这一年几乎把自己所有的能量都传给花小萌，自己如今也和花小萌差不多，衰老极快，如今恢复成原来模样，内心登时大喜，不由大哭了出来。其实她也是个脆弱的女孩子，但是另一个的哭声比她更大。
　　精神状态的调整让花小萌这一年来的辛苦和绝望完全清除，虽然记忆没有消失，可自己却仿佛回到了那个被强后的早晨，而且瞬间就有了宝宝，这让她忍不住哇地一声哭了。
　　凌紫玉抱着了她，亲住她的眼泪，花小萌搂住她的脖颈，双腿环着她的腰，红着脸任由她欺负自己。精神状态恢复，加上一年来的接触，实际上早已不讨厌对方了，只是因为绝对的环境让她们没有享受亲吻和抚摸的权利。
　　但现在不同。
　　而且她们明白，等箫玲依和杨若淑成功突破，说不定她们就要有人死掉。献祭，是不可讨论的事情，还不如先甜甜蜜蜜，花小萌不由紧紧搂着她的脖颈，红着脸说道：“放开我，快点，不然我杀了你。”
　　“那可不成。”凌紫玉勾起嘴唇，开始亲吻她嘤嘤的小嘴唇。
　　对于另一个空间的声音，箫玲依讨厌死了，难道她们不知道羞耻么，真是的。她不由红着脸躲开，庆幸的是不再是她那晚听到的哭叫，虽然现在也是哭，但不一样了，或许她们经历了很多。
　　来到何星瑶这里，何星瑶不住说：“这次给了她们好多游戏机，还有无尽书籍，以及吃的穿的用的，足够她们消遣好一段时间。”说着也把好多东西递给她们。
　　“师娘，这些是什么？”
　　“什么都别说，把自己屋子好好装饰，并非只有凌紫玉她们的空间会加速，你们的空间也随时可能加速，这些东西可以消遣来用。如果遇到加速，请一定好好修炼。”何星瑶满脸认真，现在能不能完成任务，只能靠她们了。
　　还有内心中最大的愿望便是，等她们加速过后，一定要好好在一起，不然她都不想离开这个世界，能亲眼认识她们，和她们成为朋友真是太好了。
　　何星瑶背靠墙体，挺直一双白腿，小手一挥，一道光板便在她面前呈现，那里任务显示已达到百分之九十九，只要完成最后一个任务，就可以离开这里。
　　…………
　　这个世界的原型是一款玄幻恋爱冒险游戏，讲述的是龙人女主凌紫玉家族覆灭后，来到凌家生存的故事。这款游戏名叫《紫玉的缘》，通便都在围绕着凌紫玉的故事，而何星瑶现在所走的，正是故事的主线通玉萌线，
　　故事主线讲述的是和大多数的废材流玄幻小说一样，男主身边都有一个默默付出的女主，两人正是凌风雷跟凌紫玉。
　　凌紫玉自小便对废材男主默默付出，喜欢这个沉默寡言却很温柔的男孩，为了不让喜欢的人永远废材下去，凌紫玉以自己的龙珠炼制神丹，在神不知鬼不觉的情况下让男主凌风雷成为天才。
　　按理说应该都会按照爽文的规律走，但游戏策划却安排了一个盲女事件，这个事件让凌风雷出轨盲女，虐了一把玩家。直到剧情来到两大家族围攻凌家时，凌风雷怀孕的妻子盲女被杀，才结束虐恋，凌风雷也和凌紫玉在一起，并灭了整个花家，故事到此结局。
　　这是游戏的主线剧情，官方cp是凌风雷。
　　然而，实际上并非只能攻略废材凌风雷，只要游戏全部通关，后面就会慢慢解锁其他角色的攻略可能性。其中就有绝世天才冷酷帅哥凌风宇，邪魅炫酷拽龙云霜，还有一直寻找妹妹黑暗冰龙，这都是可以攻略的角色，但因为她走的是主线，所以另外两个可攻略的角色并未登场。
　　这款游戏还有一个最重要的点就是，不仅仅是bg，里面出现的菲晴、周铃铛、岚诗晨等等都可以被攻略，甚至还有恶毒女配花小萌，包括花小萌的妈妈花晨诗也能被攻略。
　　没错，就是花小萌的妈妈。
　　凌紫玉的尾巴设定，就是让她可以走百合剧情，而且如果你走其中一条路线，那另外的角色都会自主的组cp或者有人死亡。
　　比如说现在的结局，何星瑶就是走了玉萌路线，也就是花小萌和凌紫玉的cp线路，简单来说就是花小萌这个不管是哪条剧情cp线，存在感都极高的恶毒boss，在选择玉萌线时就会自作自受被凌紫玉直接强推了。
　　或者花小萌长得萌哒哒的很可爱，或者是花小萌作为boss在其他路线虐人的时候，让所有人都很慌张郁闷，所以看到不可一世的无敌花小萌在玉萌线被凌紫玉推倒，还化为萌萌可爱时，心中便不由带感，导致玉萌cp粉极高。
　　在官方数据大调查中，可以媲美于玉萌cp粉的便只有玉龙组了，相反，主线cp凌紫玉×凌风雷几乎排在倒数，排第五名的凌紫玉×凌风宇都比主cp多两个零，甚至花玉组都可以比主cp还高一倍。
　　花玉组，就是凌紫玉和花小萌的妈妈花晨诗的组合。
　　对，有这个组合，没听错。
　　只要破至尊阵法时，花小萌被献祭，等凌紫玉带着孩子出来时，就可以走凌紫玉和花小萌妈妈的路线了。失去女儿的花晨诗明白都是自己的错，所以一直弥补。
　　其实何星瑶一开始走的便是主线，但她当时强行救了凌风宇，也就是说花小萌退婚时，凌风宇其实被杀的。凌风雷和凌风宇两兄弟，如果走其中一条路线，就必须有一个人死。
　　所以在凌风雷跟凌风宇两兄弟还活着的时候，剧情就全变了，实际上凌风宇不死的话，那晚上的凌风雷婚礼，凌风雷跟盲女都要死的，可是她用命保护了他们。
　　只要盲女不死，主线剧情就会偏离，也就有了至尊阵法的剧情。
　　在至尊阵法里，凌紫玉有机会攻略周铃铛、菲晴、花小萌和凌风宇，如果按照花小萌的阴谋，凌紫玉和凌风宇被迫发生关系，那也就是走风玉路线，又称双鱼路线，也就是凌风宇和凌紫玉的结局。
　　而如果在这里做手脚，教凌风宇缩小秘法，或者教凌紫玉缩小秘法，那世界线就会发生变动。
　　何星瑶曾经教过凌风宇缩小秘法。
　　如果教凌紫玉缩小秘法，凌紫玉就会前往周铃铛和菲晴的空间，这里，也就是走周铃铛和菲晴的线路，结局就会和她们两人的其中一个在一起。
　　如果教凌风宇缩小秘法，那凌风宇就会离开，这里就会进入花小萌的强.暴路线，也就是花小萌和凌紫玉的结局。但这里还有意外，如果花小萌被献祭了，那就会走花小萌妈妈的路线。
　　对啦，如果想攻略她或者岚诗晨，那需要在凌紫玉被凌风雷抛弃的时候，阻止她们喝酒，就可以走她，何星瑶跟岚诗晨的路线了。不过她是何星瑶，所以这条路线是行不通的。
　　因为在玩游戏的时候，何星瑶最喜欢岚诗晨了。
　　既漂亮又强大，还很温柔，被花晨诗伤害过而把所有的心思都放在两个徒儿面前，何星瑶受不了这种美人的诱惑，所以她任由剧情发展，只是象征性挣扎哭泣罢了，其实她可喜欢的。
　　只是岚诗晨发现她携带系统的时候，确实被吓了一跳，还好岚诗晨还是很温柔善良，她愿意交给她。也希望任务完成后，系统可以把她送给自己。
　　值得一提的是凌紫玉遇到谁都攻，哪怕是男士，只有遇到岚诗晨时，她才化为软萌萌的姿态，
　　不过说起何星瑶最喜欢的人物，实际上并不是岚诗晨，而是……岚诗晨的徒弟箫玲依和杨若淑，这两只超级可爱的大傲娇，也是她最喜欢的cp，人气最高的cp。
　　跟其他混乱的cp不同，若依cp是最稳定的，没法被凌紫玉攻略的两人组。而且不管在那条cp线上，存在感都极高，总结一句话就是：不是在放闪，就是在放闪的路上。
　　她们两人的出现都会给压抑的剧情增添一抹色彩，因为她们的傲娇互动实在太搞笑，比胸可爱什么的，然后捏对方的之类，极为有趣。
　　且她们两个在游戏里是bug级别的，几乎没有她们打不过的敌人，主角总是在危难的时候被她们救下，复杂搞笑却很强的角色，因为实在太强，闪过超过女主而被称为位面之子。但不可否认，她们的确是位面之子。
　　官方设定中她们是师姐妹，非常强大，谁是师姐师妹也都没有明确，只说曾经是霜云殿弟子，后面是世界支柱，而且跟其他cp最不同的就是，官方从来都没有明确她们在一起。
　　这是最让人郁闷的，特别是何星瑶这个cp粉而言，穿越前她真的希望，可以看到她们亲吻的情景，然而从来都没有见过。明明两人都那么亲密，明明喜欢却硬说师姐妹情，明明放合击绝技都要十指相扣，明明还可以融合成为一体，感受对方记忆，明明夜晚会果果的睡在一起，十指相扣贴贴，结果……竟然没有被承认！
　　何星瑶郁闷死了，所以第一次见到她们在自己面前放闪时，甚至知道她们比她想的还要闪时，终于忍不住在地上打滚了，实在太可爱，要被可爱死了。
　　系统来到这个世界，这个游戏世界自然会开始具象化，并越来越真实，并自动修复本来的bug，成为一个真实的世界。因此，这个世界的意志就会根据设定，让她们是怎么也没法在一起，这也是最麻烦的。
　　连何星瑶的任务里都没有组合她们的任务，所以都是她自己为爱努力，只希望她们快点开窍，圆了她一直以来的心愿。她几乎把积分掏空了，买一堆东西给她们，各种图画视频，希望她们在这个无人打扰的二人世界里可以好好学习。
　　嘿嘿嘿就是机会，她就不相信，只有两人的世界里，她们能忍得住。
　　何星瑶，有点期待。
作者有话要说：　　七千多字两章合一。
差不多结局了，何星瑶完成任务就可以结局，还有接下来的章节几乎全部都是两人甜甜蜜蜜的相处，知道对方喜欢自己，知道她们的梦是互通之类

　　☆、结局倒计时

　　
　　犹如孤井般的洞穴, 上不封顶，四面墙壁犹如金刚般坚固，格外宽大, 但却犹如是地狱监牢的可怖。然而没多久, 这监牢便瞬间装饰得温暖美观，宛若家庭一般的温馨。
　　本来黑暗的孤井地牢此时已一片明亮，墙壁上挂着奇特的水晶灯, 靠墙有一张淡粉色的柔软大床, 精致的屏风、桌子、椅子、橱柜、书柜等等, 还有大的储物间, 甚至还有可以打气的沐浴间。
　　装饰成功后, 箫玲依已完全呆住, 这哪里还是地牢？分明就是天堂, 是一间超大的少女闺房，这是神迹。甚至连地面都是柔软舒适的蓝色地毯，仿佛踩在毛茸茸的棉花上，舒服极了。
　　箫玲依把靴子脱掉，赤着小足踩几下，旋即扑倒床上打滚，还咯咯地大叫道：“若若，好柔软好舒服啊！”
　　杨若淑此时正在摆弄一个奇怪的小盒子, 点点几下还能发光，虽然不知道是什么东西，但挺有趣的。见箫玲依已经扑倒床上打滚, 不由责怪道：“别闹啦，这里好多都是我们不知道的东西，先弄清楚再玩。”
　　箫玲依从床上翻身蹦跳而下, 小跑来到杨若淑身边，拉住她的小手，嘻嘻笑道：“过来若若，真的很舒服，这床仿佛是天上的云朵。”
　　“你都多大啦还玩！”杨若淑板着脸，“你没听到小萌姑娘说么，需要我们尽快突破，才可以离开这地方，我们可没有心情玩耍。”
　　“师傅她老人家说过，修炼犹如流水般，时机一到便可以水到渠成，逆水乘舟只会适得其反，非巩固的阶段，不管我们再怎么拼命的修炼，效果也一般，还不如好好玩耍呢。”箫玲依拉住她的小手扑倒床上，然后使劲挠她的痒痒。
　　实际上她最近根本就不敢这么做，但高兴的她管不了那么多了。
　　杨若淑被挠的咯咯娇笑，旋即反击，两人玩的是不亦乐乎，至于修炼？大概玩够了她们才盘腿坐下修炼，但因为天空没有星辰，以及洞穴没有水流的缘故，她们想要像平常那样逆水乘舟，是不可能的。
　　只能靠机缘。
　　箫玲依今日一如既往来到墙面呼叫，结果看到的便是对面混沌的状态，很明显她们也和凌紫玉她们一样，陷入了时空的加速度，只是不知道她们会加到什么时候。
　　杨若淑慵懒地揉揉眼睛，闷闷地问：“依依，可以联系到师娘她们了么？”说着，还打个可爱的哈欠，一双白白嫩嫩的双腿并拢放下。
　　箫玲依看她坐在床边一副刚起来的可爱模样，心口的小鹿经不住地砰砰乱撞，她蹦跳来到杨若淑的身边，牵住她的小手，温柔摇了摇头：“没法联系，我们应该陷入时空啦。”
　　箫玲依的突然接近，让杨若淑不由红了脸，因为箫玲依凑过来的脸庞，实在是太可爱太迷人啦，身上还有一股淡淡的芳香。她努力平静心情：“那我们该如何是好，已经过了一月。”
　　箫玲依随手抓了桌上的小罗盘，虽然也不知道师娘如何作出这种小巧，会叫的罗盘，但全靠这个东西，她们才知道过了多长时间。
　　一个多月了，箫玲依并没有感觉有什么无聊或者孤独，跟凌紫玉她们不同，她现在感觉幸福，只要跟着杨若淑在一起，她便感觉怎么样都过的很快。
　　当然嘛，这种事她是不可能告诉杨若淑的。
　　箫玲依贴着杨若淑柔软的身子，询问：“若若，我们今天要做什么？”
　　杨若淑指着墙上的时间表，严肃道：“周一早晨我们要读书练字，午间吃饭，下午修炼，夜晚随便玩耍，然后在睡觉。”
　　“嗯嗯。”箫玲依赶紧拉着她去洗漱，也就是那个可充气的浴室，好一会便出来翻书，找个沙发肩靠肩一起看，而且看得还是同一本，甚至连阅读速度也都是相同的。
　　以前闭关的时候，师傅就是这样给她们安排修炼、学习和玩耍的时间的，还提出什么星期的概念，周一学什么，周二学什么，周三又该学习什么，师傅说过，修炼固然重要，但学习其他的知识更加重要。
　　偏偏她们两个都是极为热爱学习，比如师傅一开始还带头学习，结果师傅很快就咕噜噜睡过去了，而箫玲依和杨若淑只要靠在自己，那可以坐上一天。
　　箫玲依擅长的是地理构造、灵兽特性还有各种各样的野外果实认识；而杨若淑擅长的是天文气象、草药大全，以及野外各种各样的生存技能，就好像是她们以前在霜云殿里生活的一样，不过那时候杨若淑还不擅长天文。
　　在文艺方面，杨若淑擅长的是书画歌唱，而箫玲依擅长的是琴棋舞蹈，外交接触方面，则都是箫玲依所做，因为杨若淑不喜欢和男性接触，资产方面则都是杨若淑规划，比如要做什么任务之类的。
　　可以说两人的技能点都是相反的，完全可以弥补对方的不足，但是也并非没有共同的爱好，比如一些文学书籍，小说戏曲之类，她们最喜欢一起看。
　　这不？说好的看书学习，结果一整天就过去了，原来她们看的是一本小说。
　　杨若淑看看时间伸个懒腰，撇撇嘴：“都怪你依依，我们今天又没有修炼，非要拉人家看书下棋。”
　　“你还不是看得起劲，说我。”
　　杨若淑躺在犹如棉花般的地毯上，打了个滚：“依依，今天你来洗衣服。”
　　“要洗自己洗。”箫玲依撇撇嘴，她小跑来到橱柜面前，里头都是一些漂亮可爱的衣服，也不知道师娘怎么弄到的。
　　箫玲依到那个充气浴室好好洗了个澡，等浑身精神才出来，穿着白色小熊猫睡衣的她，看到杨若淑正在摆弄一个四方的小盒子，并且成功亮堂起来，里面的可爱人物也都出来了。
　　“若若你怎么做到的，好厉害！”
　　“哼哼哼，本小姐跟你这种乡下小丫头是不一样的。”杨若淑得意地挺起胸膛，然后去找衣服洗澡去了。
　　其实这个就是电视，是何星瑶让系统所做的，不需要电也可以播放，不过里面都是固定的电影和动画，全部都是……女孩子的故事。
　　“神气什么嘛，本小姐照样会弄。”箫玲依看着杨若淑去了浴室，不由撇了撇嘴，正巧换台换到女孩洗澡的画面，她小脸顿时红了起来，因为杨若淑那里也有洗澡的声音。
　　洗澡，特别是一起洗澡，她们以前最喜欢做的事情了，但自从看到岚诗晨和何星瑶在做坏事后，她们便再也没有一起洗澡过。
　　似乎很有默契的做法。
　　为什么不一起呢？
　　箫玲依想到这里不由小脸红通通的，因为她对杨若淑的身体有了奇怪的想法，她不敢告诉杨若淑，太羞耻了。现在听到浴室里的声音，她便不由浮想联翩，不用看杨若淑，她仿佛也可以清楚在袅袅青烟里，一位拥有纤姿玲珑完美无瑕的身体女孩子在里头歌唱。
　　不久后，杨若淑出来了。
　　沐浴后的杨若淑也穿着一件可爱的熊猫睡衣，一双纤细的白白大腿因此暴露出来，人还没有到，箫玲依便闻到一股醉人的清香。
　　箫玲依耳朵有点红，为了缓解尴尬，她下意识便嘲讽：“你没有衣服啊，偏偏穿我的也不洗。”
　　“你穿我的，我怎么就不能穿你的？”杨若淑红了脸，哼一声坐到她身边，“你不会乱按东西，弄坏我的小影戏了吧？”
　　箫玲依扭捏一番，赶紧拉开距离，她有点不敢和杨若淑接触，特别是现在刚刚沐浴后的触碰，这种感觉太奇怪了，她红着脸摇晃白嫩可爱双腿：“本小姐穿你的亵衣，是你的福分。”
　　杨若淑其实也感觉旁边的箫玲依的诱人，但她也不敢偷看，随口便说：“你这种丑八怪穿我的衣服，只会弄脏罢了，每次洗还都是臭臭的。”
　　“啊？”这下箫玲依有点顶不住了，嫌弃她臭什么的，每次她可都是洗白白，洗香香的，哪里臭啦？她忍不住凑到她的面前，鼓着脸道：“你说谁臭啊，本姑娘香喷喷的哪里臭啦？倒是你，才是那个臭烘烘的家伙！”
　　随着箫玲依的接近，一股扑鼻的茉莉花香顿时涌入杨若淑的鼻息，她立刻红着脸抱着胸挪开一点点，正经道：“臭就是臭，至少我没有你臭。”
　　箫玲依气得涨红了脸：“你才臭烘烘的，有本事我们再比比谁肌肤白，谁肌肤嫩，谁更香，谁更好看！”然而说完这句话，箫玲依便后悔了，她怎么敢说这些话，现在她都不敢看杨若淑的身体，哪里还敢比？
　　“这、这种幼稚的比试本小姐才、才不稀罕！”杨若淑加紧双腿哼道，“本小姐可不再是曾经那个幼稚的小姑娘啦，也只有你这种长不大的孩子，才会比这些。”
　　“啥？”箫玲依跟大闸蟹似的挥舞着一双大钳子，不可否认她已经被气到了，浑身都几乎要蒸发，气得挺挺摇晃的可爱大馒头，“你说谁小呢，有种你比比？”
　　杨若淑本来要被她那气鼓鼓的模样给逗笑，她最喜欢的就是萧玲依气急败坏露出的可爱表情了，但是很快，她就被箫玲依摇晃的两只小可爱给迷住。
　　箫玲依见她盯着，不由很得意地挺挺胸膛，但随着一只爪子捏过来，她便吓得抱胸后退，杨若淑也仿佛意识到了什么，立刻缩回小手看向电视，洋装无辜道：“没、没有我的可爱，还臭烘烘的。”
　　箫玲依炸了，红着脸气鼓鼓叫道：“胡说八道，在梦中的时候你明明说人家可香啦，还不断――”她吓住，紧张地捂住嘴唇。
　　杨若淑也睁大眼睛，捂住小唇。
作者有话要说：　　还有一章

　　☆、结局倒计时

　　
　　“梦、梦？”
　　“没、没这回事！”箫玲依小脸一烫, 赶紧转过来看看电视，心想完蛋，她怎么把这梦中的事说了出来。
　　杨若淑歪着脑袋问：“依依, 做了什么奇怪的梦境吗？”
　　“啦啦啦什么奇怪的梦？”箫玲依一脸无辜, “该不会是若若，你做了什么奇怪的梦吧？”慌乱的萧玲依随口说了这么一句。
　　结果她这句话仿佛戳了马蜂窝，杨若淑小脸蛋顿时红了起来, 还急急的狡辩：“胡说, 胡说八道, 什么奇怪的梦, 我才不会做那种梦境, 梦见和你亲嘴什么的, 这种事情怎么可能。”
　　杨若淑也不知道自己为什么说出来这种话, 她赶紧捂住嘴唇，但现在已经来不及，完蛋，她这不是此地无银三百两吗？
　　萧玲依看了眼脸红红的杨若淑，其实她也感觉到自己的脸正在发烫，现在应该跟杨若淑是差不多的红，但她发现了一个很重要的事情。
　　“若若也做过那种梦境？”萧玲依鼓起了勇气，还是说出了最想说的话。
　　杨若淑没有想到她会这么问, 有点不安的摇晃双腿，很冷淡，还故作不在意的道：“怎么, 你也梦到那种奇怪的梦境？”
　　空气顿时安静下来，有的只是砰砰乱撞的心跳，还有小盒子的声音。
　　萧玲依大脑迅速运转, 她有点紧张，她想把自己的心意传达给她，但实在是太害羞，所以她换了一种方式，抱着胸嬉笑道：“对啦，梦中的若若可是一个超级大的登徒子，把人家按在地上亲吻什么的，还做着跟师傅一样对瑶瑶做的坏事，完全就是一个大变态，瑶瑶没想到若若你竟然是这样一个的女孩子。”
　　虽然萧玲依是以一种征讨的方式说这些话，让自己没有那么的害羞，但其实现在她紧张死了。安静的空间里几乎可以听到她砰砰乱撞的心跳，不仅仅是自己的心脏，她好像也听到了杨若淑更加猛烈的心跳声。
　　“啊？啊？啊？胡、胡说八道！”杨若淑被说了小心思，梦中的她确实对萧玲依做了各种各样的坏事，这种事情被说出来，她哪里能顶的住？相反驳，但也不知道该怎么反驳。
　　“胡说八道？”箫玲依开玩笑的说道，“什么胡说八道，你现在小脸蛋都红红的啦，莫非真的想对我做坏事吧，啊，好可怕呀！”箫玲依抱着胸，瑟瑟发抖。
　　杨若淑呼吸急喘，她得想办法应对，不能让萧玲依就这样欺负自己，必须要做反击才行，她努力冷静，终于想到办法：“日有所思夜有所梦，依依做这种梦，莫非是想着什么坏事不成？”她似笑非笑。
　　终于，扳回一局。
　　萧玲依本来得意洋洋的脸庞顿时垮了，她必须要想办法应对这个局面，顿时道：“日有所思，夜有所梦。说的很轻巧呢，若若你真的没做过这些奇怪的梦境吗？”
　　杨若淑握紧睡裙：“谁、谁会做这些梦，我不跟你说这些，看、看影戏。” 她无视箫玲依的说教，正经看着电视。
　　萧玲依不敢再说，装乖巧。
　　杨若淑的心思却不在这电视上面，因为刚刚箫玲依关于梦境的说法，一直都缭绕在她的心间，箫玲依所说的梦境跟她所做的是一样的，梦中的她确实对萧玲依做了各种各样的事情，
　　不知过了多久，杨若淑才鼓起勇气缓缓地说：“其实你刚刚说的梦境，我也做到了，我在梦里对你做了各种各样的坏事，虽然我也不知道我为什么可以下嘴，但确实对你做了坏事。”
　　“啊？”箫玲依大叫一声，“你说什么？”
　　“但是也不仅仅是我对依依你做坏事，你在梦中也对我做各种坏事，欺负我什么的，有多过分，而且你明明夸我很响，结果现实中却不这么想！”
　　“那是意外，我又控制不了我自己，莫名其妙就对你下嘴，怪我啦？”箫玲依气红着脸道，“再说你明明也夸我香香的，说我的手很漂亮很可爱，不是什么猪爪，你明明都道歉啦！”
　　“那、那种事……”杨若淑说不出话来了，箫玲依也已经呆住，两人都不由捂着嘴唇盯着对方，那仿佛是在说我们的梦境不会可以互通吧？
　　是的，她们终于意识到了问题。
　　电视剧已进入广告，两人却呆呆看着对方，大脑早已一片混乱。
　　过了不知道多久，箫玲依才说道：“那一次是不是在奇怪的神像旁边，还有一次是奇怪的寝室里？”
　　杨若淑紧紧捂住嘴唇，呆呆的问：“最近一次是不是在湖边，最后在花圃里结束？”
　　箫玲依：“……”
　　杨若淑：“……”
　　“啦啦啦，若若，你说这个大盒子是什么东西，为什么里面会出现小人，好奇怪。”箫玲依忽然歪着小脑袋，转移了话题。
　　“不知道耶，也不知道瑶瑶师娘怎么做到的。”杨若淑也很淡定的说。
　　“我们去修炼吧，快点离开这地方。”箫玲依又继续转移话题。
　　“不要，慢慢来就行。”杨若淑回答，她们你一言我一语说着，完全不讨论刚刚的梦境，这默契也不知道是好还是坏事。
　　两人确实不怎么说话了，只看电视，但她们的身体却慢慢的接近对方，不知从什么时候开始，她们的小手已经牵在一块，而电视剧中的主人公也已经开始亲吻，甚至做坏事，然后被杨若淑关掉了。
　　“不、不知廉耻！”杨若淑红着脸。
　　“对，不知廉耻！”箫玲依也红着脸，妻唱妇随。
　　“果然瑶瑶给的东西就是很奇怪，跟她的性格一模一样，也亏师傅收了她。”杨若淑嘀咕。
　　“对的，什么乱七八糟的。”萧玲依撇了撇嘴，再看看屋里面的布局，犹豫一会才说，“若若，作为好孩子我们要学习。”
　　“我、我才不要学习。”杨若淑哼道，“我、我去睡觉，你也不允许学习，会变坏的，过来睡觉。”说着，拉着萧玲依离开。
　　她们躺在床上闭着眼睛背靠着背，仿佛已经睡着，整个世界一片安静，只有她们俩的呼吸声。箫玲依其实是明白的，梦中相同的话，杨若淑明显是喜欢她，但实在过于傲娇。
　　想到这里，萧玲依不如有点郁闷，心中骂道：“笨蛋若若，喜欢都不敢说，本小姐又不会讨厌你，你要是真的想做坏事的话也不是不可以嘛……”她红着脸气鼓鼓的。
　　杨若淑侧躺在床上，和她背靠着背，其实她已经明白了自己的心意，但是要怎么传达给箫玲依才是真正的问题，想让萧玲依对她表白吗？这怎么可能，那个笨蛋傲娇怪，才不会说出这种话。
　　那该怎么办呢？
　　箫玲依心中骂了杨若淑一百遍，自然也知道杨若淑不会表白的，但是这时候两个人在一起的空间里，不表白根本说不过去，不然等过两天就没机会了。
　　她们，其实都很纠结。
　　但不可否认，她们都很高兴，因为知道了对方其实是喜欢自己的，这是最幸福的事情了。
　　想了半天，箫玲依决定开始嘲笑她：“若淑，你的心跳跳的好快，是什么情况的啊，你如果有想说的话，可以对本小姐说的哦，本小姐看在我们多年的情分上，不管做什么事情都可以。”
　　不管做什么事情都可以？
　　杨若淑被她这话弄得几乎要窒息，她努力憋了一口气，想说话来但还是说不出口，犹豫一会才反过来嘲讽：“你这话说的好像你的心跳不快似的，你也是呢，想说什么的快点说，如果说对了，向对我做什么坏事都可以。”她也鼓起勇气。
　　“可、可以不说吗？”
　　“或许……可以。”
　　不知道什么时候，她们的两只小脚已经贴在一起，小手也紧紧扣住，十指紧紧的交缠，不知不觉已面对面，深情注视着对方，然后闭上眼睛，小嘴对小嘴亲上了。
　　太突然了，但又情不自禁。
　　窗纸被戳破，风自然会猛烈吹来，并且越来越猛，她们也正是如此，当一直渴望的亲吻到来时，欲望还是压倒了一切的羞耻，从床上不知觉滚到毛茸茸的地毯上，小手还在紧紧交缠，身子紧紧贴贴身子，并且还在亲吻着。
　　这一吻仿佛是地老天荒。
　　太长，太长。
　　…………
　　甜蜜终究会结束，当亲吻结束时，两人已喘不过气，早已心跳加速满脸通红的看着对方，可爱白嫩的小腿紧紧勾着对方。
　　好可爱啊！
　　箫玲依看着这柔弱软萌模样的杨若淑，感觉自己快不行了，好想紧紧抱着她，不许她和任何人交往，太软萌太可爱啦。
　　杨若淑红着脸扭着头，喘着气道：“你、你在以什么奇怪的眼神看也，真、真过分！”
　　“谁、谁的眼神奇怪！”箫玲依鼓起可爱的脸庞，“你的眼神才是最奇怪的，一定、一定是想对人家做什么坏事。”
　　“没、没有。”
　　“骗人，你的手在紧紧着牵着我的手，眼睛也怪怪的，还说没有想法呢，登、登徒子。”箫玲依扭着头哼道。
　　“才、才没有！”杨若淑也鼓起了嘴，“你这种人真的一点都不可爱，本小姐可没有那种奇怪的心思，只是想试一下你的嘴跟梦中是不是一样的甜罢了，结果跟梦中完全不一样，没有甜，只有毒，哼！”
　　“唔唔唔～”箫玲依被说的小脸蛋更加地鼓起来，虽然知道杨若淑说的是气话，但她还是有点委屈，不由哼一声，“我才不相信你对我没有想法，我现在的样子可爱的吧？真是口不对心的家伙，不实诚！”箫玲依直接用脸贴着她的脸，还哼一声赌气。
　　“才、才不可爱！”杨若淑呜呜一声，“你这样说人家，那你敢说你对我没有别的想法吗？你的眼神才是最奇怪的，大变态！”
　　“你才奇怪！”
　　“你最奇怪！”
　　“你才奇怪！”
　　“你最奇怪！”
　　“你最最奇怪！”
　　“你最最最奇怪！”
　　…………
　　她们你一言我一语，每当说一句话时，被子下的两只可爱小脚丫都在轻踹对方一下，眼神也一直盯着对方看，动作可爱极了。
　　但慢慢的，又忍不住地亲了上去，并因此一发不可收拾。两人互相拥抱亲吻，在时间流逝下，衣裳也自然褪去，在互相贴贴的时候便是省略字数的描写了。
　　跟岚诗晨和凌紫玉她们不一样，她们的情感更加的深沉想念，而且是相互的，所有的思念都转化成了这一夜。
　　当钟表的铃声再次响起来的时候，她们还在互相抱着对方，浑身的星力开始顺着冰玉决的至高功法自然的运转，在不知不觉间，她们已然突破星界，但她们还在拼命的索要对方。
作者有话要说：　　两只小可爱加油(?BB?)

　　☆、大结局

　　
　　箫玲依苏醒的时候看到的便是熟悉的美丽脸庞, 杨若淑还在沉沉地睡觉，但却一直紧紧抱着她的腰，或者说她们在互相拥抱着。
　　箫玲依感觉到腿间酸酸涩涩的, 略微有一点疼, 但并无大碍，就是有点羞耻。昨晚竟然和杨若淑做了那种坏事，跟师傅她们不同, 她们是实在忍不住而疯狂欺负对方的。
　　但其实心疼的要死。
　　杨若淑也很快苏醒, 两人四目相对, 然后一同移开目光, 红着脸抱着被子爬起来, 背对着被穿上了衣服, 床单上的落红也可当做没有看见, 然后背对着背修炼。
　　她们成功突破星界，达到了她们师傅的境界，但想突破这里还很困难，所以她们还需要继续修炼，巩固一下当前的修为。
　　因为和外界的时间是完全不一样的，箫玲依和杨若淑联系不到她们，只能孤独的修炼。还好她们和凌紫玉不一样，就算只有两个人也可以过的很幸福。
　　箫玲依这才发现原来冰玉决的最深功法, 其实就是双.修功法，但并非要h才有效果，一般只有第一次才有效果, 这也导致她们一般都不用这种方式修炼。
　　就这样，转眼两年过去。
　　两年，孤女寡女在同一个空间生存, 空间里还有无数生存而使用的物资，并且互相喜欢对方。然而谁能想象，她们三年来h的次数竟然不会超过三次。
　　更不可思议的是，她们竟然不服用丹药闭关修炼，而是每天修炼几个时辰就够了，接下来就是看看书聊聊天，一点都不感觉到枯燥。
　　当听到系统给自己介绍那俩孩子的相处模式时，何星瑶差点没有一口气憋死过去，这俩孩子实在太神奇。还好，系统给她丢来几张照片，是箫玲依和杨若淑手牵手脸红亲吻的照片，这才让她烦躁的心思得到满足。
　　实际上，在箫玲依和杨若淑的空间加速时，其他的空间也是如此，比如凌紫玉的空间都过半年了，孩子都已经有了半岁。
　　当所有空间互通时，箫玲依和杨若淑终于达到星界的巅峰，差一点点突破至尊成圣。
　　这天苏醒，箫玲依发现可以和何星瑶她们沟通了，高兴地大喊大叫：“瑶瑶，好久不见，好久不见！”
　　“瑶瑶，好久不见！”杨若淑也很激动。
　　“叫我师娘。”何星瑶挺着胸。
　　“瑶瑶师娘，”两人甜甜一笑。
　　凌紫玉和花小萌也很紧张她们出现，再给她们祝福的时候，终于来到最艰难选择的结局了。
　　谁，留下来献祭？
　　献祭，便是死亡。
　　谁有人都沉默了。
　　箫玲依和杨若淑明显不可能留下，因为她们要合作发出最大的攻击力，而且她们都不想离开对方。那么……谁来献祭呢？
　　不用多说，大家都知道最优的献祭人选毫无疑问便是花小萌，花小萌也早就知道自己的结局，不然她也不会把这些告诉她们。
　　这天，花小萌抱着小宝宝喂奶，跟着凌紫玉一同闲聊，箫玲依和杨若淑看到了，但都选择了沉默，为了防止其他空间再次进行加速，她们必须要开始了。
　　空间里，箫玲依无力躺在床上，双手抱住了头。
　　“怎么啦？”杨若淑蹲在了她的旁边，理理她的长长秀发。
　　“我果然还是不想让小萌去送死，孩子还那么的小，若只剩下紫玉一人，那得多么的苦。”箫玲依眸光微沉。
　　“那还能怎么办，谁都不想去送死。”杨若淑睁大眼睛，“依依你莫非想替代小萌姑娘不成？不可以，我绝对不允许你这么做，你要做，不如我来。”
　　“若若……”箫玲依神情复杂，她当然不会这样做，因为她舍不得离开杨若淑，同时她也不可能让杨若淑这么做。
　　就在她们互相纠结时，窗口传来了凌紫玉的呼唤声。
　　箫玲依和杨若淑过去一看，便看到凌紫玉背靠着墙壁，以柔软的声音说：“依依若若，小萌如今已经睡着了，我想跟你们商量个事。”
　　杨若淑心口一紧。
　　“依依若若，我希望你们能放过小萌。他只是因为怨恨成变成了如今这副模样。其实本性还是善良的。等离开了这个地方，我希望你们可以一如既往的对待她，甚至帮她照好好照看孩子，我们的孩子。”
　　“玉儿，你……”杨若淑握紧胸口。
　　不用想也知道，凌紫玉是打算代替花小萌去献祭，为的就是保护花小萌。对此，箫玲依和杨若淑也都明白了，劝说是没有效果的。
　　她们只能收起沉重的心情。
　　当天，箫玲依和杨若淑把屋里面的东西都收了起来，然后让瑶瑶师娘告诉周铃铛和凌风宇他们，准备开始破封。大家都以为是花小萌准备献祭，但实际上献祭的人是凌紫玉。
　　箫玲依和杨若淑手牵手，运转星力，只见她们周身呈现出了太极图案，屋里面的空间扭曲，眨眼之间，箫玲依和杨若淑瞬间便消失不见。
　　当烟消云散时，屋里只有一名绝色的女子，女子身形高挑，肌肤如雪，一头乌黑的长长不断飘舞，乌黑的双瞳流露出来的便是冰冷寒霜。
　　这便是她们的绝招――合体。
　　绝色女子不知从哪里取出一把弓箭，只见弓箭呈冰蓝色，恐怖的冰寒之力不断地从弓箭溢出来。她拉满弓箭，冷冰冰说出一句：“寒霜箭舞！”
　　蕴含着恐怖能量的一击冲天空，所有人的呼吸都绷紧了，等待着蕴含希望的一箭。
　　“轰隆隆！”
　　整个空间地动山摇，阵法的防御能力反过来击中美丽女子，炸出箫玲依和杨若淑，空间开始扭曲起来。
　　墙不见了，空间都不见了。
　　当大家意识到问题的时候，所有人都仿佛来到海上，而茫茫的大海上面，只有一片浮冰支撑众人，在海的平面上，出现了深不见底的黑洞，正在把她们吸过去。
　　箫玲依和杨若淑飞起来，开始散发出强大的冰寒之力压制黑洞，同时，继续对着高空输送星之力。
　　“那就是献祭台！”花小萌死死咬唇，她看着怀中孩子的可爱熟睡脸庞，忽然绽放了微笑，“玉儿姐姐、萧姐姐、杨姐姐、周姐姐、菲晴姐姐、瑶瑶姐姐还有……凌哥哥，对不起！”她对着所有人深深地鞠躬。
　　“把你们带到这里是我的错，我不希望你们可以原谅我，但至少可以帮我好好照看小玉萌。”花小萌不舍看着宝宝，缓缓地把宝宝交给凌紫玉。
　　凌紫玉一把抱住花小萌娇小的身子，看着她，再看看怀中熟睡的小玉萌，小声道：“笨蛋，是我对你做的坏事，我怎么可能让你去送死。”她淡淡微笑，然后轻轻把她拍晕，然后把她和孩子交给菲晴她们。
　　“抱歉各位，小萌便交给你们照顾啦！”凌紫玉露出美丽的笑容，“希望你们不要伤害她们母女。”
　　“紫玉？”
　　“紫玉！”
　　所有人都一阵哽咽，只有何星瑶很冷静。
　　毫无疑问，何星瑶如今走的路线，正是玉萌线。玉萌线可以说是游戏里攻略boss的结局，当然也极难攻略，一般在最后关头都会出现各种各样的be结局。
　　比如现在，如果凌紫玉替代花小萌，那结局就是花小萌一个人的结局了，也就是所谓的be；如果花小萌被献祭，那也是be的结局，因为只剩下主角凌紫玉一人。
　　当然，也可以走花小萌妈妈的线，但必须要通关玉萌线，下次走剧情时才可以选花晨诗的线路。
　　现在是什么情况？
　　凌紫玉打晕花小萌，那肯定就是be的结局了。
　　那么，有什么办法是完美结局呢？
　　有的。
　　凌紫玉交代后事，便咬牙往前一冲，结果突然被一只手掌打晕了，修炼狂凌风宇含笑走出来，摇摇头：“笨蛋，你可是我的妹妹，我怎么可能让你去送死。”
　　是的，有凌风宇。
　　凌风宇是凌紫玉的哥哥，虽然不是亲生，但感情自然深。
　　关于玉萌线，如果想要有完美结局，那牺牲的人自然就是哥哥凌风宇了，但如何让凌风宇牺牲，也需要一些剧情铺垫。
　　很简单，如果周铃铛对凌风宇表白成功，也就是在花小萌给凌风宇放药的时候，凌风宇到另一个空间和周铃铛发生关系，那凌风宇就不会牺牲自己，但如果没有表白成功，那凌风宇就会选择牺牲自己。
　　“风宇大哥！”周铃铛紧张大叫。
　　“风宇大哥！”所有人惊愕叫着冲入献祭台的凌风宇，都急出了眼泪。
　　只有何星瑶在笑，她其实也不知道，如果影响这个标准结局，这个世界会不会发生改变，但是这个结局，她早在以前就已经规划好。
　　只见刹那间，何星瑶已闪身过去，一把将凌风宇拉了出去，并在凌风宇惊愕尖叫的目光下，缓缓落入献祭台。
　　静，死寂般的寂静。
　　无声的寂静，犹如死亡的寂静。
　　风不动了，海也不啸了。
　　“师娘！”天空中箫玲依发出悲鸣的叫声，当俯冲下来时，空间便开始扭曲，并砰地爆.炸，所有人都掉出了现实空间。
　　“师娘……”箫玲依哭了，杨若淑也哭了，注视着回来的徒儿们的岚诗晨却笑了，但也流下了流水，跟凌紫玉想牺牲时不同，这个太突然，箫玲依和杨若淑根本没有做好准备。
　　每当她们姐妹闭上眼睛，都能看到那个看到她们手牵着手，便在地上打滚的女孩。岚诗晨告别花晨诗她们，便把自己的两个徒儿们带回家，仰头望着天空，发呆着。
　　这就是你们快穿的结局吗？
　　【系统】
　　【恭喜宿主归来，任务已全部完成，正在进行任务积分整合，请稍后。】
　　明亮的空间中，美丽的少女张开眼，嘴角露出一丝满足的微笑：“太好啦，去了一个最喜欢去的世界。”
作者有话要说：　　结局了，还有一章番外

　　☆、番外：傲娇少女

　　
　　偌大的宫殿里, 少女孤独躺在光滑干净的大殿上。她穿着一件薄薄的红色衣裙，任由乌黑的长发洒落，□□白皙般的纤细双腿随意摆放, 足尖上还挂着一只小鞋子。
　　宫殿里没有人烟, 若有人在此处，一定会被这绝美的少女给惊艳，特别是她这身装扮, 鼻血都或许要流出来。
　　已是入冬, 屋外下起了细细小雪, 但少女却仿佛没有感觉到冰冷, 躺在冰冷光洁的地方, 也不知道想着什么。
　　不知过了多久, 天空中花瓣洒落, 一名绝美的蓝衣少女从空中缓缓落下，宛若女神。她踏入宫殿之中，一眼便看到那躺尸的红衣女子，面色顿时一怒：“萧！玲！依！”
　　萧玲依揉眼睛爬起来，惊喜叫道：“若若！”
　　杨若淑恨不得给她一拳，咬牙切齿：“你干什么呢，就这样睡在大殿里吗？还穿这种服装，成、成不成体统！”她红着脸, 心却想：穿着这么诱人可爱，要是被别人发现那该如何是好。
　　“有什么关系，反正这里只有我一人, 你回你的淑女殿就是。”箫玲依哼一声，抱腿扭着头，“你不是说, 以后不来我家的，怎么突然跑过来。”
　　“我要是不来，某人可能得要趴在大殿上十天半个月，露出一副怨妇的表情。”杨若淑撇撇嘴，赶紧把她搀扶起来，“本仙女可看不过去。”
　　“谁、谁怨妇！”萧玲依小脸一烫，“你最好别过来，十天半月都不来，我看我们谁顶得住。”
　　“你、你在赌气我走啦？”杨若淑羞脑，“下次我绝对绝对不来你这里，除非你到我那里去道歉。”
　　“才不去你那里呢！”箫玲依撇了撇嘴，然后赶紧拉住她的小手，叫道，“若若过来，我做了一个可舒服的温泉，我们去泡泡。”
　　“你别这样拉着我……”
　　箫玲依拉着杨若淑蹦蹦跳跳行走，路过各种各样的弯道，终于来到后殿，这里和大殿外头的冰雪不同，仿佛是个风景秀丽的度假村，里头有一个超大的温泉。
　　“怎么样，本仙子厉害罢？”箫玲依张开双腿，得意叉腰。
　　“你在宫殿里弄个温泉是想做什么？”
　　“没、没什么！”箫玲依小脸刷地红了，移开目光，“就只是……只是单纯泡澡的地方哦，很舒服的。”
　　“不、不务正业……”杨若淑嘀咕着，却扭过头去，偷偷一笑，然后转过头来的时候，已经满脸正经。
　　…………
　　那以后过了多长时间呢？萧玲依和杨若淑已经忘了，十年？二十年？还是一百年？那个时候何星瑶的死，帮助了她们离开险地，但没有任何征兆的离去，到一直成为她们心中的坎。
　　凌紫玉和小萌姑娘鬼使神差在一起，导致凌花两家关系恢复，又恢复了曾经的三足鼎立。但她们两个女孩在一起，导致许多人针对她们，不得已，她们只能脱离家族隐居去了。
　　菲晴姑娘失去了好伙伴何星瑶，便也没有心情留在凌家，回归乡下；周铃铛姑娘多次表白凌风宇未果，在凌家修炼几年后，便去寻找了菲晴姑娘。
　　凌风雷为了治疗妻子的眼疾，曾经外出历练好多年，回来时妻子已老，而他也不知道用了什么办法恢复了妻子的青春，并治好了她的眼疾。
　　至于凌风宇，这个修炼狂在历练时一直找她们单挑，并且在外出历练多年后，与自己的弟弟凌风雷带领凌家推倒了龙家，让自己的家族达到巅峰。而一年前，他已经破碎虚空，到更高的位面去了。
　　至于她们的师傅岚诗晨，她们已经很久没有见到。
　　记得那年春暖花开，师傅翻着瑶瑶师娘的图画，似乎在续写话里的故事，然后某天把她们都叫过来，微笑说道：“依依若若，你们的能力早已超越为师，如今也已然能照顾自己，为师也将要离开这个世界，不再有遗憾。”
　　“师傅！”
　　她们紧紧抱着师傅的腰。
　　岚诗晨摸摸她们的脑袋，微笑道：“别担心，为师只是去寻找你们的师娘。”
　　“师娘不是离世啦，师傅你莫非？”箫玲依紧紧抱着她，急了，师傅是她们师姐妹最亲的亲人，犹如母亲一般的存在，她们才不要师傅走。
　　岚诗晨柔声说：“你们的师娘没死，她只是离开这个位面，到各个世界旅游去啦，待遇到她，我一定要让她三天都下不了床。”
　　“师傅！”两人异口同声，太过羞耻，这种事情也说，但她们更担心的是，是不是师傅脑子坏掉了。但是，好像并不是这个样子。
　　“你们以后要好好照顾自己。”师傅宠溺摸摸她们的脑袋，给她们戴上同样的项链，“不过在师傅离开之前，师傅想要亲自为你们主持婚礼。”
　　就这样，那一晚上她们结婚了，没有宴会，只是简简单单的婚礼，一拜天地二拜高堂，只有师傅一个见证人。然而等她们亲亲一晚上苏醒时，师傅已然离开，只留下一封告别信，这个世界只剩下她们两人。
　　箫玲依和杨若淑没有回到凌家，因为她们已经帮助凌家过了一个难关，算是两不相欠，而且师傅已经不在了，她们也就在没有任何留念。
　　这些年来一直兜兜转转，一边历练，一边涨涨见识开开眼界，当她们意识过来的时候，她们在这个世界已然成为了传说。期间遇到了同样历练的凌风雷和凌风宇两兄弟，但那时候的他们显得有些弱。
　　不知不觉间，她们竟然可以和世界进行沟通，她们可以破碎虚空，但她们并没有这么做，而是成为了这个世界的管理员。
　　又不知多少年过去了，世界的两处尽头，出现了两栋神秘的神殿，传闻神殿住着两位绝世仙女，能通关的女孩，都可以得到两位仙女的真传。还有许多传闻，比如说两位仙女互相不对头，但莫名其妙，她们的弟子关系非常好。
　　是的，虽然也不知道多少年过去了，但她们两人的关系却一如既往的傲娇闹别扭。这不，前段时间因为不小心闹了矛盾，分离了差不多半个月。
　　…………
　　温泉，袅袅青烟半遮掩着她们无瑕美丽的身躯，她们长长秀发盘了，手牵手依在一块。美丽的小脸蛋上，带着一丝可爱的红晕。
　　箫玲依摇晃着一双白嫩小腿，嬉笑：“若若，你看我的腿好不好看？可不要眼睛直出来哦！”她知道，杨若淑最喜欢她的腿啦。
　　“完全没有我的好看！”
　　“承认本仙子很漂亮很可爱就那么难么，明明眼睛一直看着本仙子的双腿看，真是不实诚，又不是不给你摸。”箫玲依撇了撇嘴，偷偷地瞄了旁边女孩一眼，见她小脸蛋红红的。
　　虽然她们在一起已经不知道有多少年，但她们并没有跟老夫老妻似的相处模式，比如见到对方身体却很平静之类，然而她们哪怕经历了多少年，可还是感觉到害羞，想欺负对方，却没有理由不敢乱动。
　　比如现在。
　　所以这次箫玲依打算弄个大的阴谋，目的就是温泉，还故意穿着露骨趴在大殿等她好几天，如今这样坦诚相见，她就不信杨若淑还能顶得住。
　　可惜，没等杨若淑顶不住，箫玲依自己就已经快要顶不住了。
　　杨若淑脸红红而且一副乖乖的模样，实在是太可爱，一看她那光滑细腻、吹弹可破的肌肤便忍不住整个人都要奇怪。
　　杨若淑何尝不是一样呢？刚来那时候，看到箫玲依裸着一双白腿，她便开始感觉自己有些奇怪了，何况现在萧玲依一副小脸蛋红红，一副乖巧的模样？
　　她最忍受不了的就是萧玲依乖乖的模样了。
　　不知道过了多久，箫玲依才鼓起勇气：“看在你那么喜欢本仙子的优美双腿的份上，本仙子允许你摸，但说好了啦，你、你也必须给我摸……摸你的软软。”
　　“看来师傅的份上，也不是不可以……”杨若淑小脸几乎爆红，但她还是忍不住，这么多年来，她们都发现了对方最喜欢自己的哪个部位。
　　于是乎，两个小脸红红的可爱丫头，又开始。最终，这次是杨若淑最先忍不住羞脑：“你那奇怪的眼睛看什么，这样还不够么？”
　　“你、你的眼睛才奇怪！”箫玲依赶紧并拢双腿，鼻腔里小声哼道。
　　杨若淑：“那你、你给我看你的，我、我也给你……”
　　――不能写，再写就被锁的分割线，这时拉灯的时刻。
　　当箫玲依苏醒的时候她们已经回到房间，两人躺在床上还在互相拥抱对方，甜蜜蜜的亲吻，甜蜜蜜的牵手，但之后便是浑身发软的她们一点都不想起床。
　　“到头来，你还是没有本仙子可爱。”箫玲依嘴上这么说，但却一脸满足拥抱着她。
　　“一点都不实诚。”杨若淑扭头哼。
　　“你才不实诚！”箫玲依鼓着小脸，明明她那么喜欢自己，结果就会装，虽然她也知道自己也是一样，但是……谁叫她先不承认的，都怪这家伙。
　　杨若淑面对面和她亲亲着，似乎想起什么说道：“依依，前些日子闭关，让我终于找到师傅和瑶瑶在的空间。”
　　“真的？！”箫玲依睁大了眼睛。
　　杨若淑点点头，明显也不像是假的，很认真地说：“不过她们那里好似没有星力，都是一群普通人，而且所在的世界好似不固定。”
　　箫玲依哇一声，紧紧抱住她的身子，直接滚到床下：“若若你好厉害啊！我收回我刚刚的话，其实若若你特别、特别漂亮！超级、超级可爱！依依最、最喜欢你啦！”
　　杨若淑睁大了眼睛，支支吾吾：“你突然、突然说什么奇怪的话……”
　　箫玲依也终于意识到自己说出了某个了不得的话，小脸蛋也完全红了起来，但她只能豁出去，紧紧抱着她，发烫的小脸蛋则埋在她的肩膀上。
　　“真、真够奇怪的你！”杨若淑心跳加速，她也紧紧抱着怀中的女孩，犹豫一会才弱弱的说，“对不起依依，其实依依才是最可爱，最美丽的女孩子，最最喜欢你啦。”
　　“你突然说什么奇怪的，乱、乱七八糟！让人家的心脏跳得那么快，晕倒了你得负责。”箫玲依可爱的小脚丫踢她一下，但也悄悄地说，“我也是，好喜欢！你好喜欢若若？”
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　她们就这样静静地对视着，述说着潜藏于内心深处的情感，当然，动作也不会闲着。如今的她们，只想好好的亲吻对方。
　　全书完
作者有话要说：　　到这里就全部完结了，我可能会写关于何星瑶的快穿故事，但现在并没有头绪，如果在意可以收藏我专栏里的快穿文，文案方面可能最后会换成何星瑶的故事。而依依和若若的故事到此就完结了，虽然这篇文没有多少人看，但我还是很喜欢她们，每当写她们互动时，我都会跟何星瑶一样打滚，实在太可爱啦！（老母亲呐喊打滚的叫声）瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s