
=================
书名：驯龙手札
作者：涂尔听
晋江2018.06.27VIP完结
总下载数：13 非V章节总点击数：163219　　 总书评数：2136 当前被收藏数：3668 营养液数：4384 文章积分：84,021,704
简介
兰斯特大陆上传说中号称力量与美的巨龙销声匿迹快一千年了，渴望着巨龙血液、骨骸炼药剂的黑暗药剂师望眼欲穿；期待能够骑上一只飞龙的龙骑士嗷嗷待哺；做梦都想要屠龙的屠龙斗士刀都要磨断了。
这些人都没有能够与巨龙来一次美丽的邂逅，一个公主做到了。
那一年，一只巨龙，两只巨龙飞出了龙谷。
然后飞出了无数的巨龙。
总的来说，这就是一个帝国公主找到自己的白马，额不是，是找到黄金巨龙“王子”的故事。

帝国公主（严肃脸）：这么说来，我是龙骑士了？
某巨龙（尴尬脸）：严格意义上来说不是。
帝国公主：……
内容标签： 奇幻魔幻 情有独钟 西幻 

搜索关键字：主角：阿修罗希雅 ┃ 配角：盖尔伊洛希尔达赫达 ┃ 其它：

　　☆、为龙

　　在幅员辽阔的兰斯特大陆上，有一个神秘的地方。那里住着一种神秘的生物，这种生物随便拉出来一头就可以到兰斯特大陆上的任何一个地方搅个天翻地覆，当然如果运气不好遇上了不好惹的家伙，这就相当的不好说了。
　　不过，这种事情出现的概率是极小的。所以，大多数成年的巨龙都放心的在兰斯特大陆上为非作歹。后来，出了一件事，有一头成年黑龙，一不小心在兰斯特大陆上玩嗨了，想挑战点特别特别特别刺激地（重要的事情说三遍），不知道听了谁的建议，色胆包天地跑去人家光明神殿的地盘，想把光明圣女给掳走当媳妇。
　　人家光明神殿是什么地方？光明女神在上，岂容你一头龙放肆。所以，双方就打得不可开交。结果，在混乱中，黑龙不小心把受伤的光明圣子一爪子给拍死了。这下子，仇可结大发了。堂堂的光明圣子在自家门口被拍死了，简直是奇耻大辱。
　　光明圣殿火了，出了个超级厉害的老家伙把黑龙给弄死了。更大头的是，光明神殿把这件事上报到他们的老大光明女神那里，于是好脾气的光明女神也火了，就跑去跟龙神干架。光明女神提亚虽然是个女神，平时脾气也很好，但发起火来可不是好玩的。
　　当然，理亏的还是龙族这边，所以龙神也没讨到好。为了平息下这件事，龙神怒气冲冲的给龙族下了禁令，一千年内不许巨龙出龙谷。巨龙们一听，那还了得，一千年不能出去，就不能出“赚”他们最喜欢的金币了，还有一切金光闪闪的东西了。
　　巨龙们想闹，可惜被龙神无情的镇压了。只好老老实实地（其实是憋屈地）在龙谷里呆了一千年，要做一千年的宅龙。
　　一头龙，只要不是什么非自然因素，活个几十万年什么的不在话下，一千年什么的就当是睡了一个大觉好了。
　　当然，这一千年里，巨龙们也不是什么事情也没有做。相反的，他们还做了一件大事，那就是为了龙族的繁衍做了贡献。这一千年里，龙谷诞生了两条新生命。
　　众所周知，神圣巨龙是龙族中的皇族，而且还号称最优雅高贵的龙族，天生具有无比强大的力量的同时，却又有着一个巨大的缺陷。那就是神圣巨龙的生育率一直是龙族里最低的，几万年也不见得有一头神圣巨龙出生。本来龙族的生育率就已经是超低的，这样一来，神圣巨龙就是更加低了，简直就是低到不孕不育了。
　　但这次，新生的两头龙里，竟然有一头是神圣巨龙。这对于已经好久没有过神圣巨龙的龙族来说，简直就是天大的喜讯。尤其是龙族的族长，号称龙族中“最为优雅高贵的巨龙”，她一下子就高兴地直接夺命狂奔，欣喜若狂的冲了出去，让路上不明所以的龙差点吓得以为族长得了神经病了。
　　不高兴不行啊，自己有孩子了，有孩子了！看到这句话的时候不要误会，族长贵为一头高贵无比的神圣巨龙，再加上从小被上一任族长耳提面命的教导，以后找伴侣，一定要找一个最最最最最漂亮的，物种什么的不重要，重要的是身为高贵的神圣巨龙，一定不能委屈自己，自己的，一定要是最好的。因此，前任族长特意死气白勒的求龙神偷偷把最美丽的女神，也就是光明女神的样子用留影石录了下来。
　　于是，从小天天对着光明女神提亚的样子，而光明女神也不愧是最美丽的女神，就把族长的审美给养刁了。从此，族长看谁都觉得丑了。
　　以至于，龙族族长，高贵的皇者，在找伴侣的时候，眼光已经不是高上天可以形容的了。看谁都眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。所以，她，龙族族长，希尔达，一直单身到现在，成为了整个兰斯特大陆年龄最大大龄剩龙，即传说中的斗战剩龙。
　　所以希尔达没有后代（毕竟一条龙自己也生不出来啊！），好在她有一个龙神做后盾，龙神也是实在受不了这个希尔达整天变了法的向自己求取光明女神的留影石，一旦被发现了，光明女神的怒火也不是谁都可以承受的。
　　于是，龙神不知道从哪里找来一枚龙蛋，交给希尔达，让她当做孩子养。而正好单身了上万年的希尔达也觉得自己太孤独了。老婆找不到，孩子也该有一个了吧？然后满心欢喜的接好龙蛋回去孵蛋，全心全意的在自己的洞穴里等小龙出生。
　　但等了好久，加上被下禁足令的这三百年里，龙蛋是一点动静都没有，真是急坏了希尔达。问了龙神，说这枚龙蛋有些特殊，反正就是让希尔达慢慢等着就是。可怜了暴脾气的希尔达，就这么老老实实地等着。
　　可是，今天希尔达就是发现龙谷的封印竟然被外来生物触动了，自己大发龙威的跑去驱逐，毫无意外的吓他们一个屁滚尿流。但刚要回来的时候，竟然有龙给她传音，她家的小龙蛋终于要发功了，就要出生了。顿时兴奋得她拼了老命的飞回去，但是飞到半路，又有龙来传音说，她家的小龙出生了，是头神圣巨龙。
　　这下高兴的她差点撞到前面的山峰上。
　　太好了，果然是老娘的孩子，是最高贵的皇者神圣巨龙。
　　希尔达是一路笑得见牙不见眼，可吓坏了一路上的巨龙。还不知道消息的巨龙还以为族长精神分裂了。本来族长一直就脾气暴的不得了，这下这个样子，更加吓坏巨龙了。
　　天啊噜，族长疯了怎么办？
　　会不会更加狂暴的抽打我们？！天，以后日子怎么过？！
　　求现在以为族长发疯的巨龙们的心里阴影面积。
　　怎么办？好像快要活不下去了。呜呜……
　　话说希尔达兴冲冲地去见她现才出生的孩子。第一眼，就看见她心心念叨的小龙正趴在龙蛋里，幼小的附着金色鳞片的身躯，慢慢地开始挣扎起来，好像要努力爬出龙蛋；第二眼，幼龙小小的金色的眼睛迷迷蒙蒙的，好可爱；第三眼，诶，我女儿怎么好像一脸不爽的样子？莫非是我看错了？肯定是我看错了。
　　心大的希尔达就这么欢欢喜喜的迎接了自己女儿的降生。
　　小小的神圣巨龙刚出生，身体还很弱小。巨龙们欢喜地见到了新生儿之后，就被高兴地希尔达通通赶回自己的窝里，这么一帮龙聚在一起，吓坏小家伙怎么办？
　　对于自家族长大大咧咧的赶人行径，巨龙们可不敢有半点怨言，纷纷拍着翅膀就飞走了，生怕走晚了惹得族长不高兴又要被扇飞。
　　相比被扇飞，他们还是自己飞吧。
　　再说了，不是还有一只雌性小黑龙出生么，他们去看小黑龙去。
　　楚络很不高兴，真的很不高兴。谁能想到一觉醒来，张开眼睛一看，整个世界都变了。眼前出现的这一堆长的奇形怪状的物种是个什么东西？吓得她以为什么东西要吃了她。
　　最为神奇的是，这些奇怪的物种说的什么晦涩难懂的语言，她竟然听懂了！
　　处在震惊中的楚络还没反应过来，眼前的一堆奇怪物种就被一个看不清的的东西快速地扇飞了，接着她的眼前就出现了一只更为巨大的，奇怪物种。
　　这只巨大的奇怪物种嘴里叽里呱啦地说些什么，她还是听懂了。
　　“我的女儿终于出生了。”
　　“等了这么多年终于出来了。”
　　“太好了，我的女儿，从今以后，你就是我们龙族第二只神圣巨龙了。”
　　“你的名字就叫做阿修罗。”
　　通过这只巨大生物的话，她终于明白了，自己这是穿越了，还是非自愿性穿越。为关键的是，穿越了自己还不是一个人，连物种都变了，还是一只龙，西方巨龙。
　　楚络表示，自己需要静静。
　　不对，或许从今天开始，她的名字就要改作阿修罗了。
　　除了阿修罗以外，龙谷那日还诞生了一只巨龙，不过是一只黑龙。黑龙一脉在龙谷里一直都是力量型的巨龙，目前在龙谷里就只有两只成年的黑龙，现在又诞生了一只，也算是龙族里血脉较少的一脉了。
　　不过，怎么说都是皆大欢喜的了。
　　希尔达族长在欢天喜地的迎来女儿的出生之后，亲力亲为的照顾了小阿修罗一年之后，最终实在是没有耐心了，不是她对女儿没有爱，而是她真的不是干这个活的料。但是她内心也有点舍不得小家伙，挣扎了半年之后，还是将小阿修罗交给了雌性黑龙赫达养着。
　　好在黑龙赫达有了小黑龙盖尔变身全能妈妈，希尔达一说她就答应了。
　　从此以后，阿修罗和小黑龙盖尔一起在黑龙赫达的喂养下成长，期间还有希尔达时不时以“龙族都是强大的战士”为由，狠狠地操练她们。每次都虐得遍体鳞伤之后，虽然很疼，但是巨龙的自愈能力是十分的强悍的，很快伤也就消失了。
　　就这样，时间恍恍惚惚的就过了六百七十年年。
　　这个时候，距离龙神规定的禁足时间，只有三十年了。
　　时间过得好快，不仅巨龙们这样觉得，当过人又成为巨龙的阿修罗也开始这么觉得了。她今年已经六百七十岁了，在人类里算是超高龄了，可是在巨龙里她依旧是一只没有成年的幼龙，是个实实在在的小孩子。
作者有话要说：　　这是新文，大家多多支持！

　　☆、皇帝之死

　　特伊斯帝国位于兰斯特大陆的东北部，是那一带最大的人类帝国。地处两河平原的特伊斯帝国，地理环境优异，拥有大片肥沃的土地，养出了帝国数亿的人口。自从开国皇帝特伊斯带领狮鹫军团占领了这一片土地之后，随后的特伊斯逐渐从一个小小的公国发展成为一个雄踞在兰斯特大陆版图上的雄狮，实力在大陆四大帝国中排第二。
　　如今的特伊帝国皇帝陛下是蒙德?特伊斯，是个五十多岁的胖老头子。蒙德?特伊斯原本是上任皇帝儿子里最不成器的一个，最大的本事便是花天酒地，搞女人，要不是他是皇子，早就被议院的人捉去批判，认为是丢了皇室的面子。
　　在老皇帝死后，所有人都想不到的是，这个蒙德?特伊斯竟然成为了皇帝，扶持他的是当时权力滔天的宰相巴泽尔?普雷斯利，巴泽尔为了把持帝国的大权，特意扶持了一个废物皇子，在蒙德在位的头十一年里，权倾帝国。
　　但是，巴泽尔也就风光了十一年。
　　在第十一年的时候，当时已经是第一公爵的康纳?特伊斯不满巴泽尔把持帝国政权，设计将巴泽尔击杀在帝国都城门外，以此结束了巴泽尔的政权时代。
　　伊里亚萨，意为神所创造的。它位于特伊斯帝国中部，恰好坐落于西西比亚河流的上流，当年伟大的特伊斯一世陛下率领着狮鹫军团打到这里，看中了这里肥沃的土地，就将国都建在了这里。经过数百年的发展，它已经成为了特伊斯帝国最大的城市之一。
　　七月的夜晚，从西西比亚河流吹来凉爽的风，让已经开始燥热的帝都有了一丝凉气。
　　但是，皇家骑士团和光明神殿的人可不这么想，他们封锁了伊里亚萨大大小小的通道，就连天空上也被光明神殿的红衣大主教用空间魔法封锁了去路。穿着金色的武士铠甲的皇家骑士团在大街小巷进行紧密的排查，教廷的人也在忙个不停。
　　一时之间，伊里亚萨的气氛十分的凝重，平民们不知道发生了什么事，无权无势的他们只能紧闭了门户，好奇的人依旧会拉开一丝缝隙，看着街头上来来回回的皇家骑士。
　　这一切都增添了平民们的恐惧慌乱和好奇，到底是出什么事了？
　　“真是可恶。”夜幕的遮掩下，一道修长的黑色身影隐藏在一个街道不起眼的角落，看着大街上满是搜查她的皇家骑士和教廷的人，一双金色的，眸子里充满了怒火。
　　更加可恶的是，宫廷的人竟然请光明神殿的红衣大主教封锁了天上的去路，那个红衣大主教虽然力量比不过她，但是在空间魔法上还是很有造诣的，这下她就是想飞都飞不走了。
　　等着又一波的皇家骑士经过，黑影迅速的离开，消失在夜色中。
　　“宰相，现在该怎么办啊？”内政大臣是个大胡子，可是现在一把胡子都要被自己扯光了，他正愁苦这一张脸看着眼前满脸阴沉的帝国宰相阿道夫?亚尔维斯。
　　阿道夫?亚尔维斯是帝国显赫贵族之一亚尔维斯家族的族长，自从前宰相巴泽尔死后，声望最高的他就当上了帝国的宰相，功绩很好，并不是巴泽尔那种权相。
　　宰相阿道夫是一个六十多岁的老人了，连年来操持帝国政务让他多了几分疲惫，发须都花白了不少，就连身体也不如之前硬朗了。此刻他一张有些苍白的脸上乌云密布，眼前的情况实在是太糟糕了。
　　“究竟是怎么回事，竟然出了这档子事。”阿道夫两条眉毛都皱到一起去，怒火涌了上来。
　　“胆大包天的狂徒，竟然在伟大的特伊斯帝国国都伊里亚萨残忍地杀害了皇帝陛下。”内政大臣也焦头烂额的，火气一冲一冲的。
　　皇帝死了，皇位无人承继，真是一团糟。
　　这是多么可怕的事情，谁能想到堂堂的特伊斯帝国皇帝蒙德?特伊斯竟然就在昨天傍晚的时候，被一个不知道来历的人击杀了，就在伊里亚萨最有名的红灯区。
　　整个帝国贵族上层都知道，蒙德皇帝是一个不折不扣的老色鬼，看见漂亮女人就走不动道，年轻的时候意图□□一些贵族世家的贵女，当上皇帝后更加变本加厉，皇宫里不知道藏了多少女人。这个皇帝典型的是管不了下半身的原始动物，最喜欢去的还是伊里亚萨最有名的红灯区一一香水莉榭街道，那里是伊里亚萨男人最喜欢去的女人窝。
　　可是，就在昨天傍晚，皇帝就被人杀死在街头，皇帝胸口上被轰出了一个拳头大小的血洞，就连身上穿的黄金级护甲都碎了，而验尸报告显示，这种伤口是由中间向四周炸开的。
　　这真是太可怕了。
　　凶手到底是一个什么样厉害的人，连魔法器公会大师级的工匠铸造的黄金级护甲都打碎了，更何况皇帝虽然不上进，但好歹还是个四阶的战士，战士是以肉体强横出名的，可是，皇帝还是被打死了。
　　“陛下出行为什么没有护卫在身边？”这句话是财政大臣红着一张怒吼出来的，利奥波特家族是属于皇帝的那一派的，这下皇帝死了，利奥波特家族不知道要损失多少利益。
　　“皇家骑士本来是跟着的，可是陛下觉得他们跟着太碍事，就命令他们离开。”皇家骑士团团长巴里满脑门子的汗水，这负责保护皇帝是他们的职责，可是皇帝在他们的保护下竟然死了，他们无论怎么样都是难辞其咎，只能尽量把责任推脱一点。
　　“骑士并没有离开多远，可是凶手出手太快了，他们还来不及反应，陛下就遇害了。”
　　“皇家骑士团是吃干饭的吗？十个八阶加上五个九阶的战士还保护不了陛下？”财政大臣都快疯狂了，这个时候也没有什么理智了，都忘了眼前的这个地位并不低于他的皇家骑士团团长巴里是一个九阶中期的战士了，他平时的脾气可不是这么好的。
　　“你……”巴里的火爆脾气也上来了，大步上前去就想骂人。
　　“凶手可是一个女人啊，利奥波特大人是没有注意看报告吗？”内政大臣讽刺道。
　　利奥波特脸色涨红，蒙德皇帝不喜欢搭讪女人的时候旁边有人，一些人不知道，他还不知道吗？“你，你简直是放肆。”
　　“好了。”宰相阿道夫恼怒地吼，他有些烦躁地揉了揉自己的太阳穴，在议事大厅里来回地走，大约一分钟后，他猛地停住，锐利的目光直直望向巴里，“陛下是怎么惹上那个人的？无缘无故的，凶徒为什么要杀害陛下？”
　　其实，为什么，他们都很明白了。
　　“这……”巴里黝黑的脸上顿时出现有些难堪的神色，迟疑了些许，最后在宰相越来越凌厉的目光下吞咽了两下，“听手下的人说，陛下那是老毛病又犯了。”
　　据回来的骑士报告，那时陛下看见了一个美丽的女子，上前去意图猥袭人家，两相争执之下，就被女子身边的另一个女子愤怒地杀死了。
　　之前有人笑言，陛下以后绝对会死在女人身上。这下可真的是应验了，就是有些出入，直接是被女人打死的。
　　说起来，巴里也觉得有些羞耻，这样的一个皇帝，真是丢尽了特伊斯帝国的名声，尽给皇室抹黑，但是皇帝不管怎么说还是帝国名正言顺的皇帝。
　　那个凶手，特伊斯帝国依旧要追查下去。
　　老毛病？
　　一听这个词，宰相和在场的大臣们脸都黑了，这当面说出来还是让人难看啊，齐齐出现难看的脸色。皇帝好色，整个贵族阶层都知道，而且一直为人所诟病。
　　“知道凶手是什么人了吗？”宰相阿道夫适时转了一个话题。
　　“没有，是最近刚刚进入伊里亚萨的外地人，随着歌舞团的人来到伊里亚萨表演的，只是半路加入的。”巴里脸上有些热，这件事他们皇家骑士团真的是丢尽了脸面，没保护好皇帝不说，连人是谁都没有查到，随后他急急补救说，“不过，已经看清楚是凶手什么样子了，已经让宫廷画师画了画像，让人去搜查了。”
　　“现在陛下已经逝去，特伊斯不能没有君主，当务之急是尽快从皇室中选出一位英明的君主来领导特伊斯帝国。”
　　宰相阿道夫换上了一副凝重的面孔和语气，他丝毫不见浑浊的眼睛里闪现精芒，来回地扫视议事大厅里的大臣们。
　　果然还是来了。
　　财政大臣心里一沉，谁都知道他们利奥波特家族一直支持皇帝，若是换了一个其他的皇帝，他们一定讨不了好，想到这里，他急忙说：“陛下已逝，下一任的皇帝应该是陛下的皇子才是。”
　　“哦，利奥波特大人这话就说笑了，虽然帝国法律是写明了，皇帝位由皇帝的嫡系子嗣继承，可是陛下好像并没有嫡出皇子。”内政大臣嗤笑了一声，说。
　　利奥波特的脸色一下就更加难看了。
　　皇帝蒙德?特伊斯虽然风流成性，到处搞女人，皇宫里女人也藏了不少，但是他就是一直没有名正言顺的孩子，私生子倒是有不少。可是帝国的法律只承认皇后生的孩子是名正言顺帝国继承人，蒙德一直不喜欢贵族出生的皇后，认为她太刻板，比不上那些妖娆性感的女人，自然不喜欢去皇后那，更加生不出孩子。
　　“如今的局势险峻，私生子也是皇室血脉，怎么当不得帝国皇帝。”利奥波特涨红了脸，硬是梗着脖子说道，但是他自己也知道底气不足，可是还是不甘心地想要争一争。
　　“利奥波特大人是想要整个兰斯特大陆都笑话我们特伊斯帝国的皇帝是一个私生子吗？”内政大臣又呛了回去，他和利奥波特向来不对头，这个时候肯定不会放过机会。
　　“你……”利奥波特这回真的是被气的脸都青了，指着内政大臣直抖。
　　“难道我说的不对吗？”内政大臣毫不示弱地瞪回去。
　　利奥波特家里那个私生子，比蒙德皇帝还要上不得台面，别以为整个帝国上层不知道这件事。
　　“好了，不要吵了。”久久不说话的宰相阿道夫沉声低吼，他的声音不大，但是让吵嚷的两个人歇了火，整理自己因为失态有些凌乱的衣服，相互冷哼了一声。
　　“我以帝国宰相的名义，提议迎接第一公爵康纳?特伊斯回伊里亚萨。”
　　宰相阿道夫沉沉说道，声音在议事大厅里荡开。
　　

　　☆、隐踪

　　议事大厅静了静，大臣们神色各异。内政大臣喜上眉梢，得意地看了一眼财政大臣示威。而财政大臣利奥波特则是像浑身被抽空了一样，眼神都黯淡无光了。如今手握大权的宰相阿道夫，他的话，相当于是一半的拍板了。
　　利奥波特还是要挣扎，“迎接康纳公爵，恐怕不合适吧。”
　　“不合适？”内政大臣提高了声音，“康纳公爵大人可是所有先皇的子嗣中最优秀的皇子，如今还有谁比得过康纳公爵更有资格，利奥波特大人您倒是说说啊。”
　　“你……”利奥波特怒视内政大臣，道， “皇帝一事毕竟干系重大，我提议，召开议院大会，确定皇帝人选。”
　　此话一出，不少大臣点头。
　　阿道夫目光沉郁，扫过在场的诸位大臣，将他们脸上的神色收入眼中，最后落在了利奥波特的身上，直到将利奥波特看出虚汗来，才点头，“好，既然如此，那边召开议会，明日便请议会成员于宫廷召开。”
　　话音一落，诸位大臣神色各异，各自计较。
　　当晚，一只信鹰飞跃卡茨舒克大峡谷，飞入了伯克利平原约克索城的公爵府中，一只遒劲有力的手取下信鹰嘴中的圆筒信，展开。
　　一声沉沉的叹息响起。
　　“这一天终于到来了。”
　　伊里亚萨的白天，七月的天气已经开始炎热起来，太阳正当午的时候，也没有晚上西西比亚河吹来的凉爽的风，平民区没有贵族们的权势，雇得动一个冰系魔法师施展大型的降温魔法，又没有那个闲钱去买来冰块驱热，每当夏天来临的时候，日子总是很难熬。
　　“阿特，你又跑到哪里去了？”同阿特一样是这个集市贩卖一些不值钱的东西糊口的小贩见着阿特不在自己的摊位上，反而从街口出现，问了一句。
　　阿特是个长相很普通的年轻男人，十七八岁的时候正好是长胡须的年纪，下巴和嘴唇上方开始长了一些细软的胡须，他一边走过来，一边用手摸着那些细软的毛。
　　“还能去哪？从家里过来。”阿特挑了个干净一些的地方坐下，脸上惹得有些红，抱怨的不行，“这个鬼天气真是热死了，这才是七月，以后还不知道要怎么热死人。”
　　“伊里亚萨都是这样的，忍忍就过了。”小贩说了一句。
　　“真是羡慕那些魔法师大人们啊！”阿特羡慕那些高贵的魔法师们，光是在帝国魔法师协会注册成为一名魔法师就可以每个月从魔法师协会那里领到十个金币。那可是十个金币啊，一个金币可以换一百个银币，一个银币等于一百个铜币，那是多少钱啊？他在这里摆摊一个月顶多也就是赚一个银币。
　　“羡慕也没有用，只有神明的眷顾才可以成为一个魔法师。我们只是一个平民，哪里肖想的了那种生活。”小贩摇了摇头，“还是老老实实做活计是在一些。”
　　阿特没有应话，他才不认同小贩的话，他的目标是成为一个魔法师，不然他也不会千里迢迢的跑到伊里亚萨来，这里可是有帝国第一的魔法学院深藤魔法学院。他的梦想就是进入到深藤魔法学院中学习魔法，成为一名人人尊敬的魔法师。
　　只是，这个梦想还是遥遥无期罢了。
　　“对了，最近伊里亚萨很不太平。听说是出了一个穷凶极恶的亡灵魔法师，在帝都杀了不少的人，皇家骑士团和教廷的人整天在街上巡查。”小贩突然冒出一句，“不过，那个通缉犯还真是漂亮啊，竟然是一个亡灵魔法师。”
　　“漂亮的亡灵魔法师，是真的？”阿特有些好奇，“你是不是乱说啊，亡灵魔法师会有漂亮的人？” 
　　“不信的话，你自己去看，就在街头那里贴有告示。”小贩哼了一声，又提醒。“最近这些天还是小心一点。”
　　“嗯，太热了，我先回去了。”阿特胡乱点了点头，对着小贩说了一句，就开始打包摊位上的东西，准备回去。
　　他一直在攒钱，魔法学院的学费很贵，他虽然现在也攒不了多少钱，但他坚信自己一定会成功的。握了握拳，他开始往回走。路过街口的时候，看到了那张通缉画像，不得不说，真是很好看啊。
　　走到了家门口的那个巷口，突然出现一个身影，诡异的样子吓了阿特一跳，他忍住咽喉处快要冲出的惊呼，在那个人转过身来的时候，眼睛睁得老大，极为不可思议。
　　那个人，他看到了，是告示上贴着的凶徒，悬赏三千金币。
　　当时阿特看见那个巨额数字的时候，想着自己要是见到那个凶徒，把消息告诉皇家骑士团的人，就可以得到那三千金币，那是多么丰厚的一笔钱啊！
　　那是他就是幻想一下，可是现在真正看见的时候，他就不敢那么想了，心里后悔不迭，小命就要送在这里了。他可没有错过那个凶徒眼里一闪而过的凶光。
　　阿特发抖，她不会对自己下手吧。
　　阿修罗这几天东躲西藏，整个伊里亚萨都是搜查她的通缉令，皇家骑士团的人和光明神殿的人布满了整个伊里亚萨，天空上还有红衣大主教布下的魔法结界。第一次出来就遇上了那么让人难堪的局面，陷入了一个困境里。
　　阿修罗烦躁地扯了扯自己的宽大袍子，心里一沉，冲动之下把蒙德?特伊斯给杀死了，甚至连累了阿尔娃，害她被宫廷的人抓了，也不知道如今怎么样了。
　　人她是要去救的，必须越快越好。
　　那个第一个对她露出微笑的女孩子，不能受到她的连累。
　　阿修罗金色的眼眸暗了暗，白皙修长的手掌摊开，手里是一个袖珍口琴。
　　她在龙谷长到六百七十岁，期间夹杂了希尔达母亲数不清次数的“虐打”，好不容易承认了自己已经是只巨龙，知道自己是真的回不去了，只能以新的身份活着，可是这刚出龙谷就遇上这么一个大麻烦，这考验可不谓不大了。。
　　龙族基本都要一千岁才算是正式成年，她今年才六百七十岁，还差一些年份。在龙谷的生活还算很好，只是日子久了就无聊了。巨龙们被龙神关了禁闭，只能在自己的窝里数金币，要么就是打架，不然就是睡觉，生活实在是有些乏味了。
　　阿修罗在五百岁的时候就听希尔达母亲在怨恨那只罪魁祸首的黑龙了。不知道是不是黑龙都那么凶残和喜欢搞事，盖尔就恶劣的不行，整天想着去偷巨龙们金光闪闪的收藏品，被发现了自然是狠揍一顿，但是就是死性不改，继续被揍。
　　这孩子是在作死的道路上不回头了。
　　反正龙族虽然崇尚暴力美，但是一身糙皮禁打的很，打架是很正常的事。
　　虽然龙谷里只有两只幼龙，可是巨龙们可不会因为你是未成年就关爱你了，照打不误，阿修罗就是在和巨龙们打架中成长的。神圣巨龙血脉比其他种类的巨龙强悍很多，恢复力也很强悍，阿修罗经常被打一顿后没两天就好了。
　　其他的巨龙倒是不可怕，打着打着，阿修罗都不怕了。可是还有一个家伙她还是有些怵得慌，那是她的母亲龙族族长希尔达，号称龙族最强巨龙，每只巨龙都被她虐的不要不要的，阿修罗也不例外，是被修理的最惨的。
　　自从希尔达把阿修罗扔给黑龙赫达养着之后，她觉得心里有愧，想着自己虽然在生活上不能进到一个母亲的责任，但是宝宝的成长不能不管。于是，在阿修罗两百岁的时候，就每天狠狠地操练阿修罗，帮助她成长。
　　没有错，希尔达管阿修罗叫做“宝宝”，美曰其名是爱称。
　　阿修罗无数次拒绝这个幼稚的称呼，无果，只能任由她叫了。
　　龙族还有三十年才解禁，可是阿修罗却提前出来了，这是有原因的。
　　本来就差三十年的时间，阿修罗成为龙族之后，龙族那悠久的寿命使她不那么看重时间观念了，她还是等得起的。可是有一天，她被派去巡查龙谷周边，意外地发现，她可以随意出入。这个怪异的现象让她吃惊，却想到，当初龙神下了禁令，说的是“现今大陆上所有的巨龙”，可是那个时候她还是个龙蛋，还不是巨龙，那么龙神话里说的巨龙应该不包括她了。为了证明这个猜想，她几乎每个周边出口都去验证了一下，结果令人惊喜。
　　兰斯特大陆让人向往，阿修罗不免升起了出去历练的想法。深思熟虑之下，她折回去给希尔达母亲留了一封信，将事情的始末告诉希尔达母亲，飞跃大海，离开了龙谷。
　　她思考了，未免引来希尔达母亲和赫达阿姨的嫉妒，以及一些顾虑，她一个人就够了。
　　人类世界已经有快一千年没有见过巨龙的踪迹了，阿修罗不可能贸贸然的化为龙身出现在人类社会，这样会引起轰动和不必要的麻烦的。她最后跟着一个冒险团几经辗转来到了特伊斯帝国的伊里亚萨，刚来就捅出那么大篓子。
　　说是冒险团显然并不合格，这是一个在大陆各地演出的歌舞表演团，阿修罗在一个叫做菠萝港的港口登岸之后，便是遇上了阿尔娃。
　　阿尔娃是歌舞团的一个舞女，长相漂亮、脾气温柔的她在歌舞团十分的受欢迎，当阿尔娃带着阿修罗进入歌舞团的时候，受到了很多打量性的目光。
　　阿尔娃和一些熟人打过招呼后，略为歉意地对阿修罗说道：“真是不好意，他们不是故意针对你的，只是对陌生人抱有警惕。”
　　阿修罗笑了笑，“没有关系。”
　　这个话题不好继续下去，阿尔娃靓丽的脸上露出一个感激的笑容，“刚刚真是多亏了你，要不是你及时出现，我可能没有那么容易脱身。”
　　

　　☆、阿尔娃

　　因为漂亮，很容易引来一些居心不良的人，这是女人的原罪。阿尔娃就是出来采买的时候不小心遇到了一些街头混混，刚好阿修罗出现了。
　　同为女性，阿修罗见不得这些腌H的事，出手了。
　　“遇到这种事，谁都会出手的。”阿修罗摆摆手说道。
　　“那可不一定。”阿尔娃说这话语气落寞了些，她勉强笑了笑，“不是谁都像你一样的。”
　　阿修罗听了，沉默了。
　　这个世界，更讲究弱肉强食。
　　“不过真是没有想到呢，像阿修罗你这么好看的女孩子竟然那么厉害。”阿尔娃一脸羡慕，一直以来，不能够修炼魔法和战气让她十分遗憾。
　　她没有想到，阿修罗一个女孩子竟然赤手空拳的就打跑了那些混混。第一次看到阿修罗的时候，她觉得这个人很特别。阿修罗样貌并不俗，她所见过的好看的女性要么是让人惊艳的，或是有攻击性的，或是如流水一般的，唯有阿修罗是自然而流畅的，眉目之间带了些英气，生气时尤为明显。
　　“用来自保而已。”阿修罗道。
　　阿修罗出来并没有什么方向性，而阿尔娃所在的歌舞团要前往特伊斯帝国的帝都伊里亚萨进行表演，阿尔娃邀请阿修罗一同前去，当做是报酬。
　　路上，歌舞团的人知道来了一个外人，有些人有意无意地从阿修罗和伊瓦尔身边走过，不过是为了打量阿修罗，这种骚扰多了，谁都不会喜欢。
　　“实在是对不起。”阿尔娃再一次道歉，她略带歉意地看着阿修罗，为阿修罗受到这些骚扰深感愧疚，可惜那些是跟她一起的同伴，在没有做出什么实质性的动作之前，她也不好呵斥他们。
　　“没关系的。”阿修罗笑道，这些人无视就好。
　　晚上阿尔娃去找了他们的团长，经过团长说了一顿之后，那些带着各种目的的人总算是收敛了，这让阿尔娃舒了一口气。
　　伊里亚萨作为特伊斯帝国的首都，高大的建筑，繁华的街道，让见惯了龙谷的空旷的阿修罗有些兴趣，一路上随着歌舞团的脚步，迈入了一个更为繁华的街道。
　　“这里是伊里亚萨最为著名的香水莉榭街道。”阿尔娃为阿修罗边走边介绍着，神色却有些奇怪，带着一些隐忍。
　　阿修罗察觉到，便问道：“有什么特别的吗？”若不是，阿尔娃怎么会露出这样有些难以启齿的表情来。
　　还没等阿尔娃答复她，一个男声就插话道：“这里可是男人最喜欢来的地方。”
　　这个男人是歌舞团的一个表演者，他眼神带着侵略性，意味深长地在阿尔娃和阿修罗身上扫过，举止轻浮。阿尔娃本来就是歌舞团里最好看的女人，她带回来的这个女人也是别有一番味道。
　　“你！”阿尔娃生气了，这个人在歌舞团里常常对她出言不逊，没想到竟然把注意打到了阿修罗头上。
　　男人嚣张，笑容淫逸，“哦，生气了吗？”
　　阿尔娃气的不行，阿修罗却道：“为他生气，不值。”
　　抬头，阿修罗冰冷的目光扫过来，“收起你的目光，眼珠子若是用的不对，那边不用留了。”
　　男人刚想大骂，身体却如同坠入冰窖，好似被死神盯住了，不寒而栗。
　　男人落荒而逃了。
　　“那个人品行不好，阿修罗你要小心一些。”阿尔娃松了一口气，提醒道，“不过你也是跟我们顺路的，以后就不会遇到他了。”
　　她似是遗憾，更是不舍。
　　“我们歌舞团受到一位侯爵的邀请，来到香水莉榭为他表演。他出的价钱很高，我们团长才同意，如果不是这样，那么远的路途，谁都不愿意过来。”
　　阿尔娃有些无奈，这是她的工作，也是谋生的职业。
　　阿修罗点头，“我送你到住宿的地方吧。”
　　然而，就是这一路，就出了事。
　　一个年纪不小的胖子拦住了她们的路。
　　“这位大人，请让一让。”阿尔娃忍着些许不适，来自这个贵族老爷带着强烈侵略性的视线，毫不掩饰里面的欲望。
　　伊里亚萨的贵族很多，在香水莉榭街道更容易遇到，为了不给歌舞团添麻烦，阿尔娃忍住了，好声好气说道。
　　然而这个贵族老爷并没有打算放过她，他衣着不是一般的华贵，身份不会低，肆无忌惮地伸过手来，目标直朝着阿尔娃的脸
　　“这位美丽的姑娘。”
　　眼看着手快要触及阿尔娃的脸，一只白皙的手，一顶帽子，拦在了中间。
　　贵族老爷脸上沉了下来，随即眼前一亮，“这也是一个美丽的姑娘。”
　　他清了清嗓子，面色略带苍白，脚步虚浮，“废话我也不合你们多说了，跟我回去，保证你们这一辈子吃喝不愁，否则。”
　　阿尔娃脸色一下子白了。
　　“不可能。”阿修罗上前一步，语气不悦。
　　“那就由不得你们了。”贵族老爷脸上现出厉色，一探手，战气飙升。
　　竟然对一个普通女子使用战气。
　　阿修罗将阿尔娃揽到身后，语气沉沉，“你现在收手还来得急。
　　“哼，这么多年了，就没有我得不到的人。” 
　　一只手，一道金光，嘭。
　　贵族老爷瞪大了眼，不可置信，肥胖的身子倒了下去，气息已经没了。他的身下迅速地趟出鲜红的血，一切只在一瞬间。
　　“杀人了！”
　　“你，你杀了他。”阿尔娃颤抖道。
　　阿修罗也愣了一会，她的杀机，是在那一句话。
　　这种人，该死。
　　“不，你快走。”阿尔娃反应过来，推着阿修罗。
　　阿修罗收回手，“来不及了。”
　　刷刷刷，她们已经被围住了。
　　在那些人震惊、惊恐地目光中，阿尔娃拉住了阿修罗的手，“你快走，我知道你可以的，我不会有事的。”
　　她的目光坚持，阿修罗沉默着点头。
　　阿修罗逃走了，她暂时没有能力带走阿尔娃，谋定而后动，她决定劫狱。
　　但是，她被别人发现了。
　　眼前的这个年轻人，杀还是不杀。
　　对于杀了那个实际上是帝国皇帝的人，阿修罗是没有愧疚的，这种人，不能容忍，所以她动手。
　　但事情却是十分的糟糕。
　　举止轻浮，行为放荡，竟然还是皇帝，这个帝国真的是没有瞎吗？
　　她的样子已经暴露了，躲藏变得更为的困难。
　　躲了一个星期之后，阿修罗躲到平民区，接着就被人发现了。
　　这个年轻男人眼里清晰的恐惧，阿修罗知道他该是认出自己了。毕竟，皇家骑士团把她的画像贴满了伊里亚萨，平民区也有。
　　看着眼前商贩打扮的年轻男人，阿修罗金色的眼眸中闪过凶光，她要不要把这个人直接打晕，用个消除记忆的魔法把他的记忆抹掉？
　　阿特恐惧地看着眼前的女人，扑通一声就跪了下来，“大人饶命，小的什么也没有看到。”他可是听说亡灵魔法师可是会抽取人的灵魂的，太可怕了。
　　“你什么都没有看见，可是我看见了。”阿修罗故意用一副阴测测的声音吓这个年轻男人，毫无意外的看见年轻男人抖得如同秋风里的树叶。
　　之后，阿修罗就胁迫性的在平民区年轻男人阿特的窝里躲着了。帝国那边一方面忙着去迎回新的帝国继承人，另一方面是没有意识到凶手会躲在平民区，这里的搜查力度还不是很大，总之，阿修罗也安稳的躲了一个星期。
　　要是巨龙们知道她混的那么憋屈，一定会嘲笑她的，以往巨龙们可是嚣张的不行，在人类社会一直是横着走的。
　　可是，阿修罗本质里还有身为人类时的本性，尽管希尔达母亲给她取的名字那么凶残。
　　而且，时局不合适，她不能预料，现出真身后带来的后果。
　　“大人，帝国皇帝陛下竟然死了。”今天阿特回来的时候就道，他被要求去探听消息，“宰相大人已经迎回第一公爵康纳公爵，公爵大人即将成为帝国皇帝。”
　　这些天，阿特并没有发现这个被通缉的亡灵魔法师有多凶残，虽然还是惧怕，但是不是那么强烈了。
　　“哦，那皇帝是怎么死的？”阿修罗挑了挑眉。
　　听到这位大人问话，阿特赶紧回答，“帝国发布文书，说是生病，突然猝死的。”
　　其实他也有些纳闷，谁都知道皇帝好色成性，就算哪天死在女人的肚皮上民众们也不会奇怪，怎么突然就病死了。
　　阿特突然想到什么，笑嘻嘻地说，“我看肯定是皇帝陛下太好色，身体撑不住了。”越想越觉得自己是对的。
　　阿修罗低下头嗤笑，这种帝国丑闻，特伊斯帝国哪里敢把真相说出来。
　　“皇帝陛下总算是死了。”阿特说了一句，但是马上捂住了自己的嘴，这种诅咒帝国皇帝的话，说出去是要被抓的。
　　“还是第一公爵好，那么伟大的人才适合做帝国皇帝。”
　　第一公爵，康纳?特伊斯吗？
　　一个星期前，由宰相阿道夫主持的议院会议于宫廷举行，旨在于选出下一任的帝国皇帝。议院是由帝国上层人员组成，包括皇室成员、宗室成员以及贵族阶层。它的作用在于处理危及帝国的要事，其中就包括了皇帝意外死亡、皇帝位无人继承的困境。
　　蒙德皇帝意外死亡，没有正统出身的皇子，却有私生子。
　　利奥波特提前进入宫殿里，他环顾四周，发现了一些熟人的影子，心里揣着的心才勉强放下几分。只是又看了一眼，心就沉下去了，那些人也来了。
　　半个小时后，所有人都来齐了，就座。
　　宰相阿道夫穿了一身黑色的袍子，面目严肃，目有精光，就座于所有席位的上首，一眼望去，所有人尽收眼底。
　　咚咚咚，钟声响起，议会开始了。
　　

　　☆、回归

　　阿道夫先开口，满场肃穆，“话我就不多说了，眼下的情况大家都知道，今日会议便是要选出我们特伊斯帝国的下一任皇帝。”
　　话音一落，再静三秒，内政大臣起身，提议，“提议由康纳公爵继任皇帝位。”
　　利奥波特刷的起身，“提议，梅里克?利奥波特继任皇帝位。”
　　有人嗤笑道：“利奥波特大人，梅里克?利奥波特是什么人，你也敢提议他继承皇帝位？”
　　利奥波特脸一黑，帝国上层谁不知道梅里克是蒙德皇帝的私生子，这个声音不是故意给他难看吗？本想怒对回去，看到人之后，脸色一僵，那口气活活憋了下去。
　　“霍克公爵，那是蒙德陛下的皇子。”
　　“哦？”内政大臣处处与利奥波特不对付，嘲讽道，“梅里克?利奥波特好像是被冠以利奥波特的名义吧？你这个时候把他推出来，莫不是意图染指帝位。”
　　这一个帽子扣得很重，但也不算是假，利奥波特有这个野心想要把控帝国大权。
　　但是不能认。
　　“你胡说八道，这是污蔑。”利奥波特涨红了脸，怒道，“梅里克身上流有蒙德陛下的血，是陛下的血脉，这一点是不可否认的。他是最有资格继承帝位的。”
　　“让一个被人耻笑的私生子继位吗？特伊斯还丢不起这个脸。”
　　利奥波特又想骂，被阿道夫打断了。
　　“好了，这不是菜市场。”阿道夫说的话最有分量，“既然人选已经出来了，多说无益，投票决定。”
　　话一落，其余人开始议论纷纷。
　　场上的人，阿道夫话语权最终，皇室和宗室的代表是霍克公爵，利奥波特是一波的。
　　一个小时以后，结果出来了。
　　利奥波特看着阿道夫手里那张写有投票决定后的名字，不由自主地吞咽了一下。
　　场上的人，紧张，忐忑，不安。
　　阿道夫看了一眼，展开，宣布道：“下一任的继承人是康纳?特伊斯。”
　　结果出来，霍克公爵与内政大臣对视一笑，利奥波特瘫坐在座位上，阿道夫垂了垂眼睑。
　　特伊斯帝国第一公爵康纳?特伊斯，为特伊斯帝国皇室，领地在伯克利平原。他是已经死去的皇帝蒙德?特伊斯的嫡亲弟弟，当年最有可能当选帝国皇帝的皇子，只是不知道为什么最后皇帝位会落到蒙德那个废物皇子身上。
　　这位公爵大人说起来可是有着赫赫威名，帝国最为强悍的狮鹫军团曾经在他的带领下击败了塔克帝国来犯的军队，本身更是帝国为数不多的圣阶战士。曾经在伊里亚萨的城外将权相巴泽尔杀死，结束了巴泽尔时代。只是蒙德一直极为忌惮这个优秀的弟弟，命令他常年在外领兵守卫疆土，没有特殊命令不得回帝都。
　　蒙德今年在心腹的劝说下，终于明白了一个继承人的重要性，可惜明白的太晚了，他的身子早就被酒色掏空了，已经生不出孩子了。外面的那些私生子根本上不了台面，别说大臣们不会同意私生子继承皇帝位，宗室更不会承认私生子的身份。在兰斯特大陆上，私生子一直为人们所诟病，不会承认他的地位。
　　由此，往下数，这帝国的第一顺位继承人就是第一公爵康纳?特伊斯了。
　　兰斯特创世新历1769年，特伊斯帝国第一公爵康纳?特伊斯携同子女斯图亚特?特伊斯和希雅?特伊斯回到伊里亚萨。九月一日，康纳?特伊斯继承皇帝位，成为特伊斯帝国新一任的皇帝，后世称其为“康纳大帝”。
　　阿修罗蹲在石板水泥砖铺成的地面上，拿着一根碳棒在地上涂涂画画，最后忍不住叹息了一声，站了起来，望望天，眼中的天空隐隐约约出现了一张网。那是红衣大主教柯林斯设置的空间结界，专门是用来抓她的，防止她逃出伊里亚萨。
　　“光明神殿的人真是手段高明啊！”怪不得巨龙们说起光明神殿的时候，硕大的龙眼一直翻白眼，就差没咬死那些神棍了。
　　阿特被她的长叹吸引，又听见她在骂那些教廷的人，吐吐舌，他可是没有胆子敢骂那些教廷的人了。要是光明女神在上，被她老人家给听到了，自己岂不是要天谴了。可是自己又忍不住看过去，顿时眼睛都发光了。
　　“大人，这是什么？魔法吗？”
　　地上用碳棒画了一个图形复杂的魔法阵，奇怪的字符穿插其中，看着就让人惊叹。阿特惊叹，眼睛里溢出晶亮的光彩来，恨不得脸都贴到地上去瞻仰这个魔法阵图。
　　“只是一个普通的感知魔法。”阿修罗看他那么感兴趣，好笑不已。
　　这个魔法确实是一个普通的感知魔法，不过是龙族里一个普通的感知魔法，这种魔法属于巨龙一脉的，人类是不能学习到的。阿修罗画出这个魔法阵，只是想知道伊里亚萨上空的空间结界消失了没有，可惜，它依旧存在。
　　“大人，这，这，你可以教我魔法吗？”阿特忍不住心里的强烈愿望，希冀又忐忑地说，一双棕色的眼睛里满是渴望和不确定。
　　“你想学魔法？”阿修罗有些意外，扬眉。
　　人类学习魔法大多数在五六岁的时候，那时开始感知魔法元素，能够感知的便可以成为一名魔法师。龙族是天生的魔法师，元素亲和力十分的强大。阿特现在都十七岁了，再学习魔法怎么说都是晚了。
　　“是，我一直想成为一名伟大的魔法师。”阿特更加激动了，诚恳的朝阿修罗拜了下去“请您收我为徒。”
　　“哦，我可是一个亡灵魔法师。你不害怕吗？”阿修罗想到特伊斯帝国通缉她的告示上可是这么写的，这个人看到了，估计一直认为她是个亡灵魔法师。
　　“我……”阿特脸色一僵，突然想起眼前的这个人是个帝国通缉的凶恶之徒，下面的话就说不下去。虽然他十分想成为一个魔法师，可是如果是人人唾弃的亡灵魔法师，那他宁愿还是当一个普普通通的平民。
　　阿修罗似乎早就料到他的反应，笑了一声后，走出了平民房。
　　三天之后，阿特意识到这个通缉犯再也不会回来后，心里有些复杂。
　　不过他不后悔他的决定，却在枕头下面发现几本魔法书，激动得难以入眠。他知道这肯定是那个人留下来的。
　　八月的时候，气温变得更加的高了。平民们在哀嚎天气越来越热的日子中，迎来了第一公爵康纳?特伊斯的到来。
　　阿修罗离开了，因为，阿尔娃将要被处决了。
　　宽阔的大道上，民众们夹道欢迎，鲜花铺满了通往皇宫的大道。
　　第一公爵的车队在皇家骑士团的护送下，缓慢地往皇宫前进。华丽而不奢华的马车被簇拥在中央，夹杂着民众热烈的欢呼声，“公爵大人万岁！公爵大人万岁！”
　　康纳公爵坐在高大的独角马上，与民众挥手示意。
　　马车内，一名身穿淡黄色百褶长裙的美丽女子，体态优雅的轻靠在马车壁上，白嫩如玉的皓腕弯曲着，成一个小小的弧度，细腻白皙的手指轻勾着一只小巧玲珑、做工精致的茶杯，里面棕色的液体正往上冒着丝丝白气，伴随着迷人的香气。
　　“终于回到伊里亚萨了，而我们亲爱的伯父也没了。”在女子旁边坐着一个姿势慵懒肆意的青年，收回了挑起车帘的手，叹谓着说了一句，引来女子的侧目。
　　容颜精致万分宛若玉匠精心雕刻的女子，听了这话，细长的黛眉微微皱了皱，将手中的小茶杯放下来，微嗔，“斯图亚特，这可不是伯克利，谨言慎行。”
　　“好了好了，知道了，我亲爱的姐姐。”被叫做斯图亚特的青年应道。
　　女子看着这个弟弟，知道他没放在心上，本想说些什么，最后还是无奈地微摇了头。
　　她们一家人在伯克利平原那么多年，等的这一天终于到来了。女子，不应该说是希雅?特伊斯，一只素手挑起车帘，凝神看着近在前方的皇宫。
　　“公爵殿下，您终于回来了。”皇宫门口，早就候着的宰相阿道夫带着所有的大臣上前向康纳公爵行礼，“帝国的未来就压在公爵殿下的肩上了。”
　　“宰相大人严重了。”康纳公爵亲身上前去扶起宰相，“特伊斯有今天的强大还是仰仗了宰相。”康纳公爵长得人高马大的，有着一副雄伟的身材，他脸上下巴蓄了一圈浓密的胡子，脸上尽是刚毅沉稳的表情，圣阶强大的气势让他显得不可攀越，眼中闪着睿智的光。
　　康纳公爵静静地注视着宰相阿道夫，两人对视久久不语。
　　“公爵殿下，我们快进去吧。”内政大臣适时出声，他是宫廷中属于支持康纳公爵的一派，这时看见康纳公爵回到伊里亚萨，心情是无比激动的。
　　一众人簇拥着康纳公爵进了宫殿。
　　皇后的寝宫中，公爵夫人已经算是这里以后的主人了。自从大臣和宗室们确认第一公爵的继承人身份之后，就将先皇帝的后宫清了出来，为日后新主人的入住做准备。随着康纳公爵来到伊里亚萨的公爵夫人，自然就住进了这座象征着一国之母的皇后宫中。
　　公爵夫人已经年过四十，但是魔法师的体质让她没有像普通人一样衰老的那么快，美丽依旧只是更添了成熟的风韵，一身气质雍容华贵。
　　“母亲。”外面传来了一声呼唤。
　　希雅拒绝了侍从的带领，依照着儿时的记忆，她独自一个人来到了皇后的寝宫中，寻找自己的母亲。
　　公爵夫人听到女儿的声音，脸上露出慈爱的笑容，回头便看见了正向着她走来的女儿。她起身迎上去，语调轻柔，“希雅，怎么到母亲这里来了？”
　　“思念母亲了，便来了。”希雅缓缓靠在母亲的怀里。
　　公爵夫人右手轻抚在女儿的背上，眼神是一贯的温柔，像盛满了和煦的阳光。
　　“母亲，我们终于等到这一天了。”
　　“是，我们终于等到了。”
　　

　　☆、猎物

　　曾经身为帝国最优秀的皇子，康纳公爵是当时最有可能成为帝国继承人的。可是当年，巴泽尔竟然暗中和黑暗教廷勾结，将三岁的她和母亲，一岁的弟弟一齐掳走，逼迫父亲放弃争夺继承权。父亲不得不放弃继承权，还被黑暗教廷的人打伤，至今身体还有暗疾难愈。
　　之后的十一年里，父亲一直在防范这巴泽尔和黑暗教廷的人，日子过得极为艰辛。她和弟弟躲在母亲的怀里的时候，十分疼恨自己没有强大的力量保护家人。那个时候，她就向神明发誓，自己一定要成为强大的存在。
　　“父亲呢？”希雅从母亲的怀中出来，恢复了以往的优雅从容。
　　“你父亲和宰相大臣们到议事大厅议事去了。”公爵夫人露出温和的笑，牵着女儿的手往内里走去，“斯图亚特跑去哪里了？这个孩子就是贪玩，这个时候了还是不知道收敛一些。”
　　“也该让他收收心了，都快是皇子的人了。整天贪玩下去怎么行？”希雅漂亮的脸上露出些许不高兴的神情，对待自己的弟弟，她一向是比较严厉的。
　　“好了，希雅。斯图亚特还年轻，让他多玩一些，以后也是没有机会了。”公爵夫人看见自己的女儿皱着眉，伸手抚平了，“年纪轻轻地不要皱眉，日后若是嫁不出去怎么办？”
　　听着自己母亲调笑的语气，希雅也不生气，“那就一直陪着母亲好了。”
　　公爵夫人被自己的女儿逗笑了，连连说，“好好好，一直陪着。”
　　另一边，阿修罗从阿特家中出来之后，就不打算在藏在阿特家中了。那里毕竟不是长久之计，皇家骑士团和光明神殿的人迟早会意识到她极有可能会藏在平民区，从而加大平民区的搜查力度。在他们还没有意识到之前，她还是先离开，不仅仅是因为阿尔娃，要是因为她连累到无辜的人就不是她愿意看到的。
　　郊外，阿修罗遇到了一个大麻烦。
　　眼前的这个人，来意不善。
　　一阵大风刮来，周围的树木被刮的树叶飒飒作响，一朵巨大的乌云也随之而来，天色渐渐变暗，沉闷的雷声响起，惊落了夏季的第一场大雨。闷热的天气迎来的雷雨，大风驱散了绵延在空气中的燥热，树叶被风刮下来，纷纷扬扬地飞舞着。
　　雷声滚滚，一道闪电劈下来，远方的那一角黑暗被撕裂开来，顿时亮如白昼，光暗交接下，阿修罗看清了，对面那个全身都隐藏在宽大黑色袍子下的人的脸。
　　苍白，干枯，眼骨突出，两眼凹陷，脸上几乎没有肉，干枯的如同一副骨架子上覆了一层皮，更像是一具骷髅，仿佛一阵风就能够把他吹折吹断。
　　但是他没有，整个人立在肆虐的大风中，除了袍子被风刮得猎猎作响，迎风飞舞外，他更像是一座干裂的石头。
　　阿修罗不动声色，周围的气氛怪异压抑到了极点。
　　这个人，拦住了她，封锁了周围的路。
　　“阁下是何人？”阿修罗提高了警惕，把全身的魔法能量乃至战气都调整到一个最高的水平，准备迎接接下来的战斗。这大路那么宽，独独拦住了她的脚步，她可不会认为这个人是来找她问路的。
　　“桀桀，美味的神圣巨龙的气息啊，还是幼崽。”怪人一出口就道破了阿修罗的本体，神情陶醉，他猛地抬起头来，让阿修罗看见了他尽显疯狂的眼睛。
　　“我记得这兰斯特大陆只有巨龙族长希尔达是神圣巨龙，没想到啊，这千年了，又出现一只。”怪人提到希尔达的时候，言辞是带着忌讳的，“不过，我打不过希尔达，一只幼崽我还打不过吗？真是好运啊，让我遇上了一只神圣巨龙的幼崽。”
　　怪人神情陶醉，眼里闪现着嗜血的光，还有贪婪。
　　阿修罗一惊，随后镇定下来。她不知道自己是不是走了霉运，这才出龙谷多久，就被一个怪人顶上了。虽说兰斯特千年来没有巨龙出来活动了，这期间的人都不曾见过巨龙，但不包括那些活了不知道多少年岁的老家伙。
　　那么，她今天是遇到一个了吗？
　　阿修罗暗笑，笑自己的运气真不是一般的厉害。
　　“那么，你是希尔达的什么人？女儿？”怪人似乎极为高兴，苍白的脸色因为激动而染上了一丝红色，也仅仅是一点点而已。“不管你是她的谁，今天，你就不要走了。”
　　随着他话音一落，整个人仿佛变为了一滩黑色的水，哗的倒泼向地面，快速地融入土地里，一瞬间消失得无影无踪。
　　阿修罗不敢大意，手中金光一闪，三尺三长的赤金色长剑出现在手中，警惕着随时可能到来的攻击。
　　唰，黑色的水从阿修罗的四面八方袭来，化作一道道利箭，黑色的光泽早阴云密布下仍显得两眼，呈一个圆球体将阿修罗完全包围在里面。
　　赤金色的长剑舞动，砰砰砰的声音不绝于耳，阿修罗手中挥舞的长剑因为极速早已看不清楚动作，唯剩下一道道赤金色的光芒。
　　黑色的水利箭与长剑相碰撞，被强大的力量击碎成四溅的水滴状，阿修罗脚步同时开始不停地移动，躲避这些破碎四溅的黑色水滴，被避开落在地面上的黑色滴很快将地面腐蚀出了一个腐烂状的坑洞来。
　　阿修罗瞳孔微缩，金色的火焰从身体上升腾而起，遇上了黑色的水滴，滋啦滋啦，带着强烈腐蚀性的水滴被灼烧，消散得无影无踪。
　　“咦，小小年纪，竟然掌握了煌龙炎。”怪人的声音响起，带着小小的惊讶，“这也没有关系，至多是给你多一些挣扎的时间。”
　　“亡灵?骷髅君主，召唤。”怪人从阿修罗后方凝成，闪着绿色幽光的骷髅法杖被他干枯的手握在手里，随着他手一挥，黑色的气蔓延至骷髅法杖全身，嘴巴一张一合不断地念动着召唤亡灵的咒语，一道黑亮色的光腾地升起。
　　一个能够召唤骷髅君主的亡灵魔法师，那么，他是黑暗教廷的人。
　　阿修罗腾地飞跃而起，巨大的冲力使她如炮弹一般地冲向怪人，右手持着的长剑交由双手紧握，向着怪人劈来。
　　目的，中断咒语。
　　魔法师发动魔法的时候是需要念动咒语的，越是天赋卓绝速度越是迅速。但凡发动高阶的魔法，时间是必须的，阿修罗就是想要阻断怪人的魔法。
　　怪人在袍子下的脸露出了一个诡笑，像是不屑，左手一挥，无数黑色的荆棘藤蔓疯狂地生长，如同触手一般疯狂地朝着阿修罗袭来。
　　啪啦，黑色的荆棘藤蔓缠绕上阿修罗的长剑，一甩，将阿修罗甩开。
　　大风中，阿修罗的发丝随风飞扬，瞳孔逐渐由黑色变回了金色，她的双手用力，挣开了缠绕她双手的藤蔓，脚下一点，又是冲向怪人。
　　却是迎上了更多的黑色藤蔓！      
　　啪，啪，啪！
　　空气中不断发出剧烈的撞击声，声音不绝于耳！      
　　黑色藤蔓不断地被砍断，又不断的生成，好像无穷无尽一样。
　　怪人的咒语已经念了大半，一道刻满了无数挣扎咆哮的骷髅头的大门慢慢地从他的后背升起，沉闷的气息一下子席卷了这片土地，轰隆一声，天上的雷鸣声却渐渐变下。
　　雨滴落下来。
　　啪嗒啪嗒地击落在地上。
　　阿修罗手持长剑，双手飞速的翻转，金色的火焰尾随其上，随着她快速的动作，一道道金色火焰形成的飓风冲向那些黑色的荆棘藤蔓。
　　金色的火如同汹涌的潮水，飞速地湮没了它们，将之化为了灰烬。
　　不够，还不够。
　　阿修罗目光一骤，身体腾空而起，整个人在半空中翻转，呈一个螺旋翻转的攻势，直直向着怪人的胸口刺去。
　　砰~砰~！
　　声音不断，阿修罗腾出左手，手中魔法不断，火系魔法几乎是瞬发，劈天盖地地朝着怪人攻去。    
　　砰~！
　　怪人面前出现了一面铁盾牌，所有的攻击被这面盾牌尽数挡下，火系魔法到了上面消弭无踪。阿修罗面色一凝，激发全身的斗气，速度在提五倍，高速的穿刺在空气中摩擦激起刺耳的声音。
　　“轰！”
　　长剑重重击在盾牌上，生生将盾牌连同怪人击退数十米，地面上留下深深地划痕。
　　滚滚烟尘，混合着下落的雨滴，渐渐散去。
　　烟尘中，一双血红色的眼睛尤为的醒目，阿修罗持剑撑在地上，抬眼望去，只见，一只足有二十米高的铠甲骷髅出现，以守护者的姿态耸立在怪人的面前。
　　阿修罗面色凝重，虽然她到现在还没有受伤，可是，体内无论是战气还是魔法的消耗，已经达到了一个严重的程度。
　　而真正的战斗这才刚刚开始。
　　忽明忽暗之中，散发着金色火焰的阿修罗与一具骷髅君王对峙着。
　　骷髅君王，暗黑界的高级生物，战斗力堪比一名圣阶。
　　“哈哈哈，我这可不是一般的骷髅君王，这是红眼骷髅君王，比一般的圣阶还要强大。我念你是一只幼崽，若是乖乖的还能够免受一些苦头。”
　　在怪人的眼中，阿修罗好似已经成为他的囊中之物，战利品，“这千年以来号称屠龙家族的人连只巨龙都没有见过，这称号怕是要让给我了。这一身的皮肉筋骨，可都是宝贝，你放心，我一定会好好利用的。”
　　屠龙家族，筋骨皮肉。
　　这俨然是把阿修罗当作猎物了。
　　

　　☆、接二连三

　　多说无益，既然他是冲着自己的一身皮肉来的，那只有再战！
　　“去吧！”怪人一声令下，骷髅君主动了。
　　骷髅君主手中另一根黑暗长矛从它的掌心刺出，无数的死人头骨附于其上，长矛所过之地，土地树木尽数被撕裂。   
　　长剑穿刺！     
　　阿修罗将全身的战气提升到极致，只因为，这骷髅君王力大无穷，竟是比她本身的巨龙躯体还要更胜一筹。
　　锵！
　　长矛与长剑相碰撞，长矛被格开，阿修罗全身力量朝长剑涌去，再往前。
　　盾来。
　　长剑击在盾上，骷髅君主退开。
　　随即，长矛再来。
　　直朝着阿修罗的面门，黑色气流翻涌，卷动风云之势。而那力量远远超过之前的任何一次，眼看着逼到了一米之内。
　　挡不住！
　　那一根黑暗长矛直逼眉心。      
　　阿修罗穿过它，她看到了那个怪人诡笑不止的脸和骷髅君主死寂的一片。
　　身体向下倾斜四十五度，右脚尖朝前一点，往后退开。
　　争取时间，防御。
　　左手一挥，金色的火焰涌动，形成一面火盾。
　　轰轰轰！
　　纯能量的碰撞。
　　两方都被能量碰撞的余波冲得往后退开。
　　阿修罗停住不断后退的脚步，胸口一阵翻涌，喉头一股腥甜涌了上来，嘴角慢慢溢出了红色的液体。
　　她伸手一抹，鲜红色的，是血。
　　受伤了。
　　那边，骷髅君主的身形已经隐隐出现了摇摇晃晃，将它召唤出来的怪人面色也变了，更加的苍白无力，身形隐隐也有些晃动。他是亡灵魔法师，召唤出来的亡灵与他本身存在着极大的干系，若是亡灵受伤，那么他也会受到牵连；而亡灵被消灭，那么他便会重伤。
　　“你，真是小看你了，竟然能够将我的骷髅亡灵伤到这个地步。”怪人生气了，他目光沉沉，还是小看了神圣巨龙，哪怕是幼崽。
　　阿修罗此刻的状态也不是很好，刚刚的那一击，看似防御，其实是以守为攻，那金色火焰汇聚而成的盾被她加入了神圣巨龙的本源。
　　而她那么虚弱也是因为如此。
　　“今天就暂且放过你。”怪人决定暂时先离开，他没有想到，一只幼崽竟然能够将他逼到这个地步，果然还是他小看了
　　不过，神圣巨龙啊，他是不会放手的。
　　怪人萌生了退意，但阿修罗可不是。
　　她的身份已经被人认了出来，为今之计，只有，杀。
　　阿修罗一扯胸口挂着的一块玉牌，注入力量，更耀眼的金光冲天而起，一股毁天灭地的力量喷薄而出。
　　金色的巨剑瞬间形成，以一剑破千军之势，呼啸而去。
　　怪人的瞳孔放大，“你你，希尔达，又是她，你竟然有她的力量。”
　　阿修罗撑着一口气，嗤笑道：“怪只怪你太蠢了。”
　　可不是太蠢了么，她的母亲怎么会不给她保命的东西。
　　怪人惊慌中去阻挡，但是来不及了。
　　轰隆隆，天上的雷电继续翻滚着，小雨终于变成了大雨。
　　哗哗的雨声，雨水下来了。
　　“啊啊啊不，不！”
　　最终一切消弭于无形。
　　结束了。
　　夜晚，宽阔的西西比亚河面上平静无波，静谧的仿佛安睡的婴儿。远处的灯塔上闪烁着忽明忽灭的黄色灯光，堤岸上不时传来飞鸟的一声声低鸣。看似平静的局面，突然被一声巨大的爆破声撕裂，水面炸起一道几十米的水花。
　　带着灼热温度的水花倾洒在河面上，冷热交替之下响起“滋滋”声，冒出白气。同时一道黑影闪电般从水面跃起，迅速退到一百米之外，双脚踩在水面上如同在平地上，水面下一道道水波四散传播开来。
　　“恶徒，今天你逃不了了。”皇家骑士团团长巴里手中提着一柄巨大无比的战士重剑，九阶战士强大的气势完全放开十分骇人，目光凶恶地盯着被追击的人。这么多天了，杀害蒙德皇帝的凶手还没有一点踪迹，上面给的压力越来越大，皇家骑士团的处境真是越来越难堪了。烦躁了快一个月后，终于有了凶手的踪迹。
　　巴里怎么会放过这个机会，直接亲身就杀了过来。
　　一定不能让这个凶手逃脱，不然不仅他，就连上面那位也会遭到不小的麻烦。
　　“阁下，虽然不知道你是什么来历，但是你杀害帝国皇帝是一件毋容置疑的事实。请跟我们回去接受制裁，相信圣明伟大的光明女神一定会宽恕你的灵魂的。”
　　巴里并不是一个人前来的，他的身边还有光明神殿的圣骑士长莱尔。
　　光明神殿在特伊斯帝国的宗教事务负责人是红衣大主教柯林斯，往下就是教廷圣骑士长莱尔。如今帝国皇帝被人杀害，而蒙德皇帝又是个虔诚的光明女神信徒。所以，教廷就有了理由干涉这件事。光明神殿一直想要将宗教凌驾于皇权之上，不断的想要渗透到帝国的事务中，这是一个好机会。
　　阿修罗转身几个火系魔法发出，还在不停地逃遁，右手一直捂着胸口，里面传来一阵一阵的钝痛感。
　　她心里一沉，之前与那个怪人战斗过后遗留下来的伤还没有痊愈，现在，却暴露了。眼睑微垂，暴露是因为她去劫狱，而帝国方面果然布下了天罗地网，虽然救出了阿尔娃，却被后面这两个人一直紧追不舍。
　　若是现在打起来，总归是吃力的。
　　“你再不停下来，就接受教廷的裁决吧。”
　　后面的叫嚣声越来越近。
　　阿修罗真想翻个白眼，难道教廷的神棍都是一直那么喜欢讲废话的吗？明明知道别人一定不会应他的，还是要宣传一下。
　　即是她知道光明女神是多么的如传说中的智慧圣洁，但是这帮神殿的人都是什么智障啊。
　　总算知道巨龙们为什么不待见这些教廷神棍的又一个理由了，太嗦了。对于一直用行动致力于暴力事业的巨龙们，干脆利落才是他们追求的。嗦嗦的，直接一爪子拍飞就好，省得像个苍蝇一样吵嚷个不休。
　　“你们说我是杀害帝国皇帝的凶手，有什么证据？教廷也不能够因为光明女神的庇佑而随意地诬陷良民，还是你们这些号称女神最虔诚信徒的家伙想给女神光辉的形象上抹黑。”
　　阿修罗说这话并没有想要给自己辩护的意思，因为人确实是她杀的，也是故意而为之的，那样的人，活在世上会祸害更多无辜的人。只是，第一次杀人，她心里还是有些许的不适应的，在知道那个恶名昭著的帝国皇帝种种恶行之后，心情也扭转了过来。
　　其实，她说这话的目的，就是想膈应一下教廷的神棍们。
　　尤其是后面那一个，第一眼的时候，那个圣骑士的眼神和一些男人如出一辙。
　　“果然是邪恶的凶徒，竟敢侮辱光明神殿，不敬女神，女神的荣光一定不会照耀你，就让我光明圣骑士莱尔，来代表光明女神制裁你。”
　　圣骑士莱尔听到阿修罗不友好的话，脸上立刻就浮起怒气，他被一个女人驳了面子。身上的气势也暴涨了一个台阶，白色的光晕在他身上显现，看着圣洁无比。他本来就是九阶后期的战士，又加上有光明女神的神力护佑，气势比之巴里还要高上一层。
　　可照不照耀，可不是你说了算的。
　　“还敢狡辩！”巴里瞪大了本来就大的眼睛，直直瞪着阿修罗，从空间戒指里掏出一副画像，打开，比照，“事发时已经有人看见你的容貌，难道这画像上的人不是你？”
　　在看见画像时，他也是吃了一惊。像这样年轻就达到这个地步的人可不多见，还是一个女孩子，这让他想起了同样是年纪轻轻的公主殿下。
　　可惜惹上了祸事，注定要陨落了。
　　画像上，一个墨色长发披散，眉梢细长，目光清亮且齿白唇红的女子跃然于纸上。只是那时，她一双墨色的眼瞳中仿佛压抑着滔天的怒意，气息冷漠而怒极，一抹杀机若隐若现。
　　看着画工，不由得惊叹，这应该是宫廷画师的手笔了，样貌神态无一不足，仿若身临其境一般。
　　这下阿修罗就拿不出话来膈应他们，人家证据都摆出来了。她只能说，群众的眼神真好，画师的画画功底还真不是盖的。
　　“接受制裁吧！”
　　莱尔一声大喝，伴随着一道强大的剑气，“圣光十字斩”，直直地向着阿修罗斩来。他身为圣骑士，手中所持的是圣器“裁决之剑”，剑气爆射，空气都被压缩了。
　　“嘭”的一声巨响，剑气斩在河面上，巨大的能量将河面开了一个大口，水花四溅，而这些迸溅的水花都带着灼热滚烫的气息。火系元素加成，这已经不是普通的剑气了，而是携带着浓烈火系元素的火之剑气。
　　百米开外，阿修罗的身影出现，身上没有沾到一滴水花，那一剑被她躲过了。
　　“魔法与战气并存，果然不愧是教廷的圣骑士。”阿修罗夸赞了一声。
　　这个世界上，能够修炼魔法的人万中无一，只有感应到魔法元素的人才可以修习魔法，所以魔法师时很吃香的。至于战士，他们修习的是战气，基本上所有的人都可以成为一名战士，只要你刻苦练习，坚持不懈，基本上都可以小有成就。但是如果要成为圣阶那样的存在，那就很难了，更是百万中无一。
　　还有一种人，天生就是被神明所护佑的。他们是魔战士，既修魔法又修战气，并且将这两者融合到一起，成为“魔战气”，力量要高出同级的很多，属于同级无敌。
　　因为魔法师在修魔法的时候，只要感受魔法元素聚集使之为己用，在念一段魔法咒语九可以发出魔法，往往他们会忽略了身体强度，进战就是他们的短板。战士身体素质高，但是远战就不及魔法师了。二者都有优缺点，而魔战士就把两者综合了。
　　很明显，这个莱尔就是天才的那一类。因为看年纪，莱尔也就是二十多岁的样子。
　　

　　☆、意图

　　只是她一说完，一股强大的力量从背后轰了过来，直接砸到阿修罗的身上。“轰”的巨响，阿修罗被砸飞出去，水面上划起巨浪。巴里出现在她原先的位置，刚刚挥舞着重剑裹上战气狠狠地劈向她，把她砸飞。
　　河面由极大的动荡到恢复平静，过去了十分钟，依旧没有任何动静。
　　“人到哪里去了？”巴里瞪着眼睛，四处搜寻阿修罗的踪影。“总不能我一剑把他砸死了吧。”他知道他的那一剑虽然聚集了大量的战气，但是也不可能把凶手直接打死。毕竟，他们追击的这个凶手极大可能是八阶的，还有就是身体力量十分强大，能够一拳打碎黄金级护身魔法器的，可不会那么简单的。
　　“小心！”圣骑士莱尔一直警惕着，不知道为什么，他总有一种不安的感觉。这个感觉让他很讨厌，事情不在掌握中的感觉很糟糕的。
　　“哼”，一声轻哼在两人的耳边毫无预兆地响起，就像是在耳边细语一样，他们心里一惊，不好的预感产生。
　　河面上突然爆射出一道黑影，“嘭嘭”两声，巴里只感觉自己被一股巨力狠狠地撞击，几乎是一瞬间，他就被踹到河里去了，腰间的疼痛感几乎传遍了全身。
　　莱尔在河面动的那一瞬间就感受到了，刚想反应，只是还是晚了。他眼前一花，只觉得胸前钝痛，反应过来时已经被打落在河里，浮出水面，袭击他们的人正站在河面上，一脸挑衅地看着他们。
　　“刚才的一击，还给你们了。”阿修罗站在不远处的河面上，脸上一片笑意。
　　其实仔细观察便能发现，阿修罗气息已经开始有些不稳了，胸口气血翻腾，周身的能量波动因为战斗的缘故隐隐不受控制。她平息了一会气息，握了握拳，要速战速决，局势对她来说绝不算是好。要不是本体的防御足够强大，刚刚的那一下加上之前的伤势起码要把她的肋骨轰碎。
　　“可恶！”
　　“受死！”
　　随着两声大喝，巴里和莱尔同时冲上来，手中战气和魔战气不断释放，朝着阿修罗攻来。阿修罗不敢怠慢，施展战气就迎了上去。河面上不断传来战气、魔战气相碰撞产生的剧烈爆炸声，西西比亚河的这一航段水花四处爆射，比花样喷泉还要精彩。
　　巴里和莱尔挥舞着手中的大剑一剑又一剑攻击阿修罗，拳脚相加，嘭嘭嘭的声音在河面上从未间断，阿修罗不敢硬接兵器，毕竟她还没与成年，硬接圣器的话，她也会受伤的。
　　“圣光十字斩！”莱尔趁着巴里攻击的空隙高举“裁决之剑”一剑落下，威力惊人，却被阿修罗一个迅速地转身斩空，阿修罗一脚重重地踢在莱尔握着剑的手腕上，裁决之剑直接被阿修罗一脚踢飞，落到河里。
　　“重剑击！”巴里在这个时候挥动重剑横劈过来，阿修罗只能硬接，“啪”的一声，她双手将重剑夹在合起的手掌中间，携带的战气全数击在她的身上，以她为中心点的方圆百米的范围内炸出一个巨大的球体水坑。
　　阿修罗嘴里一甜，气血翻涌，生生承受住了这携带者巴里绝大部分战气的一剑。
　　“你。”巴里惊骇地看着尽在眼前的人，竟然生生接住了他的这一剑。他很清楚他这一剑的力量，被他灌输了绝大部分战气的一剑，就是接近圣阶的战士都不敢硬接，可是这个人竟然接下，而且年纪还那么小。
　　巴里眼睛眯起，他不得不重现审视眼前的这个女子，魔法，战气，这些都聚集到了她的身上，有一个年纪轻轻且不明敌我的魔战士。
　　这样的人，他至少从未听过。
　　不行，这个人不能留。
　　她已经杀了皇帝陛下，不管她是敌是友，出于什么目的，帝国必须要将她杀掉保全名声和威严。若是敌人又，让她逃跑了，以后对帝国更加的不利了。身为皇家骑士团的团长，他必须为帝国考虑。
　　巴里脸上闪过狠厉的神色，想聚集起剩下的战气将阿修罗击杀在这里。可是，阿修罗怎么会让他有机会，她死死地抓住手中的重剑，巴里使尽力气也挣脱不开。随后，他飞起一脚扫向阿修罗，阿修罗左脚挡住，两个人就开始了激烈的近身作战。
　　莱尔见圣器“裁决之剑”被踢飞，同时手腕处一震剧烈的疼痛，痛得冷汗都冒了出来。他心里浮起滔天的怒气，这还是第一次，第一次被人将自己手中的裁决之剑踢飞。一直以来都没有人能够这样打伤他，可是，这次，竟然，竟然……
　　这个女人，这个女人，真是该死！
　　他怎么能被一个女人打败，简直不可饶恕。
　　莱尔属于被公认的天才一类，一直以来顺风顺水的过来，后来又成为了光明神殿的圣骑士长，让他心里产生了傲慢自大、高人一等的心理。这次被阿修罗如此打败，他接受不了，变得疯狂起来。
　　“我要杀了你！”莱尔面色狰狞，飞快地念咒，一个极大的火球顺速在河面上形成，炽热的温度将河水蒸发成一缕缕白气，指挥着火球就朝着两人冲过来。
　　“可恶。”阿修罗怒骂一声，不得不迎上了已经近在眼前的火球。
　　莱尔已经疯狂了，竟然连巴里都不顾了。
　　“砰”火球在空中爆炸开来，零散的火花以高速向四周爆射，像在西西比亚河上炸开了一朵绚丽的火花，一时之间将这片天空照得如同白昼。
　　“嘭”的一声，巴里直直的掉落到河里，而阿修罗却不见了踪影。
　　昨晚在西西比亚河的这一场大战，已经被很多的人知晓，许多的人围在发生大战的那一河段，似乎在查找昨晚大战遗留的痕迹。
　　“快看！这里，这里有火灼烧过的痕迹。”
　　有人发现了堤岸上被火灼烧出来的一个黑色的大坑，兴奋地指给同伴看。
　　“还有这里。”又有人指着堤岸上一道骇人的巨大划痕喊。
　　这道划分明显是使用大剑发出的战气划出来的。
　　“太可怕了！这究竟是什么样的强者在大战？”一些战士惊讶不已，震惊的表情一直都没有消失，反而越来越明显。
　　这件事帝国下层的民众不知道，消息却早就传到了帝国上层那里。
　　昨天晚上在西西比亚河段的大战，帝国上层早就得到消息了。只是没有想到，杀害皇帝的凶徒竟然是那么厉害的一个年轻高手，就连九阶后期的圣骑士莱尔和九阶中期的巴里都没有能够将这个人拿下，反而个个都受到了不同程度的伤。
　　“公爵殿下，没有想到那个凶手竟然那么厉害，连巴里大人都受了重伤。”内政大臣惊讶不已，浓密的眉毛一皱，“关键是我们并不知道这个人是敌是友，接下来我们要怎么办？”
　　其实他的意思倾向于将这个凶手杀掉，不管这个人为什么杀掉蒙德皇帝，是单纯地因为蒙德皇帝对她的同伴举止不当，还是因为一些别的什么他们不得而知的因素。
　　可目前的情况，公爵殿下需要这件事情作为他继位的一个交代。那帮贵族们可不是一个个的都那么安分守己的，闹腾起来也不好收拾，也不是时候收拾。
　　可若是非敌非友呢？
　　内政大臣希波克沉思。
　　如果能够将那人收揽到麾下，简直就是再增一大助力，那个女子的能力巴里团长都自愧不如。可是在这个关键的时候是不可能做到的，再者，帝国已经将这个人彻底的得罪了。
　　“继续追查。”康纳公爵眼底闪过未明的光，“如今她已经受了伤，应该逃不远。”
　　宰相阿道夫一直立在旁边，对这件事不发表任何意见，只是在康纳公爵说话的时候，眼中的光闪烁不定，最终闭上了眼睛，几秒后才睁开。
　　“不，父亲，希雅觉得这件事情还有另一个解决方法。”
　　殿门外响起一道清扬婉转的声音，众人抬眼看去，只见未来的帝国公主希雅身着一身连襟滚着紫荆花边的长裙，后摆轻柔拖曳于地，袅袅婷婷地走来。
　　康纳公爵目光微喜，冷硬的脸色柔和了一些，希波克知道这位未来帝国公主的名气，与希雅行了一个标准的宫廷礼节。
　　“那希雅你有什么意见？”康纳公爵温和问道。
　　希雅微微朝希波克以及阿道夫颔首示礼后，转向康纳公爵，晶亮的眼里一派坦然，细看隐有暗光流动，“就向外宣布，凶徒已经在三天后被皇家骑士团缉拿，凶徒负隅顽抗，被骑士团联合绞杀。”
　　“这？”希波克一愣，随即反应过来，“您的意思是要不追究了？”
　　他有些着急，他们不追究不代表那些支持蒙德皇帝的人不追究，死了一个耗费无数精力乃至钱财、权力扶持的皇帝，那些家族失去的利益几乎不可估量。若是连凶手都放过了，他们才真真正正的被严重打脸。
　　康纳公爵不说话，他一向信任自己的女儿，何况希雅做事想来有理由。
　　倒是一直不说话的宰相阿道夫开阖了一直闭着的眼睛，略显老迈的声音在大殿中响起，“公主殿下是想要拉拢那一位，所以才如此作为。只是，依老夫看，此事困难程度极大。”
　　希雅唇角勾勒出一个清浅的笑容，“希雅自是明白。”
　　阿道夫闻言看了看她，又不说话了。
　　

　　☆、撞见

　　“可是，如何堵住那些人的嘴？”希波克问道，他看向康纳公爵，有些急了，蒙德皇帝虽然本人昏聩无能，可是他背后支持的贵族并非简单。公爵殿下继位在即，若是因为这件事情引来了他们的发难，得不偿失。
　　谁料康纳公爵笑了，朝希波克摆了摆手，“此事不必担心，希雅也说了是三天后。”
　　希波克恍然大悟，“下臣明白了。”
　　凶徒经皇家骑士团团长巴里和光明神殿圣骑士莱尔的联合追击下，将凶徒重伤；而在三天后，皇家骑士团追踪到凶徒的踪迹，并将其绞杀。
　　这真是完美。
　　此事解决之后，该谈下一件事了。
　　“教廷的圣骑士莱尔是怎么回事？为什么要连巴里团长都要一起攻击，目标不是凶手才对吗？”希波克高声道，眼里充斥着怒火，叱责莱尔的无差别攻击行为。
　　巴里身上除了多处严重骨折之外，还有大面积的烧伤，伤势很严重。而莱尔身上就只有被眼中打伤的痕迹。经证实，巴里身上的严重烧伤是莱尔的火系魔法造成的。凶徒虽然也是使用的火系魔法，但是，她的火系元素波动与一般的火系魔法师完全不一样。
　　更为的具有毁灭性。
　　“我倒要问问大主教，教廷就是这么帮助帝国捉拿凶手的吗？竟然不顾巴里大人的安危，直接就使用火系魔法攻击，神殿应该给帝国一个交代。”
　　阿道夫再一次开口，申斥神殿，又问康纳公爵，“公爵殿下，请允许下臣代表帝国向教廷发出申诉。”
　　康纳公爵并没有立刻回答，目光深沉带着别样的感情，缓缓开口道：“此事神殿确实需要给宫廷一个交代。”说罢转向内政大臣，“此事便交于你去办了，在书信的最后附上我的名字。”
　　康纳公爵虽然还没有登上皇帝位，但是在皇帝已经死去，他作为帝国第一顺位继承人的情况下，俨然已经是帝国的最高领袖了，只不过是差一个形式而已。
　　以即将继位的公爵的名义发出，更加的具有威慑性。
　　“是。”希波克有些激动地应了。
　　随后内政大臣发现议事大厅里一片沉寂，眼睛转了转，向着康纳公爵行礼告退，“公爵殿下，下臣先退下了。”得了康纳公爵的允许后离开了。
　　议事大厅里只剩下了宰相阿道夫、康纳公爵以及希雅。
　　“公爵殿下，这些年在伯克利可好？”沉默了许久，阿道夫率先开口。
　　“好与不好，还不是那样子。老师不是知道吗？”康纳公爵从上首的位置上走下来，来到阿道夫旁边，向他行了一个敬师礼。
　　“好在，所有的不幸都已经过去了。”
　　阿道夫动了动嘴，眉毛皱到一起去，眼睛闪烁了几下，最终还是问出了心中的疑问，“陛下的死，和你有没有什么关系？”
　　“老师就是那么的不相信我？”康纳公爵并没有生气，面容平静。
　　阿道夫深深地看了康纳公爵许久，最终沉沉的叹息了一声，“康纳，我知道十五年前你所受的苦，但是这一切都已经过去了。以后，帝国的未来就在你的手上了。”
　　“谢谢老师！”康纳公爵高大的身躯一弯到底，郑重无比，“学生一定会的。”
　　最后，阿道夫迈着步子走出了议事大厅，而康纳公爵在后面一直目送他离开。
　　“父亲，宰相阁下老了许多。”希雅说道。
　　康纳公爵叹息一声，眼里闪过许多难以言明的情绪，最终统统化为了一声嗟叹，“那件事虽然过去了，但在所有人心中依然是一根淬着毒的倒刺。”
　　刺在心里，拔不得，一出手就是鲜血淋淋。
　　希雅沉默不语。
　　“之前那个歌女的事情是你做的吧？”康纳公爵突然问道。
　　“是的，父亲。”
　　希雅并无隐瞒，涉及蒙德皇帝被刺死一事，那位名叫阿尔娃的女子久久不曾处置就是为了引出凶手，可是最后在希雅的授意下，让人安然无恙地救走了。
　　“不管是为了什么，总归是帮了我们不是吗？”
　　康纳公爵静静地望着自己的女儿，半晌露出一个欣慰的笑，摆了摆手，说道：“最近你的母亲十分想念你，有空多去坐坐。”
　　提起妻子，这位威名赫赫的大公爵罕见地露出温柔至极的神色。
　　希雅亦是展颜，“我会的。”
　　回到自己的寝宫后，希雅接过了侍女丽莎递过来的一封烫了火漆的信。
　　“这是亚罗恩的伊洛小姐命人寄来的。”
　　“伊洛？”希雅去掉火漆，展开一看，嘴角微弯。
　　“小姐，刚才夫人命人来请了。”丽莎说的是公爵夫人，“夫人准备了一桌吃食，请您还有少爷前去。”
　　“好，我这就过去。”
　　三日后。
　　“哒哒哒”的声音在僻静的林荫小道响起，一辆精致的马车行驶在小道上。驾着马车的车夫挥扬着马鞭打落在马屁股上，加快了速度。
　　“小姐，我们已经买到了玫瑰花饼，相信夫人见到了一定会很开心的。”丽莎欢快地扬这一张小脸，眼睛巴巴的盯着希雅手里拿着的精美盒子，十分高兴。
　　“幸好伊里亚萨也有这种玫瑰花饼。”希雅穿着精致美丽的淡紫色裙子，漂亮灵动的眼睛里带着笑意，看着手里的盒子，“听说，店主也是从伯克利过来的。”
　　“是啊。公爵夫人一直喜欢吃伯克利有名的玫瑰花饼，可是找遍了伊里亚萨，好不容易在一个小角落找到了。公爵夫人一定会为小姐的孝心而开心的。”
　　丽莎是希雅从小就跟在身边的侍女，小丫头才十七岁的年纪，性子活泼的很，跟性子淡漠的希雅完全不同，叽叽喳喳的，一个话题都能够说一天。
　　“会的。”希雅嘴角弯出一个浅浅的弧度。
　　“嘭”的一声巨响，马车突然紧急停了下来。马车里的两个女孩没有防备，差点栽倒。
　　待马车彻底停稳了之后，丽莎气冲冲地开了车门，“怎么回事，就不能小心一些吗？小姐还在里面呢，伤到了小姐怎么办？”
　　车夫是公爵府里出来的，已经有好多年的驾驶经验。可是，他现在一脸的惊慌，指着前面，“对不起，小的不是故意的，而是，而是……”后面的话急的说不出来。
　　“前面怎么了？”希雅也跟着下来，“好了丽莎，你不要那么凶，让人慢慢说。”
　　“我哪有。”丽莎受到自家小姐的责怪，小声的嘟囔了一声，又转向车夫，“好了，你快点说，前面到底怎么了？”
　　说着这话的时候，她就已经往前面看过去了，就惊讶的捂住了嘴，说话开始结结巴巴的了，“小姐，您快看，那，那里躺了一个人！”
　　小丫头还没见过这样的场景，有些吓坏了。
　　希雅看过去，马车前面的地上躺了一个人，脸贴在地上看不清楚样子，浑身都是伤，身上的衣服有些地方都被溢出来的血染红了，看起来十分恐怖。
　　“小姐，这人不是小的撞上的，是他自己突然冲出来的。”车夫赶紧解释。在伊里亚萨，若是在街上驱车撞死了人或是给伤者造成了严重伤害的，肇事者是要坐牢的。当然，前提是这个人必须是公民，贵族撞死了平民，是不会偿命的，顶多只是赔偿一些钱。
　　“我们去看看。”希雅平静着说，上前去查看。
　　“小姐。”丽莎有些害怕，扯着希雅的袖子，“不要去。”
　　“没事的。”希雅拉开她的手，安抚了一句，上前去，“把他扶起来。”
　　“是。”车夫听从希雅的命令上前将倒在地上的人扶起来。希雅这才看清这人的脸，脸色骤然一变，接着眼底浮现一丝笑意，很快的恢复了常态，没人发现她的异样。
　　“小姐，我们该怎么办？”丽莎小声的问了一句，还是不敢看那人的样子。
　　“先把她扶回去。”
　　“这，这不好吧？”丽莎胆子小，“公爵殿下知道了会不高兴的。”
　　“那就暂时不让他知道好了。”
　　“是。”
　　丽莎偷偷看了希雅一眼，发现她家小姐又是这副样子，沉稳冷静的可怕。这个样子的小姐，只有在遇到危险的时候她曾经见过。
　　那一晚，黑暗教廷的人派来杀手，护卫的人都死了，鲜血淌了一地，红艳的像血色玫瑰。十二岁的小姐就站在一地的残缺肢体中间，手里握着一柄剑，冷漠地注视着周围。
　　她就躲在暗处，看见小姐扫过来的眼神，寒冷，无情，很可怕。
　　只一眼，她就感觉如坠冰窟，死神降临。
　　车夫依照希雅的指示，将地上这个伤势惨重的人带到了马车上。
　　希雅一路上都不再说话，丽莎也不敢开口。
　　她只是默默看着陷入昏迷的人，眼底闪过一丝不可查的微光。
　　马车停留不久之后又离开，地上沾染的血迹很快就消失在原地，诡异得如同没有出现一样。在这寂静的林荫小道，这一切都没有人发现。
　　夜幕降临，夜色掩盖下的伊里亚萨暗潮涌动，安逸享乐的贵族们沉迷于灯红酒绿的夜生活，白天劳作的人民不见了踪影，灯火辉煌中，一名衣着讲究的绅士在侍者的带领下敲开了门，里面的人露出疑惑的神情。
　　“第一次见面，查理少爷安好。”
　　这名绅士摘下装饰精美的帽子，微微屈身，右手捏着帽子的帽顶，置于左手下腹，行了一个礼节。
　　相貌儒雅俊秀的年轻人脸色一变。
　　“维布伦先生，久闻大名了。”
　　侍者立卡关上门，关上了里面的人和事。
　　

　　☆、契约

　　阿修罗只觉得身上很疼，火辣辣的好像每次被希尔达母亲揍过之后，赫达阿姨都会满面笑容地拿出那特殊的魔法药剂“神息”，强行按住想要挣扎的她，把一大瓶的“神息”倒在她的伤口上，疼得她忍不住嗷嗷大叫的那种感觉。
　　倒不是说“神息”不好，这种特殊的魔法药剂是龙谷里一直很大年纪的火系巨龙多米尼克炼制的，对治疗重大伤害都有着神奇功效。可是，这种魔法药剂有着极其强烈的副作用，用药之后，疼得不行，都能满地打滚了。
　　许多的巨龙在打完架之后，都不愿意使用“神息”，宁愿伤口好得慢一些。反正龙族的自愈功能很强大，不是致命的伤最多一个月就好的差不多了。
　　愿意使用“神息”的巨龙少了，多尼米克就不那么高兴了。后来，希尔达亲自找上门，表示自己想要一些“神息”，话都没有说完，多尼米克风一般的抛出一大堆的魔法药剂，还热情洋溢地告诉希尔达，“真是太好了，龙神在上，族长您真是太好了。以后有什么尽管来找多尼米克，我一定不会拒绝您的。”
　　所有从多尼米克那里拿来的神息，最后大部分都用在了阿修罗身上，还有一小部分用在了盖尔身上。但无论多少次，阿修罗都不能忍受，那简直就是噩梦。
　　猛地睁开眼睛，阿修罗开始时还有些恍惚。她记得自己被特伊斯帝国的人还有光明神殿的圣骑士合力打伤，最后是，圣骑士莱尔举着一个超大的火球向她扔了过来，她当时和巴里还在互相牵制着，逃都逃不开。
　　没想到那个莱尔竟然不顾同伴的安危，直接就攻击了。
　　真是可恶，阿修罗想狠狠捶一下床板，发现自己自己连抬手的力气都没有。
　　身为巨龙，血脉优势极其强大的种族，竟然被打得这么狼狈。阿修罗还是一直未成年的巨龙，人身存在的她并不能发挥出巨龙的完全力量，原先那个想要猎杀她的怪人，重伤之后被宫廷和神殿的人追上，被两个九阶职业者打飞。
　　最后那个莱尔已经疯狂了，他攻过来的火球不仅仅带着火系元素，竟然还包含着战气，压缩得极其深，密度很大，重伤在身已经开始恍惚的她没有注意到，打在身上之后，那钝击如海啸一般的疼痛。
　　不行，她还是太弱了，还必须变得强大。
　　阿修罗躺在床上，闭着眼思考着。
　　龙谷现在是暂时不能回去了，在人类这里丢了那么大的脸，回去一定会被笑死。更何况，自己还是偷溜出来的，已经被羡慕嫉妒恨了，还受了严重的伤。
　　更让阿修罗在意的事情是那个突然冒出来的怪人，竟然一眼就看出了自己的真实身份。还有他说的那些话，屠龙家族，猎物。
　　她很清楚，虽然龙谷将近一千年没有到大陆上转悠了，这将近一千年内出生的人或许没有见过巨龙，但这不是绝对的。那些千年以上的老怪物，知晓希尔达母亲的人，那些神出鬼没不择手段的黑暗教廷的人。
　　所以她才要拼着重伤杀了那个极有可能来自黑暗教廷的怪人。
　　看来自己在大陆上的这一段时间里是绝对不能暴露身份了。
　　“诶，你终于醒了。”就在阿修罗暗暗思索出路的时候，一道带着惊喜的声音在阿修罗的耳边响起，她顿时一惊，才发现是一个穿着仆人装的侍女，正捧着一碗不知道是什么的东西看着她。
　　“你都昏迷三天了。”侍女惊喜着放下药碗，想去将躺在床上的阿修罗扶起来，却被阿修罗拒绝了。她也不生气，转身又捧起那个药碗，“小姐那天将你带回来，你就一直昏迷着，后来请来了医师，现在总算是好了。谢天谢地，感谢光明女神。”
　　看来这还是一个信奉光明女神的善良小姑娘。
　　侍女做了一个感谢的手势，才将药碗递到阿修罗面前，“好了，你该喝药了。”
　　阿修罗皱着眉头看向面前黑乎乎的水，似乎还散发着一个奇异的味道，闻着就感觉苦涩的很，要是真的喝了还说不定多难喝。
　　她果断的拒绝了，“谢谢，不用了。”
　　“怎么能不用呢？”善良的侍女瞪大了眼睛，不可思议的看着她，接着似乎又想到了什么，神情变成了一副无奈，哄孩子一样劝说，“我知道药很苦，但是不喝的话，你身上的伤会好的很慢，还是好好把药喝了。”
　　这一副劝孩子一样的口气是怎么回事？
　　阿修罗表示自己绝对不能妥协，偏过头，不喝。
　　“真的，你要相信我，还有小姐。”侍女看阿修罗态度那么强硬，误以为她在防备，“你是被小姐带回的，身上伤得很重，不好好治疗的话以后肯定会对身体产生不好的影响的。”
　　侍女还在不依不饶的劝说，力图让阿修罗喝药。但是某人完全不想理她，这个侍女还真是热情过了头，弄得阿修罗真是都没脾气了。
　　“等等，你家小姐？”阿修罗抓住侍女话中的某个词，重申问她。
　　“对啊，就是我们小姐把你救回来的，你真正要感谢的是她。”侍女说着突然无比自豪起来，“还有，我们小姐很快就不能称为‘小姐’了，她很快就要成为了帝国唯一的公主殿下了。对了，我还没有告诉小姐你已经醒了。”
　　说着，她就风风火火的端着药碗跑出去了。
　　“……”阿修罗都来不及叫住她，这是一个风一样的少女。
　　阿修罗神情顿时变得有些凝重，刚才那个侍女的话，提到一个人，那个侍女口中的“小姐”，是救她的人，更是特伊斯帝国将来唯一的公主殿下。那么这个人的身份已经呼之欲出，特伊斯第一公爵唯一的女儿希雅?特伊斯。
　　那她现在岂不是落到了“敌人”的手上？这个处境真是不妙啊！
　　希雅得知人已经醒了之后，便匆匆赶来了。那时她还在公爵夫人那里，公爵夫人见她急忙要走，便问她是发生了什么事？
　　她只推脱说是突然想起还有一件很重要的事情忘了做。
　　公爵夫人知道这是托词，还是让她走了，毕竟希雅是自己的女儿，已经长大了，她也不会管得太多，有一些适当的私人空间也是很好的。
　　而且，最近的话，好多的事情要忙坏女儿和丈夫。
　　阿修罗还在思考着怎么脱身的时候，希雅就已经来了。
　　很多年之后，希雅靠在阿修罗的怀里，问她第一次见到自己的感觉是什么？
　　那时阿修罗美人在怀，惬意得不得了，情话张口就来，“第一次见到你的时候，我就惊呆了，真的。”怕希雅不信，她信誓旦旦的语气十分明显，“我从来没有见过像你那么美丽的姑娘，那一瞬间真的是被你迷住了。”
　　“真的？”希雅半信半疑，一双黑色而深邃的美眸看着她。
　　“真的，创世神在上，阿修罗说的绝对是真的。”阿修罗语气肯定。
　　“好吧，姑且信你。”希雅满意了。
　　其实，真是情况是，阿修罗心里充满了戒备。
　　抬眼看去，就看到一个穿着人类贵族长裙的少女向着她款款走来，黑色如墨的发丝规矩的束在淡金色的发圈里，两只小巧圆润的耳朵旁有几丝墨发调皮散落着，一张精致如画的脸上神情淡漠，就像画中走出来的一样。
　　龙神在上，她看到了一个可以跟光明女神的美丽相比的女子。
　　由于希尔达的原因，阿修罗算是这个世界上见过光明女神提亚真容的极少数生灵之一。不得不说，光明女神提亚这是世界上最好看的神明了，完美的容颜，光辉圣洁的气质，让人都不由得沉迷其中。
　　希雅?特伊斯不同于光明女神圣洁的美，而是另一种惊心动魄的美，是深邃的，是高贵的，更是令人着迷的。她有一种致命的吸引力，让人对她深深地着迷。
　　那一刻，阿修罗是这么想的。
　　可是，下一秒她又不得不把自己从希雅?特伊斯地美貌中抽回自己的理智。现在不是欣赏美人的时候，而是该想想怎么脱身才对。
　　她不相信这个公主殿下没有认出自己来，那么她的目的是什么？
　　既然希雅?特伊斯能够出现在这里，那么这个地方必定是特伊斯帝国的皇宫中了。皇宫里人类强者密布，虽然可能像巴里那样的九阶强者不多，但是必定会有圣阶的强者坐镇，那个即将继位的第一公爵就是一个圣阶。以她现在的情况，别说圣阶来了她打不过，她估计连眼前的人都打不过。
　　想想都是一件悲哀的事情。
　　她不知道这位公主殿下的意图，按理说她们之间应该是“仇人”的关系。那么问题来了，这位公主殿下为什么没有把自己关进大牢里，而是安置在这豪华的房间里，躺着舒适宽大的床，并且还为她找来了药剂师开药治疗她。
　　阿修罗抿了抿唇，准备看着这位公主殿下想要做些什么。
　　“你醒了？”希雅淡淡看着眼前这人变幻莫测的神情，摒退了周围的侍女随从。
　　阿修罗看着她不说话，眼里的意思很明显，有什么意图赶紧说出来。
　　“帝国第一通缉犯，如今被教廷的圣骑士长和皇家骑士团团长联手打败，现在被第一公爵的女儿希雅?特伊斯救回，所以，你该明白自己的处境吧？”希雅居高临下的看着阿修罗，颜色鲜红的嘴唇慢慢地说出话来，未来帝国公主殿下的风范尽显。
　　她很直白，一开口就把两个人如今所处的境况挑明了。
　　“是，那么未来的公主殿下，你是想让我做些什么？”阿修罗眯着眼睛，不亢不卑地直视希雅，“既然公主殿下不杀我，而是将我这个第一通缉犯救回来，肯定不会是想先救了再杀，做这么无聊的事情吧？”
　　“既然你清楚，那我就不和你兜圈子了。我要求你归顺到我的麾下，时间为十年。作为补偿，我会帮助撤销你的通缉令。”希雅沉静地说道，她的目光一直落在阿修罗的身上。
　　其实，这个条件算是苛求了。
　　

　　☆、亲卫

　　以帝国目前掌握的关于阿修罗的资料，猜测她是一名不满二十岁的九阶后期战士，且战斗力比之一般的九阶后期还要高上许多。特伊斯帝国并不是没有九阶的战士，关键在于阿修罗的年龄，她太年轻了，真的是太年轻，年轻得让人汗颜。
　　至少以目前大陆的统计数据来看，不满二十岁的九阶战士在大陆史上仅有一个，更是被预言可以成为半神级，可惜中途陨落了。
　　阿修罗是第二个，论战力比之前一位还要强。
　　她是一名名副其实的魔战士。
　　不仅仅是战士而已。
　　十年的时间，那时候阿修罗都不知道会发展到哪个地步，但至少是圣阶。一个圣阶无论在那个帝国，都不会只是跟随在一个帝国公主身后，他们甚至是皇族都要尊敬的存在。
　　这个条件，对于阿修罗来说，的确是不合身价的。
　　但是，希雅不怕阿修罗不答应，因为她没得选择。
　　重伤之身，如今连抬手都困难，说句不好听却又是事实的话，阿修罗已经是她的掌中之物，不从就是一个死。
　　希雅的话落下之后，房间里久久没有声音，阿修罗低垂着头不说话，希雅也不着急，静静地等着。
　　“你的意思是让我以后听你的调遣？”阿修罗良久才抬起头来，墨色的眸子盯着希雅，一双剑眉微微上挑着，重申着希雅的意思。这位未来的帝国公主殿下可真是大胆啊，竟然威胁这世界上唯二的神圣巨龙供她驱使。莫名的让她想到了这个世界上才不多已经绝种了的龙骑士，与巨龙签订契约，与巨龙一同作战的龙骑士。
　　这位帝国公主殿下的要求可是比龙骑士契约的要求高了很多啊！
　　“我可以选择拒绝吗？”阿修罗有些不甘心，问道。
　　希雅站起身来，本是背对着阿修罗的姿势转变成面对面，她唇角绽出一个绝美的笑，从窗台调皮洒下的阳光跳跃到她身上，看着梦幻，让人炫目。
　　她含笑道：“你觉得呢？”
　　“好了，我知道了，成交。”阿修罗无奈，一把掀起盖在身上的毯子，墨色的眼眸熠熠生辉，她歪了歪头，“看来今后的日子请多多指教了。”
　　即使是重伤，也不能失了气度。
　　希雅似是被她突然的动作惊了一下，很快的恢复了常态，淡漠似乎是她一贯的神色，看着眼前高出她半个头的阿修罗，莲口轻启，“你的名字？”
　　阿修罗眨了眨眼睛，“阿修罗。”
　　“希雅?特伊斯。”
　　十年的时间对于阿修罗一只拥有着悠长寿命的巨龙来说并不算是什么，或许，待在这位帝国公主的身边是一个很好的选择，不那么容易被人怀疑不是吗？
　　两个人的契约正式达成。至少从今天开始，希雅收获了一个战斗力爆表的伪人类真龙族的阿修罗，而阿修罗也暂时得到了未来帝国公主的保护，成为希雅公主殿下的一名亲卫。
　　没错，就是亲卫。
　　之前希雅得知阿修罗的女性身份的时候，吃了一惊，毕竟在大陆历史上还没有那么杰出又胆大包天的女性，但她不是普通人，惊讶过后也没什么了。只是在考虑阿修罗在她身边的身份时又多了一个新的选项，那就是，公主殿下的贴身侍女。
　　这个贴身侍女就是那种缝衣服，做饭，跑下午茶各种家务活样样精通的侍女。其实，这不是侍女，这是保姆才对吧。
　　“我不要当你的贴身侍女。”阿修罗涨红着一张脸强烈抗议，要是被世人知道自己一只最高贵的神圣巨龙跑去当了一个人类的保姆龙，接下来起码得有上万年的时间，龙谷里的那些看热闹不嫌事大的巨龙们嘲笑死的。
　　不行，这个绝对不行。
　　这事关高贵的龙族的尊严，绝对不能答应。
　　希雅对于阿修罗的炸毛没有什么反应，捧着一本魔法书细细看着，等到阿修罗终于忍不住再次爆发的时候才慢慢出声，优雅高贵到不可思议，“可是你是女生。”
　　意思就是，女生的话，只能作贴身侍女。
　　“总之这个绝对不行。”阿修罗气得脸色通红，本来给这个小公主当手下就已经很委屈了，要是真的当了贴身侍女，她估计得疯。
　　“哦？”希雅合上手中的魔法书，墨色的眼眸里眼神淡淡，“那你觉得该如何？”
　　“我，我。”阿修罗张了张嘴，一时之间也没有想到什么好的解决办法，最后涨红了脸地往四周乱看，慌乱间瞥见立在廊下的宫廷侍卫，惊喜道，“侍卫，就做侍卫。”
　　“侍卫？”希雅歪了歪头，这样的她看起来没有平时的冷淡和疏离，反而带着一股调皮的意味，特别是现在细长的眉微微上挑的时候，说不出的可爱。
　　对，就是可爱，反正阿修罗是这么觉得的。
　　诶呀，这个公主殿下不竖起冰墙的时候，真是意外反差萌的可爱啊！
　　“怎么，不行么？”阿修罗皱眉，不屑的瞥了一眼阶下站的一排排宫廷侍卫，一眼望去都是三四阶的战力，搁她这里一翅膀就能通通扇飞。“更何况，我的样子不是已经被你们宫廷备案了吗？若是还让我当侍女，不是很容易被人发觉的吗？”
　　希雅看见阿修罗这睥睨飞扬的样子，忍不住失笑，目光在她的身上扫了一会，半晌才说道：“当然可以，确实很合适。”
　　本来还为着自己争取到了胜利的阿修罗突然反应过来，察觉到希雅在她胸前某个部位停留的时间明显比其他部位长，就知道她是在嘲笑她，脸都黑了。
　　可恶，竟然看不起胸小的，以后有机会一定要你好看。
　　阿修罗愤恨地想，后来真的有了机会，她使劲的还了回去。希雅被报复心十分强烈的阿修罗狠狠地在床上报复了回去，任凭希雅怎么求饶都不肯撒手。结果第二天，希雅躺在床上整整一天都没有起来，恨恨地瞪着笑得灿烂的罪魁祸首。
　　当然，这是后话，就不细说了。
　　“关于之前的那件事情你大可以放心。谋害帝国皇帝的凶徒在经过巴里团长和莱尔圣骑士的围击后受了重伤，在两天前已经被皇家骑士团围剿伏法了。”
　　希雅站在窗下，从窗外倾泄进来的光线在她的身上一圈一圈地打着转转，如瀑的青丝披散在肩上，眸光清远长逝，一汪泓水如碧玉泠湖。
　　阿修罗看得心尖一颤，心里不得不佩服这位公主殿下的深谋远虑。凶手如果已经死了，堵住了悠悠众口，那么她这张脸就算堂而皇之地出现也不会有什么问题了。
　　“可是如果你要当侍卫的话，只能成为亲卫。”希雅想了想，既然这个人坚持，那便随了她，“只是我的亲卫不是我一个人说了算的，需要决斗来决定。”
　　“嗯？”阿修罗不解，“什么意思？”
　　“一月后你便知道了，到时你的伤应该好得差不多了。”希雅故作神秘道。
　　巨龙的强悍体质加上希雅不断命人送来的顶级药材，阿修罗好的很快。丽莎带来了一套崭新的男子作战服，扔给阿修罗让她自己换上。
　　“小姐说，这是你的衣服。”
　　阿修罗换上之后，发现很合身稍加掩饰一下就看不出什么了。
　　这一天，希雅领着阿修罗来到了皇宫里的练武场，指着下面正在练武的侍卫说道：“帝国公主的亲卫都是要通过严格的挑选，最后打败所有的合格者才能获选。”
　　“所以说，这是要我打败下面所有的人？”阿修罗摸着下巴说道。
　　“是，相信未来的亲卫阿修罗队长一定能够取得胜利的。”希雅面上带着浅浅的笑意，转头看向阿修罗，“那么，期待你的胜利。”
　　“那是必然。”阿修罗扬起下巴，得意地说道。
　　希雅注视着她神采飞扬的傲然姿态，随后便款款地离开了。
　　负责侍卫训练的侍卫长皱着眉头看着眼前的这个小伙子，不赞同地摇了摇头，他伸出宽大的手掌，因为长年训练上面长了一层厚厚的茧子，大力的拍打在阿修罗的肩头，“小伙子，你很有勇气是一件值得赞赏的事情，我知道年轻人都抵挡不了希雅公主的美丽迷人，但是，我还是劝你放弃吧。”
　　阿修罗被他那么重力的一拍完全没有任何压力，只是不喜欢别人的接触，马上躲开了。她嘴角含着笑意，“侍卫长大人为何这么说？”
　　侍卫长见她毫无压力的就承受了他的一掌，高兴地说道：“不错不错，小伙子很不错。”接着话锋一转，“看你小子的年纪也就是十七八岁的样子，又是个战士。你看看下面的那些人，几乎个个都比你大，战士这种职业，不像魔法师，天赋好就可以赶上。在头十年，后生基本上是比不上先训练的，所以当然要劝你放弃了。”
　　战士这个职业，很多时候都是靠经验和刻苦慢慢积攒上来的。刚刚开始成为战士的前十年，年纪大的经验自然是要比年纪小的多，基本上后学的是打不赢的。
　　阿修罗想笑，她可不是战士，她只是一只神圣巨龙，是一只会龙族魔法的神圣巨龙。之前被巴里和莱尔联合攻击的时候，没有用魔法是因为一则龙族魔法杀伤力太大，她不能保证在人身释放的时候能够彻底控制住，二则是她还不能暴露龙族的身份，虽说巨龙在大陆上已经快一千年没有出现过了，但是人类对龙族魔法还是有些记载的，要是她使用了龙族魔法后，有人根据魔法后的痕迹发现了怎么办？
　　“可我并没有那个打算，总要试试不是么？”阿修罗怎么可能听这个侍卫长的话放弃，那是肯定不行的，要是真的放弃了，那自己就真的只能当希雅的贴身侍女，绝对不可以。
　　

　　☆、竞争

　　侍卫长对她这么说也没有意外，只是依旧不放弃劝说她，“我知道，像你这样的年轻小伙子是拒绝不了希雅公主的魅力的，可是也要掂量一下自己对吧？要是一个弄不好，目标既没有实现，自己也讨不了好，不值当。”
　　阿修罗觉得奇怪了，这个侍卫长如此苦口婆心的究竟是为了什么？
　　“侍卫长大人为什么一直在劝说我不要去竞争公主亲卫？”
　　“嗯。”侍卫长哽了一下，挠了挠脸，眼神闪了闪，最后有些不好意思说，“这不是有好多的年轻人爱恋公主殿下么，我有一个侄子也是，这不是帮他减少竞争者么。”
　　而且这个竞争者看起来至少样貌上是十分具有优势的。
　　阿修罗哭笑不得，这里的侍卫是怎么回事，一股脑的就想往希雅身边凑，近水楼台先得月么？她知道希雅的魅力很大，没想到竟然到了这个地步。
　　“可是我有不得不去的理由。”阿修罗肃了肃表情，“侍卫长不必再说，我心意已定。”
　　“好吧。”侍卫长定定看了阿修罗一会，无奈的耸耸肩，“虽然我不看好你，也不希望你赢，但还是祝你好运！”
　　说完，他就走到训练场跟侍卫说了些什么。
　　这话，不有点前后矛盾么？
　　不过，这皇宫的侍卫长也太可爱一点了吧。
　　没过多久，侍卫长就带着一群光着膀子的侍卫来了，个个带着相当不友好的眼神警惕地看着她，跟防贼似的。
　　“我说又是那个不自量力的家伙妄想接近公主殿下，原来是你这个瘦猴一样的小不点。”其中一个长得牛高马大的侍卫一脸不爽的看着阿修罗，上下打量了一下她的小身板。
　　瘦猴?阿修罗一听脸都黑了，这侍卫怎么这么没有礼貌，一上来就嘲笑对手的身材，这样子真的是所谓的贵族风范么？
　　其实，阿修罗长得不算矮，她一个女子，身高就算在男子一列也算是正常身高了，希雅公主身量在女子中算是挺拔的，但还是矮了阿修罗半个头。只是现在她站在这个明显高得有些不正常的侍卫面前确实是矮了，难怪会被叫做“瘦猴”。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　高大侍卫话一落，旁边的侍卫很给面子的集体笑了，是嘲笑的那种。
　　面对侍卫们的挑衅和嘲笑，阿修罗面上挂着淡淡的笑容，好像她一点也不生气的样子，其实在心里已经下定了决心，她待会一定要这个家伙好看。
　　侍卫长站在一旁冷眼旁观着侍卫挑衅阿修罗，之前的邻家大叔已经不见了。他看差不多了，也不能让手下们太过分，毕竟这个叫阿修罗的小伙子还是希雅公主殿下带来的，总归要给公主殿下面子的，走上前去，轻咳了一声。
　　“好了。”他一说话，侍卫们都停止发笑，看来侍卫长还是很有威严的。
　　侍卫长看看阿修罗，在转头看看侍卫们，见他们都把注意力集中到自己这来了，才慢慢地开口了，“想必你们也都知道了，这位新来的小兄弟想成为公主殿下的亲卫。但是……”他神色一肃然，满意地看着侍卫们紧张起来的样子，“依照公爵大人的指示，要想成为公主殿下的亲卫，必须经过重重的考验，最关键的是，要成为宫廷侍卫中最强大的一个菜可以成为公主殿下的亲卫。”
　　他一指阿修罗，“这位小兄弟是公主殿下带来的，想要成为亲卫。所以，公主殿下就将他带到这里，接受大家的考验。”
　　侍卫们一听，阿修罗是被希雅公主带过来的，看着阿修罗的眼神里明晃晃的带着红色的凶光，心里的愤怒值估计已经爆表了。
　　“简直是异想天开，就凭你这个小身板，打得过我帕克再说。”侍卫长一说完，马上就有人不服气了，叫嚣着。
　　“就是就是，给他好看。”
　　阿修罗无语，怎么这帮人跟疯了一样，不就是个亲卫吗？
　　“既然各位侍卫大哥觉得我不能胜任，不如我们手底下见真章好了，也好让大家看看，我阿修罗究竟有没有这个实力和资格。”阿修罗低低地笑了，声音有些低沉，但清冽悦耳，魔魅的有些勾人。
　　“既然如此，那么挑战现在开始。由我来做裁判官，双方点到为止，不能出现刻意重伤对方的恶性事件，违者我将申请公爵大人将犯事者逐出皇宫。”
　　侍卫长出来说着规则，环视了一圈，“你们还有什么异议的吗？”
　　“我们没有。”侍卫齐声说道。
　　“阿修罗，你呢？”侍卫长看向阿修罗。
　　“我也没有。”阿修罗露出一个意味难明的笑，点头说道。
　　“那好，单挑开始。你们谁先来？”侍卫长朝侍卫们看了一眼，询问。
　　侍卫们相互交换了一下眼神，最后一个长的很壮实的侍卫扛着大刀站立起来，他冲阿修罗说道：“我来。我是宫廷侍卫帕克，先让我来看看你有什么本事。”
　　哦，原来之前那个说自己异想天开的侍卫是他啊。
　　阿修罗点了点头，“好，那边请吧。”说着做了一个请的手势。
　　“看招！”帕克提着大刀就冲了上来，速度很快，几乎是一下子就到了阿修罗的跟前，大刀上裹着的战气浓度。看样子应该是一名四阶的战士，实力很不错。
　　就在大刀快要落下的时候，阿修罗还是没有动。侍卫们以为帕克会将阿修罗一刀打飞的时候，突然听见“嘭”的一声，帕克结实高大的身子就像炮弹一样爆射了出去，落在几十米外的空地上，倒地不动了。
　　这神一样的转折，很多人都没有看清阿修罗的动作，这场战斗就已经结束了。这发生的太快，侍卫们都愣在了原地，有些人还张大了嘴巴。
　　而场地上，阿修罗依旧保持者原来的姿势，就好像她都没有动过一样，太吓人了。
　　这完全是秒杀了。
　　侍卫们震惊中，久久没有缓过神来。
　　“怎么会？就这样，帕克就输了！”
　　帕克在他们中间虽然实力不是很高，四阶初期的水平，可是也不是算弱的，在他们离也是中等水平，就这样被这个小白脸一样的家伙打败了，而且他们还没有看清楚动作。
　　待侍卫们从震惊中恢复过来，看向阿修罗的神色中带上了凝重，已经不在小看这个在他们眼中瘦瘦小小的青年。毕竟能够一脚踹飞帕克的人，他们中很多人就已经不会是阿修罗的对手了。宫廷侍卫大多是从贵族中挑选出来的，他们虽然有时候言语粗鄙，但是尊重强者，阿修罗已经表现出了强大的实力，没有人敢小看了。
　　侍卫长也是被这个结果惊住了，反应过来之后，连忙跑去查看帕克的情况，发现他只是被打晕之后，回来宣布了第一场比试的结果。
　　“第一场比试，阿修罗胜！”
　　躲在柱子后面观看情况的小侍女丽莎惊喜的看着这个结果，兴奋地跑回了希雅的寝宫，一路跑一路喊，“小姐小姐，那个阿修罗好厉害，她赢了，赢了！”
　　彼时希雅坐在花架下的藤椅上，精致的手上拿着一柄小巧玲珑的藤蔓花纹的茶壶，缓缓地往杯子中倒茶，注入茶杯中的水击落起“咕咕”的声音，怡人的清香慢慢散了出来。
　　真是好美的一幅美人图！
　　希雅转头，露出一个淡淡的笑容，“慢点跑，后面又不是有着猛兽在追赶你。”
　　丽莎停了下来，跑到希雅的跟前，脸上是激烈运动后和兴奋的不能自已的潮红，待好不容易喘匀了些气，抑制不住兴奋，激动地说道：“小姐你知道吗？那个阿修罗真的是太厉害了，奴婢都没有看清她的动作，那个高高壮壮长得有些骇人的侍卫就飞了出去。”
　　“真的真的，就一下，人就飞了好远。”丽莎还怕希雅不相信，再重申了一遍。她真的觉得那个小姐捡回来的人好厉害的，像神技一样就让人自己飞了。
　　好吧，小姑娘太单纯，没看清楚动作就崇拜的以为这是神技，其实这是阿修罗一脚把人踹飞的。
　　“好了好了，我已经知道了。”希雅依旧淡笑着。
　　“嗯？”单纯的小侍女丽莎不明白希雅为什么这么笑，感觉不太一样，睁着一双棕色的水汪汪的大眼睛看着希雅，傻萌傻萌的。
　　“是她的话，怎么不会赢。”希雅漂亮的眼眸里有着淡淡的光芒。
　　让阿修罗去挑战那些侍卫，无非就是一个名头，总要名正言顺能够服众才是。
　　另一边，由于阿修罗表现出来的惊人实力，侍卫们已经不敢小看她了，交头接耳地说着话，场面一时有些热闹，无非就是在争论下一场该派谁出场才好。
　　“没想到这个小子这么厉害。”一个扛刀的侍卫深深看了阿修罗一眼，转过头来说着自己的看法，“这里已经有大半的人打不过他了。”
　　侍卫们惊了一下，脸上纷纷露出不甘心的表情，原本以为这个小子不会很厉害，之前还在叫嚣着要给人家好看，这下真是脸丢大发了。但他们必须承认，阿修罗真的很强。他们才想起这个小子是公主殿下亲自带来，怎么会差？
　　真是一时被嫉妒冲昏了头脑。
　　“那接下来谁上场？”
　　这个问题使得侍卫们面面相觑，一时之间也决定不出由谁上。阿修罗表现出来的实力已经超过了五阶的战士，甚至是六阶的战士实力。他们这群人中五阶的虽说不少，将近二十个，可是六阶的也就只有那位了。
　　“要不，请那位上场？”一名侍卫试探性地说了一句。
　　说完，所有的侍卫目光都转了过来看着他，齐齐皱起了眉，有些还露出了忌惮的神色。看来那位在他们这群人中是个了不得的角色了。
　　

　　☆、罗德

　　“开什么玩笑？”长满胡渣的侍卫压低了声音，“他又不是和我们一样的目的，打他的主意，你想被修理的一个月都下不了床吗？”
　　侍卫们心一颤，偷偷往走廊那边的看了看，又赶快收回目光。
　　阿修罗听力很好，侍卫们的话她都全数听到了。他们说的“那位”是谁，好像很害怕的样子，估计就是他们中最厉害的人了，要是直接打败那个人的话，应该会省下不少的事。
　　走廊下面的栏杆上坐着一个面无表情的男人，一直默默地擦拭手中的长剑。
　　“你们，决定好了吗？”侍卫长有些不耐地问道。这些侍卫在他的手下，平时训练也是他监督的，算起来也是他的半个弟子，说起来他们一上来就输的那么惨，自己面子上也有些不好看啊。他摸着自己的胡子，看了一眼阿修罗，这个小子也是出乎意料的厉害啊！
　　“这，侍卫长，我们还没有商量好？”说话的人支吾着，瞪了阿修罗一眼。
　　无辜被瞪的阿修罗望了望天。
　　“那还不快点，今天你们也不是轮休，还是要……”侍卫长气得瞪眼，话还没有说完就被一个有些沙哑的声音打断了。
　　“侍卫长，让我来。”
　　众人没有料到，瞪大了眼睛看着那人，“这，这，他竟然……”
　　侍卫长也是有些吃惊，但到底没有其他人失态，咳了两声，“罗德，你确定？”这个家伙平时不是练武成痴的么，这种比试他是一向看不上的，除非是对手入了他的眼。
　　那么，这次是，阿修罗入了他的眼，把阿修罗当做对手了。
　　男人依旧没有什么多余的表情，点了点头，“我确定。”
　　“好，那么，比试正式开始。”侍卫长做了一个手势，退开，留出一大片空地。
　　半径为一百米的圆内，只剩下了阿修罗和提着长剑的男人。其他人都退到了一百米以外，提着心看着场内的两个人，有些人甚至忍不住吞咽了两下。
　　“你说，谁会赢？”
　　“肯定是罗德，他那么厉害。”
　　罗德一双蓝色的眼睛一眨不眨地盯着阿修罗，那眼神就像是被猎人盯上了一样，把你狠狠地钉住，更像是看到了猎物的嗜血。
　　良久，罗德开口了，声音变得更沙哑了，“你，很好。”
　　阿修罗挑眉，不回答他的话。
　　“我相信这场战斗一定不会让我失望的。”
　　这个画风，好像她遇到了一个不得了的战斗狂魔了。阿修罗心想。
　　罗德全名罗德?普鲁诺，是普鲁诺家族中的嫡长子。普鲁诺家族在特伊斯帝国一向是赫赫有名的魔法师家族，自从特伊斯建国以来就出现了许多的高阶魔法师，尤其以族长那一脉的魔法师为最，甚至还出现过半神阶的魔法师，这也是普鲁诺家族最引以为最的地方。
　　可是到了后来的的时候，上天好像跟他开了一个玩笑，在测试元素亲和度的时候，罗德的成绩是极低的，就算是一个最低级的初学者都比他要高。
　　之前还是尊贵的嫡长子，一下子就被打落了尘埃。没有价值的子弟是不会被家族所重视的，这也是大家族残酷的地方，罗德已经被放弃了。
　　再到三年前的时候，罗德突然出现在宫廷的战士比试上，表现出强大的战力，打败众多的参赛人员，其中包括伊里亚萨最年轻的战士一脉的天才，成为第一名。
　　只是，罗德一直都是沉默寡言的，甚至是冷酷无情的。他一战斗为乐趣，但是不会随便就战斗，因为他看不上比不了他的人，他只跟强者战斗。
　　他的威名在宫廷侍卫见早就传开了，所有人都不敢招惹他，因为他已经是一名六阶中期的战士，性情不易相处，谁惹了他都要付出代价。
　　而今天他的举动，恰恰向周围人证明了一件事：阿修罗不简单，很强，甚至比之罗德都不差。侍卫们这个时候才真正认识到了阿修罗的战力，已经高到了罗德都要自动约战的地步。
　　“你很强，至少是我见过的目前最强的人。”阿修罗神色严肃，抿着唇说道。
　　她这么说是因为她从罗德的身上感到了一股极为强烈的煞气，那是进行了上万次杀戮才能形成的。为她感觉到，这个罗德本身没有魔法天赋，资质就算是在战士一列都不算的上顶尖。也就是说，这个罗德是依靠自己的意志到了今天，成为了顶尖级别的战士。
　　这样的人，十分可怕。
　　世界上天才往往都是前赴后继的，死了一个还会有另一个；但是拥有强大意志和毅力的人却不多见，这样的人往往会成为恐怖的存在。
　　就算是之前遇到的莱尔，即使莱尔的天赋比罗德高，但是最后的成就一定不会比罗德高，因为两个人的心性并不在同一个等级，莱尔差罗德太多了。
　　现在在她的面前，就站着一个这样的人。
　　“世界上没有最强，只有更强。来吧，让我看看你的本事。”罗德眼中迅速升起血红色的光，整个人似乎气势变得骇人起来。
　　罗德紧握长剑，“嗖”的一声就向阿修罗冲来，速度之快只见虚影，长剑赫然出手，携带着不可抵挡的威势刺向阿修罗，场面上尘土飞扬，他脚下的坚硬石砖铺就的地面一步步的被踏裂，周围的侍卫都看呆了。
　　阿修罗急急向后撤，长剑紧随而上，不依不饶，非要刺中她为止。
　　“嗒吧”一声，阿修罗退到了柱子边上，眼见避无可避，右脚使力重重踏在地板上，地板被重力一压深陷下去。与此同时，她右手向前，一把握住了罗德尾随而至的长剑，轰的一声，两个力量相互碰撞，地面被轰出一个五米深的大坑，顿时尘土飞扬。
　　罗德瞳孔一缩，矫健的右腿快速动作，横扫过去，力道之大，侍卫们都听见了呼呼的破风声，直接向着阿修罗的肋骨而去。
　　“劈山腿击。”罗德大喝，横扫过去，侍卫们只听见轰隆一声，他的腿踢在巨大的石柱上，赫然就是一道深深的痕迹，五人合抱的石柱被踢去一半。
　　“嘶……”周围纷纷响起倒吸冷气的声音。
　　“没想到，罗德竟然那么恐怖，这就是六阶中期的战力吗？”
　　“这真是太恐怖了。”
　　“还有那个阿修罗，竟然躲得开，似乎还很轻松。”
　　侍卫长眯着眼看着场内激烈的战斗，捏着胡子的手一使劲，差点就要把自己的胡子给拽断一大截下来，眼珠子瞪得老大。
　　“这个罗德，竟然这么厉害了。还有那个阿修罗，都是不简单的人物啊！”
　　不管周围的侍卫们是怎么样的惊讶和震惊，阿修罗和罗德的战斗才刚刚开始。
　　“快，你怎么不出手？我知道你不会比我弱的，来，让我见识一下你的战斗力。”罗德步步紧逼着阿修罗，长剑过处尽是一道深深的划痕，碎石渣随处可见。
　　“既然你怎么喜欢战斗，那我就随你心意了。”阿修罗说话间闪身躲过罗德的又一重重一击，脚下用力身形快速地在地上弹跳，几个翻身之间已经离开了罗德的包围圈，落在了走廊上的栏杆上，眨眼的时间，她的身上便是爆发出一股强大的气息。
　　那股气息强悍的如同高山的压迫，雄浑而厚重。
　　六阶中期是吗？那她今天就以六阶中期的水平同你一较高下！
　　阿修罗聚力于右手，握掌成拳，拳头上覆盖了一层金色的光芒，膝盖微曲，全身崩到极致状态，“砰”的身体爆射出去，狠狠向罗德。
　　“千斤顶。”
　　罗德眼中露出兴奋的光芒，随即猛地举起长剑横在头前。
　　“轰”携带着巨大威力的一拳砸到罗德的长剑上，长剑被巨大的力量震得嗡嗡作响，罗德脚下的地板陷落下去。
　　接着咔嚓的一声，长剑中间出现了丝丝裂纹，最后从中间断掉，变为两截。
　　“哗啦”侍卫们彻底震惊的下巴都快要合不拢了。
　　“这，这可是玄铁做的长剑，竟然，竟然一拳就断掉了。”
　　兰斯特大陆上存在着魔法器，那是在铸造过程中融入了魔法元素的武器，被称之为魔法器。但是，大陆上还存在着一种没有经过魔法加持的武器，那种武器是由特殊的材料制造，本身坚硬无比，虽然不能够融入魔法元素，但是本身的金属性很高，被称之为战器，最适合战士使用。
　　战器也和魔法器一样分等级，分为青铜级，白银级，黄金级，还有之后的圣级，半神器。光明神殿的圣骑士莱尔使用的裁决之剑是圣器，而罗德使用的长剑是准黄金级。
　　可是，准黄金级的战器，就这样不阿修罗一拳砸断了。
　　侍卫们都不敢相信自己的眼睛，可是事实就摆在眼前，他们不得不信。
　　罗德果断的丢弃了变为两截的准黄金级战器长剑，直接进行近身作战。他双手双脚齐上阵，大开大阖的招式很是强劲有力，一拳一腿扫过来都可以听见空气被撕裂开的呼啸风声。
　　阿修罗眼中也爆出了兴奋的光芒，直接进行纯粹的搏击，是以往希尔达母亲的做法。刚开始阿修罗是拒绝的，可是久而久之，她发现这种方法是最能锻炼战斗技巧的，也就不再排斥，尽管每次都会被打的很惨。
　　“砰砰砰”的声音不断地在场内响起，周围的侍卫们只看见两道身影在来回闪动。
　　“一招定胜负吧。”罗德的声音响起，他的身影几个翻转跳跃到了台阶上，脚下蓄力，大量浑厚的战气从他的身上涌现，“巨龙咆哮！”
　　阿修罗一听，脸上闪过的表情十分怪异，迎身而上，两只拳头重重的砸在一起，“轰隆”一声，战气碰撞产生巨大的毁灭力，周围出现了巨大的深坑。
　　最后，一道身影从中爆射而出，倒在了远处的地上。
　　侍卫们一看，忍不住惊呼，“那是罗德，没想到，他竟然输了！”
　　再看阿修罗，她依旧好好的站在原地，只是有些气喘罢了。可是，罗德却已经飞了出去。谁胜谁负一看便分明了。
　　

　　☆、正式上任

　　“哦，光明女神在上，你竟然赢了！”侍卫长张着嘴巴，看着阿修罗都要说不出话来，“罗德可是六阶中期，你竟然打败了他，你才多少岁啊！”
　　阿修罗挑挑眉，“侍卫长大人，我现在可是赢了。”
　　“好了好了，知道了。亲卫的职务是你的了，没有人有异议了。”侍卫长不耐烦的摆摆手，有些古怪的看了阿修罗一眼，沮丧说道，“完了，我侄子没有机会了。”
　　说完一边叫嚷着去看罗德的情况。
　　罗德此刻全身都疼痛不已，但是心是舒畅的。侍卫们围过来想要扶起他的时候，被他一手甩开了，他挣扎着站起来，跌跌撞撞地走到阿修罗面前。
　　“你很厉害。”罗德摊着一张脸，定定地看了阿修罗一眼后，头也不回地离开了。
　　阿修罗无奈地笑了笑。
　　公主寝宫的庭院里，希雅持着一柄花洒，细细地水从花洒中撒下，水珠沾到了绿叶上，慢慢滚落下来。听到这个消息的时候，她脸上绽出一个绝美的笑容。
　　“果然是这样呢。”
　　丽莎一直激动着，听了希雅的话有些摸不着头脑，“小姐您这是什么意思？”为什么要这么说呢？突然，她灵光一闪，眼睛也变得晶晶亮，兴奋不已，“小姐一定是知道阿修罗一定会赢的是吧？小姐真是太厉害了，连这个都知道。”
　　希雅只是淡笑不语，目光转向了训练场的方向。
　　不是她厉害，而是阿修罗一定会赢的。毕竟，能在巴里团长和莱尔的联手之下还能够重击他们的人，怎么可能不会赢呢？
　　打败了罗德之后，那些宫廷侍卫已经彻底服了，因为没有人能够比罗德更强了。罗德都被打败了，他们就更加打不过了。阿修罗如愿地当上了希雅的亲卫，而不是贴身侍女。
　　对于这个结果，她是再满意不过了。
　　不过，从今天起，她的名字就要传遍整个伊里亚萨了。
　　大概好事者会传出一些乱七八糟的流言，与侍卫长的想法大概会不谋而合。
　　伊里亚萨的光明神殿内，掌管整个特伊斯帝国神殿事务的红衣大主教柯林斯坐在宽大的椅子上，一向平和仁爱的脸上满是怒气，与他平时宽和的形象大相径庭。
　　柯林斯布满皱纹的手狠狠地击打在座椅的两端扶手上，怒道：“莱尔是怎么回事？让他去协助皇家骑士团的巴里缉拿凶徒，怎么最后凶徒没有抓到，反而把巴里打伤了。”
　　“大主教息怒。”主教惶恐的身子抖得如同风中落叶，生怕大主教把怒火发泄到他的身上，他只能苦着脸解释道，“莱尔只是一时情绪失控，错手了。”
　　“嘭”的一声，一张签着康纳?特伊斯名字的帝国文书就被狠狠地拍到了桌子上，“错手？错手就可以把巴里打成重伤，你看看，特伊斯帝国都发来文书谴责了。我看他是那所谓的自尊心又发作了，真是疯了。”
　　主教上前一步，发现真的是特伊斯帝国发来的谴责文书，不敢说话了。
　　“特伊斯不比其他的帝国，我们在这里很多事都要受到牵制，这下，莱尔就把帝国得罪了。”柯林斯脸都快要气红成一片，最后也只能摆了摆手，“算了，这次就算是给莱尔一个教训。关他三个月禁闭，正好磨一磨他的性子。”
　　莱尔是少见的魔战士，年纪轻轻就已经是九阶中期的境界，在总殿也是不可多得的人才，他还是菲利普家族的人。就算柯林斯想要对他做出什么惩罚，总殿那边也交代不过去。
　　尤其是菲利普家族。
　　柯林斯微眯眼，眼里闪过一丝戾气。
　　“是。”主教不敢多说，忙应了。
　　“我听说，最近皇宫那边出了一个六阶的天才战士，年纪轻轻的就打败了伊里亚萨年轻人中颇具名声的罗德?普鲁诺？”柯林斯突然换了一个话题，问道。
　　“是的，那名年轻人叫阿修罗。”主教赶紧回道。
　　“哦，是吗？阿修罗。”柯林斯口中念叨着这个名字，闭了眼，一会后睁开，“虽然比不得莱尔，但也是一个不可多得的少年天才，看看争取能不能让他加入教廷。”
　　主教一愣，明白了柯林斯的意思，“是。”
　　皇宫里消息传得很快，在阿修罗赢得胜利之后，这位新来的强大的年轻人即将作为未来的帝国公主希雅的亲卫这个消息已经传遍了整个皇宫。大家都惊奇这个人从哪里冒出来的，就这么轻易地夺去了希雅公主殿下亲卫的这个宝座。
　　是的，没有错，就是宝座。
　　在你没有来到伊里亚萨或者是伯克利平原的时候，你不会了解到这位号称帝国明珠的公主殿下是多么的让人心动和令人痴迷，整个贵族阶层的优秀的公子们都以娶到这位帝国明珠为荣，并为之奋斗着。这样一来，公主殿下的亲卫就成了广大追求者相互追逐的香饽饽了。
　　近水楼台先得月的道理，谁都懂的。
　　只是，作为未来帝国唯一的公主，未来的皇帝陛下最喜爱的女儿，她的亲卫必定不能是平庸之人。所以，在此之前，康纳公爵就下过命令，必须是最优秀的年轻人才能做他女儿的亲卫。这个命令一传来，整个贵族阶层都沸腾了，摩拳擦掌的，准备大展身手，给公爵殿下和希雅一个十分良好的印象。
　　可是，谁能想到，这还没有开始呢，就告诉他们结束了，亲卫已经有人选了。
　　贵族公子们愤怒了，准备要去“见识见识”这个新冒出来的小子。
　　不管外界怎么轩然大波，当事人阿修罗此刻正站在未来皇后的寝宫外，等候希雅的母亲一一公爵夫人的召见，这是她在领了亲卫的委任状之后，就传来的消息。
　　在皇宫里的这几天，阿修罗倒是听说过这个未来的皇后陛下，这位出身特伊斯帝国老牌贵族郁金香家族的公爵夫人，雍容高贵，待人温和，温柔迷人，在以前的伯克利平原的时候都受到上下层民众的交口称赞，是个很受爱戴的夫人呢。
　　只是，似乎这位公爵夫人在第二次生产的时候受到了刺激，身子便一直不是很好，历年来请了不少的药剂师和光明牧师都没有什么大用，一直这样不好不坏着。
　　阿修罗想，作为女儿，希雅肯定很担心自己母亲的身体吧。
　　就在阿修罗有些愣神的时候，一声口哨便响了起来，她转头一看，看见一个穿着名贵华丽的贵族服饰的年轻男人朝着她走了过来，脸上带着玩味的神色，在礼节上来说并不是那么让人喜欢，要不是这个人长得有些像希雅，她都忍不住给他下点绊子了，摔一跤什么的还是可以有的。
　　“你就是姐姐的新任亲卫，听说本事挺大的么？”斯图亚特在来之前就听说了这个亲卫的事情，这下子见到人了可要好好的看一下，长得还不错啊。
　　阿修罗忍耐着斯图亚特像打量货物一样打量她的眼神，并在心里不断的告诫自己，不要跟小孩子计较，她都670岁的龙了，不跟小孩子一般见识。但是这个小子如果再不懂得要“尊老”的话，她可不介意给他上一门生动的礼仪课。
　　“是。”阿修罗本着礼貌，还是应了一声。
　　“你怎么见到本少爷不行礼啊？”斯图亚特皱了皱眉头，故意说这话，想看看这个亲卫有什么反应？自己的姐姐可不是什么人都可以觊觎的。
　　看来，这位未来的皇子殿下把阿修罗当做那些觊觎他姐姐的贵族公子了。
　　阿修罗只瞥了斯图亚特一眼，见他身上只有三阶的战士实力，比之一般的普通宫廷侍卫还略显差距，真是太弱了。
　　于是，她说道：“一个人要想获得别人的尊重，首先要懂得尊重别人，这个道理有那么难懂吗？”
　　这句话可以说是非常的不客气了，至少几乎没有人敢和斯图亚特这么说话。
　　斯图亚特瞪大了眼睛，这还听不出来阿修罗话里的意思那他还真是白活了，顿时气急败坏，指着阿修罗怒道：“你，你，你信不信我到姐姐那里告你一状。”
　　阿修罗心道：原来真是希雅的弟弟。她面上面无表情，只是说道：“哦，我以为懂事的人都会有担当，至少不会动不动就告状。”她故意把“告状”两个加重了音，接着挑眉，“看来是我想得太多了。”
　　画外音就是，你就是个小孩子，被欺负了还得到姐姐那里讨公道去。
　　斯图亚特从小身份贵重，顺风顺水的生活，这是第一次在别人面前吃这么大的亏，气急了又不能上去教训阿修罗，这可是在母亲的寝宫门口，再说了这个人可是六阶中期的战士，他又打不过，真是气死了。
　　于是，斯图亚特只能干瞪着阿修罗，后者则是淡定的一个眼神都没有给他。
　　最后，斯图亚特实在是没有办法了，只能撂下狠话，“哼，你给我等着。你一定追不到我姐姐的，我绝对不会同意的。”
　　看着斯图亚特气呼呼远去的背影，阿修罗悠悠道了一句，“真是幼稚的小鬼”。她转而又笑了起来，别人一定没有想到，他们眼巴巴盯着的位置被她一个女人给抢了，还是他们倾慕的公主殿下允许的，肯定是气死了。
　　不过，希雅那样聪慧的人怎么会有一个看起来那么蠢的弟弟。还“我绝对不会同意了”，她看，不是他绝对不会同意，因为不管同不同意都没有用，希雅怎么会听一个还没有长大的孩子的建议。再说了，她又不是那些个贵族公子们。
　　

　　☆、亲卫的日常

　　过了半盏茶的时间，寝宫里终于来人了。一个侍女噔噔噔的跑下来，看见了立在台阶面前的阿修罗，脸上露出喜色，“阿修罗大人，公爵夫人请您进去。”
　　阿修罗现在是一个公主亲卫了，也算是一个官了。而且，在外人看来，这个官还是很有升值空间的，将来会有十分大的几率成为公主殿下的亲王的。
　　“好的，我知道了。”阿修罗对着侍女笑了笑，整理一下自己的着装，迈着从容的步子走向了寝宫，侍女愣了会神，这个亲卫大人真是很好看啊，提着裙子赶紧跟上去。
　　正式步入了这个象征着一国之母地位的皇后寝宫，阿修罗脸上十分淡定。她只是有些好奇，能够生出希雅这样的女儿的人会是怎么样的，这样狡猾，又多智果敢的。
　　在阿修罗心里，希雅是狡猾的。她以自己现在被通缉的身份要挟自己，要不是自己有所顾虑，还真就不能让她得逞了。希雅也是多智果敢的，就凭着她敢留下自己这一个杀害前任皇帝陛下的凶手，还敢窝藏在皇宫中，阿修罗就这已经服她了。
　　“公爵夫人就在里面，阿修罗大人，请。”侍女只带阿修罗到内殿门口外，便离开了。
　　阿修罗站在内殿门口，行了一个特伊斯的贵族礼节，说道：“公爵夫人，阿修罗请见。”
　　“请进来吧。”从内殿传来了一声温柔的声音，阿修罗扬了扬眉，走了进去。
　　内殿的装饰十分的简单，并没有过多的华丽装饰，但是却拥有着一番大气明朗。绕过中庭的小型喷泉，阿修罗走到前头，站着行礼，“公爵夫人。”
　　“起来吧。”公爵夫人并没有让阿修罗一鞠到底，就让她起来了。
　　阿修罗才抬起头来，见到了这位公爵夫人的真容。公爵夫人长得很漂亮，眉眼之间可以看到希雅的影子，最令人动容的是她身上那份沉淀的气质，亲和高贵，让人有一股无比的亲切感，温暖宜人。
　　“你这孩子就是阿修罗吗，真是一个优秀的孩子。”公爵夫人走下台阶，来到阿修罗的身边，惊喜而又欣慰的说道。
　　“公爵夫人夸奖了。”阿修罗谦虚道。不知道为什么，在这位公爵夫人的身上，她生不起违逆的抗拒，她就像是一个亲和可亲的长辈。
　　“这不是夸奖，你当的起的。”公爵夫人脸上一直挂着温和的笑，“希雅一直是最令人省心的，她看中的，我们都很放心。”
　　阿修罗眼皮一跳，这是什么意思？
　　正当阿修罗敏锐的感觉到什么不对的时候，公爵夫人却止住不说了。
　　“所以，我和她父亲都希望你能够保护好她。”
　　之后公爵夫人温柔着和阿修罗说了许多的话，多数是间接的关心自己女儿的，言语间带着心疼，“希雅从小就懂事，让人十分心疼，心疼的同时未免觉得愧疚。”
　　阿修罗经过这些天的接触，知道希雅作为一个帝国公主无疑是极为合格的，她每天都很忙碌，加上临近康纳公爵的继位仪式，阿修罗几乎每天都是见到希雅端坐于书案前办公，有时候累了只是吩咐丽莎泡来一杯醒神的茶，又埋下头苦干。
　　与她相比，身为皇子的斯图亚特是何其的悠闲。
　　时间不知不觉在不停地换茶喝茶下过去了，阿修罗只知道公爵夫人说了很多。
　　最后，阿修罗出来的时候还是有些迷糊，怎么总感觉公爵夫人的话里有些不对劲的地方。她越想越奇怪，突然脸色一僵，联系之前斯图亚特的话，还有公爵夫人的话，所以他们这是真的信了那些奇怪的流言了？
　　阿修罗哭笑不得，他们这究竟是误会了什么啊？自己跟希雅完全就是交易的关系，怎么越穿越不对劲了，皇宫里这八卦传的还真是快，都三人成虎了。
　　但不管怎么样，她和希雅的交易已经正式达成了。龙族向来重诺，一旦承诺了的事是要全力以赴去遵守了。从今天开始，希雅公主殿下的亲卫阿修罗正式上任了。
　　身为未来公主殿下的唯一亲卫，自然是要时时刻刻待在公主殿下的身边一刻不离的保护她，所以阿修罗从皇后的寝宫中出来的时候，就必须要马不停蹄地跑到希雅的身边。早在她领到任命状的时候，皇宫还给她发了一套看着品级不错的铠甲，只是，阿修罗看着不是很喜欢，其一是太难看了，其二是拥有了龙族强悍身躯的她，还真看不上这铠甲。
　　“这是什么？”阿修罗指着传令官捧着的一套亮闪闪的铠甲说道。
　　传令官一副小身子骨，捧着相当有重量的铠甲有些吃力，说道：“这是军事部发给您的准白银级铠甲，是为了您保护公主殿下的时候提升作战能力。”他说着眼睛里有着艳羡的光芒，这可是准白银级的铠甲，可以看出公主殿下是如何的受到重视了。
　　而眼前的这位亲卫大人，据说很有可能成为亲王殿下啊！
　　“这是说我要一直穿着这个？”阿修罗脸上一副纠结的表情。
　　传令官还以为自己看错了，这位亲卫大人眼中竟然有嫌弃的意味，这位大人是嫌弃这铠甲吗？“这倒不是，不过有必要的话，您还是穿着为好。这是军事部专门为您准备的，其他人可是没有这样的待遇的。”
　　说到这，传令官眼睛里都升起了小星星，好羡慕啊。
　　所以说还是要穿着，阿修罗不甘心，“如果不穿会怎么样？”
　　“这，倒是不会怎样。”传令官不明白，为什么阿修罗一直在纠结这个问题，难道真的有那么嫌弃吗？如果是他肯定会连睡觉都不会脱下来。
　　“那我可以卖了它吗？”阿修罗摸着下巴，已经开始处置这套难看之极的铠甲。准白银级的铠甲应该能够买不少的钱吧？她可是时刻记着金钱对在人类社会生存的重要性的。
　　传令官脸彻底僵了，硬是扯出一个难看的笑来，“这已经是属于您的东西，自然随您处置。”没想到亲卫大人竟敢嫌弃到要把铠甲卖了，觉得心好痛。好像让大人把铠甲卖给他，可是自己又没有钱买得起，好气哦。
　　“那就好。”阿修罗终于满意了，接过铠甲走了。
　　转头就联系一个人帮她把这铠甲拖到拍卖行卖了。
　　赶到希雅那里报道的时候，阿修罗穿着一身简便的战士服，身形消瘦却刚劲有力，蕴藏着巨大的力量，一路上吸引了不少人的目光。
　　走进希雅寝宫里，听侍女说公主殿下在庭院里，阿修罗谢过了侍女的带领，踏入庭院里。
　　庭院里种植了不少的植物，很多是阿修罗没有见过也认不出品种的，不过看着都很赏心悦目。郁郁葱葱的庭院里，希雅婷婷站在一株翠绿色的藤株面前，右手握着一柄水洒，细心浇灌着藤株。她脸上的表情沉静而柔和，带着一股宁和的气息。
　　阿修罗也不忍心打扰，静静等着希雅浇完水，待她放下水洒才假意咳了两声，做了一个敬礼的姿势，“亲卫阿修罗，现在正是报道。”
　　完了，她还挑挑眉，示意希雅。
　　其实早在阿修罗进来的时候，希雅就意识到了。她的精神力饱满，阿修罗也没有刻意隐藏自己的气息，她怎么会察觉不到。
　　只是，面前这人的姿势让她有些想笑，这人是从哪里学来的？“这是什么？”
　　呃，好像自己一时间有些得意忘形了，才起了开玩笑的心思，忘了这里的人怎么会知道这个手势代表着什么。她解释说道：“这是我家乡的一种特有的敬礼，就像这里士兵们向长官们行礼一样。”
　　“哦。”希雅点头表示明白，只是唇间扬起的弧度没有消下去。
　　“按照约定，从今后的十年时间我阿修罗就是你希雅?特伊斯的亲卫了。在此期间我会保障你的人身安全，只要你的要求不过分，我会完成。”阿修罗正色说道，虽然这件事在某种程度上是希雅占了很大的便宜，但是阿修罗得到的好处也不少。
　　最重要的人身安全就已经保障了。
　　提到她们之间的约定，希雅脸色也变得郑重起来。她认真听完阿修罗说的每一字一句，才说道：“好，这是我们之间的约定。”
　　这些日子因为伊里亚萨忙着康纳公爵的继承仪式，皇宫里的事情也不会少。尤其是随着继承仪式慢慢地到来，帝国上层一时间忙成一团，一些人虽然对那个凶手已死表示质疑，但是又拿不出证据，抓心挠肝的。而光明神殿方面因为莱尔的失误，向帝国赔了不少的礼，表示将在继位典礼上向帝国方面送上最真诚的贺仪。 
　　另一方面，凶手已经伏法，帝国方面也要对神殿表示谢意，虽然莱尔失误摆在那里，可是一码是一码。内政大臣希波克作为宫廷的代表，表示伊里亚萨天上的那个魔法阵可以撤掉了，一直留着宫廷那里也不会安心。
　　于是，柯林斯大主教撤消了笼罩在伊里亚萨的空间魔法。说起来，这个要求还是那些气疯了的蒙德皇帝的支持者大力鼓弄出来，现在是康纳公爵的时代，自然不会留着这个东西了。这空间魔法再不撤，到时候事情就不好发展了。
　　在这笼罩在伊里亚萨上空的空间屏障被撤掉的时候，阿修罗第一时间就感觉到了。那一刻，她的心情有些惆怅，就连吃饭都不是滋味了。
　　满满的忧伤笼罩在阿修罗的心头。
　　彼时阿修罗正拿着修剪花草的各种工具候在希雅旁边，相当忧伤的45度角仰望天空。天上已经没有了魔法波动，空间魔法已经撤了。
　　

　　☆、被故意误导的风向

　　“剪子。”希雅细心修剪着一株紫色的的紫藤萝，好久之后某人依旧没有动静，抬眼看去，心下了然，伸手从陷入忧伤的阿修罗手中抽出金色的剪子，继续手上的活。
　　阿修罗被手上的动静惊回神，发现希雅依旧是忙着自己的修剪大业，也不出声。
　　说起来，当这个公主殿下的亲卫还真是悠闲啊！每日里就是陪着公主殿下修剪花花草草的，只要站在一旁充当工具架子就好，在这位殿下需要的时候递上她想要的工具就好；要不就是在公主殿下安安静静看书的时候，立在旁边当一个忠实的人型柱子就好。
　　而且这个亲卫每个月还有一份很丰厚的工薪――三百金币。所以，这份工作阿修罗还是很满意的，除去一些小麻烦的话。
　　自上任以来，阿修罗因为自身颜值不低，女扮男装比之那些硬邦邦的汉子可是好太多了，受到了许多小姑娘们的暗送秋波，可是更多的是来自虎视眈眈的希雅公主殿下的爱慕者仇视的眼神。
　　这个可恶的小白脸。
　　伊里亚萨的贵族觊觎这个亲卫的位置很久了，一个不留神就被一个不知道从哪里来的乡下小子给抢先了，心里愤怒不甘，即使他们知道这个他们心中认为的小白脸不是好惹的，但是心里的酸水怎么压都压不下去。
　　若不是现在是关键时候，康纳公爵的继承仪式即将开始，家族里命令他们不能惹出事端，他们早就冲上去跟阿修罗决斗了。就算是如此，很多人已经暗地里摩拳擦掌准备过一段时间和阿修罗决斗了。
　　他们发誓，要让那个乡下小子看看，伊里亚萨厉害的人可不是只有罗德一个，而谁更有资格站在希雅公主身边。
　　很快的，时间在皇宫里紧促的准备中过去，康纳公爵的继承仪式今天就在皇宫里举行。身为公主殿下的希雅不可能缺席，一大早的时候，她就被侍人们领着到了皇后的寝宫中准备出席宴会的服饰，阿修罗也要时时刻刻跟在身边。
　　内殿里，希雅在里头换衣服，阿修罗顶着男子的身份不可能跟进去，只能老老实实地坐在外间等候，幸好皇后寝宫中的甜点还是很可口的，阿修罗一边喝着皇室专享的香茶，一边吃着宫廷大厨精心制作的点心，也不算太无聊。
　　“皇子殿下。”外面传来侍卫的问礼声。
　　阿修罗头也不抬，继续自己的吃货事业。她当然知道是谁来了，在这个皇宫里，除了希雅的弟弟斯图亚特，估计没有人能够担得起这个称呼了，更或者是，皇储殿下。
　　按照特伊斯帝国法律规定，公主是没有继承权的，这一点阿修罗很为希雅觉得不公平，这完全不公平的法律。而且看起来，希雅比这个幼稚的弟弟更有当皇帝的能力。
　　“大胆，谁让你坐在这里的？”斯图亚特今天穿上了皇子的华贵服饰，与希雅一脉相承的英俊相貌为他加了不少的分，一路上引来了不少侍女们爱慕的目光。
　　他刚刚兴冲冲地来寻母亲与姐姐，结果就看见这个讨厌的亲卫堂而皇之的坐在位子上，还吃着母亲宫中的点心，忍不住怒斥出声。
　　阿修罗才不会理他，不出声。
　　斯图亚特火了，冲上前去就想要将阿修罗手中的茶杯抢夺下来，一出手就带着战气。可惜，气势很足，身手也很灵活，招式也很漂亮，就是不管用。
　　太弱了。
　　阿修罗微微一侧身就躲过了，那一瞬间见杯子中的香茶一饮而尽，末了还把杯子倒置过来，示意给已经气急败坏的斯图亚特看，“已经喝完了。”
　　“你。”斯图亚特抖着手，气得说不出话来，这个亲卫真是太嚣张了他一定要告诉姐姐，让姐姐把这个可恶的亲卫赶走。
　　好在斯图亚特虽然气极，但是修养让他最后忍住了怒气，坐在阿修罗的对面，瞪着阿修罗，一直瞪，直到希雅出来为止。
　　阿修罗想笑，怎么精明的希雅会有一个这么单蠢的弟弟。
　　希雅出来的时候，阿修罗默默地在心里点头承认自己真的是被惊艳到了。
　　女人和女人之间总是会不自觉地进行比较，尤其是在漂亮的女人之间。而阿修罗不得不承认，希雅更具有魅力。
　　婉约优雅而不失贵气的曳地紫色长裙完美契合在希雅优美玲珑的身上，深深的紫色像是开了一朵妍丽贵气的紫色藤萝。挽着一个精致的发髻，几丝调皮的黑色发丝落在小巧玲珑的白皙细致的耳边，圆润的耳垂上吊着一双蓝宝石耳坠；小巧精细的红色唇瓣宛若绛红的玫瑰一般，美丽而充满诱惑，一双深色的眼眸里灿若星辰。
　　在那一刻，阿修罗不自觉也被希雅给迷住了。
　　反应过来的时候不由得老脸一红，自己竟然看呆了，真是丢大脸了。她抬头一看，果然看见周围的侍女忍住笑，斯图亚特则是怒瞪着自己，就知道自己刚才的样子一定是被这些人看到了，别扭的转过脸不去看希雅。 
　　阿修罗在心里安慰自己，美好的事物总是吸引人的注意的。自己这么做也是无可厚非的。想通了，她镇定的转过脸，毫不避讳的看过去。
　　“好看吗？”希雅勾着笑，问她。
　　这个家伙还真是有趣的很，原先还是别扭的别过头去，这会却毫不顾忌的看了过来。她可没有错过刚刚阿修罗转过头去的那一瞬间，悄悄红了的耳垂，想不到这个人竟然这么容易害羞。
　　“啊！”被当众点名的阿修罗不受控制地红了脸，“好看。”
　　周围立马响起抑制不住的小声，众人完全当她们是在调情了。阿修罗一看这个场面实在是有些尴尬，默默的不说话了，这个时候还是装哑巴的好。对此她这也是无力了这个皇宫里的人脑洞也是太大，她和希雅已经被硬组CP了。
　　不过，希雅的态度也是有些奇怪的。明明知道她是女的，不但没有阻止愈演愈烈的舆论，现在更是做出这种误导民众思想的举动，阿修罗不是很明白。
　　阿修罗眼皮一跳，总有不太好的感觉，特别是迎上希雅颇有深意的目光的时候。
　　心情最不美妙的就是斯图亚特了，眼睁睁的看着眼前的这个居心叵测的混蛋大庭广众地直勾勾地看着自家姐姐，最可恶的自家姐姐竟然回应了，还问他“美吗？”，呜呜呜，他心里酸水直冒，不行，他一定不能让姐姐被阿修罗这个混蛋勾走了。
　　“哼。”为了表示自己的不满，斯图亚特故意对着阿修罗狠狠地冷冷哼一声，挑起眉毛挑衅地看着阿修罗，姐姐怎么能让这个讨厌的人勾走。
　　阿修罗对此视而不见，把斯图亚特气了个半死。
　　小孩子心性，阿修罗才不会计较太多的。再说了，听说希雅对这个唯一的弟弟十分疼爱，万一希雅生气起来扣自己工资怎么办？得不偿失，不划算。
　　再过一会，公爵夫人，不现在应该可以称呼为皇后了。皇后穿着象征着一国之母的尊贵雍容的服饰，佩戴的是皇后特有的“海神之心”王冠，衬托她的气质更加的迷人高贵。风华绝代，气质更加的成熟和沉积，令人心生敬畏和尊崇。
　　皇后缓步轻移出来的时候，所有人都微微行了一个礼。
　　希雅和斯图亚特两姐弟带着喜悦的神色走到皇后身边，用着真诚赞叹的语气说着，“母后，您今天真是十分漂亮，风采迷人。”
　　一双儿女如此真诚地夸赞自己，皇后自然高兴，“你们都长大了，希雅变得漂亮动人，斯图亚特也帅气了。”
　　“那是当然。”斯图亚特欣喜自豪说道。
　　而希雅知道，母亲的这句话中带着什么样的感情。十五年终究是过去了，虽然那些隐患还没有消失，但是日子总会变的更好的。
　　“好了，仪式就要开始了，我们不能让你们的父皇等太久。”
　　外面传来的钟声预示着继承仪式的即将开始，皇后领着一群人向着继承仪式的举行地点议事大厅外的天台出发。
　　由于是一个未来帝国掌权人的继承仪式，对于所有人来说不可谓不重大。天台下方聚集了许多衣着华贵的贵族们，来自其他帝国，王国派来祝贺的使臣，还有光明神殿派来的人，甚至还有一些实力不俗的人物们。
　　阿修罗只是一个亲卫，所以她就站到了官员们的这一列，离上边那些大人物们站的地方自然是要远一些的，但是并不妨碍她看到上面的情况。本身身为巨龙的阿修罗身体素质就不是任何一种生物可以比肩的，探知力根本不会差。
　　“诶，你看！上面的那个是红衣大主教柯林斯大主教。”
　　“没想到竟然可以亲眼见到这样的大人物。”
　　身边的一些官员小声讨论着，阿修罗顺着他们的指向看去，上方的位置坐着一个身穿教袍的老家伙，手中握着一根镶着光系魔法石的权杖，应该就是光明神殿的柯林斯大主教了，一脸的慈眉善目，身上的光明气息宣告了他的身份。
　　阿修罗可是没有忘记，就是这个家伙用了空间魔法封锁了伊里亚萨的上空。
　　害得她几乎去无可去。
　　“还有那些大家族的族长，他们都来了。”
　　“噢，快看，那是魔法器公会的会长都来了。”
　　官员们不断惊呼着，看来这些大人物真的是很令人追捧和崇敬啊！
　　弱小的人向往强大的力量，而那些拥有着强大力量的人，自然就成了绝大多数人追捧的对象。
　　

　　☆、宴会

　　仪式正式开始，康纳公爵穿着帝国皇帝独一无二的尊贵服饰先是发表了一通言论，再接着就开始向创世神祷告。
　　在兰斯特大陆上，存在着许许多多的信仰，魔法师大多信仰光明女神，亡灵魔法师则信仰黑暗神，兽人们信仰兽神，龙族信仰龙神，精灵们信仰自然女神。但是，他们都有一个共同的信仰，那就是创世神。
　　这个世界是由创世神创立的，所有生灵都是创世神的子民。
　　特伊斯帝国皇帝即位的时候，祷告的神明就是创世神。不过在一些由光明神殿主导的国家，国王即位的时候，祷告的对象就换成了光明女神。而在那些国家里，神权和君权是密不可分的，甚至在有些国家中，神权凌驾于君权之上。
　　仪式的最后，由特伊斯皇室的一位老圣阶将象征皇帝身份的皇冠戴到康纳公爵的头上，从那一刻开始，康纳公爵就正式成为了特伊斯帝国皇帝，而特伊斯帝国也迎来了康纳皇帝的时代。
　　加冕仪式之后，就是宫廷宴会了。
　　因为早有准备，举行宫廷宴会的宫殿里装饰的华丽无比，举目望去，阿修罗便看到了一连串的雕刻精美的桌子，上面摆满了各种的水果吃食，就像以前在电影中看到的豪门夜宴一样，不，应该是比之更加的丰盛和华丽。
　　希雅身为帝国公主，自是要跟随在康纳皇帝和皇后的身边，阿修罗亦步亦趋地跟在后面。她回头看了一眼阿修罗，发现某人似乎在出神，目光所及的方向正是那一堆看起来十分精美可口的事物，眼里还绽放出亮晶晶的光。
　　希雅勾着唇，眼里浮现笑意，却没有提醒某人，走到了自己的座位。
　　好在阿修罗也没有出神太久，愣了一会就恢复过来，只是眼里还是有着一丝依依不舍。其实，这不能怪她。在龙谷的时候，巨龙们这一帮豪放派的作风，就算是赫达阿姨在吃食这一方面也不是个细腻的，往往是抓了个大型动物就相当随便地煮了吃，实在是没有什么美味可言。潜藏着人的本性的阿修罗看到这些美味可是眼馋的不行。
　　当康纳皇帝就座的时候，他就宣布了宫廷宴会的正式开始。
　　阿修罗对这个希雅的父亲有着一定的好奇心，今晚的这次倒是她第一次见到这位新任的康纳皇帝。不得不说，这一家子的基因真是十分的强大，都是俊男美女。康纳皇帝长相属于很英武的一类，身上无时不散发着一股厚重的威严。希雅的长相并不是很像这位皇帝陛下，而是继承了皇后的容貌，斯图亚特则是继承了康纳皇帝的相貌。
　　当一个人雍容威严的气度深入骨髓，便是不怒自威，康纳皇帝给阿修罗的感觉就是这样。但是，因为今天是继承仪式，他的心情似乎十分的好，面上含着笑，心情很好。
　　她知道，这位康纳皇帝，真的是适合做皇帝。
　　因为他身上的气度和气魄。
　　正当阿修罗打量着康纳皇帝的时候，他突然目光一动，也看了过来。与阿修罗对视，投以和善的笑，将一个君主的气度发挥的淋漓尽致。
　　“阿修罗大人。”一道暗沉的嗓音从身边传来，罗德想着阿修罗走了过来，不同的是，他今日穿的是赴宴会的贵族装扮，倒是消去了他在练武场时的阴沉，有了几分贵族子弟的风范。但是，他身上的阴郁却是消散不去。
　　阿修罗回头，挑了挑眉，到没有想到这“一架之缘”的罗德会主动来跟他打招呼。
　　“罗德侍卫。”她点了点头，算是回应。
　　罗德扫了一眼四周，形形色色的上层贵族们你来我往的攀谈着，看着十分的热闹，但是阿修罗却看见了罗德眼底一闪而过的不悦，果然，练武成痴的人怎么会喜欢这种场面。
　　“罗德，你好好待在这里。”一个中年男人过来，对着罗德说了一句。
　　罗德的眉毛这次是真的皱了起来，没有搭理中年男人。中年男人估计也是见惯了罗德这样的态度，也不说什么，却是把目光转向了阿修罗。
　　“这位是？”他略显小的眼睛眯起，说道。
　　阿修罗估计这人应该是普鲁诺家族的人，看罗德的态度还有中年男人的表现，估计是这两个人的关系不浅，只是罗德是厌烦了吧，厌烦这个人。
　　“阿修罗。”正当阿修罗要回答的时候，罗德黯哑的声音响起，说出了她的名字。
　　中年男人眼中光芒一闪，“原来这位就是最近名扬伊里亚萨的阿修罗亲卫大人。今日一见，果然是英雄少年。在下是罗德的二叔，奇列?普鲁诺。”
　　本来奇列?普鲁诺在普鲁诺家族中的地位就不低，在帝国军部还担任着重要的职位，是不可能会对阿修罗一个不知道从哪里冒出来的乡下小子如此客气的。可是，奇列?普鲁诺却是看中了她现在的亲卫身份，还有皇室那两位的态度，这就决定了他对阿修罗会相当的客气。
　　还有就是，这位亲卫可是比罗德还要厉害的，交好一个未来强大的人总是没有坏处的。
　　“原来是奇列大人。”阿修罗露出一个客套的笑容，同这位罗德的二叔打招呼。这种应酬式的客套，她前世的时候也不是没有经历过，现在做起来自然是得心应手。
　　“我就先行一步了，您跟罗德好好交谈，祝您愉快！”
　　阿修罗礼貌地点了点头，目送奇列离开，走向康纳皇帝那边。她转过头来，发现罗德脸上一直是冰冷的表情，联系之前打听到的，只是知道其中的缘由。
　　“阿修罗大人很强，我想知道您是如何修炼到这般境界的？”罗德在奇列离开之后，沉默着看着阿修罗，半晌说出这句话。
　　阿修罗挑了一下眉，并不说话。
　　在战士的准则中，冒昧地向一个人询问修炼法门是一件极其失礼的事情。无论在什么时候，魔法师还是战士，都有着自己的修炼方法，尤其是魔法师，他们对天地法则和魔法元素的感知都是来源于自己的经验，这些都是很宝贵知识财富。越是等级高的留下来的经验和方法就越是珍贵。魔法师教授徒弟，其实传授的就是自己的魔法感悟。
　　“我知道这很失礼，但是我还是很想知道。”罗德坚持道。
　　阿修罗从之前的印象和罗德刚才的表现看出来了，这罗德还真是一个彻彻底底的修炼狂人。他眼底始终带着一股子强烈的炽热和坚定，清澈的眼眸中闪耀着耿直的光，是一个真真正正的正直不做作的人。
　　这也就解释了为什么罗德看不上普鲁诺家族的人了，虚伪做作，他自然是不屑的。尤其是，还把主意打到了自己的头上，君子与小人不能同道。
　　“这，我不知怎么同你说。”阿修罗纠结了一下，顺手端过旁边桌上的一杯酒，小饮了一口，发现不怎么好喝就放下了。
　　她倒不是吝啬的不肯告诉罗德，正直的人她一向很欣赏。只是，两个人本身在种族之间就存在天大的差异，身体素质更是完全不能比，还有修炼方式，根本就是天差地别。她总不能告诉罗德，她能够赢你，首先因为她是一只数量稀少的神圣巨龙，然后就是被龙族族长狠狠地操练的好几百年，修炼强度不一样怎么比？
　　总不能让罗德也去被巨龙狠狠操练吧？估计一下子就被碾成渣了。
　　“我的修炼方式很特别，而且条件极其难以创造出来。”阿修罗最后斟酌了一下用词，意思就是，修炼条件难以创造，估计是都不会有了。
　　“好，我明白了。”罗德点头，也不再问了。
　　阿修罗最为最近伊里亚萨出现的新贵，她的出现自是引起了在场的贵族们注意，在奇列上前说话之后，陆续有人上前与她攀谈，但只是打了个招呼，客套一二，加之阿修罗没有与他们结交的心思，走个过场就更加的明显了。
　　“嘿。”斯图亚特端着一杯酒朝着阿修罗走了过来，他脸上带着倨傲的表情，配着身上的皇子服饰，倒是显得英俊不凡了起来，只是脸上的表情，阿修罗怎么看怎么就觉得这家伙欠揍。旁边的人一见斯图亚特，想上去给自己挣个印象分，但是斯图亚特分明就没有这个心思，也不管贸然上去。
　　“皇子殿下的礼仪就是这样的吗？”阿修罗没有正面回应斯图亚特，尽管她知道斯图亚特叫的是自己，反而说到他的礼仪上来。
　　“别以为姐姐看重你，你就可以嚣张。”斯图亚特恨得牙痒痒。
　　阿修罗无语了，少年，更嚣张的是你好吧。
　　好吧，阿修罗觉得自己可能是抢了这位皇子殿下在意的姐姐的关注，但是这少年也实在是太幼稚了些，就像是被抢了猫粮的炸毛猫一样。
　　斯图亚特就是不高兴，姐姐竟然这么关注一个人，甚至为了这个人而忽略了自己。还有就是，最近自己的娱乐时间都大大的减少了被姐姐强行压着学习，有些叛逆的少年即使敢逆着自己父皇的意思，却不管违背自己姐姐。
　　于是，夺得希雅关注的阿修罗就成了他的怨念对象了。
　　无辜躺枪的阿修罗表示，自己真的不想不和小孩子计较。
　　“斯图亚特，你在这里干什么？”希雅淡淡的声音传来，阿修罗清楚地看见斯图亚特相当明显的抖了一下，就连表情都有些僵硬，怎么看都像是做了坏事被抓到后的变现。
　　斯图亚特听见自己姐姐的声音，心里特别的虚，就是不知道姐姐是什么时候来的？要是听见自己之前挑衅阿修罗的话，那岂不是要遭。
　　

　　☆、清除

　　“姐姐。”他立马换上了一副谄媚讨好的样子，“你是什么时候来的？”随便问一下姐姐到底是什么时候来的，他究竟会不会受罚？
　　“怎么，做了什么坏事？”希雅对这个弟弟知根知底的，一看这个样子还不知道他也干了什么坏事，还不想让自己知道。她看了一眼阿修罗，估计是与她有关的。
　　“没有，绝对没有。”斯图亚特心更虚了，但是还是信誓旦旦地说没有。幸好姐姐没有听见他之前说的话。
　　希雅眼里浮现一丝无奈，瞥了他一眼，这个时候懒得跟他计较。
　　“这些日子感觉怎么样？”希雅问道。
　　帝国唯一的公主殿下的亲卫，这一职位可是很多人在盯着，她把阿修罗推上来虽然是暴露性高了些，很容易引来一些不必要的干扰，但是她相信阿修罗自己可以解决的。再说了，这亲卫可不是她要求阿修罗当的，而是她自己力争的。
　　贴身侍女不是很好的吗？
　　要是阿修罗知道希雅的心理活动，就会知道自己是掉到了一个腹黑给她挖的坑里。
　　“还好，除了一些虎视眈眈的人。”阿修罗耸了耸肩，“我倒是不知道公主殿下竟是有那么大的魅力，竟然引得无数贵公子们前赴后继的。这倒是让我有些怀疑，其实公主殿下是想把我拿来当做挡箭牌使的。”
　　“你……”
　　“斯图亚特不要说话。”
　　斯图亚特听见阿修罗竟然这么说话，还敢质疑自己姐姐的魅力，瞪大了眼睛盯着阿修罗。刚想说话就被姐姐堵在了口中，不甘心地又瞪了瞪阿修罗。
　　“阿修罗大人的本事可不止这些，我可不敢大材小用呢。”希雅勾唇，勾勒出一个绝美的笑容，看呆了周围一直用眼光偷看的某些人。
　　“所以，若是我把事情闹大了也不责怪我了？”阿修罗有些邪恶地笑了笑，最近那些帝都贵公子们对她的观察期好像过了，一个个的都想找事了，弄得她都有些烦扰了。
　　“不死人就好。”希雅还是笑着。
　　“那我就放心了。”阿修罗举杯与希雅示意。要是那些个贵公子们不依不饶的，就把他们打到床上瘫个十几二十天的，这样应该就会老实了。
　　“姐姐，你们刚才说的是什么意思？”斯图亚特尾随在希雅身后，刚刚姐姐和阿修罗说的话，他有些不明白，但好像是这两个人存在什么利益关系，有些想不明白。
　　方才希雅同阿修罗的对话，只有她们三个人听到，碍着希雅和斯图亚特的身份，谁敢窥探她们的谈话内容。本来希雅应该是一直带着皇帝和皇后身边的，只是想到阿修罗可能是第一次参加这样的宴会，还有就是提醒她注意一些探视的人。
　　她去到的时候，发现阿修罗自己一个人就可以应付的很好。
　　阿修罗真是让人意想不到的惊喜呢。
　　“斯图亚特，从今天起你就是皇子了，未来还会是皇储，该收起你的玩心，好好学习了。”希雅没有回答斯图亚特的话，而是换了一个内容说出这话，语气严肃。
　　“啊？姐姐，不要啊！”斯图亚特脸一下子垮了下来，自从回了伊里亚萨，父皇就给他找了好多个老师，教导着学这学那的，几乎是一天都不得闲，自由散漫惯了的他一下子怎么受得了。但是他更加不敢跟姐姐抱怨，到时候只会是被责备的更惨。
　　“老师们可是跟我说过了，你学习态度不端严，这样下去怎么做得了皇储。”希雅想起前些天老师们跟她说过的情况，好看的眉顿时就皱了起来，语气也严厉了些。
　　“是，我知道了姐姐。”斯图亚特最怕姐姐生气，低下头应了。
　　“希雅，你到哪里去了？”回到座位上，得空了的皇帝心情极好地问了一句。几天是他的大日子，向来严肃的脸上充满了笑容。面对大臣们和来使或客套或真诚的笑容，但到了家人这里就是满满的喜悦与温情。
　　“只是去那边转了转。”希雅面对父母的时候，总是乖顺从容，回答了皇帝的话之后，便靠着皇后的位置坐了下来。
　　“哼，还不是去看那个阿修罗去了。”斯图亚特心里哼哼唧唧的。
　　“斯图亚特，你也坐下来。”皇后看小儿子一脸不高兴，猜想可能是希雅训斥他了，招手让他坐到自己的身边来。
　　“父亲，恭喜您。”希雅说道。
　　皇帝一愣，随即露出欣慰的笑，他的声音带着一丝缅怀和压抑着的感慨，眸光深沉，看了看自己的妻子和儿女，说道：“不，是恭喜我们。”
　　回忆往事，那段艰难的岁月，被黑暗教廷无时不在的迫害，权相巴泽尔的压迫，好在他们一家人总算是熬过来。虽然帝国已经掌握在手中，但是内部依旧存在着许多的隐患，还有黑暗教廷潜藏在帝国内部的隐患。
　　但是，他们已经在为铲除这些不安定的因素做准备了。
　　皇后一时情绪难以自控，差点留下泪来。
　　不管怎么说，未来的日子总会更好的。
　　希雅眸光沉了沉，一闪而过的森寒在眼中闪现。
　　继承仪式后，特伊斯帝国正式开启了康纳皇帝的统治时代。第一天在议事大厅议事的时候，皇帝便颁布了罢免近百名官员的法令，这其中就包括了一些隶属于支持蒙德的家族成员。许多家族在帝国权力体系的权益受到冲击，而受到冲击最大的就是宰相阿道夫的家族。
　　谁都知道宰相阿道夫是康纳皇帝的授业恩师，在十五年前不知道什么原因宰相在皇储争夺中并没有选择支持康纳?特伊斯，而月前拍板决定迎康纳回伊里亚萨的也是这个宰相大人。
　　里面的弯弯道道，几乎没有人知道。
　　而皇帝陛下如今的做法是要和宰相大人撕破脸了吗？
　　想要隔岸观火，坐收渔翁之利的大有人在。皇帝颁布法令的时候，不少官员都暗中看向阿道夫，想从他的脸上看出些什么端倪来。令他们失望的是，宰相大人从头到尾都闭着眼睛，脸上的表情从未变过，什么信息都没有透露出来。
　　议事结束后，皇帝独留下了阿道夫。
　　在长久的沉寂之后，皇帝长叹一声，从皇座上走下来。对着眼前这位自己很尊敬的老师，他心里不知道是什么滋味，最后他叹道：“老师，可否饮一杯茶？”
　　阿道夫抬眼看了皇帝一眼，最终点头，说道：“好。”
　　“这还是老师最喜欢喝的玫瑰花茶。”庭院里，皇帝端起茶壶，给阿道夫倒了一杯花茶。他的动作极为的熟稔，就像是经常的动作造就的。
　　“这么多年来，还是你倒的茶最为香醇。”阿道夫端起茶杯，慢慢饮了下去，这茶的味道果然还是和以前一样。
　　“十五年了，太久了倒是有些生疏。”皇帝似是没有听见阿道夫的夸奖，说道。
　　“这十五年，你变得更加的沉稳和优秀了，我当年没有白教你这个学生。”像是缅怀什么，宰相大人一直沉稳不变的脸色变得有些感伤起来，“我知道，当年是我对不起你。”
　　当年若不是他一念之差，放弃了他这个优秀的学生，估计那之后就不会有那么多的磨难。说到底，还是自己对不住自己的学生。
　　皇帝的身子一颤，但他的自控力极好，只是沉默着不说话。
　　“我知道你一直到伯克利平原伺机而动，巴泽尔的死只是你的第一步计划。不过，现在很好，你已经成功了，作为老师的我很为你感到骄傲，这帝国的未来还是要交付到你的手上。”
　　“老师。”皇帝终是不忍，多年深厚的师生情分，不可能就此磨灭的。他终是动容了，张张嘴想说些什么，最后还是没有说出口来。
　　说恨，那是有的。若不是当年黑暗教廷作祟，逼迫老师做出决定，被放弃的是他，他也不会遭受了那么多。最重要的是，自己的家人也因此受到了波及和灾难，这是康纳最恨的地方。每当半夜梦回的时候，梦见自己的妻子倒在血泊中，旁边是自己刚出生的儿子，小小的婴儿躺在自己母亲的身边，哭得撕心裂肺的，还有就是自己几乎垂死的女儿。
　　那一刻，他恨到极致，恨到骨子里。
　　可是，老师又何尝不是无辜的。
　　在那种情况下，做出那样的决定并不意外不是吗？
　　“我也老了，帝国就交给你了。”即使阿道夫外边看起来没有老年人的老态，可是他的心已经老了。还有就是当年也对他的身体造成了伤害，确实是吃力不起繁重的帝国事务了。
　　更何况，自己也不适合待在这个位置上了。他下面牵扯了太多的人，只有他离开这个位置，康纳才能根除这些不安分的因素。
　　好在，自己的学生终究是给自己留了面子，没有罢免自己。
　　但是，为学生着想的老师，不是应该主动为学生让路吗？
　　“我一定会让帝国更加的强大。”皇帝郑重许诺。
　　“好，我等着那一天。”
　　第二天，宰相阿道夫主动向皇帝提出辞职请求，皇帝准许了，随后宣布了新的宰相人选，这位新的帝国宰相是宗室的一位长辈，拥有很高的名望。
　　这一事件在帝国上层引起了巨大的震动，有些人抗议，甚至请求拜见阿道夫，没有收到回应，最后只能不了了之。他们不知道阿道夫和皇帝到底说了什么，最后竟是宰相的辞职。
　　“宰相阿道夫大人是一个值得人们敬重和敬仰的人。”在听到这个消息之后，希雅停下了手中的动作，愣了一会神，她拿着的笔滴了一团墨迹在抄写的白纸上，这下整张纸都不能要了。阿修罗看着觉得有些可惜，毕竟是抄了好久的。
　　

　　☆、来历不明

　　“给我换一张纸吧。”希雅并不在意，只是让阿修罗换了一张崭新的白纸，重新开始抄写，把已经滴有墨迹的纸扔掉了。
　　阿修罗有些惋惜地看着被扔掉的白纸，上面已经工工整整的誊抄了快满满一页纸。希雅的字隽秀灵活，一手好看的字体写得十分的漂亮。
　　希雅似是看出阿修罗的心思，漫不经心地开口说道：“这是深藤学院借来的魔法书，只能誊抄之后还回去，自然是不能留有多余的痕迹。”
　　阿修罗表示明白了，深藤学院她也听说过，据说是特伊斯帝国最负盛名的魔法学院，里面藏有许多珍贵的魔法书籍，借阅时间不得超过一周时间。若是想要誊抄下来细细研究，还需要获得院长的同意。再者，魔法书里基本上都是一些厉害魔法师留下的见解，写上去的时候大多都带上精神力，誊抄的时候也需要用精神力去描绘，多一丝的痕迹都不需要。
　　不过，说起来她很没有认真拿龙族的魔法与人类魔法对比过。因为天地法则不同，人类创造的魔法只属于人类，而龙族魔法亦是只有龙族可以学习。
　　都说龙族魔法霸道凌厉，确实如此。龙族每代龙神都会创造出新的龙族魔法，不知道是不是因为体型的问题，龙族魔法向来都是破坏力十分恐怖、破坏范围极其大的魔法。所以，阿修罗基本上都不敢使用龙族魔法，就怕一个控制不住，毁了一个城市还是很有可能的。
　　“希雅你是多少阶的魔法师？”突然，阿修罗问了这么一句话。
　　阿修罗自然不会认为希雅会是一个普通的帝国公主，她的睿智，她的风华，阿修罗都看在眼里，如果这样的一个女子会是简单人物，阿修罗是怎么都不会相信。虽然自己没有在希雅的身上感受到魔法元素，但是正是因为这样才引起她的注意。
　　任何人的身上都会有魔法元素，只不过是量的多少不同而已。
　　希雅顿了顿，眼底流转一丝异样的光芒，不一会，她有些戏谑地说道：“阿修罗大人工作如此的尽心尽力，竟然都关心到了我的魔法等级上了。”
　　呃，阿修罗觉得突然变得如此妖孽的希雅，她招架不住，特别是希雅眉眼间流露的点点风情，勾魂摄魄，再看下去眼睛都要不是自己的了。
　　“我也就是好奇而已。”好奇你掩饰都能弄巧成拙。
　　“难道阿修罗大人想要指导我的魔法修习？”希雅睁着一双漂亮的墨色眼睛，眼里似乎藏了一个世界，迷人的不行，突然话语一转，纤细的食指轻点着红润的唇瓣，“不过，没有想到在战气方面天资卓绝的你在魔法方面也是不逊一分呢。”
　　“我就不信你们骑士团的团长没有回报这件事。”阿修罗两手抄在肋骨两侧，说道。
　　“这自是有，不过我一时忘了。”
　　这话极假，阿修罗是不信的。
　　希雅微垂着头，眼中快速闪过一缕光芒。她只不过是借着这个由头，试探出阿修罗的一些其他的底细。没想到，精明的阿修罗，也很有警惕心啊。
　　不过，这个样子真是出乎意料的有些可爱呢。
　　“那我岂不是赚大了？”希雅笑意吟吟说道。
　　至少她的这步棋没有走错。
　　“确实如此。”阿修罗淡定点头。
　　她是一只巨龙，人类说的魔战士不适合用在她的身上。因为龙族里每一头巨龙都会龙族魔法，战斗力又是爆表的类型，比魔战士不知道厉害到哪里去。
　　“但我不是真正意义上的魔战士。”这是人类划分的等级，在巨龙那里并不适用。
　　“什么意思？”希雅微皱了眉，美人微蹙，风景独好，可是阿修罗并没有看见。
　　“我的情况有些特殊。”阿修罗不知道跟希雅怎么解释，不知道为什么，她对着希雅总是能够说出很多话，但这身份的事情还真的不能说，最后只能含糊过去。
　　不知道为什么，她总是能够生出一丝怜惜的心情来，连她都感到不可思议。希雅这样的人，她竟然疯了觉得她有些柔弱，想要保护。
　　可是，希雅这样的天之骄女怎么会柔弱？她明明是那么的闪耀，那么的令人着迷，强大而炫目，睿智无双。她已经站在顶端，许多人只能仰视。
　　希雅见阿修罗目光有些躲闪，也知道她不愿意说，也不勉强，“嗯，那我继续抄写魔法书了。”说罢，继续拿起笔开始誊抄起来。
　　阿修罗还没有回过神，待反应过来之后，希雅已经进入高度集中的状态了，这个时候是不能够随意打扰的。希雅的目光专注，已经用上了精神力了。
　　阿修罗眨巴了下眼睛，好像又给希雅给绕过去了，她还是没有说她的魔法等级。她倒是想查探，可是希雅身上似乎覆上一层保护膜，掩饰的很好，她竟是看不出来。看来人类的帝国也不能小看啊，底蕴可是不少。
　　阿修罗认为希雅身上应该是有什么可以掩藏的宝物了。
　　在她没有看见的地方，希雅勾起了一抹笑。
　　她怎么不会知道每个人都有魔法元素，只是她是故意这么做的。不这样做的话，阿修罗怎么会上钩。不过，她也问到了自己想要的信息。
　　这个人，比她想象的还要不简单呢。
　　来历不明且力量强大。
　　“父皇。”希雅穿过长长的走廊，来到皇帝跟前，轻唤一声。这里是康纳皇帝日常办公的地方，属于政事要地，平常的时候除了一些要臣，闲杂人是不能入内的，希雅却不受任何限制。
　　康纳皇帝正埋头处理来自各地的文件，听到希雅的声音，抬起头给了女儿一个温和的笑容，便又继续埋头处理文件。这些文件很急，要在今天必须处理完。而且他刚继承这庞大的帝国，有很多的事情急需要解决，不能让人钻了空子。
　　希雅便等，过了好久，皇帝才将头颅从一堆文案中抬起来。
　　“母后让我来告诉您，她中午在寝宫里准备了吃食。”希雅说道。
　　“好的，我知道了。”康纳皇帝听到皇后一词，就连眉目都温柔了许多。帝后二人的感情一向十分的和睦，这是希雅感到开心的地方之一。
　　“前宰相阿道夫大人已经离开伊里亚萨了。”希雅神色一肃，说道。
　　皇帝听到这话，沉默了半晌，才抬起头来，似是遗憾又感慨，说道：“老师他一生公正耿直，这样的结果对他来说应该是最好的了。”
　　“宰相确实是一个令人敬重的人。”希雅也是很尊敬这位自己父亲的老师，他在整个特伊斯具有很高的威望，当年不知道有多少的皇子想拜他为师，最后阿道夫还是选择了父皇。他一生严于待己，出了那样的事情，估计最不会原谅他的就是他自己了。
　　希雅对这位父亲的老师，没有怨恨，敬重有余。
　　看着已经亭亭玉立的女儿，皇帝突然生出万千感慨来。当初他们家遭逢大难，这个女儿小小的时候就要撑起巨大的担子，这些年，也真的是辛苦她了。他觉得亏欠了女儿很多，想着不禁有些眼眶发涩，却又强忍回去，这个样子，可不能让女儿看了笑话。
　　“父亲都过去了。”希雅怎么不知道自己的父亲在想些什么，只能安慰父亲。她转了一个话题，“不过，如今应该是要好好培养斯图亚特了。”
　　“斯图亚特？”提到小儿子，皇帝不禁觉得有些头疼，这个小儿子随性惯了，也不服管教，只有对着姐姐的时候才会老实一些。
　　“他现在都是皇子了，将来也会成为皇储，最后成为帝国皇帝。但这么懒慢的性子，怎么能担得起重担，父皇应该好好操练他了。”
　　“希雅，难道你就没有想过你自己吗？”皇帝说道，在他看来，自己的这个女儿，各方面都很好，他也有这个打算将这位子传给女儿，但希雅态度却一直很坚决。
　　希雅知道父亲的打算，她笑道：“这本来就是斯图亚特应该承担的，做姐姐能帮也不会长久地帮忙下去的。再说了，父皇还嫌希雅不够累吗？”
　　皇帝不说话了，女儿的意愿他还是要尊重的，“那好吧。”
　　希雅松了一口气，她是知道父亲有这个打算的，但是她却没有这个想法，还是让父亲也趁早打消这个念头。
　　“母后的话，希雅已经送到了，先告退了。”希雅正打算离开的时候，皇帝叫住了她。
　　“最近伊里亚萨里的流言怎么回事？”皇帝还是没有忍住，问了。他知道女儿一直都很有主见，这次的行为他也没有阻止，包括之前那个歌女的事情。
　　只是宫里的传言真是越来越嚣张，要不是知道阿修罗是一个女孩子，每天听着他自己都要以为是真的了。一方面，他为自己女儿能够唤来这么强大的助力很是欣慰，但是越来越嚣张的流言，其中不免有希雅的授意，这让他心里有个疙瘩，还有就是自己妻子似乎看这个阿修罗也很顺眼。
　　他的妻子可是不知道阿修罗的来由的。
　　康纳皇帝总是忍不住想，难不成，这真的是希雅要找到一个女亲王的样子？
　　“希雅，你要知道那个阿修罗她的来历我们尚且不清楚，有一些事情还是点到为止的好。”
　　“父皇，她对我们有恩。”希雅正色说道，却不知道自己父亲其实想歪了。
　　阿修罗击杀了蒙德，已经是无形之中帮了他们，希雅虽然算计了阿修罗，可是心里却是要找一个机会报答的，那个歌女也算是一个方面吧。
　　皇帝有些澹这他当然知道，他也是感激的，可不代表着要拿女儿去报恩啊？好吧，皇帝陛下已经是误会希雅的意思了。
　　“我明白了，你自己看着办好了。”
　　康纳皇帝表示明白，有些疲惫地揉了揉脑袋两侧，真正成为帝国皇帝之后，身上的政务十分繁重，在清除了一大片的官员之后，后续的人员也要提上来。而这一切，自是有的忙。
　　

　　☆、盖尔

　　“好了，平时注意休息，别太劳累了。”
　　“这句话该是希雅和父亲说才是。”一句话让康纳皇帝暖了心。
　　希雅告退后，康纳皇帝握着笔杆子的手一用力，狠狠掐断笔杆。
　　眼中闪过一丝狠厉，这个阿修罗最后不要做出什么对希雅不利的事情来。不然的话，他可不会管这个阿修罗是否帮了他的大忙。
　　阿修罗的失踪，在龙谷里引起了很大的震动。
　　黑龙妈妈赫达在一次寻找阿修罗开饭的时候，到了阿修罗的窝一看，没有看见阿修罗的影子，还以为是阿修罗自己跑到哪里去玩了。巨龙们玩心也是很重的，这一疯起来还不知道什么时候才能消停，只是阿修罗比较的省心，别的巨龙一疯起来，那是得让大家一起疯，比如盖尔；阿修罗就是自己一个人。
　　赫达算着过几天阿修罗就会自己回来的，毕竟族长可是会来操练她的。她也就十分放心的不去寻阿修罗，除了期间盖尔不停地问阿修罗去哪里了。
　　谁知道，后来真的是出大事了。
　　轮到红龙当值的那天，红龙风风火火地飞回来，屁股像是着了火一样。一上来就冲着赫达不停的问，“阿修罗呢？阿修罗到哪里去了？”
　　“怎么了？”赫达一头雾水，这红龙平常时也不见有多喜欢来找阿修罗，怎么今天这是撞邪了还是怎么滴？
　　“诶，我问你阿修罗到哪里去了？你只要回答我这个问题就好了。”火烧屁股的红龙急得不得了，他现在迫切需要知道阿修罗的踪迹。想到之前发现的情况，红龙脸色就有些发白，这段时间是轮到他去巡查龙谷结界，谁知道竟然发现结界有异常情况，还在结界上发现了阿修罗的气息，瞬间他就有了一个不好的猜想。
　　现在，他急需要确定阿修罗在不在龙谷。
　　“阿修罗估计是到哪里玩去了，已经好几天不见阿修罗了。”赫达说道。
　　“啊，糟了！”红龙脸色更白了，着急地大喊，“出事了，快叫族长来。”
　　赫达被他吓得一懵一懵的，红龙继续吼道：“我在结界发现了阿修罗的气息。”
　　赫达一听，眼睛瞪大，这下子事情真是大条了，赶紧张开了翅膀，往希尔达的窝飞去。
　　“你说什么？”希尔达听完红龙喋喋不休的解释，一把扇飞了挡在前面的红龙，“赶快，召集所有的龙，搜遍龙谷，寻找阿修罗的踪迹。”
　　“是。”赫达赶紧出去传达族长的命令了。
　　希尔达那叫一个急啊，好好的想睡一个小小的觉，谁知道有龙来告诉她自己的女儿阿修罗可能被不知道什么神秘的生物给掳走了，这下子她怎么睡得着了。
　　那是自己盼了这么多年的女儿，要是有什么东西敢对自己女儿不利，她希尔达一定要让那个东西后悔自己来到这个世上。
　　巨龙们都出动了，就连睡了好些年的巨龙们也出动了。巨龙这类生物，虽然好勇斗狠，但是绝对不允许外来物种威胁自己的同族。换句话说就是，我的族龙，我欺负可以，你欺负就不行了。这么霸道的行事作风，基本上没有人敢惹。
　　几百只巨龙出动，把龙谷给翻了个底朝天，就是没有看见阿修罗的丁点踪迹。
　　“找到了没有？”希尔达阴沉着一张脸，吓得回来回复的红龙差点心都掉了。她瞪着一双金色的龙目，里面隐隐有火光在跳动，要是给她知道那个不长眼的敢动她的女儿，哼哼！
　　“族长，没有。”红龙也是吓得够呛的。
　　“什么？没有，那阿修罗到哪里去了？”赫达眼睛都快要瞪出来，这位牛起来也是一朵霸王花，上去就一爪子揪着哭丧着脸的红龙，大有一股说不出来就弄死你的气势。
　　“我怎么知道？”红龙真是想死的心都有了，全龙谷最凶悍的两位都在这里，那帮胆小的留他一只龙独自面对，真是太没有义气了，可恶。
　　“难道真的是有外人进来了？”希尔达语气冲的快要喷火了，虽是这么说，但她并不认为这个可能性有多高，毕竟这龙谷外面可是龙神亲自下的结界，除非神明亲临才有可能解除。可是，神明也不是可以随随便便下来的。就算是真的有外人入侵，阿修罗就不可能不反抗的，那怎么会一点打斗痕迹都没有的。
　　“那族长，会不会是阿修罗自己出去了？”红龙说完就像打自己嘴巴了，这怎么可能，外面可是龙神亲自下的结界，就连最厉害的族长都飞不出去，别说阿修罗一只还没有成年的巨龙。不过，说到这个，他也是好想念外面的世界啊，还有金闪闪的金币。
　　“你是傻的吧。”赫达直接鄙视。
　　希尔达却没有说话，她知道阿修罗总是能够让人捉摸不透，就比如身为巨龙竟然不喜欢亮闪闪的金币一样，这是很令人费解的。如果是阿修罗自己出去，她心里隐隐有个声音，似乎是在认可这个可能性。
　　诶，不对，阿修罗怎么抗衡得了龙神的结界。
　　赫达和红龙看着脸色变来变去的族长，都不敢说话了，万一打扰了族长的思路，很容易被收拾的，他们可不敢冒这个险。
　　“族长想到什么没有？”红龙小心翼翼的问道。
　　“没有。”希尔达拉着一张龙脸。
　　“妈妈，族长姨姨！”小黑龙盖尔从外面扇动着翅膀，兴奋的声音传到里面的龙的耳朵里。下一秒，盖尔显得略小的身躯就出现在希尔达的窝里。
　　“干什么？”赫达一看时自己不省心的女儿，顿时就没有好脾气了，这个时候正烦着呢，这个小崽子又来给她添麻烦来了。
　　在赫达心里，盖尔就是个小麻烦精。
　　见到妈妈一脸杀气，盖尔习惯性的抖了两下，缩了缩脖子，委屈地说道：“我就是听说阿修罗不见了，想过来看看。”
　　“阿修罗平时有跟你说什么吗？”希尔达想到这龙谷里也就两只幼龙，说不定阿修罗会跟盖尔说一些话，更说不定里面就有什么信息了呢？她一脸殷切地看着盖尔，希望她能够说出些什么有用的信息来。
　　可惜的是，最近盖尔忙着惹祸去了，阿修罗一直觉得盖尔是在作死，懒得搭理她。
　　“没有。”盖尔更委屈的耷拉着脑袋，整只龙都萎靡了。阿修罗最近变得好厉害的，自己都打不过她了，而且自己说要去跟其他龙玩，阿修罗都不跟自己一起去的，感觉自己被唯一的小伙伴抛弃了，盖尔有些不高兴。
　　“这个小崽子一天到晚净想着去惹祸去了，阿修罗哪能跟她一起胡闹。”赫达真是看见这个不省心的崽子就觉得闹心，一天到晚跑到别的龙窝里搞乱，害得自己赔了不少的金币，入不敷出，心疼死老娘了。这败家玩意，不知道老娘赚金币有多不容易么。
　　“可是，我发现了一件东西。”盖尔说道。
　　“什么东西？”赫达皱眉，别又是什么乱七八糟的东西就好了。
　　盖尔不服气，这可是她进来的时候在族长门口发现的，还是阿修罗的笔迹。“这是阿修罗留下的，才不是什么乱七八糟的东西。”不愧是一脉相承的黑龙，小黑龙还是能够准确明白自己妈妈嫌弃自己的心声的。
　　“哪里？”希尔达一听，眼睛都发亮了，忙问。
　　盖尔见大伙都期待的看着她，有些得意，把一张兽皮纸掏了出来，在空中挥了挥，得意洋洋地说道：“这是在族长姨姨门口前面发现的，是阿修罗写给族长姨姨的信。”
　　话音刚落，就被心急的希尔达抢了过去，打开一看，脸上表情是相当的丰富。
　　“族长怎么样了？”红龙继赫达之后小心翼翼地询问，今天是第二次看到族长的脸上出现那么多的表情了。
　　“刺啦”希尔达把龙爪中的兽皮纸捏成一团，心情相当的复杂。在这个信中，阿修罗把事情的原委一五一十的说了，原来那个不可能的猜想还真的是真的，阿修罗现在已经出了龙谷，估计不知道到哪个地方逍遥去了。
　　对于龙族拥有着极大自信的希尔达可不会认为大陆上有多少的生物可以欺负到自己的女儿。再说了，阿修罗一直让她十分的满意，虽然还没有成年，可是在她的操练之下，阿修罗的战斗力已经算是不输一直成年巨龙，还学会了许多龙族魔法，这在大陆上混，已经算是相当有资本了。
　　可是怎么办，自己也好羡慕阿修罗啊！
　　“你们自己看吧。”希尔达声音都忧伤起来了，把捏成一团的兽皮纸递给旁边好奇的不得了的两只巨龙看。
　　不明所以一脸蠢相的红龙接过希尔达递过来的纸团，费了好大的劲才展开，不得不说，族长的力气好大啊。赫达也凑了一张黑龙脸过来看。
　　一字一句看完之后，两只巨龙整只都震惊到了。
　　“族、族长，这是真的么？”红龙心情极为澎湃。
　　“还可以这样啊？！”赫达眼睛瞪得浑圆，想当年她也是不甘寂寞的主，在龙谷“最能赚金币”排行榜上可是名列前茅的，可想而知有多能浪了。后来因为那只犯蠢的黑龙，害得黑龙一脉龙更少了不说，整个龙谷还都被龙神禁足了。
　　郁闷了快一千年了，现在知道，有龙可以出去了，可是，自己明显不在许可的范围内，更心塞了，还要再关三十年。
　　“是真的，现在事实都摆在眼前了。把还在搜寻巨龙叫回来，不用找了。”希尔达悠悠地叹了一口气，她还是继续看光明女神的留影石去吧。
　　三十年，很快就会过去的。
　　

　　☆、第二十一章

　　盖尔看着三个大人看完信之后一副长吁短叹、捶胸顿足的样子，莫名其妙，睁大了眼睛。
　　突然，三只巨龙的目光全都锁定了她，森森然的好恐怖啊！
　　“妈妈，族长姨姨，你们这是怎么了？”盖尔又抖了几抖。
　　三只巨龙目光在空气中交汇，为什么这只可以出去？
　　“好不公平，竟然钻了龙神的空子，好想变年轻。”这是赫达想法，羡慕嫉妒恨的目光不断地在盖尔身上来回扫射。
　　“就是就是。”红龙也是一脸艳羡。
　　“好可恶的龙神，说话竟然还留空子。”希尔达想把龙神就出来打一顿。本来大家一起禁足，就不会有什么心理障碍了，可是现在出现了不公平待遇，好不甘心。
　　远在神界正优哉游哉喝着美酒的龙神无端地打了一个喷嚏，她想，不会是希尔达那个家伙又在念叨着自己了。不过，借着光明圣子的由头禁了龙谷一千年的足，就连希尔达都没有能来骚扰自己，逼着自己去帮她偷偷给提亚留影了，日子总算舒心了一些。
　　记得前几次，被提亚发现，自己可是被收拾的好惨。
　　可是，希尔达软磨硬泡的，自己也是受不了的。
　　龙神现在还不知道，因为自己当初的一句话存在漏洞，导致龙谷的一只小家伙已经溜了出去，还有一只小家伙也即将溜出去，在大陆上搅乱风云什么的。
　　“盖尔，你想不想出去？”希尔达换了一副口吻，笑着问道。现在唯一可以出去的只有眼前的这只小龙了，虽然她相信阿修罗在大陆上基本不会遇到什么难缠的人物，但是作为一颗妈妈心，还是把盖尔也弄出去，多一只龙多一个战斗力，倒是真的和那些老不死的打起来，也好多一只龙分担。
　　“出去？想啊。”盖尔一听，眼睛都亮了。
　　从小盖尔的妈妈就给她说自己以前在大陆上的各种光辉事迹，听得盖尔那是一个羡慕和向往。听妈妈说，龙谷外面的大陆上有着数不清的金币，还有很多新奇的事物，人类的世界，精灵的森林，兽人的王国，每一样都令盖尔热血澎湃。
　　“那现在有一个可以让你出去的机会，你想不想要？”希尔达继续诱惑。
　　“嗯嗯嗯，想，超级想的。”盖尔不断点头。
　　“那好，那你学会化形魔法没有？”希尔达话锋一转，问道。
　　盖尔有些浅的脑子里不明白这怎么转到化形魔法上来了，她还没有学会这个很难的魔法，阿修罗早就学会了，感觉自己落后了小伙伴一大截的盖尔心情沮丧。
　　“没有。”
　　“那就不行了，你要是出到外面，不会化形，很容易被人认出来的。”希尔达皱了皱眉头，摇头说道，“所以，你要想出去必须学会化形魔法。”
　　化形魔法在龙族里属于比较难的魔法，但那是针对未成年的巨龙，一旦成年了，这个魔法就不学自会了，一些懒散的巨龙直接等到成年了才化形。
　　“啊！”盖尔张大了嘴巴，“那我得赶快学了，妈妈，族长姨姨，我先去学习了。”说完，张开翅膀，飞没影了。
　　从头到尾再盖尔面前都没有什么存在感的红龙说道：“那族长我先回去了。”振翅一飞，也离开了，他还得把还在龙谷搜寻的巨龙们叫回来。
　　“赫达，我这么做，你不会有什么意见吧？”红龙走了，希尔达换了一副口吻，身上的气势变得威严而沉稳，这才是龙族族长的威势。
　　希尔达让盖尔出到外面的世界，而她们这些后盾们在未来的三十年只能待在龙谷，若是出了什么状况，阿修罗和盖尔只能两只龙面对。她的做法算起来有些自私，因为她是出于为阿修罗考虑的想法才做的。
　　赫达沉默了一会，这样对于盖尔和阿修罗都有一定的危险，毕竟外面的世界也不太平，黑暗神和黑暗教廷又有复出的样子，确实增加了危险度。
　　“怎么会怪族长。再说了，让盖尔出去历练一下子也好，省的整天傻乎乎的，老给我惹事。她们是亲姐妹，阿修罗也算是我带大的，两个我都心疼。”赫达说道。
　　“那就好。”希尔达笑道，不过后面的话听着怎么有些不高兴，阿修罗也算是你带大的？这不是在说我不尽职尽责么，她好歹也每天操练阿修罗了，偶尔还有盖尔，不过，盖尔实在是有些不禁打，还是阿修罗积极一些。
　　“也不知道这两个小家伙会在大陆上搞出什么事情来？”赫达喃喃道。
　　“谁知道呢？”希尔达眯着眼，望向了远方的天空，未来也许会很精彩的呢。
　　盖尔飞回了自己的窝里，翻来覆去的想找那张记载有化形魔法的兽皮纸，可是找来找去都没有看见，“我记得之前阿修罗把它给我了，可是我扔到哪里去了？”
　　化形魔法在龙谷算是基础魔法，因为成年了谁都会，就没有把它列入龙族秘法里。那天还是阿修罗从一只巨龙那里拿到的，学会了之后就给了盖尔。
　　“怎么会不见呢？”盖尔着急了，学不会就不能出去了。
　　“妈妈，你看见我的一张兽皮纸了吗？”赫达在这个时候刚好回来，盖尔就冲上去问。
　　赫达心情还没有平复，一回家这小崽子就来烦她，顿时就没有好脾气了，“滚一边去，老娘烦着呢，别来烦我。”
　　“妈妈，我要学化形魔法。”盖尔坚持说道。
　　赫达不理她。
　　“妈妈，我兽皮纸不见了。”
　　“兽皮纸记载有化形魔法。”
　　“没有兽皮纸我就学不会了。”
　　……
　　“滚去找你冰龙叔叔学去。”赫达受不了了，提着盖尔把她扔了出去。
　　于是，盖尔飞了出去。
　　昨夜里伊里亚萨下了场雨，这是入夏以来的第一场雨。没有下雨之前，空气里弥漫着燥热的气息，站在屋檐下，往外看，都可以看见空气中蒸腾的热气，燥热的天气使得人心也浮躁了不少，侍卫们都盼着这鬼天气快点过去。
　　“该死的，每年伊里亚萨都是这个样子，热都热死了。”廊檐下的侍卫忍不住扯了衣袖擦擦脑门上豆大的汗水，可是擦的速度还比不上出汗的速度，不一会袖子都湿透了。
　　“可不是吗，好羡慕冰系魔法师，整个夏天都是凉凉的。”另一个侍卫接话。
　　战士不比得魔法师，可以调动魔法元素为自己所用，到了五阶的时候，战士才能够在身体外面利用战气凝成战衣，可以抵挡一些不利于自身的因素，包括防寒防热什么的。
　　阿修罗一直觉得，在这方面，战士就像是以前的武林高手一样，内力高了，就可以防寒防热了，无论什么时候都可以穿的很轻松凉快。不过就是，那些武林高手练功到最后也没有这个世界里高阶战士移山倒海的本事。
　　“伊里亚萨每年都是这么热么？”阿修罗出现在廊檐下，问道。
　　她这一出声，倒是惊吓了正在空闲里抱怨的侍卫，一见是阿修罗，立马站直了身子，神情有些忐忑，“阿修罗大人，您什么时候到的？”被长官看见偷懒，可是要被处罚的，希望这位大人不要那么严格就好。
　　阿修罗不在意的摆摆手，适意他们放松，她的语气十分的轻松，“也没有到多久，天气炎热，这也不怪你们，只是不要被其他人看见了就好了。”
　　侍卫们松了一口气，没想到这个亲卫大人真是好说话。
　　“大人不知道，我们帝都的南面是一处高大的山脉，阻挡了来自南面的凉风，所以每年的伊里亚萨较之其他的地方还要热一些，今年似乎更热了一些。”
　　“虽说皇宫里有专门的冰窖，可是每个侍卫发到的也只是一些，很快就化掉了。”
　　阿修罗点头，了然。在夏天的时候，冰块可是很难得的东西至少在以前的地球不是什么人都可以在炎热的夏天享用巨大的冰块降温的。不过在这个世界，一些贵族们就会让冰系魔法师制造出大量的冰块来以供他们使用，但是也仅限于贵族阶层。
　　她往外看了一眼，台阶两旁的花也显得十分的颓废和萎靡，失了水分，失去了生气的耷拉着，倒叫人没有了欣赏的心思。
　　“不过，这应该快下雨了。”阿修罗说道，这天气如此的燥热，是下雨前的征兆，就连树上的虫子都叫个不停的，“你们今晚可以睡个好觉了，或是执勤的时候可以凉快一些了。”
　　侍卫一听，瞪大了眼睛，似是不相信，“怎么会，明明还是那么的热。”
　　“不信的话，晚上等着看好了。”阿修罗微勾起嘴角，扔下这句话之后便离开了。
　　在夜晚，果然如阿修罗所说的一样，伊里亚萨下了一场倾盆大雨，酣畅淋漓的下了整整一个晚上，气温也因着这场大雨降了下来，凉风吹过来，凉快了许多。
　　早上阿修罗前往希雅的寝宫的时候，在路上还看见侍卫们在清理积留在地上的积水，那里是大臣们的必经之地，若是不清理干净，哪位大臣滑到了可就不好了。
　　阿修罗刚刚踏入寝宫门口的时候，迎面便撞上来一个人，那人端着一盆水，有些匆忙，没有注意阿修罗，差点就要撞上去，幸亏阿修罗反应及时，才避免了悲剧的发生。
　　“小心一些。”阿修罗赶忙帮丽莎扶住不稳的水盆，“走路要小心一些，刚刚差点就要撞上我了，这一大盆水浇在身上，我可又要去换衣服了。”
　　

　　☆、第二十二章

　　丽莎今早是伺候希雅起床洗漱的，端着水出去，差点撞了人，这会还惊魂未定的，听到声音抬头一看，原来是阿修罗。 
　　“你差点吓死了我。”小姑娘娇嗔着，埋怨道。
　　阿修罗觉得好笑，明明是这个小丫头走路不注意，还怪上她来了。不过，她也不会和小姑娘计较，笑着问道：“公主殿下呢？”
　　昨天的时候，希雅就告诉她今天要提早一些，但是没有告诉她具体是什么事。不过，毕竟还是在人家的手底下办事，阿修罗还是老老实实的来了。
　　“公主殿下才起来没有多久，在书房里等着你呢。”丽莎有些没好气的说道，说完就不理阿修罗端着水盆走了。
　　阿修罗进到希雅的书房的时候，希雅正在书架前挑着书。她今日穿了一身浅青色的裙子，素雅中带着高贵，不是公主的装扮，反倒是平常化一些，像是贵族家的小姐。
　　令阿修罗觉得比较欣慰的是，这里的贵族装扮并不是像地球上中世纪的欧洲服饰一样，看着觉得有些臃肿和繁琐。可能是因为这里毕竟还是崇尚力量的世界，人们的服饰还是趋向于简便利索，简约而不失大气。
　　希雅的书房阿修罗是第一次来，就被这面前的场景给惊讶到了。三面的墙壁都被开拓出来做成了书架，成千上万本的书摆满了书架，看上去就像是用书砌起来墙壁。而希雅正站在一个可以伸缩的提升梯上面，翻找着书籍。
　　这种场景，阿修罗表示这以前她只在电影里皇帝的书房里见过。成千上万本书籍整齐地摆放在书架里，比起龙谷都是一堆堆的卷轴，希雅的书房还是更美一些。
　　“阿修罗，你来了啊。”希雅听见脚步声，头也没有抬，知道来人是阿修罗。她在伸缩梯旁边的一个拉杆上摆弄了两下，梯子自己就降了下来，她才从梯子上走下来。
　　“今天要做什么事情么？”阿修罗回过神来，问道。
　　只是她眼底的惊艳还是被希雅看到了，希雅忍不住笑了一声，解释道：“这些书都是父皇为我寻来的，可以方便查阅一些资料。”
　　阿修罗倒也没有觉得不好意思，她抬头看看了这数量实在惊人的书籍，“这么多的书，你看的完吗？”
　　希雅觉得这个人有时候实在是好懂的很，查不到她的来历，就像是凭空出现的一样。不过，对于她来说这就已经足够了，不属于任何一方势力的人才是最好掌控的，
　　“不说全部，这里的大部分都看过了。”
　　阿修罗已经不知道要用什么表情来表达她的惊叹了，真正博览群书、学富五车的人正站在她的面前。
　　这个世界的书籍很多是一些晦涩难懂的知识，包括魔法书籍在内。在龙谷的时候，阿修罗也进过不少次龙谷的藏书处，里面存放了大量的龙族魔法卷轴，冰霜巨龙、炎龙、雷龙各类的传承魔法，她也没有全部看过，只是挑了一些重要的学习。
　　“没什么，不学就会失去的更多。”希雅淡淡说道。
　　阿修罗有些不明白希雅这话的意思，但是人家明显不想多说，换了一个话题。
　　“好了，我们今天出去吧。”
　　“出去？”阿修罗挑了挑眉，明显很感兴趣，“我们准备去哪？”
　　她刚来到伊里亚萨的时候就杀了前任皇帝，之后的生活一直处在不断地躲避追捕中，哪里来得及看看这个帝国第一城。希雅提出来要出去的时候，阿修罗内心是蠢蠢欲动的。
　　“跟着就是了。”希雅并不回答阿修罗，抬脚就出了寝宫的大门。
　　阿修罗眨巴着眼睛，这才跟了上去。
　　伊里亚萨的白天十分的热闹，宽阔的街道上人来人往的，不时还有贵族们驾驶的马车出入。不过，白天的伊里亚萨是不允许骑马游街的，是为了防止伤人的事故发生。街边到处都是商铺，摆卖各种各样的商品，热闹的不得了。
　　阿修罗坐在希雅专用的马车上，忍不住掀起帘子往外看，眼里忍不住浮现一丝向往。街上的很多商品都是阿修罗没有见到过的，以往在龙谷可是没有这些玩意的，这下子总算是开了眼界了。她也总算是明白了以往的巨龙们为什么那么喜欢到人类的地盘上晃荡了，因为这里真的有很多精光闪闪的东西，一路看过来，眼睛都要晃晕了。
　　希雅看着阿修罗的表现，虽然心里一直在猜测阿修罗的来历，但是却无从知晓。可是，看她以往的样子，不像是那些乡下的人，可是现在这一副没有见过世面的样子，倒是叫希雅都看不透阿修罗这个人了。
　　希雅的眸子暗了暗，这种不在掌控中的感觉有些不好呢。
　　“希雅，你在看什么？”阿修罗见希雅竟然出神了，伸出手在她面前晃了晃。
　　“没事。”希雅收回思绪，正巧马车停了下来，她淡淡开口，“到了。”
　　到了？阿修罗来不及问这是什么地方，希雅已经掀开帘子先行下了马车，她也跟着下去。抬眼一望，也许她不需要希雅告诉她这是什么地方了，她已经看见了。
　　马车停在一处高大的楼阁前，巨大的门口上方用紫晶石雕刻着几个大字“布洛克拍卖行”。紫晶石可是比金币还要值钱的矿石，兑换比例可是一百比一的，这个拍卖行竟然财大气粗到这个份上，阿修罗都为他们惊叹了。
　　“所以我们今天的目的地是这里？”阿修罗问道。
　　“对。”希雅点点头，就有拍卖行的人上前来迎她进去。
　　“拜见公主殿下，公主殿下的到来真是为我们拍卖行增添了荣耀。”说话的是一个管事，他一上前就给希雅行了一个特伊斯帝国的贵族礼仪，脸上满是笑容，最后说道，“相信知道您的到来，查理少爷会十分高兴的。”
　　“有劳了。”希雅礼仪周到，脸上始终挂着淡雅而高贵的笑容。
　　“公主殿下的位置在下已经准备好了，您请随在下来。”管事做了一个“请”的手势，希雅颔首步入了拍卖行，依旧不忘了叮嘱阿修罗跟上来。
　　管事在听到阿修罗的名字时，脸色微微变了变，很快恢复了从容不迫的神色，“想必您就是公主殿下的亲卫阿修罗大人吧，欢迎您的到来。”
　　“谢谢。”阿修罗回道，不过她可没有错过管事那突然变化的神色，自己这是与管事有什么过节吗，怎么感觉他一副忌惮自己的样子。尽管是有些莫名，阿修罗也来不及管那么多了，追上希雅的脚步，随着她一起进入了事先准备好的房间里。
　　布洛克家族是兰斯特大陆上数一数二的大财团，他们的商队常年往来于大陆上的许多地方，经营着各种各样的生意，为家族积累了大量的财富，是当之无愧的超级大壕。然而布洛克家族的主家却不在特伊斯帝国，不过他们的商店倒是开满了特伊斯帝国，这里面少不了跟皇室有利益上的牵扯，两家从中都获取了不菲的利益。
　　据说布洛克家族负责管理在特伊斯帝国的家族事物务的负责人是这位叫做查理?布洛克的嫡系少爷，年纪轻轻的被家族委以重任，可见能力如何杰出。相传，这位布洛克少爷与希雅公主关系不菲，帝都里甚至有他们两个相互有情愫的传言。
　　这是阿修罗之前听宫里侍卫八卦的时候听到的信息，就是不知道是不是真的，毕竟有些事情并不是空穴来风的。而这位布洛克少爷现在就站在她和希雅的面前，相貌英俊，风度翩翩，真是比之那些绅士也是有过之而无不及的。
　　“希雅公主殿下，真是好久不见了。”这位壕少爷一看就是匆匆忙忙跑来的，俊美白皙的脸上还带着薄汗，可是这丝毫不影响他的风度翩翩，俊美的脸上挂着得体的笑容，只是眼中那极度的欣喜是怎么也掩盖不了。
　　经鉴定，这位布洛克家族的嫡少爷是希雅众多追求者中的一个，还是顶有钱的一个，看样子也是属于成功率比较高的一个了。
　　因为这两人在小的时候一起玩过，算得上是青梅竹马了。
　　阿修罗摊着一张脸，心里已经开始回忆起这两个在伊里亚萨曾经传过的绯闻了。不过说起来，青梅竹马什么的，莫名的让人有些不爽啊。
　　“查理哥哥，好久不见了。”希雅亦是站了起来，回了一个大大方方的笑容，让查理的眼神立马火热了些多，眼里满满都是希雅一个人的影子，看得阿修罗牙齿都要酸掉了。
　　“是啊，自从你去了伯克利平原之后，我们说起来已经有将近七年未见了。现在看看，希雅公主已经成长为一个漂亮的大姑娘了。”查理眼睛一眨都不眨的看着这位儿时的小妹妹，忆起那是希雅还是小小的一团，如今已经出落至此，令他深深地着迷了。
　　“查理哥哥不也是一样。”希雅自始至终与查理的交谈都十分得体，并没有像查理一般眼中藏不住的激动，或许这位小时候对她照顾有加的哥哥如今对待她的心思还和以前一般，不过她已经不是以前的那个希雅。
　　想到这里，希雅低垂下来的眸子掠过一丝晦暗的光。
　　“你这次来怎么都不告诉我一声，我也好准备准备。这样不声不响的来，若是怠慢了公主殿下，岂不是我们布洛克家族的过错。”查理故意用一副责怪的口吻，装作一副受众若惊的样子，这样子不会让人觉得讨厌，反而增添了幽默感。
　　

　　☆、第二十三章

　　希雅似乎被他的样子逗笑了，忙摆手道：“还不是因为查理哥哥平时太忙了，希雅可不想为查理哥哥增加负担，所以便没有打招呼就过来了。再说了，我也不是一个人前来的，还有人陪着我呢。”
　　她转身错开一些身子，向查理介绍阿修罗，“这位是希雅的亲卫阿修罗，这是布洛克家族的少主，也是我儿时的玩伴。”
　　阿修罗想希雅总算记得身边还有一个自己，舍得把自己从爪哇国提溜回来。她现在披的是男子的身份，礼节什么的自然也是要按照男子的要求，所以她上前一步，对上查理的眼睛，声音听不出什么喜怒，只说道：“你好，查理少爷，很高兴见到你。”
　　“你好，阿修罗大人，我也很高兴见到你。”查理才发现希雅身边的阿修罗，刚刚是注意力都在希雅身上了，现在才正视眼前的这个异常俊美的男子。在他看来，眼前的这个男子长着一张俊美的脸，身材挺拔，一身青色修身的武士服将他的身材勾勒出来，蕴含着极为强大的力量，带着一股子桀骜的气势，只是有些慵懒。
　　想到最近伊里亚萨流传的消息，查理不由得眸子暗了暗，很快压下了情绪。
　　挡箭牌阿修罗再次发挥作用。
　　“希雅殿下来这是看上什么东西，作为再次相见的礼物，无论希雅殿下拍下什么物品，都记在我的账上好了。”查理转回了目光，看向希雅，眼里是无限的温柔。
　　阿修罗被这个壕的做法惊呆了，不愧是有钱人。她面上毫无异色，只是心里就已经闹腾开了转念一想，不对啊，她怎么对钱财这种东西突然那么关注起来，难道是受到了巨龙们的观念影响。不行不行，她不能被同化了，若是哪一天加入到巨龙赚钱小分队了，那个画面她不想看到。那简直是一帮强盗。
　　不过，说到这个，她偷偷溜出来的事情，龙谷里面应该早就知道，也不知道希尔达母亲准备怎么收拾她，一想到这个，被希尔达母亲揍过无数次的身体又开始隐隐作痛了。
　　希雅注意到阿修罗的变化，这一会似乎是震惊，一会又是惶恐，然后就变成了呲牙咧嘴的，看着就好笑得很，不过她还要对付查理的话，也懒得理阿修罗。
　　“查理哥哥的好意希雅心领了，若是一来就让你破费，那下次希雅都不敢来了。”希雅十分委婉地拒绝了，语气却是坚定的，查理也不好继续说下去。
　　正待查理还想说什么的时候，管事匆匆跑来，在查理的耳边低语了几句，随后查理九一脸歉意地对着希雅说道：“希雅殿下，真是不好意思了，临时有些事不能招待你们，下次有机会一定将这次的补上。”
　　查理眼中满是诚恳，心里也有一丝懊恼，早不来晚不来，偏偏这个时候来，而他也必须离开去解决，明明好不容易再次见到希雅的。
　　希雅表现得通情达理，说道：“那就不打扰你了，查理哥哥。”
　　最后，查理还是不舍地看了希雅一眼，随着管事离开了。
　　在阿修罗看来，那一眼真是包含了千言万语啊！
　　“啧啧，又一个年轻有为又多金的小年轻拜倒在我们美丽无双的希雅公主殿下的裙下。”阿修罗一副感慨万千的样子，看上去真是好生欠揍。
　　希雅也不恼，只是拿一双深邃的墨色眸子定定地看着她，眼中慢慢升腾起一丝戏谑的眼光，抬起步子慢慢走到阿修罗的跟前，由于身高问题，尽管希雅只到阿修罗的鼻子处，但气势是丝毫不减的，两个人此时凑得无比的近，阿修罗低头都可以看见希雅那一颤一颤的修长睫毛，心跳不知为何漏了一拍，整个人不敢轻举妄动。
　　只听得希雅缓缓地说道：“那么你呢？”
　　温热的气息悉数喷洒在阿修罗的脸上，阿修罗整个人都僵住了，眼睛瞪得老大看着希雅。眼前的希雅，没有了平时雍容华贵高雅淡漠的样子，反而全身上下透着一股魅惑的气息，那一份妖娆的姿态，仿佛盛开的曼陀罗，妖媚而危险。
　　愣了一会阿修罗才反应过来，有些咬牙切齿，她这是被希雅给调戏了吧？！这真是两辈子加起来第一次被人调戏偏偏始作俑者还笑得那么开心。
　　“希雅。”阿修罗颇有些怨愤地叫了一声，换来希雅更加欢乐的笑声。
　　“没想到阿修罗竟然那么不禁逗。”希雅眼中满是戏谑。
　　阿修罗气鼓鼓的，不说话了，也不想搭理希雅了，这就是一个坏女人。自个寻了一个离希雅远一点的位置坐下，就是不看希雅，浑身上下就透露出“我很生气”四个大字。
　　希雅也知道自己刚才的举动惹毛了阿修罗，只是她也不知道自己为何会做出那样的举动，或许是在听到阿修罗说那句话时心里莫名的不悦，来不及去细究那股心思从哪里来的，眼前还有一个闹了别扭的人还需要她来处理。
　　“你生气了？”希雅问道。
　　……阿修罗不说话，就是不搭理她，表明自己真的很生气。
　　“那不如这样吧，为了表达我的歉意，待会若是阿修罗看上什么物品拍下来，我来付钱如何？”希雅在这些日子里的相处多少也了解了阿修罗的一些特性，抛出诱饵说道。
　　阿修罗动了一下，希雅以为她还无动于衷，结果下一秒阿修罗就转过身子来，表情相当的愉快，“那就那么说定了，不许反悔。”没想到被希雅调戏了一下竟然会有那么大的收获，阿修罗心里的愉悦都快要变成泡泡冒出来了。
　　希雅被她弄了一个措手不及，随后露出一个无奈的笑，“不反悔。”
　　拍卖快要开始了，阿修罗转身兴致勃勃的挑选着自己可能会喜欢的东西，反正待会又不要她的钱，不过这一轮看下来还真是没有什么有用的东西啊。
　　希雅注视着阿修罗的身影，没有想到阿修罗还有这样的一面，像一个孩子一样，不过还真是意外的好哄呢。她没有发现，自己的眸子中带着温柔，还有淡淡的愉悦。
　　她低垂下眼眸，眼中的情绪莫名，布洛克家族同皇室的协议已经由来已久了，特伊斯皇室为布洛克家族在特伊斯帝国的生意提供方便，而布洛克家族则需要每年向皇室提供一些珍贵的资源。不过，或许是在帝国经营了多年，布洛克家族有些不满足了，瞒着皇室进行一些见不得光的活动，不查不行了。但是不能够打草惊蛇，希雅便带着阿修罗来查探一番。
　　现在还没有什么发现，之后就说不定了。
　　查理?布洛克对自己的心思希雅看得明白，只是她们注定不是一个阵营的人。儿时的那些回忆说到底也是过去了，希雅分的明白。
　　希雅看着变得兴趣缺缺的阿修罗，心里突然有些热。
　　不久之后，一道靓丽的身影从展台下面的台阶慢慢走上来，行走之间踏在地板上的脚步声把所有人的注意力都吸引了过去。阿修罗也抬眼望去，只见一位身材极其苗条、容貌美丽的长腿女子站到了展台拍卖师的位置，穿着倒不是很暴露，但是极为巧妙地吸引大多数人的目光，手中拿着一柄银色的精致小锤，只往展台上一落锤。
　　“咚”的一声，场上的所有人全都安静了下来，等着拍卖师接下来的动作。
　　“各位尊敬的客人们大家好，欢迎来到布洛克拍卖行，我是此次拍卖会的拍卖师妮可，接下来将由我为大家主持这场拍卖会。”俏丽的女子露出了一个勾人心魄的甜美笑容，有些妖媚的脸配上这个笑容，让许多男性看得心头火热，甚至魂都飞起了。
　　“妮可小姐，太棒了。”
　　有些男性甚至忍不住大喊起来，不过倒没有做出什么出格的举动。
　　“这启用这样的一个女子来当拍卖师，布洛克拍卖行还真是想的出来。”虽说在现代的时候，没少听说那些拍卖行为了吸引眼球早一些女拍卖师来主持拍卖，但那也只是听说，如今却是真正见到了，阿修罗眼中除了诧异还有些震惊。
　　很多时候，女拍卖师特别是样貌很好的女拍卖师比男拍卖师更能够调动场内人员的积极性，女性拍卖师的心思较为细腻，又懂得如何把握一些人的心理，通过适当的话语和一些细微的动作，从而将拍卖会的气氛炒至高潮，使得拍卖的物品拍出一个好的价位。
　　所以对于一个拍卖会来说，拍卖师是相当重要的。
　　“这位妮可小姐也是布洛克家族的人，只不过是旁支。但是她的能力很好，受到布洛克家族的看中，所以便被委派来伊里亚萨辅助查理，不过这个身份藏得挺深，没有多少人知道。”希雅只淡淡看了阿修罗一眼，便开口解释道。
　　阿修罗有些莫名，希雅最近老是给她解释一些人的来历和特点，有些不明白她这么做的用意。她把目光转向希雅，只看见希雅精致的侧颜，她的目光，盯着场上的妮可。
　　或许，希雅是在把她纳入自己人的范围里。
　　想到这个可能，阿修罗心里莫名有些开心，这么多天也不是白伺候的。她没有意识到，自己的思维有些偏了，明明两个人是互相利用的关系，她现在竟然会因为希雅把自己当自己人而开心起来，真是有些魔障了。
　　由于希雅的身份高贵，加上拍卖行少主的那点心思，给希雅准备的包房自然是最好的其中一个，位置在整个拍卖场的上方，可以清楚地看到整个拍卖场的全景，展台上的景象也可以看得一清二楚。包房其中面对展台的一面墙从里面看可以看到外面，但外面的人看不到里面，保密的性能很强，甚至还可以阻隔精神力的探测。
　　这可真是先进啊，就跟现代那些豪车的玻璃一样。
　　

　　☆、第二十四章

　　“希雅，像这样的拍卖会一般会拍卖些什么东西？”阿修罗看着展台上摆出的一部分拍卖品问道，她之前在那些拍卖品里没找到自己喜欢或是对自己有用的东西，更何况她甚至不知道那些东西是干什么用的，索性问问懂行的人。
　　“魔兽、药剂、晶核、天材异宝。”希雅极为简洁的回道。
　　阿修罗点点头表示了解，毕竟光是这些要是解释起来也是没完没了的。她前世的时候对这种魔法世界的奇幻小说不感冒，倒是舍友喜欢的不行，整天听她念叨的，倒是听过一些。在龙谷的时候，药剂她是见过了，甚至还用过，多米尼克大叔的药剂简直是噩梦。
　　至于其他的，鉴于巨龙们只喜欢亮闪闪的东西，倒是没怎么见过。算了，待会看看就好了，毕竟，人类和龙族体质上存在的差异太大，针对人类制造很多东西对巨龙来说是没有用的，她也是想长长见识，因为还要在人类世界混好长一段时间。
　　还有就是，上辈子毕竟是个人，就算在龙谷混了几百年，但还是喜欢有人在的地方 。与巨龙们不一样，巨龙也喜欢有人在的地方，因为有人就有亮闪闪的金币。
　　希雅的眼眸轻闪，最后眸光停留在正盯着会场的阿修罗身上，神色有些莫名。当初她选择将这个来历不明的人绑在一条船上，只是看中了阿修罗本身的实力，还有就是阿修罗背后没有多余的背景，不容易跟那些敌对方的人扯上关系，这些日子的观察也确实如此。所以，她才真正放心阿修罗，两个人才算是真正同心了。
　　只是，这些日子以来的相处，希雅发现，这个阿修罗还真是没有防备心，或者说是太无所谓了，就连当初提出那么不公平条约的时候，她也没有表现出过多愤怒，而是略加思索后就答应了。这点倒是出乎希雅的预料，还以为她会多提一些条件的，但是没有。
　　那样的阿修罗看似散漫，其实不过是表象，她的散漫来自于她对自身强大实力的自信。她骨子里藏着骄傲，不是自视甚高，而是事实如此。
　　这样的人，会让很多的人着迷的。
　　阿修罗感觉有人在看她，回过头去，发现是希雅，一不留神就撞进她深邃惑人的眼瞳里，真是妖精倾城。
　　“拍卖会就要开始了。”希雅朱唇轻启，唤回了阿修罗的神智。
　　“诶，开始了吗？”阿修罗回神了，才发现自己竟然盯着人家看的着迷，脸一下子烧了，忙转过头去不让希雅看到，真是丢脸了。她的动作，换来希雅一声轻笑，某人的脸更烧了。
　　展台上，拍卖师妮可眼眸扫过整个会场，红唇微启，慢慢说出了所有人最关心的消息，“本次拍卖会将展出布洛克拍卖行收集到的一些极为珍贵的东西，它们之中有准圣阶的魔法器，高级中品的药剂以及一颗九阶风雷豹的晶核，最后拍卖的是比上面还要珍贵的拍品。”在成功调动气氛之后，妮可故意卖了一个关子，“但是内容暂时保密，总之最后一件拍卖品极为的珍贵，大家敬请期待。”
　　话音刚落，下面已经一片哗然，场面十分的火热。
　　凭着阿修罗惊人的精神力，她已经感觉到场上的许多人的呼吸都急促了起来，看来这些即将拍卖的东西对这些人有着极尽的吸引力。
　　“阿修罗，你能够查探出这场上有什么样的强者吗？”希雅突然问道。
　　“什么？”乍一听，阿修罗还没有反应过来，确定了刚刚是希雅提出的要求之后，说道，“可以倒是可以。”就是不知道你的用意何在？
　　“那就看看吧。”希雅闭起双目，淡淡说道。
　　“好吧。”
　　阿修罗不知道希雅的用意，但是想到自己目前好像只是一个打工的，就懒得问那么多了，估计问了也不怎么懂。她依言放开精神力覆盖全场，这些顶级配置的房间在龙族巨大的精神力面前就是豆腐渣渣一样，很快的就得到了想要的结果。
　　“九阶的有好几个，七八阶的也不少，加起来大概十几个的样子。”
　　“没有圣阶吗？”希雅微蹙眉头，虽然在她的认知里阿修罗只有九阶，但是若是遇到圣阶是可以探查出来的，既然如此，就是说连那个人也不在吗？
　　难道是布洛克家族撤回去了？
　　“没有。”阿修罗肯定说道。
　　希雅不说话，两人一时间陷入了沉寂之中，
　　在这两个人说话的当头，拍卖已经进入了异常火热的状态。第一件重头的准圣器是一柄匕首，属于强力的袭杀类的魔法器，不过外表极为的精巧可爱，倒是适合女性使用，最后被拍出了一笔不菲的成交价。此后的药剂和晶核拍出的价格也是天价，看得阿修罗一阵咋舌。
　　最后压轴的拍卖品才缓慢登场。
　　“大家一定好奇我面前红色绸布之下的拍卖物是什么？”拍卖师妮可观察着所有人的反应，在众多极为渴望的目光下慢慢拿开了红布，最后的压轴品才出现在所有人面前。
　　“这是什么？一个巨大的蛋？”阿修罗也好奇这压轴的是什么。
　　“恐怕不是简单的蛋呢。”希雅轻笑道。
　　“如诸位所见，这是一枚蛋，但你们若是猜测它是魔兽蛋那就错了，这是一枚龙蛋。”
　　妮可的话就像是一枚炸弹一样在这个拍卖场里炸开了。
　　“龙蛋？不会吧！”
　　“怎么可能是龙蛋，巨龙已经消失快一千年了，哪里来的龙蛋。”
　　“乖乖，要是真的，有一只龙做坐骑，日后看谁还看惹老子。”
　　下面的场面极为火爆，人们议论纷纷，所有人都被这龙蛋的出现调动了情绪。
　　而阿修罗无论如何是不可能相信的，这怎么可能出现龙蛋，巨龙都快是不孕不育的种族了，若是真的有龙蛋是不可能让它遗留在龙谷外面的。再说了，这么多年了，巨龙们还想没有传出哪只巨龙曾经怀过孕的事情。
　　所以，这只所谓的“龙蛋”是那个敢假冒伪劣的？
　　“龙蛋么？若是说纯正巨龙血统的龙蛋应该不是的，而是具有巨龙血脉的魔兽蛋。”希雅若有所思，清冷的声音在阿修罗耳边响起，“大约一千多年前，本来在大陆上多有活动的巨龙突然在大陆上消失的无影无踪，连带着龙骑士这个职业也一并消失，几乎没有人知道原因。至今，再也没有谁见过巨龙的身影。”
　　“没有人知道么？”阿修罗问道，心里略微一想也就知道这是为什么了。
　　大约千年前黑龙闹出来的那件事情，无论是搁在巨龙还是光明神殿上都是一件十分丢脸的事情，光明神殿那些那么要面子的老不死的是不可能将自家圣子被一爪子拍死、圣女差点被掳走这么丢脸的事情宣扬给后世的人知道；巨龙们就更加不可能让外界知道自家族人闹出那么一件事情后理亏，被龙神禁足的事情说出去。
　　虽然巨龙们脸皮超级厚，但是说什么也不能被光明神殿比了下去。
　　所以，巨龙们的突然消失在兰斯特大陆上对于绝大多数人和种族来说是一个未解之迷，只有光明神殿的一些老不死的知道，还有一些那个时代活下来老怪物知道。
　　说起老怪物，她那天还遇见过一个将她认出来的。
　　那种情况下，只能杀而以绝后患了。
　　“或许有人知道，但是那些都是活了许久的人了。”希雅说道，她的声音很低，渐渐隐没在场下众人的惊呼中。
　　阿修罗抬眼看去，只见希雅白皙的侧脸，脸上的表情莫测，看得不分明。
　　“经过我们拍卖行的鉴定，这枚龙蛋是亚龙一脉中的铁甲龙蛋，来自远古之森的深处，是一名冒险者在远古之森中偶然发现的，其内的生命力可以探查得到。众所周知，巨龙是强大的代名词，但是如今已经不见踪迹。铁甲龙具有巨龙的血脉，如果可以拥有一只实力超高的铁甲龙作为坐骑，也是一个很好的选择。”
　　美艳动人的女拍卖师说着让人极为心动的话，在场的很多人心里那颗心脏都在“砰砰”的加快速度跳动，眼里都充斥着相同的渴望。生命力可以探查得到，那就说明这枚铁甲龙蛋具有很大的机会孵化出来。
　　很久之前，巨龙一直是人类最为头疼的存在，同时也是人类渴望的生物。它们美丽强大，拥有巨大可怕的破坏力，一口龙息喷过来就可以毁灭坚硬的建筑，矫健的身躯蕴涵着无匹的力量，更不用说那些强大的龙族魔法。它们的强大令无数的人新生向往，向往它们的力量，滋生贪婪的欲望，想将巨龙契约成为自己的坐骑，但是几乎没有人成功过，这种建立在主仆关系上的契约从来没有成功过。
　　巨龙们生性高傲，目中无人，又极其的霸道，喜欢抢劫人类。人类忌惮巨龙的实力，又想方设法捕捉巨龙。但巨龙不愧是天地最强悍的种族之一，没有人成功过。最后，人类至多能够与巨龙签订平等契约，签订契约的人类成为龙骑士，借助巨龙的力量。
　　现在时代不同了，在巨龙都不见踪迹的情况下，能够拥有一头具有巨龙血脉的铁甲龙也是可以极大的增强实力，不动心是不可能的。
　　“起拍价五百万金币。”
　　看着比预期还要好上几分的场面，妮可嘴角勾起了一个惑人的笑容，说道。
　　“六百万！”
　　“六百五十万！”
　　“七百万！”
　　“八百万！老子看谁跟老子抢。”
　　……
　　场面极其的火热，最后这枚蛋被炒到了一千一百万的价格，而且还在往上涨着。这一帮帮土豪不要钱似的往外喊，看着阿修罗是不断地咋舌，真是够有钱啊。
　　“这些人还真是疯狂啊！只不过是拥有一丁点巨龙血脉的铁甲龙蛋，就值得如此疯狂的争抢。”阿修罗看着越来越疯狂的场面，摇了摇头说道。
　　

　　☆、第二十五章

　　在巨龙看来，不完美的血脉是没有存在的必要的，这些所谓的拥有巨龙血脉的亚龙不过是巨龙觉得羞耻的种族，是为它们所不屑的。按照巨龙们的德行，若是见到了这些亚龙们，心情不好真的很有可能一口龙息就灭掉，不留一点情面。
　　相传，这些亚龙们的存在是十几万年以前第一代龙神到处风流过后留下的产物，因为那位龙神始祖的事迹实在是太令人吃惊了，以至于给其他种族留下了一个“龙性本淫”的印象，甚至是顺着岁月的流逝还愈加的根深蒂固了。
　　在后来的岁月里，经常有什么“巨龙强抢女子”或是“巨龙掠夺公主”之类的流言出来，给只贪财的巨龙扣了好大的一顶帽子。
　　那时巨龙们也不知道抽了什么筋，竟然也不出来否认，相反还认为抢了帝国公主是一件多么张面子的事情，一直拿出来沾沾自喜来着。
　　至此，龙性本淫就更加的坐实了。
　　阿修罗觉得真是冤枉的很，至少对于绝大部分的巨龙来说是这样的。在龙谷生活了那么多年，她所看到的巨龙真是一个个纯洁的不行，当然也有例外的，比如之前说的害得整个龙谷一起遭殃的那只黑龙，这家伙真的是顶顶的老色鬼一只。
　　只听说过巨龙们爱金币成狂，没有爱美女成狂的。毕竟种族观念摆在那里，巨龙们也是那样一副好勇斗狠的性子，娇娇弱弱的女子它们估计是欣赏不来的，也就是女霸王龙那种类型可以配得上它们了，不然哪天想打架都得顾虑会不会一爪子就把人给拍死了。
　　这么不干脆，巨龙怎么会喜欢的起来。
　　你要说巨龙绑架了公主换金币阿修罗还信，好色什么的还真就因龙而异了。
　　“巨龙乃天地间最强大的生物之一，体质强悍无比，生来就可以媲美圣阶战士的体格。千年成年，力量更是远超一名圣阶，如此强大的力量，人类如何能不向往。更何况，巨龙的身体都是宝，皮肉、鲜血、骨骼、皮囊，哪一样不是炼制魔法器，制作魔法药剂的绝佳材料。”
　　希雅淡淡说道，但是却让阿修罗有一种毛骨悚然的感觉。特别是希雅那一双澄净的眼睛无甚么波澜的注视着自己的时候，都感觉自己被深深地觊觎了，好像被看透了一般。
　　知道自己通身都是宝贝，仿佛看到了无数人冒着绿光的眼睛像铁索一样牢牢锁定了她，磨刀霍霍地向她走来。
　　阿修罗结结实实的打了一个寒颤，这也太可怕了。不过，她不能自己吓自己，分尸什么的在巨龙的历史上还没有出现过，龙谷也不是盖的，任由别的种族欺负。
　　不过，她的表现有一些过了，希雅觉得有些诧异，一时也联想不到什么。
　　最后，那些疯狂的人们通过一阵子的竞价，把这枚铁甲龙蛋的价格提升到了九百一十万金币的天价，生生提升了四百多万金币。不过，铁甲龙蛋是由谁拍到的对于希雅和阿修罗来说并不重要，她们今天的目的可不在这里。
　　阿修罗在拍卖结束之后才恍然大悟，之前一直被其他的东西干扰了，竟然忘记了拍下一件什么东西，毕竟自己不用花钱，由希雅出钱。但是自己生生地错过了，她那叫一个心痛，那些拍卖品，最终的成交价可是至少一万金币的。
　　对于一个家产还没有一万金币的阿修罗来说，真是亏死了。
　　阿修罗捧着一颗快要碎掉的小心脏问希雅，“刚刚的拍卖品我可以补要回来吗？”
　　希雅一双剪水秋眸，盈盈的水光在里边泛滥开来，泛着惑人的光华，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，偏是这样更加的颠倒众生，她道：“你觉得呢？”
　　阿修罗被迷住了眼，愣愣的不知道反应。
　　看着阿修罗有些反常的表现，希雅眼中闪过一道不自然的光，很快的泯灭，她收回了那一副魅惑的表情，恢复了一样的淡然高贵，莲口轻启，“当然是不可以了。”
　　待阿修罗反应过来，希雅已经走远了。两边的脸莫名的渗上一股热意，好似要把整个人都热透，这股莫名的热意从脸上蔓延到全身，最后全部汇集到心口处。
　　摸着胸口，里面传来“嘭嘭嘭”的剧烈心跳声，好像要跳出胸口一样。手上用了一点力，压住，好像这样做可以缓解一丝症状。
　　阿修罗眨眨眼，她这是怎么了？
　　这样陌生的情感，来得突然毫无征兆。
　　查理?布洛克匆匆离开之后，脸上的神色变得肃然和紧张，一股狠厉出现在他儒雅的脸上，他步子跨得很大，边走边质问说道：“到底是怎么回事，那些东西不是由你负责的，怎么现在出了那么大的纰漏，连皇家骑士团都找上门来了。”
　　查理声色严厉，眼里是一片冰寒，那批货可是那些人要求的，再加上这是特伊斯的帝都，若是除了半点差错，后果可不是一般的严重。他心里一跳，最重要的是与特伊斯皇室表面维持的利益关系，若是暴露，那么带来的将是无尽的麻烦。
　　“皇家骑士团这次是谁来了？”查理问道。
　　“是骑士团的团长巴里。”管事擦着额头冒出来的汗，没想到竟然惊动了巴里那个人，可想而知此事泄露的干系之大。若是来的是其他人还好，可巴里是什么人？他可是皇家骑士团的团长，忠心于特伊斯皇室，不，现在应该是那位康纳皇帝。
　　他的到来，说不定是皇室已经察觉了什么，他们更要小心对付。
　　管事便擦汗便看向查理，心下一片惶恐，他不知道为什么少爷要冒那么大的风险做这件事情，行差踏错就是万丈深渊。
　　“巴里今天不知道是得了什么风，率领骑士团的人把码头给包围了，说是有人检举我们的货里藏有不安全的东西，出于安全考虑，希望可以检查那批货。”管家说道。
　　说是希望不过是客气一点的说法。
　　“那现在情况如何？”查理沉着脸，问道。
　　“小的已经派人拦着他了，就等少爷您过去了，现在正僵持着。”
　　查理加快步伐，脸上的神色沉得可以滴出水来。布洛克家族在大陆上经营那么多年，手底下的人不可能没有分寸，这次消息的泄露，估计是内部出了什么问题，看来是有人怀疑到他们头上了，那个人很可能是特伊斯最高的掌权者了。
　　连皇家骑士团都调动了，就是不知道他们到底知道了什么？
　　他一面思索，脚步一顿，还有希雅，他不得不怀疑。希雅来得毫无征兆，之前也没有过多的联系他，而这次。
　　他一时高兴过头了，怎么会那么巧，是为了拖住他么？
　　越想越觉得不对，查理已经面目狰狞。
　　希雅回到皇宫，第一件事便是面见了康纳皇帝。回来的时候，她已经得到了消息，巴里团长已经带着人堵在了布洛克家族的码头，父亲这是有了动作了。
　　“父亲。”希雅行礼问候道。
　　康纳皇帝身着一身华服，威严的气势不怒自威，让人心生敬畏。他停下手中的笔，抬起头，露出一丝微笑，说道：“希雅回来了，还玩的愉快吗？”
　　人前掌握至高权利的帝国皇帝在面对爱女时才会露出一个父亲的慈爱。
　　“父亲，巴里团长如此行事会不会过于打草惊蛇？”希雅问道，线人来报布洛克家族最近似乎在筹谋一些不为人知的事情，可这样做不会打草惊蛇吗？布洛克家族的人，商人好比狐狸，一个个可是狡猾的很，一不小心就会让他们从手中溜走了。
　　提到正事，康纳皇帝的神色严肃了一些，他重新提起笔，在大臣呈上来的折子上批复，说道：“希雅，我知道你在担心什么。可是前些日子。探子们传来消息，布洛克家族与一个人接触甚为频密。若是协议之间的事情，还有的商量，但是这件事未免触犯底线了。”
　　皇帝说到最后，眼底森寒的杀意涌现。
　　希雅神色一凛，已然明白了，能够让父亲露出这样神色的，不作他想。
　　“是黑暗教廷的人。”
　　康纳皇帝点点头，“这些年在老师有意无意地打压下，布洛克在特伊斯的产业受到了损害，他们不可能看不出来我们的动作。布洛克在特伊斯占据的市场份额太过了，这对特伊斯来说并不是一件好事。”
　　“所以，查理?布洛克是想要铤而走险了。”希雅眉目一片森寒。
　　“最近他们一定会有大动作，盯着一些。”
　　阿修罗回到宫廷之后，那日将铠甲送过来给她的传令官又来了，将之前拜托的铠甲转卖得来的金币交给她。
　　数目倒是十分的可观，扣去给传令官的跑腿费，也有八十万金币了。
　　传令官不会真的将八十万个金币交给阿修罗，而是给了一张黑卡。
　　“大人，这是专门用来存储的通用卡，钱都在里面了。”
　　阿修罗仔细端详着，这类似于信用卡的黑卡，倒是携带方便。
　　八十万啊，感觉已经达到小康了。
　　

　　☆、第二十六章

　　晚上的时候，巴里着一身亮色的铠甲，大步跨入了皇帝的书房。行至桌案前三米处，停下来站定，行礼说道：“陛下，巴里回来了。”他的声音很洪亮，却刻意压低了嗓音，那是他对眼前这个掌握帝国权柄的人的敬畏。
　　巴里是战士，战士自有战士的傲骨，就算是在面对以前那个荒唐昏庸的蒙德皇帝时，他也是不亢不卑的，九阶战士的尊严不容许昏聩的人来践踏。但是如今的皇帝不同，康纳皇帝更是一名圣阶战士，他的战功是用无数敌人的鲜血换来的，巴里由衷的敬重。
　　“事情如何了？”皇帝问道，威严的声音在空间中响起。
　　巴里皱了皱眉，显然是遇到了麻烦。在布洛克家族的码头的时候，自己以怀疑这里有不安全的物品为由搜查，但是布洛克家族的人百般阻挠，他可是记着不能够打草惊蛇，一直僵持着，直到查理?布洛克的到来。
　　“巴里团长，这是怎么了？”查理上来就问道，但说话之间极为的客气。
　　“前些日子我听说这里存在威胁性很大的物品，怀疑是暗糜花，查理少爷也知道这东西的危险性，为了帝国安全，所以希望查理少爷能够行个方便。”巴里一脸忧色，说道。
　　暗糜花是一种黑暗属性的毒花，它的毒性极为强烈，只需要一滴提炼出来的暗糜花液就可以瞬间毒死数千人，更为可怕的是，这些被毒死的人死后还会衍生一种可怕的瘟疫，一旦蔓延开来，将会是灭顶的灾难。
　　数百年前，特伊斯帝国曾经遭受过暗糜花带来的灾难，那个时候真的是死伤无数，帝国损失巨大，差点让另一个国家趁着危难的时候带兵进攻。所幸，后来药剂师通过无数次失败终于炼制出暗糜花的解毒药剂，拯救了帝国。
　　从那以后，特伊斯帝国对暗糜花控制十分的严厉，一点失误都不允许存在。
　　“暗糜花？”查理面上震惊，眼眸中却是不着痕迹地在打量着巴里的神色，思考他说这话的可靠性和真实性。暗糜花是不可能存在在他们布洛克家族的这一批货物里的，这里有的只是另一批货而已。但是，他现在不知道这巴里说这话到底真假如何？
　　是真的为了暗糜花而来，还是只是一个幌子，皇室已经察觉到了什么。
　　“当然，我们并不是怀疑布洛克家族私藏或者贩卖暗糜花，毕竟布洛克家族和帝国的约定在那里，相信布洛克家族始终是特伊斯帝国忠实的好伙伴。只是，这件事事关重大，还请查理少爷能够配合一下。”巴里神色一肃，九阶战士的气势显现了出来。
　　查理眯了眯眼，眼中闪烁的光芒不定，最后扯开一个笑容说道：“当然了，布洛克家族始终是特伊斯帝国最忠实的好伙伴。既然如此，那么巴里团长请吧。”
　　他侧开了身子，后面就是巴里要搜查的那一批货物。
　　“那么多谢查理少爷的谅解了。”巴里行了一个战士礼仪，随后吩咐手下的人开始搜查这一批货物，“我们会小心，避免让布洛克家族做了赔本买卖的。”
　　“巴里团长真是有心了。”查理脸色始终挂着得体大方的笑，说道。
　　这结果自然是什么都没有搜查出来，这也是在意料之中的。巴里吩咐手下的人撤退，转向一旁始终淡笑看着的查理?布洛克，露出一个抱歉的笑容，说道：“看来是手底下的人办事不利了，叨扰了查理少爷，回去之后我一定会严厉的惩处的。”
　　“巴里团长为了帝国安全真是辛苦了，改天若是有幸，查理倒是希望能够请团长喝上一杯。”查理作出邀请，一眼也没有留给后面的那些货物。
　　“若是有空的话，一定会去的。”巴里爽朗笑道。
　　“好了，收队。”
　　巴里离开之后，查理看着他的背影一直远去直至不见，“你说，特伊斯皇室到底是发现了还是没有发现？”
　　乍被问话的管事惊了一下，一时之间不知道如何回答自家少爷的话，不敢出声。
　　查理低垂下眼眸，手里转动着右手食指上的戒指，神色晦暗。若不是为了预防早做了手脚，现在可真的是功亏一篑了。
　　“经过这一次，你们记着手脚要干净一些，若是被查了出来，死了还算是好的。”
　　“是。”管事躬身应了。
　　“陛下，布洛克家族藏得很深，此次并未查到任何的结果。”巴里皱起的眉头能够挤死苍蝇，以他的性子还真不适合跟那些比狐狸还要狡猾的商人打交道，尤其是布洛克家族的人。那些人，坑死人倒是一把好手，杀人不见血。
　　“算了，之前就已经料到了。”康纳皇帝搁下笔，右手的食指不停地在桌子上轻轻敲击着，嗒嗒的声音在书房里不断响起，节奏不急不缓，“本来就没有打算查出什么，布洛克家族那么大的一只狐狸，哪是一下子就可以捉住的。辛苦了，你先回去吧。”
　　巴里深知这位陛下的谋略，告退离开。
　　“布洛克家族，蒙德，还有黑暗教廷。”良久之后，皇帝近似喃喃自语的声音响起，像是压抑着暴虐的风暴，“我们的账，是时候开始慢慢清算了。”
　　越狡猾的狐狸猜忌心越重，只要有一点点的风吹草动就会草木皆兵。他就是要制造出一个假象，让他们在惊疑之中摇摆不定，不敢轻举妄动。查理?布洛克虽然有继承他父亲的狡猾多谋，但是终究是太年轻了。
　　皇帝冷哼一声，满是不屑，就这样的人，还敢肖想自己的宝贝女儿，简直是痴心妄想。
　　希雅步入皇后的寝宫里，皇后的侍女就迎了上来，手上还捧着一碟点心，刚出炉还冒着丝丝热气，沁人的香味飘来，让人食欲大动。
　　“公主殿下，阿修罗大人。”爱丽丝今年不过十六岁，娇俏可爱，是皇后身边跟随最久的大侍女丽塔姑姑的侄女。
　　“这是母后做的？”希雅笑着问道。
　　“是的公主殿下，皇后今日早上便起来做点心了。这个时候，皇子殿下已经在里面了。”爱丽丝想起今天看见斯图亚特皇子那一副不顾礼仪的吃相，笑了出来。
　　希雅清冷的脸上满是笑意，说道：“知道母后要做点心，他怕是早就候着了。”
　　“还是公主殿下厉害，什么都猜到了。”爱丽丝咯咯笑了起来。
　　“好了，我们先进去吧，别让母后等急了。”希雅说道。
　　阿修罗跟在希雅后面，老早就闻着这香气了，肚子里的馋虫被勾了起来，眼睛直直盯着那一牒点心，想着皇后还真是手巧，竟亲自做这些，好想尝一块。
　　走在前面的希雅把她的神态看在眼里，就是不说话，好笑的看着阿修罗心痒痒的样子。
　　步入内厅，高贵典雅的皇后和皇子斯图亚特围坐在桌子旁边，皇后满脸笑意的看着儿子近似狼吞虎咽的吃相，适时地给他倒了一杯水，预防吃的太快噎到。
　　听着脚步声，皇后往门边一看，自己的女儿也来了，高兴地说道：“希雅也来了。”
　　前些日子皇后的身体不太好，皇宫里的医师在皇后寝宫时刻候着，几天过去了才好了一些。希雅仔细看着皇后的脸色，发现没有之前那么苍白，此时因着高兴脸上反而多了几分红晕，这下心才放下来。
　　她靠着皇后坐在旁边的位子上，看着斯图亚特失礼的吃相，微皱了眉，说道：“斯图亚特，从小教给你的礼仪扔到哪里去了？”
　　斯图亚特听到姐姐的斥责，不满地放慢了动作，看着优雅了几分，“这不是母后做点心我高兴吗，还不能多吃几块，以后这样的机会还不知道什么时候才有。”
　　闻言，希雅默然，斯图亚特低着头也不敢看自己的姐姐。
　　还是皇后出来说话，轻轻怕了怕女儿、儿子的手，温声说道：“好了好了，以后母后有时间就给你们做点心，斯图亚特也不用担心了。”
　　“那怎么行。”希雅反对道，瞪了一眼自己的弟弟。皇后自从第二次生产之后落下了病根，不能够操劳过多，平时能够静养就不要劳累。而自己的这个弟弟，惯会在母后面前装可怜，知道母后心软，这样一来谁都不会再责怪他，小聪明倒是耍的十分顺手。
　　“好了，我的身体我自己知道的。”皇后见自己的女儿是真的生气了，抚慰道。
　　“母后一定会好的，一定。”希雅握住皇后的手，眼里满是坚定。
　　阿修罗在一旁看着，皇后的身体不好，据说是第二次生产的时候留下了病根，可是她总觉得没有那么简单。而且那个时候似乎是康纳皇帝刚刚到伯克利平原不久，那个时候皇帝失去了继承权，是最艰难的日子，一定是发生了什么事情。
　　她把目光停留在希雅身上，这些日子的了解，她发现，希雅明明是才十八岁的年纪，希雅却要承受那么多，那副小小的身躯要承载那么多，这让她很心疼。
　　突然，阿修罗的心中升起一股想法，想要站在希雅面前为她遮风挡雨，给她依靠。
　　惊觉这个想法的出现，阿修罗自己都吓了一跳，心中的震惊排山倒海的涌来，愣着神站在那里，眼睛微微睁大，呆呆木木的。
　　皇后发觉阿修罗一直站在希雅身后，充当着守护神，不知道想到了什么愣在了那里。这个孩子也是十分的可爱，她唤了阿修罗一声，把她唤回了神。“阿修罗，你过来。”
　　阿修罗冷不丁地抬头，发现是皇后在叫她，回道：“皇后殿下，我在这。”
　　“刚刚就看见你一直盯着看了，快过来吧。”皇后笑着说道。
　　阿修罗觉得有些澹但还是依言坐了下来，坐在希雅的旁边。转头也是看见希雅有些戏谑的笑意，更加的不好意思了。
　　可是，手还是伸向了那些点心，她确实觊觎好久了。
　　

　　☆、第二十七章

　　香水莉榭街道位于伊里亚萨南边最繁华的街道上，这一条街上，都是伊里亚萨最著名的歌舞会所，它们的主要客源就是那些有钱的贵族们，披着华丽的外衣做着肮脏的龌蹉事。作为伊里亚萨最著名的红灯区，夜晚才是一天真正的开始。
　　特伊斯帝国上一任皇帝蒙德还是死在这里的，当时引起了好大的轰动，香水莉榭街道一度被封锁，不过没多少天就解封了。毕竟作为日进斗金都形容不了的暴利行业，后面不知道牵扯了多少的利益链条，少一天都是巨大的经济损失。
　　在这条街道上，你可以随时看见打扮得花枝招展的舞女在街道上堂而皇之的拉客，而那些有钱到骨子里糜烂的贵族一开始还欲拒还迎地推拒着，后来实在是盛情难却，半推半就的从了，揽着舞女柔软的腰肢大步跨了进去。
　　这些场景真是每天都在发生，无时无刻不在上演。
　　阿修罗此刻的心情是相当复杂的，因为这个时候正值傍晚，黄昏刚刚过去，夜幕开始降临，正是夜晚的开始。吃饱饭的人们闲空了就出来溜溜食，日子过得多么的惬意。本来阿修罗在希雅邀请她出去散步的时候是这么想的，但是走着走着地方就不太对了。
　　“希雅，公主殿下，我们怎么散步散着就到了这个地方来了？”两个人站在香水莉榭街道的入口，但是阿修罗就明显的不想走了，因为再往里面走就是红灯区了。
　　第一次来的时候就遭遇了巨大麻烦的阿修罗一点都不会喜欢里面无处不在的淫靡的味道。
　　希雅此时换下了那繁华贵气的公主服饰，做起了男子打扮。一头墨色的秀发被藏在时下贵族青年流行的兜帽中，洁白如雪的内衫配上淡蓝色的外袍，恰到好处的将修长的身材勾勒出来。脸上也画了一点淡妆，眉毛修的锋锐了些，显得英气十足。
　　原先阿修罗还以为希雅这身打扮是为了不让一些人认出来，现在看来，确实有那个想法，不过更多的是为了掩盖身份，掩盖自己女子的身份，就是为了来这里。
　　“我们今天的目的地就是这里。”希雅眼中含笑，说道。她的目光一直放在那香水莉榭街道上，眼底时不时划过道道光芒。
　　阿修罗吃了一惊，“这不像是你会去的地方啊。”平日里高贵淡雅的公主殿下怎么可能会到这里来，说出去都不会有人相信的。
　　但是，这公主还偏偏就是来了。
　　希雅没有回应阿修罗的话，却是转过身来，说道：“我记得当日阿修罗就是在这里将我们前任的皇帝陛下给一指击毙的，怎么，那时感觉如何？”
　　蒙德皇帝被人一指击毙在香水莉榭街道上，就连身边暗中护卫的骑士团精英都没有反应过来，想想还真的是大快人心啊。当年在伯克利平原的时候，希雅接受了当时康纳公爵手下的部分势力之后，也不是没有想过派人暗杀蒙德，甚至还实施过几次的计划，最后都失败了。
　　任是谁都没有想到，蒙德会死在一个名不见经传的人手上，还是那么的意外。意外到希雅听到消息的时候，也没有立刻反应过来，反应过来之后，笑了。
　　“感觉如何？”阿修罗回想起当日的情形，脸有隐隐发黑的趋势，“真不知道你们特伊斯帝国是怎么选择的掌权人，昏庸好色，哪里有一个皇帝该有的样子。那时见他当街就调戏我的朋友，甚至还动手动脚的，便杀了。”
　　“就是因为这个原因？”希雅问道。
　　阿修罗摇摇头，神情恍惚了一下，“不仅仅是因为这个，更是因为这样的人该死。”
　　前世的时候，阿修罗就亲眼见着前一天还跟自己言笑晏晏的朋友遭遇了那样的事情后，一跃从楼上跳了下来，死去的时候眼睛瞪得老大，充满了不甘。而那个人因为家里面有权有势，拖了一个人出来定罪，最后不了了之。
　　希雅静静看着阿修罗的表情变为愤恨，点了点头，一瞬间周围都静寂了一会，“那样的人，确实该死，他不该活在世上祸害那么多无辜的人。”
　　就算那个人是她血缘关系上的伯父又如何，该死的就应该死去。
　　希雅近似喃喃的一句话，让阿修罗恍然想起，被她杀死的人是希雅的伯父，可是。她偏过头想要看进希雅的眼里，甚至是心里，“你不怪我吗？”
　　“怎么会怪么？”
　　希雅神色暗了暗，至少她是不怪的，甚至是感谢。
　　阿修罗神色微微动容，却又自嘲地想起自己这话简直与废话无异了，怪的话，她们如今就不是这种局面了。她也发现，现在的她和以前的她，不一样了，更强大，更不在乎了。
　　可以随心所欲，不在乎一些人的性命了。
　　眼看着这个话题把两个人都陷入到一种灰色调的情绪里，阿修罗换了一个话题，提到了蒙德皇帝本身防御力的问题，她道：“亏他还是一个皇帝，身边的侍卫也没个厉害的。还有他身上的魔法器也是不给力，一下子就碎了，都没起到应有的作用，就不能换个好的吗？”
　　“那可是黄金级的防御型魔法器。”希雅淡淡说道，微风吹起她耳边的碎发，阳光稀碎的倾洒在身上，宛若神临。“至于侍卫，应该是来不及吧。”
　　应该吗？
　　“那就不能换个圣阶的魔法器吗？”阿修罗撇嘴，“一个皇帝，总有这个财力的。” 
　　“据我所知，我的那个伯父不会把钱花在他认为没有多大必要的地方，他更重视的是另一个方面。而圣阶的魔法器，帝国也不会用在他的身上的。”希雅无奈了，阿修罗真是什么都能说出来。那圣阶的魔法器是那么容易就可以得到的吗，真当是大白菜大街上买买就好了。
　　宗室的人还不会太瞎，为了这样一个皇帝浪费资源。
　　不过，总觉得这样的相处很简单呢。
　　希雅微微侧过脸，抿着唇笑了 ，一双墨色的瞳眸中流露出满满的温柔，令人惊艳。
　　这一切没有让阿修罗看见。
　　“好了，我们走吧。”说来说去，希雅还是要往香水莉榭跑。
　　阿修罗知道聪明睿智的公主殿下不会做一些莫名其妙的事情，亦步亦趋的跟上去，选了一家装饰最豪华的会所走去。
　　阿修罗跟着希雅进了那家最为豪华的会所，迎面而来的香水味让她不禁皱了皱眉，注意到希雅也是如此，仍是抬脚跨了进去。
　　今天阿修罗扮演的角色是希雅的跟班兼职保镖，在打赏了领路的侍人之后，跟着希雅坐到了二楼一个不怎么起眼的角落里。即使如此，这个角落的位置也是十分的好，至少在这里能够看到楼下的全景。
　　“我们为什么不坐到独立的包厢里？”阿修罗皱着眉头往下面扫了一眼，那些道貌岸然的贵族的姿态还真是让人心生厌恶。
　　“没有必要。”希雅淡淡的说了一句，“这里方便。”
　　想来希雅又有什么谋划了，自己还是静观其变吧。毕竟，这里面的事情她还没有弄清楚，目前最重要的就是保护好希雅。
　　“人来了。”不久后，希雅突然说道。
　　阿修罗顺着她的目光看过去，发现从门口进来一个身形肥大的人，脸大的快把眼睛都给挤没了，但是散发出来的光却让没十分的不舒服。这个人看着三十岁左右，一进来就左拥右抱的，一双肥大无比的手不停的在两个舞女身上摸索着，表情十分享受。
　　从阿修罗的角度看过去，这就像是一坨行走的肉团。
　　“他是谁？”阿修罗忍不住问道，到底要怎么样吃才能变成这个样子？
　　“梅里克?利奥波特，表面上是利奥波特家族的少爷，实际上是前任皇帝蒙德?特伊斯的私生子。”希雅的声音十分的淡漠，听不出任何的波澜。
　　前任皇帝蒙德?特伊斯好色成性，家里有漂亮女儿的家族都恨不得把自家女儿给藏起来，生怕被前任皇帝蒙德?特伊斯看上，当然也有例外的，比如利奥波特家族。
　　利奥波特家族为了能够得到更多的权力和利益，将家族里的女儿暗地里许给了蒙德?特伊斯，生下了一个孩子，就是梅里克?利奥波特，也就是所谓的私生子。谁都知道蒙德?特伊斯没有正经的嫡亲孩子，即使帝国法不认可私生子继承皇帝位，但如果运行的当，也不是没有可能，那时候特伊斯皇室也只能承认。
　　要知道，若是皇帝身上流着自家家族的血液，那将会带来多么大的利益和权势。
　　只可惜，利奥波特家族的如意算盘打得噼里啪啦响，但计划永远赶不上变化，谁会料到老色鬼蒙德会毫无预兆地被一个不知道从哪里冒出来的人给杀了。最后，皇帝的位置落到了康纳公爵的头上，利奥波特家族的权势也被削了一半。
　　只是，利奥波特家族好像不是那么的甘心，暗地里又在谋划什么了。这谋划的中心自然就是可以拿来做文章的梅里克?利奥波特，或者是梅里克?特伊斯。
　　“梅里克少爷您又来了，真是好久不见您了。”这里的管事的看见这个出手阔绰的常客，热情的不得了，忙迎了上来。
　　“还不是家里的老不死的关着，这回好不容易出来了，别说那些扫兴的。快，老规矩。”梅里克皱着毛毛虫似的眉毛，有些不耐烦地说道，一边对着身边的舞女上下其手。
　　“好的好的，马上，您跟小的来。”管事殷勤说道。
　　梅里克一副满意的样子，从衣兜里掏出了一袋金币，直接扔给了管事的，神情倨傲，“喏，也赏给你的。”
　　管事的忙不迭的接了过来，“小的谢赏。”
　　“啧啧啧，这是败家，倒是跟他那个老色鬼父亲一样。”阿修罗在楼上看着，忍不住咂咂嘴感叹道，“真是烂泥扶不上墙。”
　　“利奥波特家族要的不就是一个烂泥扶不上墙的蠢货么。”希雅轻讽道。
　　突然，阿修罗眼中精光一闪，目光慢慢变得危险，盯着一处地方，最后轻声笑了笑，目光有些玩味。看来这个利奥波特家族还真是看重这个私生子，那样的人也都派出来保护私生子了。据她所知，九阶的魔法师好像不是很多啊。
　　这下可好玩了，就怕是有来无回了。
　　“怎么了？”希雅察觉到阿修罗的异样，问道。
　　“就是来了一个小杂兵，不碍事的，我会让他有来无回的。”阿修罗有些无所谓的说道，眼里满满的都是自信，一股傲气从她身上散发出来，骄傲而迷人。
　　“那好，我便等着看了。”
　　

　　☆、第二十八章

　　在那个会所待了不久，两人就离开了。阿修罗是巴不得快些离开，那个地方虽然看着一切往奢华高大上的方向装饰，但是里面的气氛实在是不怎么讨人喜欢。
　　待她们“逃离”了之后，希雅看了看阿修罗，饶有兴趣的问道：“怎么，阿修罗不喜欢那种地方么？”她是故意这么问的，在阿修罗一路皱着眉进来的时候她就知道了，但是不知道为什么就是想看她吃瘪的样子，这算是恶趣味吗？
　　阿修罗的反应也是在希雅的预料之中，她眼睛瞪大，语气里是毫不掩饰的嫌弃，“不，怎么可能会喜欢那种地方，但是里面的味道就有些受不了了。”
　　也不知道那些所谓的贵族们是什么样奇葩的品味，竟然会喜欢那种浓腻到可以熏死人的香水味，也不怕鼻子会呛到。不过，看他们那个样子，自己还真是白操心了。
　　“嗯？”希雅弯着一泓清水，看着阿修罗。
　　阿修罗投降了，“好了好了，不是有一些，而是非常受不了。”然后她就有些古怪的看了希雅一眼，嘀咕了一句：“不是你偏偏要来的么？”
　　看她有些委屈的样子，希雅决定当做没有听见这句话。
　　“好了，我们该离开了，总不能让人等急了不是？”希雅说道。
　　阿修罗眉眼突然骤利，笑着说道：“也是，这大晚上的也要吃了个宵夜才能好生睡一个安稳觉，不然明天起不来可就不好了。”
　　希雅相当配合，盈盈笑道，“阿修罗说的很有道理。”
　　在两人身后，空气里诡异的起了一个波动，渐渐消失不见。
　　肥头大耳的梅里克左抱一个烈焰女郎，右拥一个清纯小白花，嘴里美滋滋的哼了一个听不出调调的歌，也不知道是从那家会所听到的曲子，总之十分难听。偏偏这个家伙还自得的不得了，时不时喝一口会所女郎喂过来的酒。
　　他在这里是常客，或者说在这香水莉榭街道都是常客，出手十分的大方，惹得一些人想了法子的往他身上挤，至于身材德行什么的，在金钱权势面前，真是说不上话了。
　　房间的门开了，一个面无表情且冷酷的年轻人走了进来，先是往里边扫了一眼，接着皱起了眉头，目光冷森森的看向这之外唯一的胖子，吐出了一句话，“让她们走。”
　　作为这里唯一的胖子，梅里克相当热情的招呼了查理?布洛克一句，“嗨，查理你终于来，非要我等那么久，不过还好，这是我喜欢的地方。”
　　言下之意就是，你不来的话，我也可以娱乐消遣，不会生气。
　　果然，查理?布洛克的眉头皱的更紧了，冷冷的重复，“让她们走。”
　　梅里克胖得看不出眼睛的脸一僵，还是舍弃了身边的两位美女，挥挥手让她们离开，随便接受了她们临别时候的告别吻，恋恋不舍道：“爷下次还找你们。”
　　“说吧，结果如何？”查理找了个比较干净的地方坐下，直接进入主题。他眼底的嫌恶一闪而过，若不是现在这个家伙以及他身后的利奥波特家族有利用价值，他才不会忍得下性子接触这样的人，废物，一事无成，偏偏异想天开。
　　可不是异想天开了，区区一个肮脏的私生子，烂泥扶不上墙，竟然敢把目光盯向那一个位置，也不看看自己是什么样的德行，真是利奥波特家族给的铁胆了。
　　一说到这个，梅里克就跟打了鸡血一样，兴奋道：“那当然是成了，有了我们三家的联手，相信最后的胜利还是我们的。”他都依稀看到皇位在向他招手了。
　　“但愿如此吧，祝我们合作愉快。”查理阴冷着一张脸，说道。
　　“当然当然。”梅里克点头应道，说着他突然转头看了看自己的周围，眯起的眼睛里闪过一丝诧异，那个家伙到哪里去了，不是说好了要时刻跟在我的身边的吗？
　　竟敢擅离职守，回去就叫族长好好骂他一顿。梅里克心里想着，因为蠢了些让查理看出了异样，却不想追究什么，毕竟这个蠢货还用不着他去多加算计。
　　阿修罗和希雅一路慢吞吞的走着，一路有说有笑的，希雅还充当阿修罗的向导，给她介绍伊里亚萨的一些路况景点什么的，虽然刚回来不久，但是儿时的记忆还在，就算变了一些，也权当是重新认识一下罢了。
　　总而言之，她们一点都不着急，反正出来之时已经与皇帝报备过了。
　　两个人走的都是比较热闹的街道，伊里亚萨人们晚上的夜生活还是十分丰富的，至少阿修罗就看见了不少没见过的东西，好奇的望了几眼，期间希雅一直安安静静的给她解释。
　　直到两人走到了一处比较偏僻的街道，这里四下无人，人们都往热闹的地方玩去了，倒是不会有人来到这里，光晶石散发出来的光照到这里有些昏暗，静静的倒是让人觉得有些诡异，实在是有些不正常啊。
　　事出反常必有妖，阿修罗和希雅已经在等这个“妖”了。
　　“我数到三，他就会出来。”阿修罗突然说了这么一句话，眼光浅浅的望了某个方向。
　　希雅“哦”了一声，“你就那么肯定。”
　　阿修罗挑眉，那是当然，就算他不出来，我也要把他弄出来。她神情之间带着无可比拟的骄傲和自信，强大而从容，自信而迷人。
　　希雅看回去，不说话，却是已经表明了态度，我信你。她有什么理由不相信阿修罗的本事，就凭她能在巴里和那位圣骑士联合之下还能重创对方，何况那估计还不是她真正的厉害，真正厉害的地方，还没有使出来呢。
　　她有这个预感，更有这个自信，因为，阿修罗是她看中的人啊。
　　空气中突然传来了一声怪笑，沙哑的声音加上怪异的语调，阿修罗怎么听都像是小时候看的唐老鸭感冒时候叫出来的声音，一时脸色有些古怪。
　　空荡荡的街道，加上时不时传来的怪异笑声，要是胆子小的人早就吓得屁滚尿流了。可阿修罗和希雅不是普通的人，一个实力爆表的非人类，一个心沉如水坑你没商量的腹黑公主，两人都有一个共同的特点，那就是已经张着往等猎物入网了。
　　“好了，别笑了，也不知道难听的紧。”阿修罗突然淡淡的说了一句听着让人就听出那万分嫌弃的意思，果然一语过后，那笑声突然戛然而止，好像突然喝水被呛到了一样。
　　空气里突然怪异的波动了一下，像是水波上荡漾开来，之后就从里面走出一个人来。是的，走出一个人来，不是水里游出一个美人鱼来。
　　这个突然出现的人穿着一身漆黑的袍子，几乎把整个人都包进去了，只留下眼珠子那里还可以看见，只是发出来的光却是不那么友好，红红的一点，看着就怪渗人的厉害。
　　“你是什么时候发现的我？”这个人一说话，就带着轻蔑，似乎眼前的这两个人在他眼里看来也不是什么值的高看一眼的角色。
　　阿修罗听出他语气里的轻视，长那么大还没有被那只龙或者使人看轻过，她有点想笑，不过待会笑不出来的估计就是这个人。“什么时候发现的，看到你我就发现了。”
　　那人好似被阿修罗噎住了，这说了等于没说一样，什么叫做“看到你我就发现了”，这不是废话吗，说了等于没有说，合着这是在耍弄他。
　　他也没有生气，只说：“希望你待会还能够笑出声来。”语气一转，变得阴森恐怖，“因为待会你会生不如死。”
　　他目光转了转，看向一旁的希雅，桀桀笑道：“小女娃，你胆子不小，或者是你们的胆子都不小，盯上了不该盯的人，我只能送你们去见黑暗神冕上了。”
　　黑暗神冕上？希雅目光闪了闪，果然是跟黑暗教廷勾搭上了，布洛克还有利奥波特的筹谋都不小呢，就是不知道有没有那个机会成功，她还真是拭目以待。
　　“你说的是那个胖的眼睛都看不见的家伙？”阿修罗来了一句。
　　周围的街道似乎更静了，好半晌，那人才说道：“虽然你这么说我的雇主，按理说我是应该生气的，不过你形容的很贴切，但是你们还是要死。”
　　因为那个胖子真的是胖的要死。
　　希雅已经把主场交给了阿修罗，站在一边等着看戏。
　　“好吧，就算要死，你也要先报上你的名字，我相信任何一位神都没有是个流氓一样的家伙吧，不注重礼节可是会被信奉的神抛弃的。”
　　那人不说话了，因为他发现从开始到现在，这个家伙说话就一直能把他噎死一样，冷冷笑了，“好一个伶牙俐齿的小家伙。”
　　“吾名为别西卜。”这个人说话也是简洁，估计是怕阿修罗又噎死他。
　　“你为什么要杀我们，只是因为我们看了你那个胖子雇主？这也太不讲道理了，眼睛长在我们身上，感情你还要限制一个不许看。”阿修罗故作吃惊的说道。
　　“哼，要是只看了一眼就好了，偏偏你们从头看到尾，还有你们的话，我也从头到尾听见了。”别西卜冷哼了一声，眯着眼睛不善的盯着一旁的希雅，“这位怕就是特伊斯帝国唯一的公主殿下了吧，若是我今日拿了你的人头，将来会省下不少事。”
　　线报里可是有提到，这位公主殿下也是个不简单的，或是最难缠的。
　　说着，别西卜就动了起来，凭空拿出一根骷髅头魔法杖，空洞的眼眶处冒出森绿色幽深恐怖的光，在这空荡荡的街道十分的渗人，感觉温度都降了下来。
　　阿修罗眼睛微眯，眼里射出锐利的光芒，似有杀意，“怎么，这就要动手了。”
作者有话要说：　　最近陷入了将要去学校的无尽哀伤中。。。。。。

　　☆、第二十九章

　　回答她的是一道黑色的魔法光波，从别西卜的魔法杖中爆射出来。阿修罗一个跳跃避开，转头望去，地上被击出一个深坑，黑色的腐蚀液体残余落在旁边，冒着泡，有点恶心。
　　阿修罗皱了皱眉，看来这个打扮怪异的人是一名亡灵魔法师了，对付起来估计要费点功夫了。她转头看了看希雅，希雅明白她的意思，退后了一百米左右。
　　“你是亡灵魔法师。”毫不怀疑的语气。
　　好啊，之前来了一个，现在又来了一个，扎堆么。
　　亡灵魔法师也是魔法师里的一个分支，但是所有的魔法师都不讨人的喜欢，因为他们的手段太过的残忍，更谈不上光明了，是邪恶、恶魔的代名词。他们通过掠夺人的生命或是一切可以帮助他们提高魔法修为的东西，血肉、灵魂，扔到哪里都是要下油锅的。
　　不过因为黑暗教廷在数千年前与光明神殿的战争失败了之后，隐没了好长一段时间，身为黑暗教廷分支之一的亡灵魔法师自然也是许久没有出现在大陆了。现在出现，还跟利奥波特扯上关系，要么预示着黑暗教廷的卷土重来，要么就是这个亡灵魔法师想要单个赚些外快。
　　不管是哪一个，都不是什么好事。
　　“桀桀桀，没想到你个小家伙眼光不错，能够认出来。我们亡灵魔法师一脉沉寂太久了，是时候该回归了。今天就拿你们来试手。”别西卜阴气森森地笑着。
　　阿修罗都无语了，这些个亡灵魔法师真不知道是不是坏事做多了，脑子也不正常，整天阴森森的打扮，说话也是这个样子，这要是在华夏，别人都怀疑是不是嫉妒钟馗了，一天到晚的想当小儿止哭的门神，吓唬谁呢。
　　“&@#＆すききδ……”晦涩难懂的又难听的咒语从别西卜的口中发出，魔法杖也开始发出绿色的幽光，周围涌动的魔法元素快速靠拢在他身边，一个咒术就要生成。
　　九阶亡灵魔法师，看起来还是进入九阶很久了，不过，比起之前的那一个，还是差远了。
　　不过，但凡魔法师大多都有一个弱点，那就是体质比不上战士，除了一些又修魔法又修战气的少数变态。这个别西卜，空荡荡的袍子下面也掩盖不了是一根老干柴的事实。
　　还有就是速度，吟唱咒语需要时间。
　　高手过招，比的就是速度。
　　唰，阿修罗动了，只余一道残影。
　　一瞬间，阿修罗出现在别西卜的身前，一记横扫，右腿携带着凌厉的气势与力量踢去。别西卜只瞥了她一眼，叮的一声魔法杖敲击一下，以他为中心，爆发出一团能量。
　　阿修罗退，紧跟着咒语也完成，一道黑色的骷髅虚影猛地向她扑来。
　　五米高的骷髅影子握着一把超大镰刀挥来，嘭的一声巨响，地面被砸出一个大坑，尘土飞扬，失去了阿修罗的踪迹。
　　“小子，你只有七阶战士的实力，是不可能打得过我这个八阶的骷髅鬼兵的。”
　　没有人回答，尘土过后，原地却不见了阿修罗的影子。原以为胜券在握的别西卜一看，脸色僵了一下，“算你小子速度够快，不过下一次你就没有那么侥幸了。”
　　四周静寂无声，别西卜警惕着，即使这个家伙拥有着七阶的实力，但是能够逃过他炼制出来的骷髅鬼兵的一击，比一般的七阶还要强上一点。
　　但是再强又如何，最终还是要死在八阶的骷髅鬼兵巨大的镰刀下。
　　唰，巨大的骷髅挥动镰刀朝一个方向挥去，锵，阿修罗出现，手上出现一柄赤红色的长剑，两相碰撞，剧烈的撞击碰撞出火花。
　　意外出现了，骷髅鬼兵巨大的镰刀从中间断开，掉落在地上。
　　“怎么可能？！”别西卜大喊道，眼里还有不可置信。他的骷髅鬼兵力量可是八阶的存在，手上的死神镰刀堪比黄金级魔法器，竟然被一击就断开了。
　　他自然不会认为是阿修罗拥有可以断裂黄金级魔法器的能力，那是极少部分圣阶战士才可能做到的，眼前的这个小子明明只有七阶的实力。
　　除非是那小子手中拿着的赤金色长剑。
　　一瞬间，别西卜就已经觊觎上了那柄长剑，至少也是超越黄金级接近圣阶的魔法器。杀人夺宝，别西卜眼中染上贪婪的光芒。
　　赤红色的纹路布满全身，隐隐可见呼啸狂怒的巨龙，被阿修罗握在手里。
　　剑名，煌炎，专属于阿修罗的武器。
　　本来以阿修罗强悍的身体素质，是不需要煌炎剑出现的。但是现在不行，希雅还在旁边观战，她不能够暴露自己身体强悍堪比圣阶器的事实。如果说之前击杀穿有防御型黄金级魔法器的蒙德皇帝，她可以借口说是近距离，如今却是不行。
　　以希雅的多智近妖，加上一些记载，不怀疑都难。
　　阿修罗可不能冒这个险，只好召唤出煌炎剑了。
　　“就算你有接近圣阶的武器，今天还是要死在这里。可能，你还不知道，七阶与九阶真正的差距。”别西卜出手，吟唱大段的咒语驱动骷髅鬼兵攻击阿修罗。
　　“亡灵咒?涌灵。”蹭蹭蹭，周围突然冒出大片的骷髅，蜂拥着向阿修罗涌来。
　　阿修罗躲过骷髅鬼兵的攻击，脚尖借力在一个骷髅头上一点，跃于空中。
　　手指摩挲着煌炎剑，战气涌出，唰，长剑横扫，所过之处，骷髅尽灭。
　　在别西卜眼中，阿修罗的剑似乎挥的很慢，但是所有的骷髅都逃脱不了，化为齑粉。
　　接着阿修罗右手握拳，击在骷髅鬼兵的手腕处，咔嚓一声，断裂。
　　这一拳是相当的霸道的，战气涌现，击断后借着余力，骷髅鬼兵退后好几米。
　　“你你……”别西卜第一次出现了恐惧，他本以为这个人不过是一个七阶的战士，就算是拥有接近圣阶器又能怎么样。但是，他万万没想到，这个人，竟然是九阶！
　　阿修罗刚刚展现的力量，无疑是一个九阶战士才拥有的。
　　而阿修罗可不会理会他的震惊，转身侧步，迎上攻来的骷髅鬼兵，左右开弓，拳影纷飞，最后朝着巨大骷髅的胸口长剑一击，轰，骷髅鬼兵轰然倒下，碎成一地。
　　别西卜咬牙切齿，浑身魔法元素汇集，就要使出全力一击。
　　但是阿修罗可不会给他机会，身形一闪，就出现在别西卜的跟前，胳膊使力，手腕翻转，煌炎剑上前，狠狠的击碎了别西卜格挡在身前的魔法杖，刺入他的胸口。
　　贯穿而出，别西卜睁大了眼睛，不甘心的望着阿修罗。
　　“你，怎么会！”
　　刺啦一声，鲜血喷出，阿修罗收回煌炎剑，淡淡说道：“轻敌可不好。”
　　尤其是这个敌人存心隐藏修为欺骗你。
　　最后，别西卜轰然倒下，死不瞑目。
　　身后所有的骷髅全部随着这位亡灵魔法师的死亡化为齑粉消失在空气中。
　　别西卜是九阶一位亡灵魔法师，但是招数还没有使出多少就被阿修罗给灭了，若不是他太过于自信到自负，还有就是容易被欺骗，不然也不会死得那么快。
　　说到底还是阿修罗太会骗人了。
　　低头看着死不瞑目的别西卜，这是阿修罗第三次杀人，心里已经算不上有什么阻碍了。这个亡灵魔法师修炼到那么高阶，少不得做了什么伤天害理的事情。
　　激斗过后的街道依旧静悄悄的，打斗的声音也没有惊动了谁。风吹来飘落的花瓣，落在空荡荡的街道上，倒是有些唯美，要是地上没有躺着一个死人就好了。
　　希雅是第一次看到阿修罗战斗，那样的身手和实力，就算是皇家骑士团团长巴里都没有的，巴里可是特伊斯帝国老牌的九阶战士，论灵活度和实力，比阿修罗还要差上不少，怪不得那时候巴里和那位圣骑士也没有能够拿下她。
　　不过现在总归阿修罗是站在自己这一边的，是好事。
　　“阿修罗辛苦了，回去给你加俸禄。”希雅满意的看着地上死翘翘的亡灵魔法师，“这里之后会有人来处理的，通知骑士团就好了。”
　　现在，皇家骑士团已经成为皇帝明面上最忠心的势力了。
　　一听到加俸禄，阿修罗眼睛都放光了，落在希雅的眼里就可爱了。
　　其实，阿修罗还是多多少少受到了巨龙们的影响，对钱财还是在意的，不然也不会这个样子了。这真不知道是一件好事还是坏事啊。
　　对于巨龙们来说肯定是一件好事，以后解禁了，打劫什么的又多了一个强大的帮手。虽然到最后分胜利品的时候，阿修罗可能要分出去很大一部分，不过巨龙们在见识了阿修罗强大的战斗力的时候，就相信这是很划算的。
　　平静了不久的伊里亚萨后来又不平静了。骑士团在帝都的偏僻街道发现了一个死人，若是死于普通的谋杀或者是谋财害命还好，因为这种事在平民区那边很常见。但是，偏偏事情就是没有那么简单，死的是一个九阶的亡灵魔法师。
　　一提到亡灵魔法师，人们都是胆战心惊的。因为这些家伙的出现都意味着他们在酝酿一些相当恶劣阴谋，这在帝国上层引起的轰动。
　　很多大臣抱着最大的恶意去猜想他们的阴谋，整天在议事大厅里吵个不休。
　　新任财政大臣：“肯定是黑暗教廷也卷土重来了，在他们出动前派出大军干掉他们！”
　　内务大臣：“请出圣阶高手，杀个片甲不留！”
　　法务大臣：“联合光明神殿。”
　　此话一出，所有人的静了。那位法务大臣才意识到自己一时激愤之下说出了什么，也不说话了。大家心里头都明白，光明神殿也不是什么好货，筹谋在特伊斯建立与皇权并立甚至是超过皇权的神权很久了，隐隐的就与特伊斯皇室对立了。
　　但是，所有人更加明白，论起仇恨来，谁比得上光明神殿和黑暗教廷之间的仇恨，数万年来积累下来的仇恨，怕是能够把大海里的索马里亚达深沟给填平了。光明神殿在这一件事情上怕是比谁都急。但是也不能贸贸然与他们合作，谁知道后面会产生什么样的变故。
　　毕竟谁也不知道到最后光明神殿会不会反过来突然给你一巴掌，然后一巴掌就把你给钉死了，那样也实在是太冤了。
　　

　　☆、第三十章

　　黑暗教廷在兰斯特大陆出现的时候就已经存在了，光明和黑暗是永远的对立面，但也是相生相灭的，光明所在的地方必定会有黑暗，这也是创世法则之一。而与之诞生的两个神明，光明神与黑暗神长期以来都在对抗着，并把两个神明之间的争斗，从神界延伸到了兰斯特大陆，在兰斯特大陆上建立教廷，收集信仰，为信仰为争斗。
　　数万年来，光明神殿和黑暗教廷之间的争斗不休，双方各有胜负。但在一万年前，黑暗神在与光明神的战斗中失利，隐在神界中修养蓄力。神明失利，黑暗教廷也在与光明神殿的争斗中失败，只能隐藏在暗中，寻找机会复仇。而这些年来，黑暗教廷隐隐有复出的趋势，大陆上陆续出现了许多黑暗教廷的活动迹象，无一不在昭示这黑暗教廷的卷土重来。
　　黑暗教廷热衷战斗，战争，混元杂乱，杀戮，血与火焰。而光明神殿力主宣传的和平，休战，纯粹，追求独一无二，排斥诸元，力求完全占据，两者相互对立。
　　不过在阿修罗看来，光明神殿也不见得好到哪里去。从开始发展到现在，光明神殿早就不是以前的那个真正的光明神殿了，内里不知道存在着多少的肮脏事，内部已经开始腐朽化了。光明女神也不知道是为了什么，竟然对这些事情不管不顾。黑暗神就在暗地里牟足了劲的作妖，野心不是一般的大。
　　这些都是阿修罗在皇家图书馆查到的书籍里的资料加上这些年来对神界的认识总结出来的，总之这个局面是相当的不好搞啊。诸神高高在上，大陆生灵渺小如尘埃，神之间的战争才是最可怕的，最后一点会牵连到大陆，被抛弃的都是弱小的一方。
　　诶，阿修罗摇着头出了皇家图书馆，这些事情还轮不到她去管，两边怎么闹就各凭本事了，阴谋论什么的还真的不想去掺和。
　　伊里亚萨因为一个死去的亡灵魔法师而风声鹤唳，皇室这边因为知道内情并没有多大的惊慌，但是另一方就被打了一个措手不及了。
　　伊里亚萨的天空风云暗涌，而利奥波特家族那边，更是已经是人心惶惶、快闹翻天了。
　　平时把一头的花白头发梳理得一丝不苟来显示自己的贵族礼仪的利奥波特族长已经快被气疯了，他拼命压抑胸口中不断翻腾壮大的怒火，但是特么的还是忍不了了，一个价格昂贵的水晶水杯砸向战战兢兢的梅里克，大吼：“蠢货，谁让你整天到那种地方去，管不住自己的那玩意也就算了，还给老子惹出那么大的祸来。”
　　估计再过不久皇室就可以查到那个亡灵魔法师跟利奥波特家族的关系，如果在暴露出什么，他们利奥波特就可以提前结束在帝国历史的长河里了。勾结亡灵魔法师，这个罪名有多重，比叛国罪还要恐怖。
　　就算他们打算谋反，但是也不要在这个时候暴露出来，这是找死吗！
　　肥胖的身子在这个时候特别的灵活，躲过了砸过来杯子，飞快地看了一眼自己外公起到快要吐血的脸色，抖成一团，“我、我也不知道啊，那个，那个人他是自己走开的。”
　　他越想越觉得那个别西卜活该，还要连累他。明明别西卜的责任是保护好他就行了，可是那天是别西卜自己走开的，甚至都没有通知他，最后死了也不能赖到他的头上。
　　“我那个时候跟查理?布洛克见面，别西卜一下子就不见人影了。那哪能怪我！”梅里克在为自己争辩，但是面对暴怒的族长声音越来越小。
　　“滚，你给我滚！”族长一声暴喝，梅里克忙不迭连滚带爬的离开了。
　　再不走，这个外公怒到极点真的会打死自己的。
　　压了压心口的狂跳，这位族长沉着脸静默了好久，最后说道：“尽快安排和那边的人见面，我们的计划需要提前了。”
　　空气中黑影一闪，便消失了。
　　光明神殿里，红衣大主教听着底下人的汇报，眼里的沉云已经黑压压的成乌云了，所有神殿人员都感觉得到这位红衣大主教周身散发的沉郁压抑的威势，一个个胆颤心惊的，生怕惹怒了正在酝酿风暴的主教大人。
　　“特伊斯皇室那边已经开始调查了，目前还没有什么结果，冕下，我们是否需要什么行动？”神殿中唯二的主教说道，黑暗教廷与神殿的纷争由来已久，可以说是神殿最大的敌人，如今他们似乎又要有所动静，不得不防。
　　“这些年来这帮亡灵魔法师是越来越嚣张了，活动愈加频繁，屡次挑衅我们神殿的威严。”一声圣骑士装扮的莱尔走了进来，倨傲的脸上满是不屑，他走到柯林斯面前行礼，说道，“冕下，请求您准许莱尔带领神殿骑士团扫平邪妄。”
　　神殿里静了下来，柯林斯转头看向这个神殿的圣骑士，莱尔的天赋不可多得，是极少数的魔战士，中央神殿那边也是极为看中这个人才将他放在这里历练。但是他自身的天赋也让他恃才傲物，目中无人，这样十分的不好。
　　“你的伤好了？”柯林斯淡淡说了一句，就让莱尔变了脸色。
　　屈辱和不甘出现在莱尔的脸色，青白交加之后隐了下去，这位红衣大主教是在提醒他不久之前的战败，那是他第一次如此屈辱的战败，还是在两个人联手之下败了。奇耻大辱，他暗中发誓一定要让那个人付出代价，比那个凶徒更强，狠狠的打败他。
　　“冕下，请相信莱尔，一定会为光明神冕上获得胜利。”莱尔说道。
　　主教这个时候也说道：“冕下，如今黑暗教廷的人蠢蠢欲动，不如就让莱尔大人戴罪立功，也好阻止黑暗教廷的阴谋。”他也是为莱尔说好话了，再者这神殿目前能够调用的只有莱尔，其他人去未免有些无用，这次出现的可是九阶亡灵魔法师。
　　柯林斯深深地看了一眼莱尔，最终同意，“好，莱尔可不能让我失望了。”
　　莱尔整个人一震，行礼道：“是，冕下。”
　　庭院中，阿修罗正苦着一张脸在学习写字，只是因为先前希雅察觉她的字委实难看了些，加上这一段时间自己练习没有多大用处，近日趁着时候便有空揪了人来。
　　眼看着阿修罗一笔一划颇有些艰难的写着，是不是忘记接下来的笔画又回头看看书本，这一副样子也是着实可怜了些。
　　但是希雅可不会怜悯她，监督，一丝不苟，不能偷懒。
　　好不容易成功写出一个像点样子的，阿修罗高兴的一搁笔，喊道：“终于完成了。”
　　而希雅闻言轻闭着的眼皮都不抬一下，只是颇有些懒散道：“继续。”
　　阿修罗刚刚还心花怒放的脸一下子垮了下去，老老实实继续。
　　在阿修罗练字的时候，希雅神思却是不平静的。以如今的局势看来，黑暗教廷的蠢蠢欲动，布洛克家族的筹谋，利奥波特家族的野心，最后跟在梅里克那个私生子身边的亡灵魔法师，还有利奥波特与布洛克的私底下接触，种种加起来，已经能够猜想到这三方已经联合起来了，她手底下的探子估计是要出乎他们的预料了。
　　利奥波特谋权，布洛克家族谋利，黑暗教廷则是更麻烦，毕竟那是扎根在兰斯特大陆数万年的势力，上面还有一个神庇护着，若是以特伊斯帝国的底蕴，硬碰碰也是抗不过的。不过，黑暗教廷现在势弱，否则也不会联合那两个家族了。
　　她现在要考虑的是，如何击溃他们的联合，逐一瓦解。黑暗教廷自有光明神殿的人对付，让他们狗咬狗去，顺便让他们付出代价，那么多年的仇怨，是一定要讨回来的。
　　不过，“黑暗教廷里不知道有多少的九阶魔法师？”
　　阿修罗乍一听希雅的话，愣了一些，神情也有些凝重了，“黑暗教廷传承万载，底蕴深厚，大陆上目前只有光明神殿能够与之抗衡，或者说光明神殿如今还要更胜一筹。但不知道黑暗神手底下有没有什么底牌。”
　　对比光明神殿就可以知道黑暗教廷的实力，但是也真的是很不好说。
　　据龙族族长希尔达的话来说，黑暗神心思阴沉，老奸巨猾的，就算是与光明女神不对付输了，但是谁能够料定背后没有整什么幺蛾子，在神界最可怕的神之一，轻易不要去招惹，否则就算是神也能够被坑的爬都爬不起来。
　　总之，黑暗教廷很难对付啊。
　　百足之虫死而不僵，就像打不死的小强一样。
　　“果然很厉害啊。”希雅喃喃了一句，就不再说话了。
　　阿修罗知道她最近心思沉重，也体贴的不打扰她，专心练字去了。不过，这个世界的文字还真是讨厌啊，弯弯道道的没完没了，在龙谷的时候只学会了龙族文字，现在又要学习大陆通用文字，真不是一般的麻烦，是十分的讨厌了。
　　最后还是时间到了才能够解脱，希雅只看了一眼，“仍需努力。”
　　阿修罗就知道自己的路还有很长的一段要走，突然有些羡慕那些莽夫了，起码论打架还是更加的爽快一些，学渣什么的，是最轻松的。
　　

　　☆、第三十一章

　　练字是一项很考验耐性的学习活动，故人云：修身以养性，凝神而静气，这不是没有道理的。至少这将近一个月的时间，阿修罗自觉得心性提高上不少，字也好看了，不是之前那歪歪扭扭让人不忍直视的蝌蚪字，总算看得下去了。
　　阿修罗沾沾自喜的时候，总有人喜欢出来打击她，这个人就是斯图亚特皇子殿下。彼时皇子殿下咬着一个苹果，眼里满是不屑，鼻子里出气：“就这么难看的字，也就侍卫长大人能够看得下去，换了别人是欣赏不来的。”
　　等同于嘲讽阿修罗品位低，品格也低，堪称世界第一低。
　　这位皇子殿下自从宫宴之后，就被亲姐姐希雅赶着去康纳皇帝的书房学习政务，每天几乎是天不亮就起来了，跟着康纳皇帝上议事大厅议事。这让几乎从来没有起早的习惯的皇子殿下简直身在地狱，更加倒霉的事，时不时还要挨自家老爹的一顿狠批。好不容易结束了一天的痛苦日子，回来还没有亲亲姐姐的安慰。
　　因为最近姐姐都跟阿修罗厮混在一起，没空搭理他。这让斯图亚特恨的牙痒痒的，对于阿修罗这个不知道从哪里冒出来的“居心不良”的家伙，他是没有一点好感的。
　　敢跟他抢姐姐的人都不是什么好东西！
　　“好不好你说了不算。”阿修罗凉凉的说出一句，之后转眼看向希雅，眼里满满的都是求表扬的意味，闪亮亮的想让人忽视都难。
　　“还不错，有很大的进步空间。”有很大的进步空间，也就是说还不够，但是也给予了肯定。希雅还是倾向于阿修罗这一边的。
　　阿修罗满意了，眉眼上挑，轻轻的瞥了一眼快要气炸的斯图亚特。
　　斯图亚特头发毛都要竖起来了，为什么姐姐竟然向着那个家伙？他不服气，说好了是姐姐最亲爱的弟弟的呢，怎么阿修罗混蛋来了就不是了。
　　肯定是阿修罗混蛋勾引姐姐，斯图亚特刚要炸毛，就听见侍女传的话，“皇子殿下，陛下召您去议事大厅议事，说希望您不要迟到了。”
　　果然，斯图亚特一听，脸上马上切换无比哀怨委屈的小媳妇模式，殷殷切切的凑到希雅面前，试图扯扯姐姐的袖子，可怜道：“啊，姐姐，我今天好累，昨天晚上写文书写到天亮都没有睡觉，早上又跟着父皇议事，眼皮都打不开了。”
　　希雅把目光移到了皇子殿下的身上，力图从他闪闪发亮的眼睛里找到“眼皮都打不开的证据”，钟灵芊芊的手将袖子从皇子殿下的手中拯救出来，“去吧。”
　　只一句话，就让斯图亚特顿时如丧考妣。
　　“姐姐，我真的好累的。”皇子殿下试图再拯救一下自己，如今能够将自己从凶残的父皇手中拯救出来的就只有姐姐了，母后都不顶有了，因为母后也听姐姐的。
　　“嗯。”希雅不为所动。
　　阿修罗在一边笑得乐不可支，被斯图亚特狠狠的瞪一了眼，然而并没有什么用。
　　“姐姐，我走了，你要记得想我啊！”皇子殿下最后还是哀哀切切的走了。
　　一步三回头，侍女不得不多次提醒，“皇子殿下，再不走真的要迟到了。”
　　迟到意味着什么，意味着去到那里就是皇帝陛下的一顿狠批。斯图亚特见真的没有转圜的余地，脚下一抹，飞快的跑走了。
　　阿修罗从头到尾都保持着乐不可支的表情，直到希雅看过来才整了整神色，甚至还站直了身子，说道：“皇子殿下还真是幽默，很有喜剧天赋。”
　　“是吗？”换来希雅薄凉的一眼，“他是皇子，身上自然是有他要承担的责任。否则，都是扔给我了，这也是不公平的。”
　　清朗的万里高天白云渺渺，飞鸟不时划过传来一声声的低鸣。清风拂过的绿叶微微摇晃着，滴落昨夜里霜露留下的露水，滴落在廊檐上，水声滴答。
　　“如今，他也该长大了。”
　　不知道是谁的叹息，阿修罗也拧起了眉头，默然无声。
　　“魔法器？”阿修罗从皇家图书馆出来的时候，就听见一些人讨论些什么。待她看向那些人的时候，才发现那是深藤学院的学生。
　　略显宽大的深绿色袍子，边边角角用金色的丝线封边，勾勒出富有生机活力的枝枝蔓蔓，蜿蜒的缠绕在袍子上，胸口处绣着一颗盘虬茂盛的巨树，周边闪动着点点荧光。
　　此时三三两两的人聚在一起讨论，一时间没有人发现不远处的阿修罗。
　　“听说前些日子诺曼大师闭关，造出了一件圣阶的魔法器，明日将在魔法器公会展览。”
　　“真的？圣阶的魔法器，不愧是诺曼大师。”
　　“那是，诺曼大师可是一名名副其实圣级锻造师。”
　　“明日一定要去见识见识那圣阶的魔法器。”
　　这里是皇家图书馆，收藏有特伊斯帝国最丰富的藏书，一些绝本也能够在这里找到，包括魔法图书、战士图录之类的藏书，是许多人梦寐以求的圣地。但不是什么人都可以进入的，皇家图书馆隶属于特伊斯皇室，除了皇室子弟还有一些拥有许可证的人，其余人是进不来的。
　　阿修罗能够进来还是希雅给她开了后门，之后的一段时间她因为来的次数多了，管理员都认得她了，进去的时候管理员直接就放行了。
　　深藤学院是特伊斯帝国的最高魔法学院，几乎特伊斯帝国所有优秀的魔法学徒都聚集在里面了，号称是“魔法师的摇篮”。
　　而眼前的这几个人，应该就是深藤学院的魔法师学生了，并且还是极为优秀的一类。否则也进不来皇家图书馆了。
　　据阿修罗所知，大陆上拥有的两种武器分类，一种是魔法师专属的魔法器，还有一种就是战士专属的战器。这两种武器统一的等级分类为：青铜级，白银级，准黄金级，黄金级，准圣阶，圣阶，还有传说中的半神器以及神器。对应的锻造师等级分类为：初级、中级、高级、黄金级、准圣级、圣级以及传说中的次神级和神级锻造师。
　　在这个大陆神级不出的时代，圣阶已经是所有种族能够达到的最高等层次，那么与此对应的圣级武器自然也是等级最高的，自然具有令天下人疯狂追逐的魅力。
　　在这个力量为尊的时代，强大的力量是最致命的□□。
　　那些学生中一个男子突然抬头，往阿修罗这边看过来。他已经发现了阿修罗的存在，神色带着探究的意味。其他人也发现了他的异样，纷纷循着他的目光看来，都发现了站在不远处的阿修罗，目光锁定了阿修罗。
　　那是一个怎么样的人？
　　黑色简短的利落短发简单的束在一个蓝色的束额里，身形修长，骨架精致，站在那里如同一柄入鞘的利剑，气质无双，风华内敛。修长高挑的身子撑起了那深黑色的宫廷武士服，五官精致而耀眼，俊俏的眉眼含着浅浅笑意，湛金色的眼睛宛若深海，显露着这个人与生俱来的贵气与藏在骨子里的骄傲。
　　第一眼，他们就觉得这个人不简单。
　　确实不简单，能够出现在皇家图书馆的人能有几个是简单的，至少在身份上就不会简单。
　　这些人能够在深藤学院深造，在眼力劲上就不会差到哪里去。他们看见阿修罗身上属于宫廷骑士长的服饰，收了收神色，点点头表示礼貌，便离开了。
　　距离很远之后，阿修罗又听见那些学生的话，不过话题变成她了。
　　“诶，刚刚的那个人好像是宫廷骑士的侍卫长，看他的衣服就知道了。”
　　“废话，我们都看见了，那肯定是一个侍卫长。”
　　“好厉害，看他的年纪一定不超过二十岁，竟然就是侍卫长了！”
　　“维克，那可是一个至少六阶的战士呢。”其中一个人把话转向了一个男子，而那个人正好是之前第一个发现阿修罗的人。
　　“至少六阶，说不定比维克你还要厉害。”这个声音略有些阴阳怪气。
　　“闭嘴。”叫做维克的人声音冷厉。
　　阿修罗摇摇头打算离开，刚走一步，回头望了望那些人远去的方向。
　　既然听到了这个消息，不如也去看看，让她见识一下这些人类的圣阶魔法器是如何的威力，跟巨龙们以防御力著称的身体强度比较又如何？
　　在所有的种族中，唯有人类的可塑性之最强的，因此也是潜力最高的。即使他们没有其他种族得天独厚的其他优势，但是创造力是第一的，还有就是人多。
　　人多力量大这句话不是说假的，至少因为人多势众，在兰斯特大陆上，人类所拥有的领土是最多的，那些数量较少的精灵族以及矮人们都是居住在人迹罕至的地方，在土地上就已经差了人类一大截了。
　　阿修罗即使是巨龙，还是巨龙中等级最高的神圣巨龙，也不敢对自身力量绝对托大。所以，见识什么的一定是要有的。
　　明天的魔法器公会一行是必不可少了，或许要跟希雅请一个假了。
　　

　　☆、第三十二章

　　阿修罗找到希雅告假的时候，她正在议事大厅同皇帝议事，庄严肃穆的议事大厅外站满了宫廷侍卫，阿修罗不可能贸贸然地进去，站在门口不远处等候里面的回应。这个过程实在是有些漫长了，她左看看右看看，忍不住想和侍卫说话，但是看人家那一副严肃正经的样子，她也不好打扰人家，万一还害人家被扣薪水就不好了。
　　“阿修罗大人。”
　　阿修罗低着头数蚂蚁，听见声音抬头一看，一个侍女噔噔噔的向她跑来。
　　“公主殿下说您今日可以随意活动，公主殿下那边暂时不需要你保护了。”侍女有些花痴地说道，她终于明白了为什么公主殿下会让阿修罗大人担任她的贴身侍卫长了，实在是太好看了，而且实力又高，白白净净的小脸让人看着都心醉。
　　“嗯，我知道，谢谢。”阿修罗回以一个微笑。
　　啊，实在是太好看了。侍女迷迷糊糊的离开了。
　　好在阿修罗不知道这个看着有些迷蒙的侍女心里在想什么，结束了数蚂蚁的等待过程，阿修罗转身朝着皇宫门口走去。
　　这个时候也不知道魔法器公会的人多不多？
　　“希雅，最近探查布洛克家族的人可有回报？”皇帝目光阴沉地盯着桌案上的密信，脸色有些难看，他刚刚坐上这个位置不久，布洛克家族就有那么大的动静，还跟那个位面的人有接触，已经触碰到他的底线了。
　　希雅似乎出了神，几秒之后才回过神来，眉头微拧，“目前还没有。”
　　查理?布洛克不愧是布洛克千挑万选出来的继承人，做事滴水不漏，而她们现在也不能直接跟布洛克家族对上，还需要一定的时机。
　　皇帝明显察觉到了希雅刚刚的出神，看见女儿眼睛下面淡淡的青色，知道这几天女儿也是劳心劳力，休息上必然没有跟上，心疼肯定是会有的。
　　“算了，这几天也辛苦了，回去好好休息。”
　　希雅乖乖应下，道了一声“父亲也多多注意休息”后离开了。她之前出神是因为刚刚侍女传来的话，好好的阿修罗要请假，思索一会便同意。
　　她抬头看了看天空，有一件事情一直萦绕在心头，关于阿修罗的来历她做过种种的设想，但每一种都被她推翻了。
　　阿修罗太神秘，习惯于掌控全局的她不喜欢这种被动的境地。
　　魔法器公会作为大陆上最顶尖的公会之一，向来是受到众多人的瞩目的，每天来往于公会的人络绎不绝。魔法器总公会设立在兰斯特大陆中央地带的宙光城，而伊里亚萨的这座魔法器公会只是遍布大陆的魔法器公会最大的分会之一。
　　魔法器公会素来热闹非凡，今天也不例外，在传出了圣器的消息之后，闹出的动静可不小，就只是大门内外已经有不少人在来回走动了。
　　到这里来的目的除了魔法器和战器之外就没有其他了，魔法器公会承接的主要业务就是帮助他人铸造一些合适的魔法器或者是战器，但是这些武器的等级最终还是要由委托人提供的材料、支付的报酬以及可以请得动的锻造师决定。
　　材料不好打造不出什么好东西，更别说这些材料能不能引起那些脾气古怪的锻造师的兴趣了。再说了，锻造师属于大陆上最金贵的职业之一，但是其中的困难程度相当的大，导致了锻造师的等级普遍不高，越是高阶的锻造师越少，更不用说代表大陆巅峰技术的圣级锻造师，人家都懒得看你一眼。
　　阿修罗并没有穿着宫廷侍卫的服饰，那样出去显得太刻意了，分分钟会引起人家的注目，她可不想那样，还是装扮普通一些就好了。
　　这个时候的魔法器公会人还是很多的，阿修罗沿着展厅的方向走了一圈，发现这些玻璃柜子里摆放了许多的魔法器还有战器，不少人趴在展柜上露出一脸痴迷的神色，显然是看重了令自己心动不已的的武器，好些人已经嚷嚷着要买下来了。
　　“这是我先看上的，你懂不懂先来后到？”
　　“你先看上的又怎么样，看你这穷酸样买得起吗？”
　　“管事的，你说说你到底要买给谁？”
　　不少人因为看中同一件而争执的，因为是魔法器公会的地盘也不管大打出手，但是吵吵嚷嚷的确实相当的不好看也不好听啊。
　　阿修罗默默看了一眼那个比自己穿的还好的穷酸样，在心里“呵呵”一声。
　　目光转到身前一个展柜里，中间摆放着一柄长剑，泛着青色的枪身闪着光泽，锋利的枪刃和枪尖泛着寒光，一看就知道是神兵利器，此时被拆分成两截，分开的部位设置着一个可以扣合的机关，阿修罗看不懂那些机关的巧妙，目光往下面一扫，铭牌那里标注着“准黄金级战器”，标价更是贵出天际，六百万金币。
　　作为买不起的穷人，阿修罗只能看看就好。
　　此刻她突然想起了在龙谷里几乎每只巨龙的窝里堆积成山的金币还有各种看起来就价值不菲的器物，突然好后悔之前没有跟那些巨龙们赌斗，好歹赢一些身家回来，现在也不用处于这个穷酸鬼的境地。
　　突然觉得自己好可怜的样子。
　　“维克，你快过来看看，这里有一件战器你肯定会喜欢的。”身边突然响起一个少女的声音，似乎还挺兴奋的，正招呼着远处的一群年轻人过来。
　　“妮薇儿你有看见了什么？”
　　阿修罗朝那些人看过去，发现还挺眼熟的，这不是昨天在皇家图书馆外见到的那些深藤学院的学生么，还是从他们口中知道圣器的事情，今天他们果然也来了。
　　处在众人中间的维克警觉到人群中一道目光在打量着他，目光转去，微微愣了一下，僵硬的从嘴角扯出一个笑容算是打招呼。
　　阿修罗自然也是点头作为回应，打算离开这个柜台。因为她并不打算买东西，而且那些学生们也朝着这边走过来了。
　　“咦，那不是阿修罗侍卫长大人么。”一个声音突兀的响起，这下阿修罗刚要踏出去的脚步也不得不收回了。
　　那个声音这么一喊，那些学生们都看见阿修罗了，也认出来这是那位在皇家图书馆见到的侍卫长，纷纷称呼一声。尽管如此，有些人脸上毫不掩饰的轻蔑还有隐藏在眼睛下面的不屑还是没有逃过阿修罗的眼睛。
　　在这些贵族骄子看来，就算这个人是公主殿下的侍卫长又怎么样，还不是一个从乡下来的穷酸小子，身为贵族的高傲怎么会看得起这样的乡下人，也不知道公主殿下是怎么看上这样的人的。想是这么想，他们还是不敢明晃晃的说出来，毕竟后面还站着公主殿下。
　　阿修罗知道这些所谓的贵族气节和高傲，但是也不是像这样的鼻孔朝天看人，怪不得希雅在说起伊里亚萨的贵族的时候那一副风轻云淡的模样，原来她也看不上这些人。
　　阿修罗把目光重点放在了中间的那位叫维克的年轻人身上，从这个人身上，看没有看到类似其余人对她的轻蔑，似乎看到了一丝对她的忌惮？
　　或许她眼花了，一个算是陌生人的人怎么会忌惮她？
　　“阿修罗大人也想购买这柄长剑？”维克上前问了一句，他的目光停留在那柄长剑之上，眼里闪过一丝光芒，看来也是看上了这柄长剑。
　　“哼，就算看上了又怎么样，这柄长剑是属于维克学长的。”没等阿修罗说话，之前呼喊他们过来的少女哼了一声，瞪大了眼睛看着阿修罗，一副谁也不许抢的模样。
　　看来这又是一个迷上学长的小学妹了。
　　“不，我只是看看，并没有这个想法。”阿修罗轻摇了摇头，她已经有属于自己的煌炎剑，这所谓的白银级战器她还是不会看得上的。
　　“就算看上了也肯定买不起。”少女妮薇儿嘀咕了一句，“若是维克学长有了这一柄长剑之后，一个月后的学院大笔一定可以拿下第一名的。”
　　“妮薇儿。”维克轻斥了一声，转向阿修罗说道，“妮薇儿心直口快，还请阿修罗大人不要介意。”
　　“不会不会。”阿修罗说道，不过实在不想在呆在这地方，告辞之后往更里面的地方去。
　　“维克学长，您对他那么客气干什么，不就是一个从乡下地方来的穷酸小子吗，若不是公主殿下的恩赐，做侍卫长的还不知道是谁？”一名青年说道。
　　“闭嘴。”维克眼里神色莫名，“就算是乡下人又怎么样，别人至少也是六阶中级的战士，总比靠着家族现在也不过是刚刚五阶的人好太多。”
　　“我。”那名青年脸色一阵青一阵白的，他确实是才刚刚五阶。
　　“好好准备一个月后的学院大比，别到时候输得太惨。”维克扔下一句，丝毫不去看那人被他羞辱的狼狈样子。
　　阿修罗撇开那些人之后，越往里面走，刚要踏进一扇门口的时候，就被一个人叫住了，“诶，你是什么人？不知道哪里是不能随便进去的吗？快离开。”
　　恶声恶气的，声音有些沙哑，是一个老人的声音。
　　阿修罗转身，眼皮子都不抬一下，“为什么不能进去，魔法器公会总不能拒绝客人吧。”
　　“当然不能进去，快走。”老头瞪大了眼睛，似乎是发现了什么不得了的事情，想要跳脚，还是按捺住心里升起来的火气，只是一个劲的喊阿修罗滚蛋。
　　阿修罗还就来了脾气了，你不让她进去，她还非进去不可。正好刚才被那些学生给膈应的，她一定要进去。
　　

　　☆、第三十三章

　　诺曼?凯恩很不高兴, 白色的胡子都快要翘起来了。他已经好久没有见过那么欠抽的孩子了, 就连前几天锻造出圣阶魔法器的巨大喜悦都被这小子气没了, 瞪圆了眼睛, 怒道：“我说了不许进，你这个小兔崽子怎么就是不听, 是不是要老头子抽你一顿！”
　　他大步上前去拽住阿修罗的手腕，巨大的力道施加在上面, 生生遏制住了阿修罗的行动。阿修罗一时不察, 反应过来后感觉到手腕上的力道, 这份力道放在任何一个七阶战士身上都会受不了，指不定手就得骨折了。
　　但阿修罗不是一般人, 不, 她实际连个人都不算是，身为皮最厚的巨龙，一个反手就轻轻松松的挣脱了老头的力道, 退到三步之外。
　　这回轮到老头惊讶了一把，上上下下的打量着阿修罗, 像是发现了什么不得了的东西。这个年轻人不简单啊, 老头子我刚刚使出的力道就是七阶战士都不能够挣脱, 这个小子倒好，一下子就挣脱了，还十分轻松的样子，真是不简单。
　　“我说你这个老头，魔法器公会开展不就是让人进来做生意的吗？你拦着我不让进, 这我怎么为你们的营业值贡献增长额。”阿修罗抬了一下眼皮子，慢腾腾地说道。
　　“哦，那你是来做什么生意的？买武器还是锻造武器？”诺曼还是头一次听到这么个说法的，扯着嗓子问了一句。
　　“呃。”阿修罗噎住了，无论是什么她好像都做不了。
　　“我就说你们这些年轻人，心浮气躁的，还不听老人家的劝，一个个没礼貌的很。老头子都说那里不能进，那是老头子的私人地盘，不是什么展会柜台。”诺曼眼中闪着精光，道，“说吧，你小子打算怎么赔礼？”
　　赔礼？阿修罗下意识的想起自己的荷包，不会是要赔钱吧？那她可没有钱。
　　诺曼也没打算让阿修罗赔什么东西，不过他可是看上了这个小子身上那不俗的实力，正好他那里还缺一个助手，正好这个小子撞了上来，不用白不用。
　　这老头子闪着贼光的模样让阿修罗看着有些胆寒，觉着自己是被盯上了。下意识的认为不会是自己的身份暴露了吧，可是又不太可能，这个老头最多只是圣阶，不可能看出来的。所以那是为了什么？
　　“正好我锻造室那边还差个人手，你过去帮忙吧。”诺曼一锤定音。
　　阿修罗肯定不能答应，想要挣扎，却听到那老头说道：“我知道你，你是帝都里盛传的那个希雅的心上人吧。”
　　阿修罗一愣。
　　帝都盛传的希雅心上人？阿修罗真是佩服那些贵族们吃不到葡萄说葡萄酸的德行了（虽然她也没有吃到），虽然早有心理准备，但是此刻心跳莫名有些快怎么办？不过，至少证明了自己这个挡箭牌的作用还是相当明显的，效果显著啊！
　　“你说我要是把今天这件事告诉希雅丫头如何？”诺曼瞬间有些得意，摸着胡子，“你今天要是不答应我这件事，明天我就让人告诉希雅丫头去。”
　　“希雅凭什么会听你的。”阿修罗莫名听懂里其中的意思，那意思就是“你要是不听我的话，我就让希雅教训你”，这是把自己当成妻管严的节奏啊。
　　“凭什么会听我？”诺曼哼了一声，胡子一颤一颤的，“就凭我是魔法器公会的荣誉副会长诺曼?凯恩，特伊斯皇室的荣誉客卿。”
　　这语气，拽的不要不要的。
　　呃，这身份确实有点大头。这不就是那个锻造出圣器的老头么，看样子好像真的挺厉害的样子。
　　“你还是老老实实回去准备，明天早上准时来我这里报到。”诺曼双手背在身后头，悠然自得地离开了，就差哼着小曲了。
　　看他那得意样。
　　阿修罗觉得，自己还是回去问问希雅，说不定还能够得个庇护的什么的，就不用去那个诺曼老头那里做苦工了。
　　目送着阿修罗“仿佛被抽调了浑身力气”的凄凉背影，诺曼老头并不打算要可怜她，他还求之不得呢。摸着比上次出关长了一些的胡子，诺曼一脸得瑟，感慨着，像这样有前途的年轻人可不好找，那一身的力气正还帮他锻器。
　　“嗨，我说你这个老小子怎么不见人影，原来是站在这笑个不停。怎么，又遇到什么好事了？”空间波动，荡起一层涟漪，一个穿着红色压边的老头凭空出现。
　　诺曼呵呵笑了一声，“我刚刚找到一个合适的帮手。”
　　“你说的是你那个锻造室？”格勒布问了一句，有些不相信，“不是我说啊，你之前那个助手才刚死不久，你怎么可能这么快就找到另一个了。”
　　锻造师在锻造武器的时候，除了本人自己需要控制全局之外，部分操作还会需要一个合适的助手帮忙，特别是在锻造更高阶的武器的时候。诺曼作为圣阶锻造师，自然也是有着一个助手的，还是一个准黄金级别锻造师的助手。但是之前，这位助手竟然窃取诺曼的锻器资料，被发现了之后逃脱之时被杀掉了。
　　在这个世界上，除了魔法师还有战士的修炼心得被视为最珍贵的财富之外，锻造师的锻造资料也是极为的珍贵。胆敢窃取这些资料的人，统统被视为犯了除了不敬神明外的最大恶罪之一，下场都是极其的凄惨。
　　诺曼的那位助手死得还算是好一些的了。
　　诺曼一听这话就不依了，嚷嚷道：“怎么就不可能，就不能是诸神眷顾，是我运气好么。不像是某人，到现在还没有找到一个像样的助手。”
　　语气里特别的嫌弃。
　　格勒布的助手在一百多年前就因为一次锻器的事故挂掉了，他到现在还没找到一个合心意的助手。诺曼这话纯粹就是在膈应格勒布。
　　“诶，你这老小子怎么这样。”格勒布差点被气出血来。
　　“怎么样？就这样，没空搭理你了，我要回去看看我的炉火怎么样了。”诺曼摆摆手，麻利的走了，留下格勒布一个人在那里气不顺。
　　好不容易把气顺过来了，这位魔法器公会的会长拍拍胸口，喃喃道：“我倒是要看看你那个所谓的新助手怎么样？若是不好，看我怎么嘲笑你。”
　　阿修罗一脸郁闷的回了皇宫，想起在魔法器公会见到的那个老头，真觉得自己是倒霉透了。不过，那个老头还真是挺有本事的，竟然是圣阶的锻造师。看样子还是在这个特伊斯帝国地位很高的样子，关键是跟希雅很熟悉。
　　所以说，她到底明天要不要去那个老头的地盘干活这是个问题。她可以保证自己的身份只要不出大的问题，就算是诺曼那个老头也看不出来的。在现在这个势单力薄的情境下，她暂时不能暴露自己，不然麻烦只会接踵而至的。
　　想想还真是悲催，一只大陆上唯二的神圣巨龙混到这个份上，很有可能即将到一个人类手底下干活，即使是一个人类圣阶也不行。在龙谷里，冰龙叔叔怎么说来着，哦他是这么说的，“人类的圣阶算个狗屁，老子一根手指都能够捏死他们”。
　　那么豪气冲天的气势，盖尔可是佩服死这个冰龙叔叔了。
　　外面的大千世界虽然花花绿绿的，可是风险也很多啊！阿修罗都有些后悔自己偷偷溜出来了，也不知道龙谷里面怎么样了？希尔达母亲说不定已经气死了，就等着那天自己回去抽自己一顿呢。因为嫉妒，就是嫉妒。
　　凭什么她被关在龙谷里出不来，阿修罗就出来了，心里指不定多不平衡。
　　长叹了一口气，阿修罗都可以预见将来不久后，龙谷里的那一帮子被关到发疯的暴力分子们出来后大陆上将会掀起怎样的一场腥风血雨了。
　　那个画面太疯狂，阿修罗都不敢看了。若是日后哪个国家破产了，她一点都不奇怪，真的。
　　就在阿修罗头大日后巨龙们的疯狂的时候，一只小黑龙已经偷偷跟随她的脚步也出来了。那只小黑龙，就是盖尔。
　　临近波罗里亚湾的海湾城市图卢兹城市是一个风景怡人的旅游城市，这里气候温和，因为靠近特伊斯帝国最大的海湾――波罗里亚湾，每年这里都会受到海洋效应的影响，湿热的海风从海洋吹来，空气中都弥漫着一股海的清新。
　　图卢兹城拥有特伊斯帝国最大的海港，每天停靠在这里的船只数不胜数。其中不少观光船只还会出海游玩，进行捕鱼的海洋旅游活动。传说在波罗里亚湾过去的某一处海域，存在着传说中神秘的龙岛，那里居住着世界上最强大的生物――巨龙。
　　可惜的是，没有人类见过龙岛长什么样子，传说只是一个传说。
　　但是，现在要告诉你的是，传说不是一个传说，这是真的。因为，真的有巨龙从那里出来了。不过，只是你不知道而已。
　　半夜三更的时候，深夜作业的渔船停止了也停止了打捞活动。因为今天的天气突然变得很恶劣，明明还是晴朗的日子，太阳还好好的，突然一阵狂风大作，刮来了一朵巨大的乌云，接着就是电闪雷鸣的，到现在天还黑着，指不定要下雷阵雨，谁敢出去。
　　海岸上，一个黑色的人影突然出水里出来。
　　半晌，这个黑色的人影说话了，“太好了，我终于出来了。”
　　这个声音里感情之激动，听那声调可以和轰隆的雷声媲美就知道了。
　　“冰龙叔叔真是太聪明了，一下子就教会了我化形魔法。现在我可以去找阿修罗了。”
　　

　　☆、第三十四章

　　
　　“在遥远的大海里有着一座神秘的龙岛, 那里居住着大陆上最神秘也是最强大的生物――巨龙, 但是从来没有人去到过或者是见过龙岛的样子。在大约一千年前, 我们的大陆上经常出没着这些神秘而强大的巨龙们。它们无恶不作, 抢劫过往的商队，掳走国家的公主, 做尽了坏事，后来光明女神发了怒, 之后巨龙就消失在了大陆上。”年轻的妇女轻轻拍打着孩子的后背, 给他讲着睡前的故事。
　　夜晚的时候靠近海岸的渔房亮着灯光, 在黑暗的夜晚里一闪一闪着，海风不时吹来, 摇晃着屋外的渔具, 发出声响。孩子的父亲去到城里去购买鱼料去了，妇人陪着孩子。
　　“妈妈，是不是以后大陆上就没有巨龙了？”孩子睁着眼睛问道。
　　“这妈妈可不清楚, 说不定哪一天它们就又出现了。那个时候，倒霉的可是那些贵族们。”妇人拉了拉孩子掉落的被子, 说道。
　　“那那些巨龙们长什么样子, 很凶恶是不是？”孩子一脸好奇。
　　“妈妈也没有见过, 你乔治叔叔说它们体型巨大，就像一座山那样，长有巨大而有力的双翼，这一扇风就能够吹飞一座房子，一爪子就能拍飞一座小山。”
　　“哇, 好厉害。”孩子兴奋的声音。
　　“好了，该睡觉了，这些你明天可以去问乔治叔叔。”
　　“好的，我知道了妈妈，晚安！”
　　“晚安，孩子。”
　　小小的渔房里的灯光熄灭了，妇人伴着孩子进入了梦想。在这个夜晚，谁也没有发现，夜色掩盖下的天空中，一个巨大的身影划过长空，又没入黑暗里。
　　图卢兹城里最近人们的饭后谈资多了一项“巨大黑影”，再也不是关于什么伯爵养外室、什么男爵也看上了谁谁谁的八卦。传闻有人在那天夜里看见一个巨大的黑影从天空中划过，那么巨大的体型，人们都在怀疑是什么高阶的魔兽出现了。
　　“说不定是一头巨大的狮鹫。”
　　“胡说什么，狮鹫也不可能有那么大的体型。听那些见过的人说，起码得有一座山那么大。狮鹫就算了，你说是凯迪克拉兽我还会相信。”（注：凯迪克拉兽是一种古老的陆生饲草生物，体型巨大无比，形貌似猪，生活在原始森林深处，性情温和，已经绝迹。）
　　“那可不是，狮鹫可不是什么地方都有的，没有驯化过得不可能出现在图卢兹城里，你当城防军团是吃干饭的吗？”
　　佣兵公会里，一群佣兵围坐在一起说着话，几个体格高大的佣兵嗓门奇大，嚷嚷起来几乎整个公会大厅的人都听见了。不过还在不是什么秘密的事情，倒是吸引了不少人前来。他们这些佣兵，走南闯北的有点好奇心是很正常的，反正这些人要么是过来提交任务要么就是过来选择接受任务，总之不是在任务中就是了。
　　兰斯特大陆的佣兵工会容纳的是整个大陆所有的佣兵，在大陆上也是一方顶尖的势力。几乎所有的任务发布、提交、吊销都在这里进行，任务发布者到这里进行任务生成和发布，由佣兵公会将任务发布在告示牌上，接受任务的佣兵到公会进行任务接受确认。
　　这一系列的步骤和交易过程中产生的物品、货币转让都在佣兵公会进行，以至于佣兵公会的分会开满整个大陆，甚至比其他的一些公会还要普遍。一般在城市里，最热闹的往往不是其他地方，反而是佣兵公会。
　　“嗨，瑞恩，你怎么到这里来了？”一个大块头的佣兵正喝着价格便宜的朗姆酒，目光不经意间看见一个人影，激动地大喊。
　　正跟人说话的中年男子听到似乎有人在叫他，往周围扫视了一圈，目光定在大块头佣兵的身上，明显是认出这个人来了，也走了过来。
　　“这不是卢迪吗，你怎么到这里来了？”瑞恩一脸胡须，幸好只是把下巴挡住了，脸还看得见。他走过去一把揽住大块头的肩膀，狠狠地拍了两下。
　　“我在另一个分会接了一个任务，就跑到这里来了，顺便在这里休息几天。”大块头卢迪也是兴奋的不行，看得出来这两个人是久别重逢了。
　　“兄弟我运气比较好，前两年的时候被亚罗恩家族看上了，现在也是在执行任务。”瑞恩说道，“我到这里来也是因为主人家要招募一些暂时的佣兵。”
　　“亚罗恩家族，那真是太好了。兄弟你的运气还真不是一般的好，那可是亚罗恩家族，多少佣兵挤破头都进不去的，我可真是羡慕你。”大块头卢迪说道。
　　“好了，我不能和你说太多了，主人家那边时间很紧，我得先走了。”瑞恩带着一些歉意说道，“如果有机会的话，我们在伊里亚萨见面，我请你喝一杯。”
　　“真是太遗憾了，我们下次再见吧。”
　　阿修罗那天在魔法器公会不小心被一个老头“盯上”了之后，回到皇宫里打听了一下那个诺曼老头的事情，结果就连那位总侍卫长都是一脸放光，说着“诺曼大师怎么怎么样厉害”，“圣阶锻造师”之类的，眼里满满的都是崇拜。
　　阿修罗心里一个咯噔，恐怕这件事情不好就这么掀过去了。事实证明她的预感没有错，见到希雅的时候，她手中正拿着一封信，见阿修罗回来了，笑了笑，扬了扬手中的信纸，话里有着一丝调侃，“想不到我的侍卫长那么厉害，只是去了一趟魔法器公会就让诺曼大师看上了。”
　　阿修罗眼睛一瞪，那个该死的老头动作那么快。她快步上前去拿了那信一看，脸色刷一下就黑了，这个可恶的老头，居心不良啊。
　　这是要自己去帮他干苦工啊。
　　“他这是居心不良。”阿修罗的声音忿忿的。
　　“这可是多少人求之不来的机会呢。”希雅笑道。
　　“谁稀罕谁去，反正我是不想去的。”阿修罗觉得自己要是真的去了才是丢大脸了，堂堂神圣巨龙跑去给一个老头做拉磨的活，想想都不可能。要是以后被那帮巨龙们知道了，指不定怎么笑话自己，她觉得自己还是要保有一些面子的好。
　　“可是诺曼大师承诺免费赠送皇家骑士团一批品质上好的魔法器和战器，这笔生意说什么我们都不会亏本。”希雅继续说道。
　　呃，阿修罗没有话说了，她也不傻，自然是知道这一批武器对于希雅的重要性，这个世界武力对于任何一个国家和势力都是至关重要的，尤其是现在的时局。诺曼那个老头还真是够厉害，一下子就戳中了最主要的地方。
　　希雅不可能拒绝这一批武器的，阿修罗也不会拒绝。因为她不想眼前这个女子承受太多，或者自己能够帮忙就不会撒手不管。
　　“只是做助手吗？”阿修罗认命地说道。
　　“对，只是助手而已。”希雅淡淡的笑了，目光中含着一丝的动容。
　　“小子，抓住了，这你都抓不住，老头子我还怎么锻造？”
　　“你说你怎么就那么笨么？都说了不要输出太多的战气了。”
　　“老头子我都要被你气死了。”
　　……
　　一个星期里，阿修罗不用去皇宫报道了，而是跑到魔法器公会诺曼老头那里帮他干苦力。说好听了是做助手，其实就是一个拉磨的。不过她也算是长了一点见识。
　　人类锻造的武器尽管没有矮人们锻造的那么的精巧，不过说起来也是很好的了。至少诺曼老头锻造的就很不错，虽然阿修罗还是看不上。诺曼老头已经是一名圣阶的锻造师了，不过他还想要往更高的层次前进。
　　魔法器和战器，论高低优劣之分，无非就是看性能，也就是战气和魔法的传输度以及增幅力度。在这方面，圣器是做得最好的了，它至少能够增幅至百分之三十，传输度也是达到了百分之九十五。不过，这些都是没有灵智的。
　　更高阶的武器，是能够存储或者是自己产生灵智的，最后形成器灵。
　　不过，这一类的武器在整个兰斯特大陆都是极为少有的，或者说是没有。就连诺曼说起的时候都是一脸的感慨和向往，但是他自己也是没有见过的。
　　阿修罗也有些好奇，那样有灵智的武器是怎么样的。她手里的煌炎剑虽然是希尔达母亲给她的，绝对要比外界的这些圣器好太多，但也达不到灵智这个地步。
　　被诺曼老头这么一说，她也有点向往了，怎么办？
　　“亚罗恩家族？”
　　“亚罗恩家族与布洛克家族同样是大陆上数一数二的大财团，两个家族的势力相比是相差无几。同样是经营着各种各样的生意，两家在生意上的冲突由来已久，尤其是在十年前亚罗恩家族与布洛克家族在一次争夺圣阶魔兽晶核的时候发生剧烈冲突，双方死了不少人，尤其是亚罗恩家族的少族长被布洛克的人杀死后，两家就是势同水火了。”
　　希雅靠在书桌后的椅子上，带着几分的懒散，说道：“而不久之后，亚罗恩家族现任的少族长即将达到伊里亚萨，说是要谈一笔生意。”
　　“那这位少族长是要跟谁谈生意？”阿修罗眨了眨眼睛，问道。
　　“你猜啊。”希雅唇角一挑，说道。
　　我能不能不猜啊。
　　阿修罗很想说这句话，但是嘴上已经老实的猜了，“难不成是跟你？”
　　希雅清浅一笑，一摊手，“答对了，不过没有奖励。”
　　阿修罗无奈，这个人也拿自己逗着玩了，太恶劣了。
　　希雅却收起了嘴角的笑，把目光望向了窗外的蓝天。
　　“亚罗恩家族，布洛克家族。接下来一定会很精彩的。”
　　

　　☆、第三十五章

　　作为高贵的龙族, 盖尔是不想混到人群里去的, 因为那些人在她眼里看起来就是渣渣, 她怎么能和渣渣为伍。阿修罗说过了, 物以类聚，人以群分, 什么层次的就应该和什么层次的在一起，不然就会被拉低档次, 智商也会被甩出好几条街。
　　虽然她打不过阿修罗, 但是这帮渣渣她还是不放在眼里的。
　　距离图卢兹城三四十里外的官道上, 一队商队正往着图卢兹进发。人数众多的精良护卫，规模庞大的车队阵型, 包括车子上拉着的价值不菲的货物。一面缠绕着紫荆花的红色旗帜随风飘扬, 向人显示了这商队不凡的来历――亚罗恩家族。
　　而不远处的树林中，藏着一双窥视的眼睛，紧盯着商队。
　　“啊, 可是我要怎么进入他们的商队里？”盖尔喃喃说道。
　　虽然眼前的这些人她一根手指头就可以摁死的，但是现在明显不可能真的把他们都摁死, 她还需要这些人做一个身份掩护。出来的时候妈妈就说了, 不能让人类发现她的龙族身份, 不然会很麻烦的。
　　至于是什么麻烦，盖尔不清楚，只是妈妈的脸色太凶恶，看来应该不是一般的麻烦，所以该避免就避免了。
　　“现在是非常时期, 我们巨龙们还不能出去。如果你要是遇到什么厉害的人暂时打不过，先跑了再说，记住他的样子，等妈妈出去了就帮你报仇。”
　　赫达摸着自家傻女儿的头，很认真的叮嘱道，就怕这个傻女儿遇到厉害的不知道跑，到时候被扒皮放血可是亏大发了。
　　“好的妈妈，你一定要把那个人打得屁股开花。”盖尔举起自己的拳头说道。
　　赫达看着盖尔这个样子，反而更加的忧心了。
　　自家女儿这么傻，可怎么办啊！
　　盖尔这个时候也是有些忧愁的，因为她不知道阿修罗在哪里。阿修罗也是坏坏的，找到了出去的路竟然自己先溜了，都不带自己的，害自己还要找她。
　　希尔达姨姨让自己出来找阿修罗，可是她都不知道阿修罗在哪里。前天她从海的那边飞过来之后，就潜入城市里面，向人类打听之后就知道了这座城市是大陆上的一个叫特伊斯帝国辖下的图卢兹城，是一个风景优美的旅游城市和海湾城市。
　　但是这跟她没有什么关系，还是办正事要紧。
　　在城里的时候，盖尔就打听到图卢兹城里将要迎来一个身份显赫的人――大陆上赫赫有名、最金光闪闪的亚罗恩家族嫡长女――伊洛?亚罗恩。这位金光闪闪的嫡长女在整个亚罗恩家族中拥有着举足轻重的地位，而且本身的生意头脑很好，在亚罗恩家族的每一代都最能赚钱子弟中也是名列前茅的，时时刻刻都在创造金钱。
　　也就是说，这种人就是那种掉了一百万金币在地上都不会捡的家伙，因为人家捡这一百万的时间赚的钱都比这赚得多。
　　妥妥的人生赢家啊，这是盖尔最喜欢的，因为这个人金光闪闪的。
　　盖尔对金币也很喜欢啊。
　　出龙谷的时候，冰龙叔叔就说了，跟着大陆上最有钱的人走，你就一定可以知道你想知道的事情，因为在人类的世界里没有什么是钱办不到的，如果有，那就花更多的钱。
　　冰龙叔叔年轻的时候在大陆上混迹了好久，风光无限，更是荣登龙谷最能赚金币榜 的榜首，盖尔一直崇拜来着，对这话自然是深信不疑。
　　所以，盖尔决定跟着这位金光闪闪，然后找到阿修罗。
　　可是，怎么能够让那位金光闪闪同意她跟在身边呢？偷偷摸摸的盖尔一点都不喜欢，这样的感觉真是太不好了，高贵的巨龙怎么能够像一个小偷一样偷偷摸摸，那样太丢脸了。
　　琢磨了好久之后，盖尔否定了一个又一个觉得不是很好的主意，一个闪身消失在了树林里。
　　图卢兹城临海，在它的城外二十里的地方有着一座森林，里面树木丛生，草色葱葱，隐藏着许多的生物，其中就有着魔兽。不过这些魔兽都是比较低阶的生物，鲜有高阶的危险魔兽在。图卢兹城靠近森林，里面居住的人口众多，自然会对这些森林魔兽有防范，每过半年就会有军队前来剿灭危险的魔兽，是以这里危险系数很低。
　　负责护送商队的卡托是一名九阶中级的高阶战士，武器是一柄巨大的大刀。卡托早年的时候被仇家追杀，后来被亚罗恩家族的人也就是伊洛的父亲救了，感激在心，一直效忠于伊洛。因为本身实力高，在亚罗恩家族也具有一定的地位。
　　此次亚罗恩家族与特伊斯帝国的交易，是伊洛?亚罗恩负责的。商队北上，需要护送一定数量的寒星铁前往特伊斯帝国，卡托是护卫统领。
　　车队行进好好的，突然前面的几匹马躁动了起来，撞伤了几个护卫，就连车上的货物都被打翻在地上，箱子里的货物滚落在地上，晶亮黑色的光泽十分明显，有一些还能够映出人影来，落地的时候发出响声，不是凡品。
　　卡托浓密的眉毛狠狠一皱，驱马大步走上去，看到了滚落在地上的黑色物品，问道：“这是怎么回事？”
　　其余人见这位大统领来了赶紧将地上滚落的东西装好，这个时候马也恢复正常了，蹄子在地上有一下没一下的划拉着。
　　一个人说道：“统领，我们也不知道是怎么回事，这马突然就躁动了，好几个兄弟都受伤了。”
　　卡托看了看现场的情况，眉毛皱的更紧了，这些马都不是普通的马，也是魔兽的一种，因为体力和耐力很好，都被用做运输货物的工具。这些马很少会失控，除非在遇到高阶的魔兽的时候才会失控，可是这个地带不可能会出现高阶的魔兽的。
　　他检查了车队之后，发现没有什么异常的情况，只叮嘱了一句“小心一些”，便驱马回到最中间的那辆马车旁边。
　　马车居于车队中间，造型华丽而不失庄重，所使用的材质都是上好的，可以抵抗住高阶魔兽的冲击，坚固性一流，但是造价必定也是不菲的。
　　车子上制作精美的帘子被一双白皙好看的手掀开，接着从里面传来一个清泠婉约的声音，只听里面的人说道：“前边发生什么事情了？”
　　卡托回话，“大小姐，前面的马不知为何突然躁动，惊了其他人。”
　　“为什么会突然躁动？”
　　“原因目前会不清楚，但是经过排查并没有什么问题。”卡托道。
　　“好吧。”帘子被放下，“小心一些，这里离图卢兹还有一段距离。”
　　“是，卡托明白。”
　　他招了招手，适意车队继续前进。
　　遥远的伊里亚萨皇宫，阿修罗正指导着斯图亚特武技。她拿着几个小小的石子，躺在一张藤椅上，旁边的小桌子上摆放着一杯晶莹漂亮绿色流体，看着煞是好看，上面依稀还冒着丝丝的冷气，这被由宫廷厨师精心制作的碧海晶心可是消暑佳作。
　　相较于阿修罗的悠哉，在烈日下练着武技的皇子殿下就没有那么轻松了。额头上冒着豆大的汗水，正不断地流淌着，他已经坚持了快两个小时了。
　　可恶的是，该死的阿修罗竟然故意在他面前如此惬意，正是太过分了。
　　斯图亚特相当的愤愤不平，自己的姐姐竟然嫌弃他的战士阶级太低了，要给他找一个老师。可是找一个老师就算了，他不敢有什么意见，可是找了阿修罗他就是有很大的意见了。
　　他才不要认这个人做老师。
　　可是反抗并没有什么用处。
　　“手再抬高一点，出脚要迅速，有力。”
　　啪，一道残影划过，正正击打在斯图亚特的手和脚腕上，顿时疼得不行。
　　斯图亚特瞪视躺在藤椅上的某人，却不得不依照阿修罗的指示去做。他有着自己的情绪，但是却不是傻瓜，他也能够看出来阿修罗确实是有本事的，至少他现在学的这些都是绝佳的技巧，灵活度很高，就算是对上同阶的敌人也能够取胜。
　　阿修罗吸着饮料，很快的被子里的液体就没有了，见了底。
　　一道纤长的身影慢慢走入了廊檐底下，静静地，望着阿修罗这边的方向。
　　待目光转到阿修罗身上的时候，她似乎是有了感应，转头看了过来，不自觉的嘴角露出一个笑容，又朝着斯图亚特说道：“很好，保持下去。十分钟之后，你就可以休息了。”
　　一个闪身，阿修罗就出现在希雅的面前。
　　“你怎么来了？”
　　“我来看看。”希雅说道，她望向斯图亚特的身影，“怎么，他资质如何？”
　　“呃。”阿修罗挠了挠，一时之间不知道怎么回答希雅的话。她看到希雅对这个弟弟的疼爱，也不知道实话实说会不会让她难过。
　　虽然那样的结果她自己也觉得十分的可惜。
　　希雅静静看着她，轻声道：“说吧，没有关系的。”
　　“好吧，那我说了。”阿修罗吐出一口气，看着斯图亚特的身影，“皇子殿下的资质不好，他的身体情况正常，但是并不能够承载太多的魔法元素甚至是战气，应该是小时候受过什么黑暗药剂的毁坏作用，损害了身体的一些机能。也就是说，皇子殿下本身原本具有很高的天赋，无论是在战气还是魔法方面，但是现在只能是这个样子了。”
　　说完，阿修罗脸上露出了一个遗憾的表情，她觉得这个斯提亚特也是挺可惜的。
　　这难道就是天妒英才的真实案例？
　　“我知道了。”希雅没有什么多余的表情，静静地好像一副静止的画一样。
　　阿修罗莫名的觉得，眼前的这个人应该是悲伤的，因为弟弟的遭遇。
　　她突然又想到了那些关于希雅在伯克利平原时候的传闻，那个时候他们必然是遭遇了什么，沉寂了快十五年，现在才归来伊里亚萨。
　　她觉得希雅本身有太多她不知道的事情，而且每一件都会让人伤心难过。
　　如果，自己可以帮她承受就好了。
　　阿修罗又冒出了一个想法。
　　

　　☆、第三十六章

　　兰斯特大陆上, 魔兽是具有晶核且能够修炼的所有动物的总称。魔兽本身在体内会存在一枚晶核, 里面蓄藏了魔兽体内所有的能量精华, 可以说, 魔兽体内最值钱的东西就是晶核了，那些猎杀魔兽的人往往都是为了猎取晶核来的。
　　魔兽的晶核用途很多, 可以入药，可以辅助修炼, 更可以锻造武器。品级越高的晶核价值就越高, 但往往拥有这一类的晶核的魔兽力量也十分的彪悍, 通常一只高阶的魔兽可以对上好几个同级的人类强者而不落下风。
　　论大陆上最值钱、价值最高的晶核当属圣阶魔兽的晶核了。
　　至于圣阶以上的，不好意思, 已经好几千年没有出现过了。
　　由于以上的各种原因, 魔兽的晶核是被人类所觊觎的。就算有魔兽强大的实力在，人类也会趋之若鹜，大陆上人类和魔兽的斗争就没有消失过。
　　一些靠近魔兽山脉的城市, 每年都要集合城里所有高阶的魔法师或者是战士共同抵抗周期性的魔兽潮，若是让魔兽冲破了城市的防御, 这座城市也就快成为一座荒城了。
　　图卢兹城外的森林深处, 突然传来一阵巨大的响声, 惊起一群的鸟兽，但很快的又恢复平静。
　　赤炎虎是一种火属性的虎类科魔兽，浑身被火红色的火焰斑纹覆盖着，硕大的火红双目，一张血盆大口, 面目狰狞，是高阶王者魔兽的一种。
　　图卢兹城因为发展迅速，可以给帝国带来可观的利润，所以帝国方面一直很注重这座城市的发展，每年拨下来的财政和军事力量都很雄厚。城主每过一段时间都会对城外的森林进行一次清剿，将形成兽潮的可能扼杀在萌芽之中。
　　在很久以前，这森林也是一座魔兽森林，后来因为一次大战里面的魔兽被灭杀的才不多了，久而久之，城防军清剿起来也不算是十分的费力。
　　由于每次的轻松，致使这些人也松懈了许多。
　　谁也不知道在森林的最深处居住着一只圣阶的赤炎虎，还是王者魔兽。
　　一只王者魔兽可以领导大型的兽潮，这只赤焰虎也是有着雄心壮志想要率领魔兽们进攻图卢兹城的。但是，有雄心壮志是好事，可是手底下没有兵将。
　　赤炎虎无不狠狠地磨着牙，这些人类太可恶，每次都率领军队对魔兽进行赶杀，它的小弟还没有成器几个就很快的被杀得只剩一些弱渣了。
　　可恨的是它还不能跳出来，那个时候它还不是圣阶魔兽，跳出来绝对是被围攻的，那样就算不死也得重伤。
　　所以发动兽潮什么的，它真的是有心无力啊。
　　怀着一颗隐忍不发的心，赤炎虎终于把自己修炼成了一只圣阶的王者魔兽。正在它暗戳戳的计划着要组织一次兽潮对人类进行报复的时候，它就倒了大霉。
　　现在这只赤炎虎的脸被一只人类的脚狠狠地踩在地上，身上还辛苦的承受着来自身上这只生物的威压，真是太难受了。
　　谁能告诉它，不是说龙族已经很久都不出现了吗？
　　为什么这个时候出现了，还把它放倒了。
　　没错，现在踩在它脸上的这只生物，虽然是人类的形态，但是她身上释放的威势无时无刻都在告诉它这只脚的主人是一只巨龙，还是一直实力很厉害的巨龙。
　　起码圣阶的它就没有打得过。
　　“这位大人，我并没有得罪过您吧？”憋屈的赤炎虎求饶道。
　　圣阶魔兽已经能够开口说话了，再往上甚至可以化成人形。这只赤炎虎只是圣阶初级，还不能够化为人形，却能够说话。
　　盖尔诚实的摇了摇头，把踩在这只小老虎脸上的脚拿开，赤炎虎才慢慢地站了起来，小心翼翼地说道：“那您为什么……”来找我的麻烦，后面这句话是绝对不敢说出来的。
　　它不认为一只高傲的巨龙对于打赢它会产生什么愉悦和荣耀感。
　　谁到知道巨龙的高傲是刻入骨子里头的。
　　盖尔默默地看了一眼被她打得鼻青脸肿的小老虎，心里想着自己那个计划的可行性，在小老虎被她看得心里发毛的时候，她终于开口了，“我需要你帮我一个忙。”
　　此话一出，赤炎虎更加的憋屈了，您要帮忙就直说啊！凭着您的身份我敢不帮您嘛？至于一上来就二话不说的把自己胖揍一顿，可疼死它了。
　　但是它不敢抱怨出来，只是一张虎脸上更加的扭曲了。
　　“您需要小的干什么，小的一定会办到的。”为了不挨揍，赤炎虎赶紧表忠心。
　　盖尔一上来就胖揍了赤炎虎一顿，因为她妈妈曾经说过的，一开始的时候直接就用武力给对方一个下马威，这样可以省去很多的麻烦。
　　你看，现在小老虎还不是老老实实的了。
　　缺根筋的盖尔哪里知道，只要她把属于巨龙的等级压制释放出来，连打都不用，赤炎虎也能够乖乖的听话。
　　“你接下来只要这样做就好了。”
　　盖尔把自己的计划告诉赤炎虎，听得赤炎虎嘴角有些抽搐，古怪地看了盖尔一眼，又不敢发表什么意见，身形一跃，就消失在了森林里。
　　“前面还有十里就到图卢兹城了。”先头的侍卫前来汇报路线，卡托在马车旁说了几句，就听见从帘子里传来一个好听的声音，“先休息一下再往前走吧。”
　　“是，大小姐。”卡托应了，吩咐车队停下休息。
　　车内的人未有什么其他的动静，卡托之喝了一口补充液便一步不离的守护在马车旁边。
　　彼时周围很静，静的可以听到树叶被风吹起响起的沙沙声。
　　马车内的女子纤长白皙的手指轻轻点在桌子上，哒哒哒的声音在马车的空间内回响。伊洛在思索，思索这次同特伊斯皇室的合作。
　　特伊斯皇室长期以来的合作对象都是布洛克家族，这么多年来布洛克家族在特伊斯帝国获取了丰厚的利润，看得很多人都眼红，其中就包括了他们亚罗恩家族。
　　只是，这布洛克家族似乎心野了，谋划着什么不得了的东西，而这已经触及到现在那位皇帝陛下的底线了。之前的那位皇帝昏庸容得下，可是康纳陛下就一定是容不下的。这不是，已经开始动作要狠狠的收拾布洛克家族了。
　　这布洛克家族的人一向野心都很大，就是不知道若是失败了他们会是怎么样的一副面孔，还真是很想看看啊。毕竟，亚罗恩和布洛克之间的仇怨可是很深呢。
　　不过这次也是多亏了老朋友还记得自己，是时候看看老朋友了。
　　伊洛嘴角勾起一丝笑容，微微上翘的弧度看着别有一番妖娆魅惑在里面。
　　“大小姐，情况有异常。”马车外的卡托面色有些凝重的说道。
　　周围的气氛着实有些奇怪了，静的太过分，让人心里有些不安。以卡托多年的经验，这周围怕是有什么高阶的魔兽潜藏在这里，而且已经盯上了他们，准备随时发动攻击，将他们这一群猎物猎杀。
　　“怎么，图卢兹城的城防军就是这点本事，不是号称每一个周期就会清剿魔兽的吗？”伊洛有些嘲讽的声音响起，却不见一点惊慌。
　　“现任的图卢兹城主与布洛克家族走的比较近。”卡托说道。
　　“哦，原来如此，看来布洛克家族的消息也是灵通啊，这么快就知道我来了。本来以为至少应该让我进到图卢兹再说呢。”伊洛有些懒洋洋的，她随意地摆了摆手，“解决掉他们，别耽误了我们的行程，若是让人等急了也不好。”
　　“是。”卡托吩咐手底下的人注意警戒，气氛一时间凝重起来。
　　亚罗恩家族的商队配备一向是很精良，更何况是大小姐的车队。
　　这个商队规模很是宏大，除了负责托运货物的马类魔兽，其他的许多侍卫都骑着威武巨大的骑兽，骑着魔兽的精锐骑兵，一个个经验十足的卫兵，此刻气息内敛，眼神警惕地注意着周围的状况，防止敌人或者魔兽袭击。
　　这样的商队，普遍等级在四阶以上的战力配置，再加上不少于十指之数的七八阶战力，更有卡托这个经验丰富的九阶中级战士，就算是对上圣阶的敌人也能够抵抗。
　　所以伊洛不会有一点的惊慌。
　　此刻，只需要等待便是。
　　“哈哈哈哈，没想到这次竟然是伊洛小姐亲自带队，咱们兄弟可是有幸见到闻名已久的绝色佳人了。”一个张狂的声音响起，从四面八方传来，让人一时分不清敌人在那个方位，警戒心更重了，但不见慌乱。
　　亚罗恩家族的侍卫纪律极严，自然不会差劲。
　　“何方宵小，躲躲藏藏的，是不敢见人么。”卡托握紧了手中的大刀，他的神情凝重了几分，这是声波攻击，惑乱心神的，来着本事不小。
　　“既然卡托统领发话了，那在下可不敢不从，这就出来。”
　　那人继续说话，这是要出来了？
　　一些侍卫已经开始紧张起来了。
　　半晌，几十道黑色的身影凭空跃了出来，刷刷刷的出现在他们眼前。除了为首的男子，其他的都是七八阶的高阶战士，来势汹汹啊。
　　

　　☆、第三十七章

　　一个满脸刀疤的男子穿着黑色劲衣, 后背背着一把荆棘刀, 长相颇为贼眉鼠眼, 眼里不时闪过阴狠跟身上时刻洋溢而出煞气, 看来造下的杀戮不少。
　　“硕鼠。”卡托将大刀往身前一横，喊出了来人的身份。
　　“人们都说滑蛇硕鼠, 今日一见果然名不虚传，倒是让我开了眼界。”略带低沉婉约的声音响起, 一只白皙的素手掀起了帘子, 露出里面的人来。伊洛下了马车, 丝毫不因为现在的情景而有半点的动容，“我听说但凡二者之一出现, 那么另外一个也是在的。如今硕鼠已在, 滑蛇为何不现出身来，让人见识一二。”
　　伊洛?亚罗恩长得极美，眉眼之间眼波流动, 微微上挑的眼角给她添了几分的高傲，似有似无的笑更是添了几分冷魅, 让人生生移不开眼睛。
　　好一个绝色佳人。
　　硕鼠眼中也出现了痴迷的淫色, 但很快的收敛起来, “伊洛小姐真是外界传闻的让人心动不已，就是不知道在下有没有那个缘分与伊洛小姐相识相交。”
　　这一上来就出口不逊，卡托眼中浮现怒气，身上气势徒然爆发。
　　“硕鼠，再敢出言不逊, 小心你的老鼠头。”
　　硕鼠硕鼠，虽是名号，你若是叫了没有关系，可是就是不能叫他老鼠头。因为这位硕鼠除了贼眉鼠眼，还有就是头比常人小一些，生平最恨别人叫他老鼠头，对于他来说这是侮辱，毕竟但凡有人这么叫也是带有侮辱的意味。
　　“哼。”硕鼠怒气横生，冷哼了一声，“你卡托也就是在口头上威风了，今天我就要你们亚罗恩家族的商队覆灭在这里。”他转头看向伊洛，脸上的淫色毫不掩饰，“说不定最后你们亚罗恩家族的大小姐最后还要乖乖的任我处置呢。”
　　“哈哈哈哈。”
　　张狂的笑声在周边回荡。
　　但伊洛?亚罗恩却不为所动，也不生气，她唇角慢慢勾起一丝弧度，低声说道：“哦，那我还真是拭目以待了。不过，你还是小心一些吧。”
　　小心？小心什么，怕是她在故弄玄虚吧。
　　他们滑蛇硕鼠的名号在大陆上也是有名的，因为他硕鼠本身就是一名九阶初级的战士，而滑蛇更是九阶中级的战士，若是单独打斗并没有在场的卡托厉害。可两个人联合起来，就是对战圣阶也是有一战之力甚至是可以逃脱的，再加上现在带来的几十个高阶战士，所以他们才会那么的张狂，仿佛胜利已经在手中了。
　　硕鼠毫不在意的自大，伊洛唇角的弧度越发明显，“到时候可别怪我没有提醒你了。”
　　“商人狡猾，但是现在伊洛小姐就不要挣扎了，因为你们接下来会……”会怎么样？他没有来得及说完，因为。
　　下一刻，异变徒生。
　　唰的一下，硕鼠最后的表情定格在惊慌上，就倒下了。
　　硕鼠的胸口出现了一只毛茸茸的爪子，因为速度很快，透出人体露出来的部分上的毛发还是油光亮丽的，可以看见上面锋利如刀的利爪，让人不寒而栗。
　　一爪掏心，硕鼠甚至来不及反应就已经死于非命。
　　身旁的黑衣人见首领突然地毙命，惊慌起来，但是许多人连武器都没有抽出来就一个个的死不瞑目，死因是脖子上的四道划痕，深可见骨，森森的白骨显露出来，死状恐怖。
　　三个呼吸的时间内，黑衣人全数死光，其余人只看到了一道残影。
　　明面上的敌人不可怕，怕的是连影都看不清楚的敌人。
　　速度极快，就连硕鼠都来不及反应，是更加一个强悍的敌人。
　　危机！
　　伊洛也警惕了起来，潜藏在暗处的敌人最可怕，尤其是他们看不出深浅的。怎么说，事情好像已经超出控制了。
　　唰！！
　　兵器的碰撞声，激烈的碰撞激起火花，在原先黑衣人站着的地方又出现一个身材跟瘦竹竿似的人，他一双眼睛似蛇瞳鬼魅，气息不平，眼中满是仇怨，盯着伊洛。
　　“滑蛇，你终于舍得出来了。”
　　卡托格挡在身前的大刀放下，盯着袭击他的滑蛇，心思却是三分在滑蛇身上，七分却是在警惕着周围的情况，一旦出现异变，不至于被动。
　　如今的局面已经变了，不是两方对峙，还有一个不知敌友的未知存在。
　　“想不到伊洛小姐真是好手段，这一瞬间就杀了我的所有兄弟，这个仇我一定会报。”滑蛇目光停留在死去的硕鼠身上，眼中闪过沉痛，看向伊洛等人时变得怨毒。
　　“这可怪不了我们，之前不是已经提醒过了，但是那位硕鼠兄不听我也没有办法。”伊洛无视滑蛇一脸的怨毒，语气颇有些无奈的说道，“难道你一直潜藏在周围，都没有来得及发现敌袭吗？”
　　这话说的就有些挑衅的意味在里面了。
　　果然，滑蛇气得脸色铁青。
　　他之前确实是按照计划潜伏在周围，就是为了给亚罗恩家族的人一个突袭。可是现在所有的计划都没有用了，连他的兄弟都死了，只留他一个人连卡托都打不过。
　　可恶，他后悔接受那个人的雇佣了。
　　那个人提供信息，他们兄弟负责完成任务。可是现在，滑蛇目光更加的怨毒，却是对另外一个人，那个人竟然没有告诉他们亚罗恩家族又多了一个强力的助手，这是让他们兄弟白白送命！
　　前有亚罗恩，后有未知存在虎视眈眈。
　　滑蛇知道，如今他只能够逃，不逃就是一个死。
　　所以他动了，唰的一声，似蛇一般灵活的身影，就要向远处遁去。
　　可惜，下一刻，一声震天的虎啸，响彻山林。
　　猛虎下山，一爪掏心，连死相都是一样的，滑蛇也死了。
　　这一下子两名九阶加上数十名高阶的战士死于非命，出了一个可能，不作他想。
　　卡托脸上的凝重之色已经十分了，圣阶！
　　现在站在中央的，一只煞气逼人，目露凶光的赤炎虎，圣阶魔兽。
　　“怎么回事？看来图卢兹城的城主真的是要换一个人来当了。”伊洛微眯了眯眼，熟悉她的人就知道这是她生气了的预兆，目光中透出危险的气息。
　　“怎会回事？怎么会有圣阶魔兽！”
　　“天，那是圣阶魔兽赤炎虎。”
　　“图卢兹城竟然有圣阶魔兽，该死，那帮城防军是干什么吃的！”
　　“城防军那一帮吃干饭的混蛋。”
　　咒骂的声音不断的从侍卫们那里传出，谁知道图卢兹城外，就这十里的距离会有圣阶魔兽，城防军的清剿水分竟然假到这个地步。
　　侍卫们愤怒了，都想骂娘了。
　　卡托也想骂娘了。
　　“大小姐，若是情况不利，请您先离开。”卡托以一副守护者的姿态守护在伊洛身边，神情坚决，心中早就已经有了计较。
　　伊洛目光一沉，“情况很不利吗？”
　　卡托叹了一口气，凝重的神情没有松懈过，沉声道：“如果是一般的圣阶魔兽，属下加上我们的侍卫们还可以抵挡一二，可是这只赤炎虎是个狠角色。”
　　“哦？如何个狠角色？”伊洛目光落在了赤炎虎身上。
　　“赤炎虎是火系元素魔兽，身上的炎云斑颜色越鲜艳则火系攻击力越强。这一类的魔兽一旦成为圣阶魔兽，那么必定是王者魔兽，圣阶之下的魔兽都要受到它的统御。”
　　“那么，就是说这只赤炎虎可以统领兽潮了。”伊洛轻点红色的唇瓣。
　　“是的，大小姐。”
　　“按照之前的情况，这只圣阶魔兽怕是还领悟了速度奥义。”
　　要么那几十个人能死的那么快。
　　可正因为是这样情况才不容乐观。
　　远处，盖尔隐藏在丛林之中，观察着情况。在她带着赤炎虎前来的时候，没想到竟然有人会比她还要先行一步，这样盖尔很不高兴，真是什么妖魔鬼怪都欺负到她头上来了，打劫也要插队。而且这插队的人简直是超级阴险的，这边躲了一个不说，那里还躲着好几个，心机的不得了。
　　盖尔看不下去了，朝自己小弟挥了挥手，（她已经把赤炎虎归为自己小弟了），让它弄死了那些人。
　　还有躲着的几个因为跑得太快，没来得及下手。
　　至少，现在局面是盖尔想要的了。
　　就等着她来一个路见不平拔刀相助了。
　　好的，没有错，这就是盖尔想出来的绝佳计谋。
　　亚罗恩家族跟赤炎虎正在大眼瞪小眼，这厢盖尔看的就有些着急了。我家小弟怎么还不行动，一直玩你看看我我看看你的游戏很好玩是吗？
　　无辜的赤炎虎不知道自家老大已经在心里暗搓搓的说它办事不利了，一双威风凛凛、凶光毕露的虎目微眯着，看着高傲十足，自然也是十分轻蔑的看着亚罗恩的人。
　　它哼哼唧唧的想着，那位只让它出来吓唬一下这些人类，然后那位出来假装帮忙一下。刚开了灵智不久，它真不知道那位想了这么个奇怪的主意就为了假装救他们一下，这么大费周章的事情，真是想不通那位的脑洞。
　　可能是真的有什么重要的计谋吧。
　　赤炎虎尽量往好一点的方向去想，不把那位大人想的那么智障。
　　“人类。”
　　赤炎虎装逼的开口，一副居高临下，老子就是蔑视你们人类的大爷样。
　　然而事实上，高阶的魔兽对人类就是这么个态度。
　　

　　☆、第三十八章

　　场上的气氛有些凝重, 局势一触即发。
　　亚罗恩家族这边的人凝重而警惕, 有些人恐惧害怕, 有些人心惊胆战, 心脏都快要调到嗓子眼了。他们面对的可是一只能够瞬间袭杀两位九阶战士加上数十名高阶战士的王者魔兽，一个不小心就会粉身碎骨的。
　　而事实上他们害怕的王者魔兽心里也有些喘喘不安的, 也不知道那位大人说的做戏要做到那个程度，这些人类是要打死还是打残呢？
　　这是一个问题, 要是干得不好的话, 挨揍的可是自己。
　　赤炎虎真心觉得自己要仔细它的皮了。
　　“说话了, 竟然说话了。”那边亚罗恩家族中就有人破坏阵型了，一只手指着赤炎虎既紧张激动又害怕到胆子要爆掉。
　　“废话, 圣阶魔兽怎么可能不会说话。”
　　身边的人看不下去了, 怒斥了他一声。
　　这人怎么那么智障呢。
　　“不，我是说，我竟然见到了一只圣阶的王者魔兽。”那个说话的语气激动, 像是见到了什么十分珍奇的东西一样，就连害怕也压了下去。
　　他旁边的人已经不想说话了, 好像打死这个智障。
　　要知道这只圣阶王者魔兽可是对着你虎视眈眈的, 可你他丫的竟然还有闲心表达自己的激动, 还有喜悦之情。
　　其他人都已经无语了。
　　伊洛冷着一张脸默默看着卡托，微微眯起的眼睛宣示着她此时不是很爽的心情。
　　“这是哪里来的人，怎么会像个傻缺？”
　　“对不起，大小姐，这是临时从佣兵公会招募过来的, 我也没有想到会是这样，他……”这后面的意思也不知道该怎么表达下去了，估计卡托也是有些羞愧的。
　　竟然招了这么个智障。
　　“下次用人的时候长点心。”伊洛收回目光。
　　“下次一定不会发生此类的事情了。”
　　这俩主仆无声地通过目光决定了那个人后来的下场。
　　赤炎虎听了那个人发表了一通类似于“在动物园看到了平时没见过的狗熊”的言论，它也不是傻，听了就满头冒火，一双铜球大的虎目瞪着那人。
　　那人被瞪得瑟瑟发抖，也意识到自己说了什么脑残话。
　　只把人家瞪得像风中抖落的树叶，它总算满意了，收回了目光。
　　“虎王，我们亚罗恩家族似乎并没有得罪你，为何阻拦我们？”卡托在大陆上混迹的资历最深，当下便开口说道。
　　虽是如此，却不敢放松一点警戒心，谁知道这只王者魔兽会不会突然暴起攻击。
　　“人类，本王和你们无冤无仇。”
　　赤炎虎开口了，目光却是盯着被卡托护在身后的伊洛，目光闪烁。
　　和我们无冤无仇，那你堵着我们在这里做什么？
　　脾气不好的人估计就要骂娘了。
　　赤炎虎的异样被卡托眼尖的发现了，顿时更为紧张了，把自家大小姐护得更加的严实。他心里不断地想着对策，若是这只赤炎虎真是冲着大小姐来的，他要怎么做才能保护大小姐。
　　毕竟，面对这么一只圣阶魔兽，他也没有自信能够从它的爪下逃生，更不用说是还要护着一个没有什么武力的大小姐了。
　　可作为一名忠心的属下，就算是命都不要也不能让上司受到伤害。
　　卡托已经在心里决定，自己留下来拖住赤炎虎，让大小姐得以逃生。
　　伊洛虽然镇定，但是也知道眼前的局面比以往遇到过的更为危险，说不定就要交代在这里了。害怕却是不会的，她可是亚罗恩家族的继承人，死也不能堕了亚罗恩的尊严。
　　可是也不会就这么放弃。
　　“虎王，既然我们往日无怨近日无仇，不如你让我们过去，来日亚罗恩家族必定会奉上厚礼答谢。”伊洛充分发挥作为一个商人本性，跟赤炎虎打起了商量。
　　厚礼？
　　赤炎虎目光闪了闪，说实在的，它在这个鸟不生蛋的地方福利着实不太好，先是小弟都没有几个的，资源都被图卢兹城的那帮强盗收刮的差不多了，它能够长成现在的这个样子真的是很不容易啊。
　　说起来真是唏嘘不已啊。
　　赤炎虎的意动没有逃过伊洛的眼睛，她再接再厉说道：“我们亚罗恩家族遍布整个大陆，商誉却是最好的。若是虎王能够行个方便，日后亚罗恩家族必定奉上百枚五阶晶核以及其他谢礼，以作答谢。”
　　百枚五阶晶核，这可是一笔天价，可伊洛就是这么风轻云淡地说了出来，好像这笔钱对她来说不过是身上随意拿出的一件普通物品一样。
　　事实是，伊洛?亚罗恩是真的很有钱。
　　将来整个亚罗恩家族都是她的，百枚五阶晶核这不过是小意思。
　　可以的，这真的很有诱惑力。
　　至少赤炎虎心动了。
　　五枚高阶晶核，如果可以，它都要流口水了。
　　最为一只王者魔兽，它一直很有觉悟，知道自己大概是整个大陆上混得最惨的一个，平时高阶魔兽都没见到几个，要不是爹妈给的基因好，长不长成这样还是另说。说不定早就个跟其他的魔兽一样，被图卢兹的那帮混蛋弄死了拿走晶核。
　　魔兽升级也是需要很多的能量的，最好的能量来源就是魔兽晶核了。
　　现在有那么多的晶核摆在它的眼前，就好比是饿死鬼见到了香喷喷的肉。
　　怎么办？要还是不要，要的话，就可以升级了，那位大人会不会弄死它；可是不要的话，好心疼啊！
　　赤炎虎现在就觉得胸口那一处钝钝的疼。
　　它也不傻，问道：“本王怎么知道你是不是在骗本王？”
　　浑身的气势迅速生气来，属于圣阶魔兽的威压使得这一些人感受到了压力。卡托作为这里最强的人类，却依旧不是圣阶，九阶与圣阶虽然只是一阶之差，但是却是天差地别。
　　“我可以向光明神发誓。”伊洛说道。
　　在兰斯特大陆，神明的力量还是很强大的，对神明发出的誓言最有可信度。
　　赤炎虎点了点头，在卡托舒了一口气的时候，它还是不肯离开。
　　这可是急死人了，不是都答应了吗？
　　一百枚五阶魔兽晶核，这么赚的买卖怎么还要反悔吗？一些人都认为这只魔兽实在是太贪心了，竟然还不满足，还想着敲诈吗？
　　其实不是，赤炎虎是要联系一下盖尔而已。
　　这么大的事情，它可做不了决定。
　　“大人大人。”赤炎虎向盖尔传音喊道。
　　“怎么了？”盖尔有些不耐的声音传过来，她在隐秘处看了好久，这只小老虎一直叽叽歪歪的不行动，看着都快急死她了，要不是现在不是时候，她肯定要揍它一顿。
　　赤炎虎感觉到她的不耐，缩了缩脑袋，“小的有事情要说。”
　　“有话就说，磨磨唧唧的。”盖尔不高兴。
　　赤炎虎觉得，巨龙都是那么可怕的，还是雌性的巨龙更可怕一些。“大人，那个女人说要用一百枚高五阶魔兽晶核换小的放过他们。”
　　盖尔掏了掏耳朵，“我知道啊，我又不是耳聋。”说着又有些不屑，“五阶，能有多厉害？还不是我一只爪子就怕死了。”
　　她眨了眨眼睛，要是现在是巨龙形态，估计一股气就要从鼻子里喷出来了。
　　赤炎虎无语了，是，您厉害，一爪子就拍死高阶魔兽。
　　可是，它要说的不是这个啊。
　　眼睛着急的转了好几圈，想到一些传闻，试探说道：“可是这些高阶晶核很值钱的，可以换很多很多的金币，堆成山的那种。”
　　听说，巨龙们最喜欢金币和亮晶晶的东西了。
　　果然，盖尔眼睛都放光了，“真的？”
　　赤炎虎觉得自己虽然看不到，但是可以想象的出来那位大人眼睛肯定放光了。于是，它用一种十分诱惑的语气继续说道，“当然是真的，大人您不知道这一枚高阶晶核在人类拍卖会卖出的价格，就那么一颗，就可以买出一百万金币。”
　　一颗一百万金币，一百颗就是一亿金币！
　　一亿金币，都可以看见一座亮金金的金山在向她招手了。
　　妈妈说过人类很有钱的，金币特别多。
　　盖尔直直的看向那个女人，就是这个女人，最有钱了，一开口就是一座金币山。
　　她觉得自己之前做的决定真是太好了，既能够利用她找到阿修罗，现在看来还能够有一笔不菲的收入，说不定以后龙谷“最能赚金币”排行榜上第一名就是她了。
　　想想都要笑出来了。
　　“答应她。”盖尔果断的决定，先把一亿金币收了再说。
　　这样的话，自己的计划肯定是要泡汤了。
　　可是，为了一亿金币。
　　打入那个女人的内部什么的，以后再想办法了。
　　盖尔觉得这没什么好纠结的，计谋还可以再想，她肯定能够想出来的。
　　“好的，看在你们那么诚心的份上，本王答应你们了，可不要反悔，不然的话。”赤炎虎亮了亮它堪比黄金级战器的爪子，威胁道。
　　“定然不会。”伊洛说道，“之前已经对光明神起誓了，自然不能反悔。”
　　之后，这一对人就在赤炎虎一路看着的情况下离开了这条官道，朝着图卢兹城前进。
　　“大小姐，先前的滑蛇硕鼠以及那只赤炎虎出现……”卡托说道，头先来的滑蛇硕鼠明显是有人指使，想要埋杀他们，只是后面的那只赤炎虎看似更为棘手，似乎好对付很多。
　　“除了布洛克家族的人，还能有那些人比他们恶劣。”伊洛轻轻依着围栏，眼中一抹寒光闪过，轻嗤一声说道，“去查查看，到底是谁泄露了消息，我不希望我身边还有不老实的人存在。”
　　她身上表现出来的狠厉才是一个大家族继承人该有的本色。
　　“是，卡托明白。”
　　“还有，去图卢兹的佣兵公会再找几个人过来，不要出现像之前那个笨蛋一样的人了。”她轻轻拢了拢衣袖，姿态优美仿若从骨子里刻出来一般，“好了，该去休息，晚安诸位。”
　　卡托留在原地，望着城主府的方向，眼中闪过狠厉之色。
　　

　　☆、第三十九章

　　远在伊里亚萨的布洛克拍卖行中, 查理恼怒地将手中的密信扔在地上, 估计是心里的怒气还没有消, 一挥手, 桌面上摆放的精美水晶饰品都被挥到地上。
　　管事听到会议室里传来一整霹雳啪啦的声音，心里一紧, 走进去就看见一地的狼藉。
　　他皱皱眉，看见自家主子满脸的怒容, 小心翼翼说道：“少爷, 这是怎么了？”
　　最近布洛克拍卖行的生意不好做, 怕是特伊斯皇室那边怀疑上了他们，自从那天巴里带人来搜查之后, 那帮帝国官员们就跟他们打起了官腔, 他们行事多受阻碍。
　　宗家那边已经知道了特伊斯的糟糕情况，狠狠地斥责了少爷一顿，更是放话说, 若是少爷处理不好这边的事情，就要被遣送回宗家。
　　如此境况, 少爷最近脾气不好, 现在更是生了那么大的怒气。
　　布洛克家族可不像是亚罗恩家族一般, 如今伊洛?亚罗恩成了钦定的继承人。查理?布洛克在布洛克家族中也只是众多继承人之一，想要最终将布洛克家族掌控在手中，必须要将其他的竞争者打败，坐上真正继承人的宝座。
　　布洛克的嫡系子弟很多，他们从小便会被宗家送到各地布洛克的势力中培养, 将当地的布洛克势力收为己用，最后根据成绩决出胜者。
　　一旦被宗家决定前送回去，那么就意味着失去继承权。
　　这对于查理来说无疑是致命的。
　　查理抬头看了一眼管事，脸上阴晴不定，阴翳的样子看着就让人害怕。
　　若是旁人被他这么恐怖的眼神望着，说不定就会人不知发抖，但是这管事是布洛克家族
　　中查理的那一支嫡系分派给他的心腹，从小便跟在他的身边，是他最信任的人之一。
　　管事瞥见地上散落的纸张，弯腰去捡，展开看完之后，脸上的表情也不是很好看。这信上说的是，他们雇佣的滑蛇硕鼠截杀伊洛?亚罗恩的行动已经失败了，而且全军覆没。
　　他忍不住手抖了一下，滑蛇硕鼠的实力可是堪比圣阶高手的，竟然全军覆没了，那么便是意味着伊洛?亚罗恩身边至少也有一个圣阶高手在保护着她。
　　这下事情就麻烦了。
　　他们已经得到消息，特伊斯皇室似乎是要和亚罗恩家族合作了，两家合力将他们从特伊斯帝国中驱赶出去。如果让他们成功了，对于布洛克家族来说，绝对是一个巨大的打击。
　　而对于他们少爷来说，更是致命的重击。
　　天知道，他们少爷能够成长到这一天花费了多少的心血。
　　特伊斯帝国是大陆上几个帝国之一，它本身拥有的市场极为的宽广，掌握了特伊斯的市场，每年会给布洛克家族带来多少的利润，就是成为了布洛克家族在特伊斯帝国势力的负责人，查理才成为最有竞争力的三个继承人之一。
　　然而，现在却有人在破坏他们的努力。
　　“少爷，滑蛇硕鼠已经失败了，如今我们不可能有机会了。”管事捏着手里的密信，这带来的消息可不是很好，他们为此已经付出了一笔好大的花销。
　　查理闭着眼，右手撑着脑门，看不见表情，一动不动的维持着一个动作。
　　良久，他才说道：“她果真是好手段，不愧是我看上的人，可惜了可惜。”
　　既愤恨又有些兴奋。
　　管事垂下了头，他知道他的少爷说的是谁。
　　可不就是那位帝国公主殿下――希雅么。
　　他这些年看多了他的少爷对那位公主殿下的深情，或者说是渴望也不为过。可那位对少爷却永远都是清冷而疏离，礼节得当，确实对待一个认识的陌生人的态度。
　　不亲近也不冷漠。
　　但也仅仅是如此了。
　　可那位殿下真的是好手段，帝国的力量在她的手中掌握着，就连少爷精心策划的计谋也被她打乱了不少，现在更是快将少爷闭上绝路。
　　他很早就在想了，如果那位殿下成为他们的少夫人，那么他们两个人合在一起，布洛克家族甚至能够超越其他的家族成为兰斯特大陆上最强大的一个，不过，终究还是可惜了。
　　她和少爷一开始就是站在敌对的线上的。
　　她代表着特伊斯帝国，少爷代表着布洛克家族。
　　而这两家千年来关系已经远不如前了，宗家那边更是野心勃勃的要通过手段制衡特伊斯，最后将特伊斯变成布洛克家族的傀儡。
　　可是哪有那么容易，这一开始就隐隐是败局了。
　　“图卢兹那边的势力估计很快就会被特伊斯拔空。”查理突然说了这么一句话，他闭了闭眼，又睁开，像是深沉的叹息，“联系那个人吧，就是我同意了。”
　　管事浑身一颤，有些不可置信，望进查理那双幽深不见底的眼睛了，定了定心，回道：“是，少爷。小的会尽快安排您同他的见面。”
　　他退了下去，只留查理一个人直直的望着空气，沉寂的可怕。
　　与布洛克的阴沉不同，皇宫中的气氛倒是温馨了很多。
　　皇后诞辰，习惯了节俭的皇后只是在自己的寝宫中亲手煮了一顿饭，一家子和乐融融的聚在一起。
　　令阿修罗惊喜的是，自己竟然也有一个席位。
　　皇帝看到阿修罗的时候，威严的眉皱起，在看到皇后对着阿修罗亲切温和的动作时，又偷偷看了一眼不动声色的希雅，也没有说话，默认了。
　　之前说好的当借口的呢，怎么好像当真了。
　　他威严的目光往阿修罗身上打量过去，不过，好像还过得去。
　　斯图亚特一脸哀怨的看着自己母亲热情洋溢的给阿修罗添菜，愤愤地想，怎么母后把这个家伙也叫来了，他都被冷落了。
　　希雅注意到斯图亚特的哀怨脸，不动声色的给他夹了一筷子。
　　换来自家弟弟惊喜不已的表情，然后就看见这个弟弟一脸得意的跟阿修罗炫耀。
　　阿修罗才没空理这个姐控，皇后太热情了，她都快应付不过来。
　　眨巴着眼睛想希雅求助，希雅只是淡淡一笑，并不打算深处援手。
　　皇后看到自己女儿“偷偷”跟阿修罗“眉目传情”，眼角的笑容更大了。
　　“来，阿修罗你尝尝看。”又给夹了一筷子。
　　“唔，很好吃。”阿修罗赞道。
　　“这可是希雅亲手做的。”皇后往希雅那看了一眼。
　　希雅做的？阿修罗忙转头看着希雅，见她笑容依旧，也不说话。
　　那可得好好尝尝了。
　　阿修罗忙向那碟子里多伸了几次筷子。
　　毕竟机会难得。
　　图卢兹城城主府内，肥头大耳的城主一脸热情外加阿谀奉承的将这位亚罗恩家族的大小姐迎进城主府。看他那怎么着也得有二百来斤的肥肉，伊洛皱了皱眉。
　　“伊洛小姐前来我们图卢兹，真是不胜荣幸。”城主热切的说着好话。
　　伊洛的身份放在哪里谁都是要给几分面子的，尤其是城主在看见伊洛后面跟着的凶神恶煞的护卫的时候，就更加的热情了。
　　他可是认出来了，伊洛身后那位可是凶名赫赫的卡托。他虽是城主，也不敢当着一个九阶战士的脸不给人家主子面子，这是不想活了吧。
　　说起来，卡托没有加入亚罗恩家族的时候，确实是凶名在外的。
　　“城主似乎这些年过的不错。”伊洛说道。
　　“还好还好，这些年因为帝国的支持，图卢兹发展还算可观。”双方打着官腔，城主微低着头，眼中闪烁着莫名的光芒。
　　“听说，城防军每年都要到城外的森林中清剿魔兽？”伊洛闻着酒杯中溢出的香气，不咸不淡的问了一句。
　　城主明显一愣，马上说道：“确实是的，这是为了防止兽潮形成，威胁图卢兹的人民。”
　　“哦？”一个字从伊洛的嗓子里出来就变得意味深长，听得城主心里一个咯噔，尽量坐直了来掩饰自己心里的不安，面上还是笑得满脸横肉。
　　“可是昨日我在城外十里的时候怎么就遇到了一只高阶魔兽，还攻击我们商队来着。”
　　城主突然瞪大了眼睛，半晌才笑道：“怎么会，就算是有也最多是四阶的。”
　　他摆摆手不相信。
　　“怎么，城主大人是一位本小姐在跟你开玩笑么？”伊洛眉眼一横，将手中的杯子重重放在桌子上，的一声，好大的声音。
　　城主的脸色变得有些难看，喘了几下，忍住心口的火气，一副震惊的表情，说道：“果真如此？没想到城防军竟然如此办事不利，竟害得伊洛小姐遇上了。”
　　伊洛摆摆手，“算了，我来只是让城主大人知道这么一回事，下次可不能再有了。”
　　城主忙说道：“是是是，多谢伊洛小姐。我一定重重责罚他们。”
　　眼见着伊洛和卡托出了城主府，原先还是笑容满面的城主一脸的阴沉，眉毛锁的紧紧的，转身回了城主府里。
　　“小姐，这个人有问题。”
　　出了城主府，卡托说道。
　　伊洛轻笑了一声，道：“他当然有问题。我这次的行动明明是秘密，可是那家伙在我出现的时候，眼里惊慌，却没有吃惊，那就说明他已经知道我会来了。”
　　卡托默默握紧了手中的大刀，脸上阴沉不定。
　　“看来那位布洛克少爷给了他不少的好处，估计还是他给滑蛇他们提供的方便。”
　　那么恶名昭彰的人能够堂而皇之的出现在图卢兹城外，要说城主一点都不知道是不可能的。那位查理?布洛克的手倒是伸的挺长的。
　　还真是不能小看了他。
　　图卢兹的这位城主别看样子不怎么地，但是心思可精明着，从头到尾就一直在装傻，最后把过错直接推给城防军，顶多就是一个治下不严的过错。
　　“不过，那位城主还是让我们的公主殿下来收拾好了。”伊洛说道，“招募的事情如何了？”
　　“我们亚罗恩在图卢兹正好有一个人在这，他在佣兵公会呆的时间长，招募的事情交给他还算是放心，明天就会有结果了。”卡托说道。
　　伊洛挑眉，“那人叫什么名字？”
　　“叫瑞恩。”
　　

　　☆、第四十章

　　“嗨, 盖尔。”大胡子的瑞恩过来右手往盖尔肩上拍, 被盖尔灵活地躲了过去。
　　瑞恩看见盖尔一脸的不愉, 才后知后觉的想起盖尔是个女孩子。他有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺, 嘴里说着对不起，“我忘记你不是那些大个子的家伙, 习惯性习惯性，真是对不住了, 不过盖尔你的战斗力还真是高啊。”
　　他一脸惊叹, 谁知道眼前这个看起来只是比较高挑的女孩会是那天那个单挑三个七级战士而且完胜的人, 谁都没有想到，他当时也没有想到, 还以为这个女孩很快就会落败了, 还准备让那些人手下有个底，然后他看见了什么。
　　那个面对着三个人高马大的壮汉的女孩，只是三两下就把人全部打倒了。
　　那三个佣兵还躺在地上呻吟, 个个受伤不轻的样子。
　　待他从震惊中回过神来，有些不相信的上前查看那些人的伤势, 结果一个个的都被打断了肋骨, 看来得找牧师使用治疗魔法了。
　　“我满足你们的条件了吗？”打完人一脸轻松的盖尔问道。
　　瑞恩回头看看地上呻吟的三个人, 好一会才回过神来，忙说道：“满足了满足了，盖尔是吧，你已经被我们雇佣了，佣金就按照之前说好的, 两万金币。”
　　盖尔觉得还算满意，没想到只是打败了几个弱鸡就成功进入了那个女人的商队，这真是太简单了。而且还有两万亮闪闪的金币，这可是她的第一笔收入。
　　“盖尔，能不能问一下，你是怎么样修炼的？”瑞恩颇为不好意思，但是还是厚着脸皮问了。一般战士升级基本上靠的是战斗经历，还有就是战气的蓄藏量。询问一个战士的修炼方法就更询问一位魔法师的魔法心得一样，只是后者更加的触犯禁忌。
　　瑞恩问出口之后就后悔了，即使盖尔是个姑娘也不能够这样冒昧。可是问都问了，他只能期待盖尔不会生气，如果能够告诉他就更好了。
　　虽然他知道那是不可能的。
　　可是盖尔却没有人类那么多的弯弯道道，她们巨龙的修炼方式，当然是战斗啊！
　　身为战斗欲旺盛的种族，每天打架那是必备的。
　　“每天打架。”盖尔老实的回答，然后她就看到了这个大胡子的人类一脸奇怪的表情。她不知道这些人类有时候露出这样的表情代表着什么样的意思，干脆装面瘫。
　　瑞恩则想的是，没想到盖尔竟然还是一个战斗狂魔，难怪年纪轻轻的就能够修炼到高阶的水平。他已经认为盖尔一举打败三个七阶战士，那必定至少是一个八阶的战士，可能还是高级的，却不敢往九阶的方向想，这么年轻的九阶那可是从来没有过的。
　　可是他不知道，盖尔就不能够用人类的思维考虑，她根本不是人好吧。
　　“好了，我来是想跟你说一下之后的安排。因为你是女性，战斗力也很高，所以希望你能够在伊洛大小姐身边贴身保护她，你没有什么意见吧？”因为盖尔本身实力的特殊性，瑞恩还是要尊重一下盖尔的意愿的。
　　在此之前，瑞恩也没有想到自己能够招到盖尔这样高阶的人。
　　“我没有什么意见。”盖尔眨眨眼，这么快就接近那个女人了。
　　“那好，就这样决定了。”瑞恩高兴地走了。
　　“你就是新来的雇佣兵？”伊洛挑着一双明媚的眼眸，一汪清水中盈盈倒映着盖尔的样子，她漫不经心地打量着盖尔，眸子里闪过微光。
　　身为亚罗恩家族身份贵重的继承人，伊洛从小便见过不少的模样精致的人，当然最好看的还是那位心黑黑的公主殿下。眼前的这个人长相也不差，硬挺的美，高挺的鼻梁，深蓝色的瞳色如大海一般的蔚蓝，只是里面时不时有些呆愣。
　　比如现在。
　　盖尔之前从远处看没那么用心，现在走进了才知道这个女人长了一张尤其勾人的脸，挑着眉小的时候像极了希尔达姨姨阴险时候的样子，好可怕。
　　真是吓死宝宝了。
　　雇佣兵？好像他们人类是这么说的。
　　盖尔点了点头，“唔，那个大胡子说让我来保护你。”
　　“大胡子？”伊洛笑了，“你说的是那个瑞恩。”
　　“不是吗，他就是那个瑞恩。”盖尔有些迷糊，那个人不是满脸的胡子吗？
　　“没有，你说的很对，很贴切的形容。”伊洛笑得更愉悦了。
　　盖尔抿了抿唇，像让自己看起来更加的严肃一点。
　　然后就看见这个女人笑得更欢乐。
　　伊里亚萨这些天的治安不是很好，每天都可以看见巡防军在大街小巷的巡逻，疑似搜捕可疑人物，就连平民区也出现了不少的军队，弄得一时间人心惶惶的，帝国那边也没有发布什么信息出来，整个伊里亚萨感觉好想要变天了。
　　一个小角落里，穿着黑色衣服把自己包得严严实实的人躲过了刚刚走过的巡防军，朝着皇宫的方向勾出一丝阴冷的笑容，转身消失在角落里。
　　普通人被封锁了消息，帝国上层却是知道，伊里亚萨这次真的混入了黑暗教廷的人。
　　“团长，东区那边有人说看见了可疑的人物，巡防军已经去追了。”
　　手底下的骑兵来报，巴里有些烦躁地把嘴里刚喝进去的就吐出来，骂道：“巡防军就他们那点水平，要是真的让他们去捉人一百年都成不了事。”
　　他这些天忙的晕头转向的，胡子也乱七八糟的，看着就像街角混生活的大叔。
　　虽然他确实也是一个大叔，但那之前也是力量强大令人敬仰的大叔。
　　骑兵一脸无奈，团长就算您心情不好也别这样说，要是让那位巡防军的大人听见了，指不定就过来要走人了，到时候又是两个人掐架，真的影响不好啊。
　　“还愣着干什么，叫人跟老子过去逮人。”
　　巴里看见这小骑兵出神，气不打一处来，一巴掌拍过去吼道。
　　骑兵被那结实的一巴掌拍的够呛，赶紧跑去叫人马了。
　　皇宫里，皇帝阴森森着一张脸，寒气蹭蹭的往外冒，一拍桌子，吼道：“伊里亚萨这帮军队平时是吃干饭的吗？整整十天了，连个人影都没有见到，是不是要等人攻进皇宫了，你们才能够见到人。”
　　底下的官员被骂了个狗血淋头，没有一个人敢说话，心里却骂死了那个来自黑暗教廷的王八蛋，等捉到他的时候一定好狠狠地招待他。
　　十天前，伊里亚萨的郊区出现了一具干尸，身体内所有的血液都被全部吸干，死状极其恐怖，那一副死前痛苦挣扎的狰狞面孔，枯槁一样的身体，看得连去验尸的人都吐了好久。
　　结果出来以后，死者体内残留了黑暗元素肆虐的痕迹。
　　所有人都沉默了。
　　魔法元素中，黑暗元素一向是被魔法师嫌弃的，因为长期以来拥有它的使用者把它用在了为人唾弃的用途上，好在黑暗元素一向出现的数量比较少，而这类人通常都跑去黑暗教廷去了。因为万年前光明神和黑暗神的斗争中黑暗神落败，与黑暗神有关的黑暗元素游离在天地间的含量就少了，那些黑暗魔法师升级比其他的元素魔法师慢，迫切追求力量的黑暗法师们就走了一条邪恶的道路，通通堕魔了。
　　而眼前的这个情况，明显是黑暗教廷的那帮人做的。
　　死者的额头上刻着一个黑色的骷髅头，这个标志已经很久没有出现过了。这是属于黑暗教廷的行事作风，宣告着他们将要卷土重来了。
　　“希雅，那个黑暗教廷的事情怎么样了？”阿修罗站在希雅的身后，犹豫着开口了，这件事情她已经听说了，说实话她对这帮整天阴森森的家伙实在是没什么好感。
　　好几千年前，这帮神经病变态大言不惭的说要捉到一只巨龙做实验。
　　可惜，这么多年过去了，一直没有消息。
　　真是赤裸裸的打脸了，每次巨龙们遇见黑暗魔法师们都没给什么脸，因为次次都是直接打脸了，啪啪啪响的那种。
　　希雅背对着阿修罗，从这个角度，阿修罗还能看见她沐浴在阳光下的侧颜，很美。
　　“还没有什么线索。”希雅淡淡的语气，目光看着桌面上的密信。
　　阿修罗皱了皱眉，视线落在桌面上的那封信上，凭借她的眼里，也只能看见上面依稀写着“黑暗教廷”、“黑暗魔法师”、“维布伦”这类的字眼。
　　维布伦？她好像在那里听说过这个名字。
　　“需要我帮忙吗？”阿修罗摊了摊手，“我可是还记得我们之间的条约的。怎么，公主殿下放着我这个上好的打手不用，不是很浪费么。”
　　这话说的有些自恋了，可她们都知道这不是在说假话。
　　“你能够自信打败一个圣阶的教廷圣骑士么？”希雅转过身来，视线落在阿修罗身上，久久不语。阿修罗也不说话，任由着她的视线落在自己身上。
　　阿修罗闻言，突然笑了。
　　她一步一步靠近希雅，知道两个人的距离不足半米，这已经是十分接近希雅的距离了。她一直认为很多人是只能够远观而不能够近看的，近了就会暴露一些缺陷，距离产生美说的也不是没有几分道理的。
　　但是希雅则不是，她是那种美到了细致的人。
　　近了，只能够让你更加的感受到那份窒息。
　　“谁知道呢，之前的时候不是打败了一个吗。虽然只是九阶的，但人总是要进步的不是吗？说不定现在我已经能够单挑圣阶而不落下风了。”
　　阿修罗说的很轻松，脸上挂着温和而开朗的笑。
　　“那么，就拜托你了。”希雅轻轻说道。
　　阿修罗长舒了一口气，像是身上压着的什么东西一下子消散了。
　　她敬了一个现代的军礼，“保证完成任务。”
　　希雅看着她怪异的动作，勾唇笑了，“小心一些。”
　　“明白。”
　　阿修罗离开之后，希雅以指叩桌，食指尖落下的地方是一个名字。
　　维布伦――黑暗教廷圣骑士。
　　

　　☆、第四十一章

　　伊里亚萨的郊外, 废旧的民房断断续续的, 散乱的排布, 呈现一种凌乱和荒凉感。干枯的树枝上站着几只黑乌鸦, 猩红的眼睛在黑暗中显的阴森。阴冷的月光洒在地上，照见了地上散落的白骨, 一些断落的残肢被野狼啃食着，很快只剩一滩血迹。
　　突然, 一阵叽喳声传来, 野狼警惕地抬起头, 幽绿恐怖的眼睛发着森绿的光，獠牙显露出来, 狰狞的样子像是要把这些闯入者撕碎, 吞咽下肚。
　　查理皱着眉头，低头看了看脚下被自己踩断的人的枯骨，眉心狠狠地跳了跳, 他从袖口抽出帕子捂着口鼻，这空气里弥漫的腐烂的气息让人感觉十分的难受。
　　“黑暗教廷的人就是窝在这种鬼地方的么？”
　　任是谁都能够听出他话里的不满, 管事跟在查理的后面, 眉头也是皱的, “少爷，黑暗教廷的人只说是在这里见面商谈。”
　　谁都知道黑暗教廷被迫窝着那么多年，指不定心里有过变态，连住的地方都是这么阴森森的，给人一种心理上的压迫感和恐惧感。
　　总之, 很不爽的很。
　　他们此次出来带了一名九阶的护卫，黑暗教廷那些人指不定会出什么幺蛾子，带一些护卫保障更高一些。本来他们此前能够调动的资源绝对不止一名九阶，可是自从宗家的人过来申斥一番之后，查理的资源就被限制了一部分。
　　虽然很愤怒，但是却无可奈何。
　　如今他们在黑暗教廷的地盘，无论如何都是不安全的。
　　可是，为了计划。
　　查理狠狠地握了握拳，又放下了。
　　“桀桀桀，布洛克家族的查理少爷原来是长这般模样，以前没有见过，现在看来也没有多好看，至少比起我就比不上了。”一个突兀的嘶哑的男声在四周响起，像是手指划在玻璃上发出的难听噪音，让人耳朵分外的不适。
　　“胡说什么。”画风突转，一个带着魅惑的女声响起，“就你那个样子丑出天际了，那里比得上人家细皮嫩肉又好看的查理少爷。”
　　查理狠狠地皱眉，下一秒，一个红衣妖艳的鬼魅女人出现在查理的身边，涂着猩红色的指甲油的指甲就想触上查理的脸。
　　查理往后退了一步，躲过妖艳女人的无礼举动，眼神不善。“黑暗教廷的人就是如此的待客之道？”
　　“呀呀呀，查理少爷说的可严重了，我不过是想看一看您的脸有多么的细腻，可比我昨日找的那位好多了。”她妖艳且鬼魅的脸上竟浮现一丝委屈的神色，看着怪异极了，“您可千万不要那么说，要是被圣骑士大人知道了，我可要受罚了。”
　　查理后退，那名九阶护卫紧紧跟在他的身边，眼神盯着那妖艳女人，像是盯住猎物。
　　“这位兄弟好像对我不是很友善呢？”妖艳女人嘴上说的委屈，眼神却轻佻的看着那名护卫，在看到他毫无波动的眼神时，兴致缺缺，“真是无趣呢。”
　　“如今我们人已经来了，若是你们那位维布伦大人一点合作的诚意都拿不出来的话，我想这合作也不必谈下去了。”查理眼中浮现不耐和厌恶，冷冷的说道。
　　他转身要走，后面传来女人的声音，“咿呀呀，查理少爷怎么那么不禁逗，这就要走了？”
　　回应的是查理踏在地上重重的脚步声。
　　查理往回走，眼中散发的光晦暗不定。
　　“好了，艾德琳不要胡闹了。”空气中突然传来一个厚重的男声，查理明白这是正主出现了。“查理少爷，艾德琳顽劣，还请不要与她见怪。我们的合作还是要进行下去的，查理少爷可是一个很好的合作者。”
　　“艾德琳 ，把查理少爷他们请进来。”最后一句是对那个叫作艾德琳的妖艳女人说的。
　　艾德琳果然老实了很多，脸色也带着恭敬和畏惧，应声道：“是，艾德琳明白。”
　　“查理少爷，请吧。”艾德琳收敛了对查理的轻佻，做出了一个请的手势。
　　前边艾德琳在领路，查理等人跟着这个女人穿过废弃的民房，到了一口枯井旁边。只见艾德琳伸出指尖在枯井上轻轻一点，旁边便出现了一个通往地下的阶梯。
　　“请吧，查理少爷。”艾德琳妩媚一笑，转身走了下去。
　　看着女人的身影消失在阶梯，管事有些担忧，“少爷，我们？”
　　艾德琳这个名字他可是听说过的，隶属于黑暗教廷的邪恶女魔法师，专门修炼阴险邪恶的魔法，以迫害男子为乐，手段极其的血腥，在大陆上是鼎鼎有名的通缉犯。
　　与这样的一帮人合作，很冒险。
　　“跟上去。”查理目光闪烁，说道。
　　“是。”管事见自家少爷已经决定了，自然是服从命令。
　　很快的，一行人就消失在阶梯里，随后入口也关闭，地上还是一片杂草丛生。
　　“查理少爷，好久不见了。”维布伦转过椅子，黑暗的光线下，一行人才看见这位教廷圣骑士的面孔。
　　所有黑暗教廷的人并不都是一副妖娆贱货的奇葩审美观的，那位艾德琳就不说了。至少这位boss就不是，他的五官十分的深邃和立体，淡紫色的瞳孔看起来有些妖异，俊朗的样子加上不知道活了多少年的沧桑，加起来至少也是一个美大叔。
　　还是一个有着贵族风范的美大叔。
　　维布伦一声贴身的贵族服饰切合的穿在身上，右手食指上带着一颗硕大的绿宝石镶嵌的戒指，要是再加上一根拐杖就更加的像那些欧洲中世纪的贵族们了。
　　“确实是好久不见了。”查理神色不明，说道。
　　他们在之前确实是见过一面，那时是维布伦亲自找上门来的，谈的就是那一件事情。可惜的是，查理那一次拒绝了。然而，现在却是他自己找上门了。
　　他以为他能够掌控全局，可惜的是，局面早就已经崩溃了。
　　“废话少说，合作的事情还奏效吗？”查理拉了一张凳子坐下，神色森寒。
　　“当然还奏效，我们之前所说的协定一切都成立，我维布伦说话一向算话。”维布伦淡紫色的瞳孔之中光芒流转，他转了转食指上的戒指，“那么，为了表现查理少爷的诚意，是不是需要拿出些什么？”
　　维布伦的目光落在了查理身上，隐隐有着一种掌握全局的气势。
　　“把东西拿出来。”查理知道维布伦说的是什么，他转头吩咐了管事的一句，管事的就从空间戒指中拿出了那件东西。
　　散发着淡淡黑色光芒的晶石白明晃晃的摆放在桌面上，维布伦眼中出现一丝狂热和激动，他伸出手颤动着，刚要触碰上晶石的时候，似乎是想起了什么，连忙拿出一双白色真丝手套戴在手上，晶石入手之后，那份小心翼翼，好像是在看待什么弥足珍贵的宝物。
　　确实是宝物，那可是暗糜晶心。
　　“看看这纯度，看看这颜色，不愧是暗界宝物。”维布伦大笑起来，“有了这个，我们的计划何尝不能够成功。”
　　“既然东西已经见到了，希望黑暗教廷的各位可不要忘了我们的协议。”查理眼神暗了暗，目光落在那颗暗糜晶石上，说道。
　　“那是必然，一切都是为了黑暗神冕上。”
　　双方的交易进行的无声无息的，待查理一行人走后，维布伦才珍重而小心翼翼地将那颗暗糜晶石收了起来，他满足地用食指在桌面上敲了敲。
　　“大人，有了暗糜晶石，计划就已经成功一大半了。”艾德琳兴奋说道。
　　暗糜晶石，它的名字中带着“暗糜”两个字，那是与暗糜花脱不了关系的。暗糜花毒性剧烈，一滴花液就可以瞬间毒杀数千人，这些人死后更是会产生一种可怕的瘟疫；暗糜晶石可比普通的暗糜花厉害多了，它是从数万吨的暗糜花中提炼出来的精华，浓缩了这数万吨暗糜花的毒性，甚至还远不及此。
　　它的毒性已经变异，只要一颗手指头大小的晶石就可以屠掉百万人，甚至还会产生没有意志的丧尸，且会听令于引导者。
　　一支庞大的死尸兵团就诞生了。
　　这一次，黑暗教廷把目标瞄准了特伊斯帝国，甚至是皇室。因为多年前的事情，他们已经和特伊斯皇室不死不休了，要是不先解决这个问题，后面的阻碍就会更加的大。
　　他们可不想看到那样的局面出现。
　　“这次，就算是深藤学院的那帮老不死的，也该束手无策了。”
　　维布伦阴沉的声音在空气中响起，让人不寒而栗。
　　“大人，那利奥波特家族该怎么办？”艾德琳问道。
　　“利奥波特家族？”维布伦嗤笑了一声，声音薄凉而无情，“早知道他们是个不中用的，不仅被特伊斯皇室发现了，还害我们损失了一名战力，别西卜死的可惜了。”
　　他们与利奥波特家族以及查理的交易早就进行了，可惜的是，他们这次的计划查理好像不怎么同意呢。但是，原先那么严厉拒绝的查理少爷还不是老老实实地主动找过来了。
　　“让他们自生自灭吧。”维布伦摆摆手，眨眼就毫不犹豫地放弃了利奥波特家族这个合作伙伴，不，应该说是棋子才对。
　　“不过也真是可惜了，扶持一个傀儡可是好处多多啊。”艾德琳幽幽说道。
　　至少暗地里就控制了一个帝国啊。
　　

　　☆、第四十二章

　　阿修罗既然答应了帮忙, 那她就不会还待在皇宫里, 消息可不是自己送上门的。先去告了个假, 顺便连教导斯图亚特练武的事情都给推了。
　　为此, 斯图亚特知道这件事情的时候，板着个脸没说话, 心里嘀咕着这个家伙又去干什么了，一方面觉得自己不用再受到阿修罗的摧残而高兴, 另一方面理智又告诉他, 阿修罗这一走, 估计这接下来的日子自己就会惫懒下去。
　　倒不是他舍不得阿修罗，而是不想让姐姐失望。
　　倒是阿修罗挺尽责, 可能还是因为希雅对这个弟弟有着希冀, 她知道斯图亚特的情况可能不太好，可是能多学一点也是一点，危险关头还能保命, 毕竟她教的招式可都是龙谷那一帮战斗狂魔研究出来的，厉害的可不是一星半点啊。
　　要不, 自己哪天回个龙谷, 把那些战斗秘技拿出来？
　　咦, 不行不行。
　　对于龙谷来说，这些都是外人，连种族都不一样，希尔达母亲是不会同意。这还是其中一个问题，还有就是人类的身体能不能够承受龙族秘技的强度更是很大的一个问题。
　　阿修罗觉得自己很烦躁。
　　但是, 她没有发现，自己好像对希雅的事情太过上心了。
　　甩甩头，现在还是办正事要紧。
　　阿修罗拧着眉沉思，她也知道数万年前关于光明神和黑暗神之间的战役，说到底还是因为信仰的问题。神明作为这个世界最高等的存在，各自掌控着世界的组成力量，一旦到了那个境界，普通的修炼已经对他们境界的提高起不到任何的作用了。
　　这个时候，信仰力的重要性就体现出来了。
　　除了神明之外的生物由意识中对神明的敬仰和供奉，可以为神明的力量提升供给后备能源，由此，大陆最为世界诸多生物的生存地，自然就成为了诸多神明争抢的主要肥肉。
　　其中，对于争抢人族的信仰力竞争最激烈。
　　在诸位神明之中，又以光明神和黑暗神的斗争为最。
　　光明与黑暗共生，是这个世界的法则之一。从而掌握这两大力量的光明神和黑暗神自然也是对立共生的，天生就是死对头。
　　每一代的光明与黑暗神明皆是如此。
　　其他神明的争夺就没有那么激烈，主要是种族限制的问题，诸如龙神、精灵女神、兽神。他们本就是代表这些种族在神界的力量和象征，加上龙族、精灵族以及兽族相对于人族的数量实在是太少，繁殖能力相比较也是稍逊了几筹，更不用说是龙族这个几乎是相当于不孕不育的种族了。
　　因为身份的限制，这三位神明在人族之间的信仰力可不会占多大的便宜。要不是这些种族虽然数量少，但是胜在质量和力量高，所谓的浓缩就是精华大概在这里就得到体现了。
　　可是，光明神和黑暗神就不一样了。
　　他们从来就没有种族的限制，除了第一代的光明神是天地诞生，以往的光明神都是转生在人族之中，最后才成就神位的，这样一样，光明神在人界的呼声简直是不要太高。
　　光明神在人类中发展组织，引导人类信奉光明神，光明神殿就是因此而生。这么多年过去了，光明神殿在兰斯特大陆上屹立不倒，就已经证明了这个策略的可行性和可靠性。至少现在信奉光明神的人类很多，光明神也成了神界隐隐的巨头之一。
　　效仿光明神做法的黑暗神起初收到的效果还是不错的，可是这算是剽窃别人创意的做法就有点可耻了。更何况还是剽窃的死对头光明神的点子，于是，两位神明借着这个由头也掐上了，双方都开始了心机婊之路。
　　双方在兰斯特大陆的人马各种抹黑对方，可惜的是，那一代的黑暗神智商有点捉急，总之是心机不过光明神，然后妥妥的输了。最后估计是怒火攻心，烧坏脑子了，行事真是越来越偏激，以至于后来真的是丧心病狂了。
　　黑暗元素系的魔法被黑暗神开发的越来越往邪恶的方向走，之后彻底的堕魔了。
　　然后就是两位神明之间的大战，最后光明神赢了，黑暗神输了。
　　阿修罗那个时候听希尔达说起这段往事的时候，真是不胜唏嘘。所以说，这是一场由信仰力引发的爱恨情仇，如果是某芒果台的做法，又是一出狗血大剧，全部都是围绕“信仰力”这个玛丽苏女主开始的，还有男一男二各种撕逼。
　　好精彩，此处应有掌声。
　　而现在的情况应该是，黑暗神想要卷土重来了，所以才搞出了那些事情来。
　　只不过，令阿修罗不解的是，为什么先挑特伊斯帝国下手？
　　她隐隐觉得其中的事情牵扯太多，尤其是与希雅的关系。
　　利奥波特家族自从别西卜消失了之后，就一直战战兢兢的，唯恐皇室查到他们暗中与黑暗教廷以及布洛克家族之间的来往，尤其是最近，布洛克家族的行动处处受到限制，他们惊慌失措地担心下一个就是自己了。
　　可是，那么多天过去了，皇室一点动静都没有。
　　这让人更加心惊了，谁知道这是不是暴风雨前的宁静。
　　利奥波特家族的族长很有自知之明，可是抵不过权力的诱惑，要不然也不会在多年前把女儿送上那个色鬼皇帝的床上了。他知道自己仅仅一个利奥波特家族还不能够和皇室抗衡，暗地里招兵买马，联合黑暗教廷和布洛克家族，可这是暗中进行的，一旦被发现就是一个死。
　　连鱼死网破都不可能，力量差距太大。
　　所以在别西卜消失之后，他命令整个利奥波特家族的人行事要更加的谨慎。可惜的是，总有脑子不太好的蠢货给他添乱。
　　说的就是那个梅里克?利奥波特。
　　这个家伙在战战兢兢了许多天之后，发现皇室一点动静都没有，就完全放下心来，也恢复了他以前的作风――更他那个色鬼老爹一脉相承的德行。
　　阿修罗也是想从梅里克身上下手，怎么说这也是曾经最接近黑暗教廷的人之一。
　　“这位大人，消息小的都给您带到了。您看是不是？”恰克搓了搓手，脸上一片促狭，眼里冒着光，提醒着阿修罗这个时候该给他钱了。
　　“你确定这些消息都是真的？”阿修罗眯着一双湛金色的眼睛，眼里的威严愈盛，她手里正攥着一堆的白纸，上面记载的都是一些消息。
　　“那是当然了，小的绝对不敢欺骗您。”恰克连忙保证，不敢直视阿修罗的眼睛，生怕这个人一不高兴就痛打他一顿。他可是亲眼见着了，眼前的这个看起来瘦瘦小小的像个弱鸡一样的人，可是一拳就把一个有着四阶战力的大汉给打蒙了。
　　他自认自己没有那个大汉那么能耐的承受力。
　　阿修罗睨着他，料想这个獐头鼠目的家伙也不敢骗她，如约的掏出一百金币递给了恰克。“这是说好的一百金币。”
　　恰克脸上一喜，刚要伸手接过，阿修罗却收回了手，威胁道：“若是我在这里买了消息的事情传了出去，你该明白下场的。”
　　恰克一抖，忙道：“绝对不会，我们很有信誉，大人您就放心吧。”
　　他信誓旦旦又带着些胆颤，拍着自己的胸口保证，“小的可从来没有见过您的。”
　　阿修罗笑了，递过金币，这个家伙很聪明啊。
　　恰克接过金币，两眼放光的清点了之后，马上离开了。
　　阿修罗展开那些白纸，上面密密麻麻的都是梅里克那家伙近前几个月来的行踪，方方面面具是很全面，就连在那些红灯会所干些不可说的事情都写的一清二楚。
　　至少那一万金币没有白花。
　　她在伊里亚萨的根基不深，很多事情施展起来束手束脚的，她便想到了魔法器公会里的那个曾经压榨过她的诺曼老头，这个老头在伊里亚萨居住了那么久，一些事情可是比自己还要老油条，当下便去寻了那老头问些事情。
　　既然那位前任皇帝的私生子曾经与黑暗教廷的人过往甚密，那么从梅里克的行踪下手那就在合适不过了，说不定还能顺藤摸瓜查出点什么来。
　　“你要查一个人？”诺曼老头皱着一张脸，“那还不简单，叫希雅那个丫头出面，还有什么查不到，你不会是还当做希雅只是个公主吧？”
　　他一脸惊奇的样子，但是阿修罗从其中却看出了了其他的意思。
　　其中不乏鄙视的意思。
　　阿修罗气极，她当然知道希雅手段不简单，不然那位斯图亚特皇子就不会那是那一副不成器的孩子样了，她没好气地说，“废话，要是能够让希雅出面，还用得着我啊。”
　　“那倒也是，希雅都出手，你就哪凉快哪待着去。”诺曼嫌弃之意明晃晃的。
　　阿修罗差点被他气死，“你说不说，不说我就走了，没工夫陪你瞎耗。”
　　她作势要走，后面传来诺曼的声音，“你去城东的平民区找一个叫恰克的人，他会有点用处的。”
　　阿修罗脚步一顿，嘴角微勾，“多谢了。”
　　诺曼在后面嘀咕，“要不是看在你给我帮了不少忙的份上，我才懒得告诉你。”在阿修罗帮忙的那一个月，锻造的效率确实高了不少，充分证明了一个好的助手是多么的重要。
　　“诶，这世道又要不平静了。”
　　

　　☆、第四十三章

　　阿修罗翻看了从恰克那里买来的资料之后, 心里大概有了一个估计。利奥波特家族早在多年前就已经通过把女人送上色鬼皇帝的床上, 以此来获得一位拥有他们利奥波特血脉的帝国私生子, 谁都知道私生子的地位很难被宗室承认。
　　可是, 如果在没有正统继承人的前提下，这个私生子若是要成为继承人, 估计只要权力在手，那一切就不是问题了。如果以后这位养在利奥波特的私生子真的坐上了皇位, 那么利奥波特也是最大的功臣, 还是皇帝的外祖家, 估计会成为这个帝国最大的权臣。
　　就好像前任皇帝在位的时候，那位巴泽尔宰相一样。
　　利奥波特家族打这个主意, 不得不说, 还是很有实施的可行性的。顺带一提的是，他们把那位私生子养的不学无术，遗传自他那个色鬼老爹的德行也被养的无限的放大, 只剩下满脑子的精虫，一天到晚的就想着怎么干女人。
　　哦, 这位私生子比起其他的私生子有的优势, 就是还有一个利奥波特家族在背后。可能, 这就是他梦想着登上那个皇位的能量动力来源之一。
　　“黑暗教廷啊，你们还真是心机深重啊。”阿修罗叹息了一声，一扬手，这些资料被凭空升起的金色火焰烧的一干二净。
　　种种迹象都表明了一件事情，黑暗教廷在这些事情的背后都扮演着幕后推动者的角色, 而且似乎是已经操纵很久了，而这些她现在才知道。
　　还是雾里看山，一知半解罢了。
　　梅里克最近虽然在利奥波特家族中被禁足了，可是除了不能够出门之外，还是好吃好喝的伺候着，那本来就已经看不出腰的一圈肚子也长肥了一圈，整个人都快成了圆滚滚的球了，好在这个体型还能够走的动路。
　　风声鹤唳了一个月之后，什么事情都没有发生，相比较利奥波特族长的谨慎小心不同，心宽体胖的梅里克骨子里的色情因素又蠢蠢欲动了。
　　好在今天他的禁足令已经解除了，正好去解解馋再说。
　　“少爷，您怎么又要出去？族长都吩咐过了，这段时间您不能够出去了。”管家打算劝劝这个精虫上脑的梅里克，他跟在梅里克身边最久，还不知道这个少爷的德行，这烂泥扶不上墙的德行，若不是对利奥波特家族还有用处，家族早就放弃了。
　　“怎么，都关了少爷一个月了，还不让出去，这不是闷死了人吗？”梅里克嚷嚷着不满，看不见的眼睛里满是不耐烦。
　　管家劝道：“族长也不是故意关您的，只是最近实在是特殊时期，出不得一点的差错。”
　　“什么特殊时期？过了这么久了还不是什么事情都没有，那帮老头子就知道疑神疑鬼的，没病也要被吓出病来了。我不管，今天我一定要出去。”梅里克一把推开管家，抬腿就要往外走。
　　管家见劝不住，想着应该不会出事什么问题，梅里克转身走回来，“少爷，您这是？”
　　“哦，我身上没有钱了。快拿个几千金币给我，急着用呢。”梅里克想起自己身上没带钱，那地方可是不会让自己进去。
　　管家无奈，把金币给了梅里克。
　　梅里克得了金币之后，本来就不怎么看得见的眼睛是真真眯成了一条缝。
　　乐颠颠的朝着温柔乡去的梅里克没有发现，一直有人跟着他。
　　梅里克去了他平时最喜欢去的一个红灯会所，一进去里面打扮的妖娆艳丽的女人就往他怀里凑，他也乐得把人往怀里揽。
　　“梅里克少爷，您可是好久都没有来了。”红灯女郎往梅里克身上喷了一口气，梅里克受用的亲了一口旁边的女人。
　　“这不是老头子管得紧，我可想死你们了。这不，我这不是来看你们了。”梅里克的咸猪手开始不安分起来，受用的摸了好一通。
　　“梅里克少爷，讨厌了。”女郎故作娇羞，身子却往梅里克肥大的身子凑得更紧了。
　　“还是原来的那个地方吗？”女郎问道。
　　“那当然了，少爷可是最喜欢那个地方了。”梅里克摸了一把翘臀，拥着人往楼上走去，一顺手把一张卡片扔过去。
　　“梅里克少爷还是一如既往的大方。”管事的乐滋滋的接下了卡片。
　　在梅里克拥着人去翻云覆雨的时候，这个红灯会所又进来一个人，一声黑色的衣服严严实实的穿在身上，要不是脸还能露出来，都要以为来了一个神经病了。
　　“这位客人，您需要什么样的服务？”一个女郎想往黑衣人身边凑，被他伸手拦住了。
　　这张脸长得确实平凡，管事的记忆力没有这个人，伊里亚萨上层似乎也没有这个人，难不成是其他地方来的公子哥？
　　“我要一间房间，酒水什么拿上一些。”黑衣人的话冷冷的像冰渣子。
　　“那您喜欢什么样的？”管事的指了指身边的女郎，一脸谄媚。
　　黑衣人目光冷冷的一扫，皱眉，“不用了。”
　　抬腿往楼上走，一张金色的卡片飞到管事的手里，他有些难看的神色才马上像花一样，“好的，您的吩咐我们一定办到，很快就准备好。”
　　黑衣人这才满意，往楼上走去。
　　待人不见了，女郎抱怨道：“这什么人啊？来这地方竟然不要女人，真是一个怪人。”
　　“好了，给了钱就是顾客，说那么多干什么，还不去招待客人。”管事的冷下脸，呵斥。
　　女郎才悻悻地走开。
　　“不过，还真是一个怪人。”管事望了一眼楼上。
　　阿修罗坐在那个包间里，侍人们送了酒水上来之后就被阿修罗赶走了。脱下黑色的衣服，她深吸了一口气，没想到又到这个鬼地方来了。
　　上次和希雅来这里是因为梅里克那个胖子，这次还是一样。
　　还好这个包间距离梅里克点的那个包间不远，她可以很方便的监视梅里克的情况。之前进来的时候神识扫过去，立马就收了回来，脸色不是很好看。
　　那个梅里克果然是满脑子的精虫，正抱着人滚来滚去的，真是不忍直视。
　　忍了好久才忍住了胸中那一股想要吐的感觉，阿修罗坐了下来，等着那里边的人完事了，她才能够好好的进行自己的计划。
　　等到那边彻底没了动静，阿修罗身形一动，就出现在了梅里克的房间里。
　　梅里克肥胖的身子揽着女郎，正大口喘着气，房间里突然出现了一个人，顿时一惊，“你是什么人？”
　　阿修罗不答，一掌劈昏了那个女郎，见眼前这两具白花花的肉体实在是难忍的厉害，手一抖煌炎剑就出现在手中，横在梅里克的脖子动脉处，语气森寒，“半分钟，把衣服穿上。”
　　冰冷的枪尖透过皮肤传来的触感让梅里克头皮发麻，脸色刷一下变得难看，抖着身子立刻穿起衣服，说话也是抖着的，“这位兄弟，有话好好说，这、这能不能拿开？”
　　他指了指脖子上闪着寒芒的煌炎剑。
　　阿修罗给这个房间布下了一个结界，至少圣阶以下的人不会感知到这里面发生的事情。她把煌炎剑收了起来，拖了一张凳子坐了下来，居高临下。
　　“梅里克少爷是吧？你也不用担心，我只是想问点问题，你若是老老实实的，那我保证你将一点事情都没有。否则，明天香水莉榭街道的道口那里挂着的就是你梅里克少爷光裸的尸身了。你明白了吗？”
　　“明白了，明白了。”梅里克忙不迭的点头，此刻他的小命就在这个人的手里，若是不听话，他相信这个人会真的做得出来。
　　阿修罗笑了，又抽出一把匕首，拿在手中把玩，“不用那么紧张，我也不是嗜血的人，只要你乖乖配合，就可以当做这事没有发生。”
　　她扫了一眼被劈晕的女郎，眼里闪过一丝不耐，“所以，你可不要耍什么花招。”
　　梅里克望着她手中来回摆弄的锋利的匕首，从侧面映出了他的脸，艰难地咽了咽口水，“不会的，一定不会的。”
　　这个人能够悄无声息的出现在这里，这种本事他以前是见过的，那个别西卜以前也是这样神出鬼没的。很明显，他没有能力反抗眼前的这个人。
　　“您，您想问些什么？”梅里克小心翼翼。
　　“我想知道，你们利奥波特家族和黑暗教廷是什么关系？”
　　阿修罗的语气轻轻的，可在梅里克耳中却是平地一道惊雷，他眼睛瞪的大大的，眼中闪过惊慌，连忙掩饰住，冷汗却不停地冒出来，“我不知道您在说什么？我们利奥波特家族怎么可能跟黑暗教廷有关系，那可是邪恶的黑暗教廷，是遭到所有人厌弃的和憎恶的，您就不要开玩笑了。”
　　他这话说的极为的心虚，明显是嘴硬，胸口的心跳嘭嘭嘭的都快要爆炸了。这个人是怎么知道的，那帮老头子行事一向很隐秘的，就连他都不知道多少内幕，可是这个人竟然知道了。不能说，一定不能说，这个人不知道存了什么心，一定不能泄露。
　　梅里克平时虽然滥交成性，可是他也不是蠢到没有救药。这个事情若是暴露出去，别说他了，整个利奥波特家族都会毁于一旦，他不想那样。
　　“哦，你觉得我是在开玩笑吗？”阿修罗幽幽地说道，眼睛直勾勾的盯着梅里克，嘴角勾勒出一个笑容，明明是笑着的，可是让梅里克的感觉却不是很好。
　　恶魔，恶魔，梅里克抖着身子，他不敢有多余的动作，在他眼前的这个人太可怕了。
　　下一刻，一声惨叫，“啊啊啊……”
　　阿修罗手上的匕首已经结结实实的插在了梅里克的左手背，刀子没进去，直直的将他的手钉在地板上，她松了手，眼里有些无辜，“我都说了，老老实实的什么事都不会有，你就是不信我，还是要我动手才能好好听话。”
　　梅里克这下真的是面如白纸了，冷汗不断地滴下，右手握着左手腕不停地惨叫，左手背已经血肉模糊了，鲜血不断的淌下。
　　痛，极致的痛，痛到灵魂都震颤了。
　　

　　☆、第四十四章

　　“你现在可以说实话了。”阿修罗摇摇头, 想不到这个梅里克一副精虫上脑的蠢样, 还是挺硬气的, 非要她动手了才肯说实话。看来, 刑罚什么的还是有存在的必要的。用来对付不老实的人最方便了。
　　梅里克惨叫着，可惜他的声音一点都不会传出去, 目光闪躲着偶有瞥向外面的，看来还是不死心。阿修罗摇摇头, 她可没有那么多的耐心。
　　“啊啊啊！”又是一声惨叫, 阿修罗直接将插在梅里克手背上的匕首拔了出来, 鲜血顿时飙得老高，“还不死心吗？你叫的再大声, 这里的声音一丝都不会传出去, 你就不要指望着有谁来了，还是老老实实回答问题。”
　　“大人，我我……”因为剧痛抖着声音, 梅里克惨白如纸的脸没有一丝血色，他颤动着嘴唇, 几乎要说不出话来。
　　阿修罗瞥了一眼地上汇集的一滩血, 胖子还真是血多。
　　“你听说过人棍吗？”阿修罗突然凑近了一些, 沾了血的匕首在梅里克面前晃呀晃，笑不露齿的样子看着更加的可怕，她突然换了一个话题，让梅里克更加的恐惧了。
　　他不想也不敢说出那些他所知道的利奥波特家族与黑暗教廷的交易，只是一点点就可以将他们打入万劫不复的地狱。可是, 不说的话，他的命还在这个人手中攥着。
　　怎么办？他寄希望于外面的人可以发现他的异常，所以想拖延时间。
　　“什么？”梅里克捂着血流不止的手，白着脸问道。
　　“人棍啊。”阿修罗一脸邪笑，边说边用匕首在空中比划，“人棍就是把一个人的手，脚，以及身上突出来的部位一点点的削掉，直到这个人变成一根棍子一样就是了。所以呢，你要是再不说的话，我不介意花点时间，让你成为我手上的第一个人棍。”
　　明明是在笑着的，可是梅里克骨子里却发着冷，阿修罗手上的匕首一点点的点在他的身上，在她说到那些部位的时候，尤其是那人还瞥了一眼他的下面。
　　“所以，你说还是不说。”阿修罗施加心里恐惧的目的达到了，笑着问道。
　　“说，我说。”梅里克最终心理防线被攻破，忙喊道。
　　阿修罗满意的点点头，“好了，我们开始进行问答环节了。”
　　亚罗恩的商队正在一点一点的向着伊里亚萨靠近，路上倒是没有遇到什么波折，在图卢兹招募到的佣兵实力总体要强上不少，尤其是其中唯一的一位女性――盖尔。
　　盖尔被分配到伊洛的车子里贴身保护她，宽敞的马车里只坐了两个人，软塌、桌椅、酒水、点心什么的一应俱全，尽管如此还是显得空间空余的很。可是，盖尔却不会坐的离那个女人很近，两个人中间隔了一张桌子，上面摆放的东西倒是吸引了盖尔的注意力。
　　伊洛姿势慵懒的靠在座椅上，一手拿了一杯血红色的酒，鲜艳的红色看着极为的艳丽，她微微眯着一双漂亮的眼睛，透过血红的酒看着盖尔。
　　盖尔一门心思放在眼前精致的小点心上，看着眼前白白滑滑的东西，还有上面雕刻的好看的花朵，好像很好吃的样子，唔，真想尝一尝。她快速的偷瞄了一眼伊洛，两个人的视线撞了个正着，发现那个女人似笑非笑的在看着她，太讨厌了。
　　哼，盖尔不喜欢这个女人，觉得她一直在不怀好意的看自己，很讨厌。
　　唔，可是，真的好想吃这些东西，可是这些都是这个女人的。
　　盖尔心里作着斗争，一面想吃这些看起来好看又好吃的点心，一面又不想开口和这个女人说话。正天人交战着，就听见这个女人说话了。
　　“怎么，想吃？”伊洛嘴角噙着笑，微微摇晃着杯子里的酒水，有些戏谑的目光落在盖尔身上，好似生了很大的趣味，心情很好。
　　盖尔皱眉，心里却平生了一股羞赧，气鼓鼓的不想回答这个坏女人的话，可是。她的目光也没有落在伊洛的身上，而是执着的落在了那些精致好看的糕点上。
　　真的好想吃啊。
　　半晌，盖尔依依不舍地收回了目光，嘴硬说道：“我才不是很想吃，只是没有见过那么好看的，多看了几眼。怎么，还不给看啊？”
　　一番话，说的颇有几分赌气的意味在里面。
　　伊洛笑意更大了，她觉得这个战斗力很高的女子，或者说是女孩，给人一种很可爱的感觉，但是也呆头呆脑的，说起来就是呆萌呆萌的。她也乐于去逗这个呆萌的家伙，也当做是为漫长而又无聊的旅途增添一点乐趣了。
　　“给不给看我不知道，那你可是要问那些糕点了，它们若是乐意给你看，亦或是乐于给你吃，那我也不会有什么反对意见的。”
　　盖尔瞪大了眼睛，觉得这个女人真的是在胡说八道，糕点怎么会有自己的意识，还会乐意给她吃。哼，这个女人就是小气，不想给自己吃就直说吗，拐弯抹角的最讨厌了。
　　心里不高兴，盖尔也直接哼了出来，一扭头，再也不看一眼那些糕点。
　　不给吃就不给吃，她还不稀罕了呢。
　　伊洛还不知道，她已经在盖尔的心里被打上了一个小气的标签。若是知道了估计会哭笑不得，她堂堂亚罗恩家族的继承人，竟然会被人说成小气，真是愧对了以往她在那些拍卖会上挥金如土的做派。
　　一路上，伊洛时不时的逗逗盖尔也是很有乐趣的。
　　只是，盖尔可不会那么觉得。
　　这个女人真是太恶劣了。
　　被逗了无数次的盖尔在心里愤恨的想，可恨自己说不过她，更不能动手。
　　盖尔吸取了教训，扭过头不去看伊洛，也不说话，只顾着看外面的风景，不过没有入眼。因为她在想还有多久达到伊里亚萨？那个人类首都。
　　车轱辘的声音在耳边响起，有时候走到了山路地带还会颠簸。她有些怀念在龙谷飞来飞去的自在了，要不是出来的时候妈妈和希尔达姨姨叮嘱了好多遍，说不能够在人类大陆现出龙身，至少也要在找到阿修罗之后，她早就自己飞了。
　　十分哀怨的盖尔可不会想起她还不认识路这回事。
　　布洛克家族在伊里亚萨的码头上，一百多名搬运工在搬运货物。偌大的码头看起来冷清了不少，一百多人将岸上的东西装上船去，陆陆续续的将近有一百多箱货物，只是不知道里面装的是什么。
　　晚风微凉，夜色暗沉。
　　查理?布洛克站在码头的高地上，底下是一群搬运工在搬运货物。他看着远处忽明忽暗的灯塔上的光亮，脸上看不出是什么表情。
　　“少爷，东西已经全部在这里了。”管事站在查理的身边，眼里有着浓重的忧虑，也不知道少爷这样做究竟好不好，这样孤注一掷，未来很难预料。
　　查理轻抬了眼皮，声音听不出喜怒，“嗯，知道了。”
　　他转身就要走，末了顿了顿，“记得把这些处理干净，我不希望出现什么不好的后果。”
　　管事：“明白了，少爷。”
　　待查理走后，管事的望着他离开的背影，重重的叹了一口气，如今已经是回不了头了，但愿他们会成功，即使是后果惨烈。他太明白了，少爷走这一步下了什么样的决心。
　　哼，那些人，总是会把人逼到没有退路。
　　诶，都是可怜人啊！
　　半晌，他又徒生感慨，也不知道是在说谁。
　　“啊啊啊！”突然码头上传来一声惨叫，场面顿时慌乱起来。
　　管事的眉头一凛，快步赶过去，厉声道：“怎么回事？”
　　“大人，您看。”一名工头手指微抖，往一个方向指去。
　　顺着工头指去的方向，管事看去，眼瞳微缩。
　　一名搬运工痛苦的倒在地上，黑紫色的暗斑慢慢的在脸上乃至整个身上蔓延，不过一会的功夫就已经快要覆盖全身。让人痛苦的是，皮肤表面的经脉像蠕动的虫子一样，整个人面目狰狞，好似在承受剧烈的痛苦，然后迅速干枯下去，鲜血从裂缝中溢出。再过不久，这个人就会因为干裂失血而死。
　　“救我，救，救救我！”这个人痛苦的向管事伸出手，手已经干裂开了。
　　站在周围的人已经完全惊吓住了，眼里升起深深的恐惧和无措。“大人，他，他真是怎么了，怎么会变成这个样子？太可怕了！”
　　这些人平生第一次见到这样恐怖的场景，而且就发生在他们身边，还是在搬运货物的时候发生了。他们开始恐慌了，有些人甚至想逃了。
　　“慌什么？”管事的厉目扫了全场，一声大喝让这些人暂时安静了下来。
　　管事目光微沉，看来是有人不小心沾上了那些东西了。
　　很快的布洛克家族的药师赶了过来，戴着手套迅速的检查了这名搬运工，与管事偷偷交换了一个眼神，随后说道：“这个人是沾上了什么不得了的东西。”
　　他眯了眯眼，问道：“你们谁认识这个人，知道他近几日去了哪里？”
　　“我、我认识这个人，他叫扎克。最几日他一直很阴沉，有一日好像是从城郊的废郊区回来的。”一个人有些惊慌的说道。
　　“好了，这个人是外出的时候不小心沾上了败身花的汁液才会这个样子的。”药师说道。
　　败身花是一种恐怖的黑暗系毒花，被它沾上了后果就如同这般。
　　这个解释也说得通了。
　　此话一次，这些搬运工才安下心来，还以为是在码头沾上了什么不得了的可怕东西，原来是这样。管事见事情解决了，驱散了这围观的人，并命令这些人不要将这件事说出去。
　　“是那东西泄露了。”药师低声说道。
　　管事脸色暗沉，“刚刚的事情，那些看见的人通通处理掉。”
　　“是，明天太阳落山之前一定解决清楚。”药师也不是第一次做这种事情了，很快的应承了下来，刚刚围起来的大概有快二十个人呢。
　　暗糜晶心虽然已经提取炼制成功，可是后续的事宜还是要处置妥当，就比如那遗留下来的暗糜花残枝，虽然已经被提取了花液，但是剧毒依旧残余，只是没有了传染性。
　　今夜，他们就是要将这些运出伊里亚萨，否则在这里风险太大，也不好处理。
　　谁知道出了这件事，好在控制及时。
　　

　　☆、第四十五章

　　炎热的夏季慢慢过去, 今天下了雨。
　　哗啦啦的大雨倾盆落了下来, 庭前的芭蕉叶被雨滴打的压弯了腰, 明明是不堪重负却依旧不肯被折了腰, 在风雨中飘摇着。大雨驱散了近日来的热气，估计这这场大雨过去, 就要进入秋季了，凉爽的秋季带来的不仅是清爽的天气, 还有金秋的硕果。
　　特伊斯帝国虽然是兰斯特的大国之一, 南方大多还是以农业为主。帝国对农业也十分重视, 每年的财政支出有很大的一部分比例是花在了这上面。
　　康纳皇帝登基的第一年，农业丰收, 是一件莫大的好事。民以食为天, 上至贵族下至平民需要粮食，就是军队的培养也是需要粮食。
　　有了粮食，就可以扩大军队。
　　军队才是一个国家最大的保障和武装力量。
　　希雅站在庭前, 闭着眼，思绪却有些纷乱。
　　近日发生的事情太多, 每一件都马虎不得。布洛克家族, 利奥波特家族, 还有黑暗教廷，这些明着的，潜在的危险太不安定，他们在划拉着一盘很大的棋，自己又何尝不是, 只是最后看看谁更棋高一招。
　　“阿修罗大人回来没有？”想着，她突然问道。
　　距离那日阿修罗主动请缨去查黑暗教廷的事情已经过去有些日子了，也没有个消息，没有了后面跟着的人，她还真有些不习惯，都有些不像她了。
　　她苦笑，轻掩下的神色有些难言，黑暗教廷有多么的难对付和危险她不是不知道，十五年前他们也不是栽在了黑暗教廷手里，毕竟数万年的底蕴不是谁能够比的。她知道她是在利用阿修罗，虽然有之前的那个契约，可是差不多是形同虚设了。
　　她早就知道，以阿修罗的能力，在这个帝国，能够拦住她的人怕是很少，就算是自己的父亲估计都不行，光明神殿那边更多的是想拉拢阿修罗吧。
　　前段日子光明神殿可以拉拢的心思十分的明显，只是得了阿修罗不冷不热的回应。她感觉得到，阿修罗似乎对光明神殿没有多少好感。
　　阿修罗的来历很神秘，曾经她费尽心思也没有查出来，只知道她是凭空冒出来的，她猜测过很多可能，兰斯特上那些隐秘的势力她都一一猜测过却没有证据佐证。
　　阿修罗的心思她也多少明白一点，却不敢确定，或许连人自己都懵懂着。随着她渐渐长大，一些人看她的眼光以及对她的心思她也不是不清楚，可是心里从来都没有波动过的。
　　不管怎么说，她或许是配不上了吧。
　　“阿修罗大人还没有回来。”丽莎回答说道，她知道最近殿下很忙，有时候眉间的忧愁见了令人担忧，可是她又帮不上什么忙，只能够在生活上尽力的去照顾好殿下的身体。
　　真是不知道阿修罗那个家伙干什么去了，平时在的时候还知道逗公主殿下开心，现在不知道跑到哪里去了，人影都不见一个。
　　丽莎跺跺脚，气恼的想着。
　　阿修罗还不知道自己已经被丽莎恼上，真是冤死了。
　　“没回来啊。”希雅似是叹息，喃喃说道。
　　十五年前，夏季的一天，天气很热。
　　那天，平民们印象最深刻的事情是在平民区发生的那件流血事件。数百的骑兵闯入平民区，抓捕了几百的平民，聚集在菜市口，二十人一排，共六七排的平民被押解着跪在地上，锋利到可以映出人影的大刀架在他们的脖子上，这里，即将血流成河。
　　他们的罪名是，勾结帝国叛贼，窝藏逃犯。
　　这些平民家人的哭喊声震天，面对即将死去的亲人哭的几乎要晕厥过去。周围是成群的骑兵围绕在菜市口，黑亮的盔甲、冷硬的面孔以及尖利的长矛生生让人不敢再前进一步，只能够无力的看着亲人即将负刑死去。
　　“不会的，阿卡玛怎么会窝藏逃犯？大人你们一定是搞错了，搞错了。”
　　“罗昂，我可怜的孩子！”
　　妇人的哭喊无济于事，皆被骑兵用尖矛利刃挡在十米之外。
　　主刑官冷眼看着下面的惨状，任他哭声震天，只是时不时的抬头看看天色，以及旁边的计时器，想来他是自己估摸时间不够准确，看看什么时候到了行刑时间。
　　天气很热，额头上开始不断的冒汗，主刑官有些不耐烦，虽说帝国颁发下来的命令是要求在太阳居于正中的时候行刑，可是实在是太热了，他有些受不了，尽管现在时间还没有到，可是他已经想要行刑了。
　　这样想着，主刑官叫来了自己的副官，吩咐道：“准备行刑吧。”
　　副官愣了一下才反应过来主刑官说的是什么，他有些为难，说道：“大人，这不好吧。毕竟现在至少还有四十分钟才到时间，命令上也说了是正午太阳最大的时候。”
　　他的意思是，帝国颁布的命令不可违抗，受了惩罚就不好了。其实副官是有着不忍之心的，他知道这些平民是怎么回事，不过是城门失火殃及池鱼罢了。好歹也是数百条性命，能够多留一会也是一会吧。
　　主刑官明显没有副官那么悲天悯人，这些事情他见多了，早就换了一副残忍的心肠。尤其是现在越发炎热的天气让他已经十分的不耐了，若不是那位大人不放心，不然也不会派了他来，顺便也想知道这些卑贱的人能不能够引出那个人来。
　　不过，都那么久了，那位郁金香家族的少主好像不会来了。
　　啧啧，真是难得啊！
　　一向悲天悯人的安德鲁?图灵顿竟然会无视这些贱民的性命，呵呵。
　　主刑官不耐的皱了皱浓厚的眉毛，“沃森，你知道吗？在这个世界上最不要得的是什么？是怜悯，是慈悲心，这种东西可不能有，否则到时候死的就是你，知道吗。”
　　副官低下了头，不说话，表情有些隐忍。
　　主刑官继续呵斥他，“如果不是因为我是你的舅舅，别说不会告诉你这些，现在就应该直接给你几十棍，教训教训你了。明白了吗？”
　　“是，我知道了，舅舅。”副官张了张口，最后说道。
　　“再有，你是高贵的贵族，怎么能可怜这些卑贱的人。”主刑官抬头看看副官的神色，发现还算满意，才说道，“好了，准备行刑吧。”
　　副官应了声，转过身吩咐准备的时候，听到了那位舅舅的话。
　　“不过是一帮子贱民，死了就是死了，反正都是要死，不如我早点送他们上路，省得浪费时间，天气可是热死人了。”
　　副官只是顿了顿，继续去执行命令去了。
　　“行刑！”传令官一声大喊，下面又是一整哭声震天。
　　唰唰唰，几百名骑兵的钢刀齐齐落下，鲜红的血液喷洒在地上，逐渐汇聚成一股红色的小溪流，人头蹭蹭蹭的滚落在地上，带着死不瞑目的惊慌失措。
　　希雅那时候只有三岁，她是在那里被黑暗教廷的人找到的，安德鲁舅舅已经跑掉了。
　　那个黑暗教廷的人抱着她站在不远处的居民房里，隔着窗户，她依旧记得，那个人喑哑的声音在耳边响起，还带着笑，“小女娃，你看看，那些都是因为你的舅舅和你死掉的人，虽然都是一些贱命，但是你舅舅可不会那么想，他可是一向有着一颗怜悯心的。”
　　稚嫩的希雅只盯着菜市口看，看着那个肥肥胖胖的主刑官。
　　“可是，这些人都死了，你的安德鲁舅舅怎么还不出现呢。”
　　那人喃喃说道，一把揽起希雅，化作一阵黑色的烟雾消失在原地。
　　然后，她就见到了她的弟弟。
　　一岁的小孩子小小的，待在摇篮里，见到她的时候笑的可爱。
　　睁开眼，希雅动了，她朝着皇帝的书房走去，雨打芭蕉成为她背后的一道风景。
　　阿特怀着激动而忐忑的心情迈进了一家平民酒馆，一进去，里面喧闹的声音就被扩大，耳边都是吵吵闹闹的声音，大汉们端着廉价的酒水嚷嚷着，吹嘘自己不得了的经历。
　　这家酒馆开在码头前面，主要的客源就是那些码头搬运工人们。在码头工作了一天的搬运工人往往都会在这里叫上一杯便宜的麦酒，坐上一个小时，谈天说地。
　　“嘿，阿特。你怎么又来了？是没有赚够钱交学费吗，魔法师可是一帮吸血鬼，不把你吸干是不可能的，你还指望从他们那里学到魔法？省省吧！”一个坐在柜台旁边的络腮胡子大汉明显是认得阿特的，大笑着说道。
　　“哈哈哈哈。”其他人也起哄了。
　　“我懒得和你们说，说了你们也不懂。”若是以往，阿特肯定会脸红脖子粗的与他们争辩，但是现在却不会了，他知道他和这些人不一样。与不一样的人谈论自己的想法，你怎么能够期待他们会理解。
　　他们只会是嘲笑，就像以前一样。
　　这些人在知道了他想成为一名魔法师的时候，就一直嘲笑他癞蛤蟆想吃天鹅肉，一直到现在都是这样。
　　那些人见阿特竟然没有同以前一样与他们争辩，有些奇怪。但是阿特并不打算理会他们，径直的走到一个角落里坐着。
　　其他人顿感无趣，撇了他自顾自说话去了。
　　阿特低下头抿了一口有些涩口的麦酒，听着他们的谈话内容，眼里晶亮一片。
　　

　　☆、第四十六章

　　“哗啦”一声, 铁门被大力拉开, 一个满目仓皇瑟瑟发抖的男人被扔了进来, 后面跟着一身红裙的艾德琳, 她大步走了进去，环视周围一圈, 笑了，说道：“怎么, 我们伟大的奈尔森整日窝在这小黑屋里研究暗糜晶心, 成果如何了？可不要让圣骑士大人失望啊。”
　　小黑屋里摆放着许多七七八八的器材, 各色的奇异药水被装在一个个或圆形或管形的玻璃容器里，还冒着泡, 配上昏暗的光有着一种说不出来的诡异。
　　一个穿着破旧袍子的瘦小老头背对着艾德琳, 看不清他的动作，只是依稀感觉他在摆弄身前桌子上的仪器，发出碰撞的声音。他手上动作不停, 听了艾德琳有些嘲讽的话也没有什么反应，好半晌才出声, 声音却如破风的漏子一样。
　　“都说多少次了, 你这个骚女人不要进到我的实验室来, 满屋子都是一个骚气，骗骗那些男人还可以，到我这里就是坏心情的。”
　　他说完慢腾腾的转过身，这才看清了他的一张脸，半边脸已经被毁了, 坑坑洼洼还留下了一大片被烧伤的痕迹，看着极为的可怖。
　　被扔进来的男人一眼就被他可怖的脸吓到了，挪着身子往后退，已经缩到了墙角。在看见那个难看的老头向他看来，打量的目光落在他的身上，就吓晕了。
　　“真是没用的东西。”艾德琳只瞥了一眼，不屑道。她右手在鼻翼处扇了扇，似乎是在扇走什么难闻的气味，万分嫌弃，“你以为老娘喜欢看你那张蛤蟆都比你好看的脸，要不是大人吩咐，谁愿意来这种鬼地方。”
　　奈尔森似乎是这样的嘲讽听习惯了，只嚷了一句，“你这个无知女人懂什么，那是为伟大的药剂学献身，不是你这种整天玩男人的女人能够明白的。”
　　他回头看看仪器里的药水，摆手赶人，“人已经送到了，你赶紧滚蛋。”
　　“哼，以为老娘很想待在你这破地方。”艾德琳扭着水蛇腰走了。
　　奈尔森在艾德琳走后，小心翼翼地捧了一个盒子出来，打开，里面是一颗黑色的晶石，正是那日查理交给维布伦的暗糜晶心，眼里绽放出饥渴的光芒，整个屋子里就响起他喃喃自语的声音，待着极致的痴迷。
　　“暗糜晶心，暗糜晶心。”
　　他激动的在原地转了几个圈，“没想到有生之年竟可以见到如此宝物，我的药剂，我的药方，太好了。”他都可以预见这小小的一颗晶心会在未来产生怎样巨大的效果。
　　“对了。”奈尔森突然跳了起来，焦急的又转了两圈，“我得先试试效果。”
　　他目光一转落到了晕死过去的男人身上，一把将他拉了起来，看似干柴的身体力气奇大。“只需要一点点，一点点就好。”
　　男人昏迷之中感觉脖子处似乎有些细细的疼痛，他不知道是怎么回事，他只记得自己被一个妖艳的女人抓了，丢到了一个黑屋子里，见到了一个长相似鬼怪的老头。
　　然后，然后呢？
　　他已经想不起来了，因为极致的疼痛已经淹没了他的神智。
　　“啊啊啊……”
　　走出去老远的艾德琳听到这声凄厉的惨叫，脚步依旧不急不慢的，只是手上捏着一根红艳艳的鞭子，上面布满了荆棘似的倒刺，“又是这鬼叫，那老怪的耳朵也没有被喊聋了。”
　　“聋，怎么会聋呢？”曾经出现过的嘶哑男声又一次响起，“奈尔森可是最喜欢听这种声音了，叫得越惨说明他的药剂越成功。当然了，我也喜欢这种声音，你听听那声音里的凄厉和绝望，那种求死不得的痛苦，简直是世界最美好的声音。”
　　艾德琳眼珠子颜色变换了一下，随后斥道：“厄加特，闭嘴。现在还没到你来的时间，谁准许你出来的。”
　　“别嘛别嘛，我们好歹关系那么密切，说两句话怎么了。难怪不招奈尔森喜欢。”厄加特嘶哑的声音又一次放大，让艾德琳不喜地皱眉。
　　“哼，没到时间，你还是滚回去吧。”艾德琳冷哼道，眸子里一道红色的光芒闪过，之后那嘶哑的声音就再没有出现了。
　　“艾德琳，别忘了任务。”维布伦的声音响起。
　　艾德琳被上司提醒了自然不敢懈怠，她这些天可不是那么得空的，帮奈尔森那个老怪抓个试验品之后还有更重要的大事。
　　“艾德琳这就去。”
　　“小心一些，不行就退回来。”维布伦声音淡淡的，他的目的还是先试探一番。
　　“遵命。”艾德琳身形一闪，消失在空气中。
　　阿修罗托了阿特那个小子打听了消息之后，便来到了魔法器公会找诺曼那个老头。帮诺曼看门的人都已经见怪不怪了，还有一些艳羡，可不是什么人都可以随意出入诺曼大师的锻造室的，可是眼前的这个年轻人偏偏就可以，真是人比人气死人。
　　他在诺曼大师这里守了那么久，还没有得到诺曼大师高看一眼。这个小子倒好，在那日展览会上被诺曼大师一眼看中做了一个月的助手，现在都可以和诺曼大师论起交情来了。
　　诶，他还是继续守门吧。
　　阿修罗还不知道自己又被守门的大哥十足艳羡了一番。
　　“老头。”阿修罗一进门就喊道，左看看右看看就是没有发现人，自语道，“不是说人就在里面的吗，人呢？还能凭空消失不成。”
　　“嚷什么嚷？在这呢，年纪轻轻的眼睛那么不好使。”诺曼的声音传来，阿修罗看过去才发现这个老头猫在宽大的桌子下面，不知道在找什么东西。
　　“嘿，找到了。”诺曼高兴地抓住一个黑不溜秋的铁疙瘩站起身来，“终于找到了，我就记得很多年前有人送给我的，果真有。”
　　阿修罗看过去，就是一个黑不溜秋的疙瘩玩意，估计又是诺曼什么不得了的宝贝了，她也不在意，嘴上却还是要说一句，“这什么东西啊？黑乎乎的一块。”
　　诺曼见她一脸不识货的样子，顿时就来气了，捧着给宝贝似的，一手还指着阿修罗，“你懂什么，不识货的小子，这可是流陨铁，锻造圣器的好宝贝。”
　　“圣器圣器，影都没有见着的事。”阿修罗嘀咕了一句，心里说，再好的圣器有煌炎剑那么好吗？
　　诺曼气极，懒得跟这个门外汉说活，说了这小子就会气自己。
　　诺曼不理阿修罗，开始鼓捣自己的东西，红红的跟指天椒一个颜色的液体铁水在熔炉里流动，看着就觉得热极，炉子下面用的是从火山中央带回来的岩流火，温度不是一般的高，这要是人被沾上了，迅速蔓延的岩流火能把人瞬间烧得渣渣都不剩。
　　听说这东西是锻造师梦寐以求的火焰，阿修罗当初见到的时候还想着如果是沾到自己身上会怎么样，巨龙的身体强度能不能抗住？
　　靠近的时候就明白了，只感觉很烫，但是不会造成很大的伤害。
　　不过那也是很厉害了，一般的魔法和战技不能够对巨龙的身体造成什么伤害，这是巨龙横行大陆的几大因素之一。这岩流火能够对巨龙造成伤害至少对于其他人就已经是很厉害了。
　　阿修罗回想着阿特告诉自己的事情，问了，“老头，你说在兰斯特有什么东西是可以通过直接接触就可以令人迅速干裂死亡的吗？”
　　“干裂死亡？”诺曼一惊，忙转过身来，“你问这个干什么？”
　　阿修罗看他一副如临大敌的样子，心里顿时谨慎起来，面上还是风轻云淡的，“就是前些日子在皇家图书馆发现了一些奇怪的记载，其中就有这事。”
　　“皇家图书馆？”诺曼的眉毛皱到一块去，有些怀疑阿修罗，但看她不像说假话（其实是演技高超），皇家图书馆她也是可以进得的，就信了。
　　“希雅说我平时应该多看看书。”这话就不是假话了，希雅确实说过这话，那是因为发现阿修罗对很多兰斯特的事情不了解，才让她多到图书馆溜达的。
　　“是该多看看书。”诺曼十分认可希雅这话，省的这小子不识货老把他的宝贝当廉价物。
　　“诶，那你还没告诉我什么东西可以造成那样的效果。”阿修罗继续问道。
　　“你不是伊里亚萨人，甚至不是特伊斯帝国人吧？”诺曼没头没脑的问了一句。
　　“当然不是。”阿修罗回道，在心里补了一句“我根本就不是人好吧”。
　　“那你不知道就很正常了。”
　　诺曼放下他的铁疙瘩，深深地叹了一口气，说道，“数百年前，特伊斯帝国曾经遭受过暗糜花带来的灾难，暗糜花不知道为什么突然在伊里亚萨蔓延，带来的剧烈毒性席卷了整个帝都。那个时候真的是死伤无数，帝国损失巨大，差点让另一个国家趁着危难的时候带兵进攻。所幸，后来药剂师通过无数次失败终于炼制出暗糜花的解毒药剂，拯救了帝国。”
　　“那研究出解毒药剂的药剂师呢？”阿修罗突然问道。
　　诺曼长叹了一声，“暗糜花毒性剧烈，那些药剂师大多都因为接触过多而染上重疾，这么多年过去了，早就没有几个了。”
　　“没有几个了吗？”阿修罗自语，接着又问道，“除了暗糜花就没有其他的了？”
　　“有一个暗糜花还不够啊。”诺曼瞪大眼睛就想敲阿修罗一记，接着，“不过”，他似乎是想起什么，“倒是还有一种，败身花。”
　　“败身花？”阿修罗皱眉。
　　“对，还有一种败身花也可以，不过它的发作有一个期限，最快的也要一天时间。”
　　“至少一天！”阿修罗惊了一下，同时心也沉了沉。
　　她闭了闭眼，藏在桌子底下的手狠狠地握了握，脸上展开一个大大的笑，说道：“今天真是多谢老头你了，不然我还不知道要翻多少书才找的见。”
　　“啧啧，真是难得啊。”诺曼吹胡子调侃了一句。
　　“好了老头，我还有事情就先离开了，你慢慢锻造吧，为你的圣器努力。”阿修罗抛下这一句话就溜了。
　　

　　☆、第四十七章

　　在逼供了梅里克之后, 阿修罗得到了一些不太好的消息。除却利奥波特家族和黑暗教廷有来往和交易之外, 还牵扯了一个布洛克家族的继承人之一。
　　据梅里克所说, 查理?布洛克与利奥波特家族以及黑暗教廷存在合作关系, 他们利奥波特的要求是将梅里克推上特伊斯帝国的皇位，而查理?布洛克则是要求在他们获得成功之后得到整个特伊斯帝国商贸交易的专属权。
　　但那专属权是独属于他本人, 而不是布洛克家族。
　　梅里克说道：“查理?布洛克这个人奸诈的厉害，知道自己在布洛克家族的继承人竞争中已经落后了一步, 所以才想要铤而走险的想将整个特伊斯帝国的商贸权控制到自己的手里, 以此来获得竞争优势。他很聪明, 所以要求才是署名他本人，而不是布洛克。”
　　梅里克说这话的时候明明脸色苍白, 但还是表现出了对查理的不屑和厌恶, “这人太会装了，难怪我那位公主殿下的妹妹不喜欢他，也是活该。”
　　阿修罗眉头一挑, 他那位公主妹妹，不就是希雅么？
　　也是, 眼前的这位可是那蒙德皇帝的私生子, 与希雅是有那么一点血缘关系的。不过希雅不喜欢查理, 这真是让她心头莫名的喜悦，明明知道无论是立场还是情感上希雅都不会喜欢查理?布洛克，但是从别人的嘴里听到就是那么让人高兴。
　　就像全天下人都认为希雅不会喜欢查理?布洛克一样。
　　“我知道的就是这一些了。”梅里克鄙夷了一把查理之后才想起来自己还在这位手里攥着，看着阿修罗指尖翻飞的匕首，速度快的看不见痕迹, 瑟缩的咽了咽口水。
　　阿修罗不明确定梅里克是不是在说谎，但她总有办法检验的。
　　她眼睛眯了眯，勾出一丝邪恶的笑，蹲了下去，“我怎么知道你是不是在说谎？”
　　“没有没有，我绝对没有说谎。”梅里克慌忙摆手，“他们很多都是秘密进行的，连我也不知道。这是我仅仅知道的所有了。求您别杀我！”
　　阿修罗看他这但=胆小样，估计在吓下去就要失禁了。伸出一指，口中念着古老的咒语，淡淡的金光出指尖溢出，最后，“龙语?遗忘。”
　　这是龙族魔法，除了巨龙没有种族可以学会，强大而神秘的魔法一瞬间剥夺了梅里克这个时间段内的记忆，他只会记得阿修罗出现之前的事情，之后的不会记得。
　　发明这个魔法的那一代龙神估计是想着巨龙隐藏的时候如果不小心被发现了，还可以使用这个魔法把少部分人的记忆清除了，所以才有这个魔法的诞生。
　　不太好使的地方估计就是不能大范围使用了。
　　之后阿修罗偶遇了自己在逃亡时期遇到的那个平民区的阿特，她唯一印象深刻的就是这个二十岁不到的年轻人心心念念着要学魔法，正好，在答应了阿特帮他找一个魔法导师的条件下，让他去探听布洛克家族码头。
　　再结合诺曼的话，事情真的是很大头了。
　　皇后这几天身体不太好，本就有着病根的身体在一个夜晚受了凉之后便开始发热，烧了好几天之后才慢慢退下去。只是整个人都恍恍惚惚的，半夜里发作起来惊得整个皇宫都不得平静，寝宫药剂师不断地配药，侍人们进进出出的。
　　皇帝大怒，再三责令药剂师一定要之好皇后的病。前前后后皇帝来了不下十次，若不是政务积压的太多他不能离开太久，怕是要一直陪着皇后了。药剂师们战战兢兢生怕皇帝将怒火燃到他们头上，因为皇后这病他们根本没有那个本事看好。
　　“父亲，母亲这有我看着，政务繁多却是不能分身的。”希雅连续几天照顾着皇后，眼底已经有了青色，但此刻她仍是打着精神，劝着皇帝。
　　她知道父亲和母亲的感情，但是更知道现在不能够乱了分寸。
　　皇帝也知道分寸，临走之时仍是不舍地看了皇后一眼，吩咐道：“你母亲就交给你了。”末了，见女儿眼底青黛色，知道她这些天也没有休息好，叹息了一句，“你也要好好照顾自己。”
　　“希雅明白。”希雅回了一句，便仔细给皇后擦起汗来。
　　皇后连续发热，今天早上天刚蒙蒙亮的时候才退了，却是让人松了一口气。
　　丽莎看公主殿下显出的一点疲色，心疼道：“殿下，您已经好几天没有休息了，东西也没有吃多少，肯定会熬不住的，先吃点东西吧。”
　　希雅没有应她，过了半晌才说道：“母后的病又加重了。”
　　她的神情有些隐忍，带着落寞和悲伤。
　　近似喃喃自语的一句话让丽莎听了心都开始揪疼起来。她为皇后难过，不知道为什么那么好的一个人要受到那样的痛苦，更为公主殿下难过，皇后生病，陛下着急，皇子殿下着急，公主殿下虽然没有急色，只是不言不语的照顾着皇后，可是最难过的是公主。
　　“不知道什么时候我们才能把母后的病治好。”希雅闭了闭眼，记忆中那一幕又从脑海中闪过，不刻意去回想它，她将皇后身上盖的被子提了提，站起身来。
　　“让人好好照看着母后，我待会再过来。”希雅在皇后的床前坐久了，乍一起身血气没有供应上，脑中有些眩晕，身子有些摇晃，吓得丽莎赶紧要过去扶她。
　　“没事。”希雅定了定神，站定了，往门外走去，“让人准备一些吃食过来。”
　　“嗯。”丽莎有些喜极而泣，忙吩咐了下去。
　　希雅从来都不是一个挑食的人，她的吃食向来是营养均衡，搭配的很好。可能是因为得了公主殿下的看中，厨师在做起吃食的时候格外的卖力，更何况是现在已经有几餐没有进食的情况下，用心自然是不必说的。
　　厨师精心制作好了餐饮，像往常一样叫人，“温莎，温莎，快把吃食端过去给公主殿下。”
　　小姑娘听到声音蹭蹭蹭地跑来，厨师指着餐桌摆放整齐的餐盒，说道：“这些是公主殿下的午饭，快给端过去，不要饿着了殿下。”
　　温莎小姑娘小心地端了起来，闻着里面传来的香气，一脸陶醉，口水都快要流出来的德行，满心向往，“大叔做的可香了。”说罢更是使劲的闻了两下。
　　厨师瞪眼一勺子打过去，笑骂道：“你说我怎么招了你这个那么嘴馋的，真怕哪天你把主子的餐饮都吃光了。快去，回来再给你点吃的。”
　　温莎灵活地躲过厨师的勺子，吐了吐舌，一溜烟跑了。
　　气得厨师在后面大喊，“小心点，要是洒了要你好看。”
　　“知道了。”
　　不光公主殿下的，皇后的吃食也得时常备着。厨师转过身准备忙活，他吸了吸气，自语说道：“怎么闻着有一股香味？”
　　可能是那些花的花期又到了。
　　希雅在用餐，她的吃相很好看，到底是骨子里隐藏的皇室风范，一举一动都令人赏心悦目。她的速度比往常的时候要快了一些，终究是时间紧了。
　　丽莎以为她要立刻赶到皇后那里去守着，但是她没有动。
　　“殿下？”丽莎有些疑惑，她猜想可能是殿下有些累，想要休息一下。
　　希雅却没有回她，说起了吃饭的事情。
　　“今天的吃食厨师有用了什么花精吗？”她撑着下巴，目光涟涟的在刚刚食用过的吃食上面流转，脸上流露出一丝满足。
　　丽莎都怀疑自己是不是看错了，以往殿下吃完食物的时候最多都是神色淡淡的。难不成是厨师的厨艺最近大有长进还是殿下是饿的？
　　但是，这个问题明显不是她能够回答的。
　　温莎正收拾这盘子，听着愣了一下，老老实实回答，“没有用什么香精，公主殿下。”
　　香精是一种从花蕾中提取出来的调味品，一些食物在制作的时候会使用到它们。
　　希雅微笑，“我想知道你是怎么进来的，还到我这里来了？”
　　温莎小姑娘一愣，“殿下您在说什么？奴不是给您端吃食的么。”她眨巴着一双水汪汪的棕色大眼睛，才十六岁的姑娘有些单纯。
　　希雅并不着急，这个时候很有耐心，“你知道你哪暴露了么？”
　　小姑娘依旧一脸愣逼，“殿下？”
　　“我的饮食向来是由温莎负责送上来的，虽然我不会刻意去关注她，但是有一样是很显而易见的。她比较重，别看着瘦瘦小小的，实际上挺有分量的。”希雅说道，“这是怎么说来着，有些人看着瘦，其实不轻，嗯，有一种说法叫做骨头重。”
　　骨头重？温莎的脸有一瞬间僵硬了。
　　这是个什么说法？
　　丽莎却是没忍住笑了，这可是那位阿修罗大人说的，骨头重。明明是自己吃太多了，却偏偏还要说自己肉不多，只是骨头重，强词夺理就是这样的了。
　　所以公主殿下这是套用阿修罗的说辞了么。
　　气氛有些凝重了，喘气的声音细微的明显。但是当事的两个人一个都没有动，别人自然也是不敢动的。
　　过了半晌，温莎才说话了，不过声音已经变了，有些勾人的媚意，她勾着唇，吓得丽莎差点没大喊骚货，“公主殿下是怎么认出来的？”
　　明明是一张清秀可爱的脸，声音却是跟狐媚子一个路数的，怎么看怎么违和。
　　“我说了。”希雅不慌不忙，“脚步声，温莎骨头重，走路的脚步声，而你，就跟飘进来差不多。”
　　丽莎无奈，公主殿下什么时候也学会了阿修罗那个强调，飘进来？但她其实已经很紧张了，眼前这个人可不是那个傻乎乎的温莎，是敌人。
　　“温莎”语塞，然后咯咯咯的笑了，“不愧是伯克利的明珠，希雅公主殿下真是如传说中的那般聪慧机敏。”
　　“谢谢夸奖。”希雅颔首。
　　“那么聪慧的公主殿下肯定也猜到了我是来干什么了的。”
　　“当然，你自然是来刺杀的。”希雅说道。
　　

　　☆、第四十八章

　　“啪啪啪。”“温莎”双手合起, 鼓起了掌, “你猜对了。”
　　所有人因为她的这一句话而惊惶, 下一秒, 她动手了。
　　身为黑暗教廷的人，别人的生死也不过是一瞬间的事情, 因为他们没有心肠也下手狠辣。一出手就必然是杀招，一条红色的鞭子被甩过来, 宛若一条灵活游动的蛇, 迅猛的扑过来。
　　希雅没有动, 她的嘴角一直保持着一个浅浅的似有似无的笑容。
　　她不动，自有人动。
　　“温莎”, 不应该说是艾德琳的表情有些沉, 因为希雅没有动，而她的鞭子，“砰”的一个声响, 鞭子被打回来了。
　　果然是另一位大人欣赏的人，她早有预料。
　　丽莎的心都要跳到嗓子口了, 此刻也被这突变的局面吓得捂着心口, 但是也不忘记挡在希雅的身前, 看来是要以身护主了。
　　希雅身前三米的地方，站着一个人，是个女人，也是一个女战士。身形很修长，但不是那一种纤细的苗条, 紧身作战服穿在身上将她的好身材很好的展现了出来，但也能够看出那瘦高的身体中藏着怎么样厉害的战斗力。
　　她手上持着一把武士精钢剑，保持着格挡的姿势，证明了刚才是她的杰作。
　　气氛有些紧张，没有人说话，但不是永远。
　　艾德琳开口了，她饶有兴趣的看着希雅身前的人，整个人都变得妖艳起来，“啊，早就有人告诉过我希雅公主殿下不是那么好行刺的，可是之前我不信，以为是那帮蠢货要么是战力渣渣，要么是自己蠢死的，现在信了。”
　　希雅让丽莎让开身子，直面艾德琳，声音很轻，“贵教廷人才辈出，我当初也费了不少的功夫才让他们有来无回。只不过时不时的打扰也是让人很困扰的。”
　　她的声音很轻，隐藏在底下的却是一缕杀机，暗潮汹涌。
　　艾德琳也是心里一惊，她知道的那些人中有不少是有些能耐的，但是全留下了。这就让人有些惊讶了，那么这位公主殿下到底是私底下藏了多少势力。
　　她以为，那些人是逐个被杀死的，没想到是一网打尽么。
　　但她终究不是那些小杂鱼，艾德琳妩媚一笑，朝着那位女战士勾了勾眼，嘴上说道：“那么，不知道有多少是这位英气的女士的作为，可否告知你的名字。”
　　女战士眼睛一眨不眨的看着她，没什么情绪，半晌才道：“付妮亚。”
　　在场的人知道了，这是她的名字，女战士名付妮亚。
　　“那么作为回应，这位女士不也应该报一下你的名字吗？”希雅改为手撑着头，说道，“那么多年了，我也想知道行刺我的人的名字，总不能一个都不让知道吧。”
　　那些前赴后继的人，一个接着一个，一个比一个厉害，一个个都是无名。
　　在那十五年里，黑暗教廷的人来过无数次，每一次都是来行刺的，或许，其中不乏那个人存的心思，次次凶险，她也从受重伤到只受一点点伤，到了最后更加是毫发无伤。
　　希雅不知道那个人藏了什么样的心思，不过，现在却是知道了。
　　但她已经不容人掌控了。
　　“付妮亚，动手吧。让我们来见识一下这位艾德琳小姐的厉害之处，毕竟是久仰大名了。只是可惜了，我们都是女的。”
　　久仰大名？久仰什么大名，当然是艾德琳的大名。
　　黑暗教廷能够查到的，不能够查到的人的一些资料，希雅都有一份在手里。
　　话音刚落，付妮亚的身体已经窜了出去，如闪电，一瞬间来到艾德琳的身前，接着，速度快到人看不清，精钢剑已经一剑斩下。
　　剑适合近战，而鞭子则是远攻。
　　但是，艾德琳不躲，鞭子如藤蔓一般缠绕住了精钢剑，右脚勾起，横踢，直直向着付妮亚的下腹踢去，势如尖刀。
　　这一脚，如果踢实了，那将是穿身而过。
　　付妮亚脸色不变，左脚挡住，整个人突然朝着艾德琳撞去。
　　“嘭”的一声巨响，艾德琳被撞飞，她们都用上了战气，地板龟裂，墙面上也被砸出了一个人形大洞，顿时烟尘滚滚。
　　但是艾德琳无碍。
　　两人的目光在空中相遇，战气同时爆发，“砰砰”两声。
　　她们同时射出，落地，拳脚相加，快到完全看不清影子，周围的地板步步龟裂开来，所过之处的桌椅皆变为破烂。
　　毁坏力惊人！
　　两个人在拼战气，也是在拼战技。
　　大厅中两道看不清楚的影子不断地变换着位置，剧烈的碰撞声也不断的爆开。
　　突然，付妮亚瞄准一个空隙，右手成拳，左脚横扫。
　　躲过了下面的一脚，艾德琳的小腹被狠狠地击中，嘭的一声又被砸飞。
　　付妮亚目光一厉，一条红似血的鞭子如游动的灵蛇咬来，上面的锋利如死神镰刀的倒刺看着令人心惊，精钢剑一甩，啪的一声砍在鞭子上。
　　“好厉害的家伙。”艾德琳道了一句，手底下的攻势却是丝毫不减，甚至越来越厉害了。只见她双手舞动，红色的光在空中闪现，啪啪啪的声音响彻，高速摩擦引起的火花直接燃烧成了一条张狂的火蛇，径直向着付妮亚扑来。
　　付妮亚浑身气势下沉，大喝一声，“狂澜海啸。”
　　一面是势如海啸的剑气奔涌。
　　一面是火舞狂蛇的狠厉红鞭。
　　两者在空气中狠狠地碰撞，轰的一声巨响，尘土飞扬，两人周围的物体统统被轰成破烂。希雅的眉头微微拧起，因为付妮亚特意分出了一分力量护着她，此时她和丽莎具是无恙。
　　“公主殿下身边果真是人才辈出，今天是让艾德琳见识了，我们下次再见。”
　　“殿下。”丽莎着急的喊了出来。
　　再一看那烟尘散去之后，哪里还有人的影子。
　　“那人跑了。”希雅淡淡说道，这个黑暗教廷的的艾德琳来刺杀她是真，但打探的意思更多一些，看来此次来的不是那个人。
　　那么，便只有那位圣骑士了。
　　对于那个人，希雅不想刻意去回想，但是那个人就明晃晃的存在于她的脑海里，时时刻刻提醒着她，那个人的存在，以及，带给过她的噩梦。
　　过去的，现在的，还有，可能的将来。
　　希雅闭了闭眼，有着疲惫。
　　“殿下，付妮亚请罪。”付妮亚已经来到了希雅面前，单膝跪下。她没有能够留住那个刺客，所以来请罪。
　　“不怪你，你已经做得很好了。艾德琳很厉害，她不过是来试探的，没有出全力，你是留不住她的，你今天做得很好。”希雅没有真的怪罪付妮亚，若是没有付妮亚一直以来的贴身保护，她能不能够走到今天还是一个问题。
　　付妮亚沉默不语，半晌才说道：“她很厉害，我只能够与她拼个五五之分。”
　　旁的人不说，丽莎就已经张大嘴巴了，对于这个从小就从图灵顿家族调拨过来保护公主殿下的人她也是有几分了解的，实力超高，就是人比较死板正经。
　　以前都是她护着公主殿下的，现在她却说那个狐媚子一样的女人她最多打个平手。
　　那个女人得多厉害。
　　“怎么会，是不是你实力下降了？”丽莎尤不可置信着，张了张嘴说道。
　　付妮亚拧了眉，这个动作预示着她有些不高兴。她不去看丽莎一眼，说道：“殿下，付妮亚先告退了。”
　　希雅摆了摆手，算是同意了。
　　下一秒，付妮亚就消失在原地了。
　　“殿下，她走了。”丽莎眨眨眼睛。
　　“嗯，付妮亚走了，但是她生气了。”希雅有些好笑。
　　“她为什要生气？”丽莎不明白，“她都没有捉到那个刺客，您也没有生气，那她生个什么气？”
　　“可能是因为有人说她训练不认真导致修为下降吧。”希雅撑着头说道。
　　然后就看见丽莎一脸愣逼了。
　　皇宫里有人行刺，何况刚才打斗的时候还那么大的动静，早就惊动宫里的侍卫了。等巴里带着皇家骑士团来的时候，现场只剩下一片狼藉。被毁坏的宫殿昭示着刚刚经过了一场激战，看那些战气在地面上和墙上留下的深深划痕，这场战斗只怕是不简单。
　　至少双方也是九阶乃至以上的强者，并且都是战士。
　　周围的魔法元素没有波动，没有魔法施展过后的痕迹。
　　不是魔法师。
　　巴里忙去看希雅的情况，见她没有伤害便松了一口气，但是面上依旧是很凝重的神色，朝着希雅行礼，说道：“殿下，巴里来晚了。”
　　皇家骑士团是负责保卫皇室乃至是皇宫安全的武装力量，如今帝国唯一的公主殿下在自己的寝宫中遭遇了刺杀，他身为骑士团的团长负有责任。幸好公主殿下没有事，否则他都不知道要如何弥补罪责了。
　　“无碍。”希雅揉了揉太阳穴，“这次来的人是黑暗教廷的人，他们能够旁若无人的进入皇宫里，看来是本事不小。不过刺杀虽有，但更多的还是试探。”
　　她说到这里的时候脸上似有嘲讽之色，又说道：“如今黑暗教廷蠢蠢欲动，怕是已经在伊里亚萨活动了。他们目的不明，但绝对不利于帝国。还请巴里团长能够多多辛苦一些，派人在伊里亚萨多做布置，以防万一。”
　　“辛苦不敢说在，这是巴里的职责所在，不敢谈辛苦二字。”巴里说道。
　　“皇宫也要加强武装力量了，特别是父皇和母后那里。这一切还劳烦巴里团长。”希雅望着皇后和皇帝宫殿的方向，似有忧虑。
　　巴里得了希雅的吩咐已经下去开始着手在皇宫加派人马，伊里亚萨的兵卫防布也要变一变了，不久的将来必有一场风暴了。
　　

　　☆、第四十九章

　　艾德琳逃出希雅的宫殿之后, 变换了一副妆容, 之前那个单纯的女娃子的脸也不能再用了。一路上换了好几张脸才逃出皇宫, 路上的守卫明显比之前进来的时候多了, 排查也加大了力度，重重关卡, 不过还不是让她出来了。
　　艾德琳撕下一张人皮面具，随手扔了, 回头望了皇宫一眼, 露出一个有些玩味的笑容之后, 走入人群中消失不见。
　　帝国公主被刺杀，还是在自己的宫殿中被刺杀, 足以轰动整个伊里亚萨, 只是皇帝下令封锁了消息，平民不知道，可是贵族上层基本上都知道了, 公主被刺，这件事情大得很, 达到足以让皇帝得到一个借口再次清洗贵族上层那些不听话的人。
　　譬如利奥波特家族。
　　公主被刺, 皇帝大发雷霆, 以雷霆手段清洗了一些潜在的先皇帝的拥护分子，其中就以利奥波特家族为首，族长被撸了官职，不少家族中人也被流放了。
　　皇宫中的侍卫也清洗了一番，守备力量也加了好几倍不止。
　　“完了完了, 利奥波特是彻底完了。”利奥波特家族族长全身被抽空了力气，摊在椅子上，嘴里不断地喃喃着这句话。
　　“外公。”梅里克冲进来就看见自己外公一脸颓丧的样子，忍不住喊了出来，“外面那些卫兵是怎么回事？他们怎么包围了我们，是谁下的命令？”
　　梅里克一脸愤恨中带着不知措的惊慌，他刚从香榭丽舍大街回来，就看见家门口被一群卫兵给围住了，谁都不准靠近。要不是他说他是利奥波特的人，卫兵也不会让他进去。
　　以往这些卫兵谁见到他不是好声好气的，可是，他发现他在说出自己是利奥波特的人之后，那些卫兵露出了一个有些莫名的笑，让他忍不住心里发毛。
　　“完了完了，我们利奥波特要完了。”族长不断地喃喃着这句话，他内心此刻是无比的后悔，若不是听信了黑暗教廷那帮人的话，私底下运作了那么多见不得人的事情，利奥波特或许不会走到今天这个地步。
　　如今，这数百年传下来的基业就要被他毁了吗？
　　他想起来十五年前，黑暗教廷的人找上门来，说是能够帮助他们夺得特伊斯的大权，保利奥波特家族成为特伊斯的第一大族，他心动了，所以私底下帮黑暗教廷运作了许多见不得光的事情，包括打压当时的第一公爵，把他们驱逐道伯克利那个偏远的地方。
　　“康纳回来了，我就知道他不会放过我们的。”族长脸上出现一丝苦笑，心有不甘，说道，“安德鲁?图灵顿就是因为被利奥波特的人找到行踪才死在断头台上的，康纳怎么会放过我们，他一直留着我们不过是顾忌利奥波特的势力，如今有了借口，康纳怎么会不动手。”
　　“外公。”许是族长脸上的表情渐入疯狂，梅里克有些害怕。
　　他根本不知道外公在说什么，他只是一个草包，这些事情他怎么会知道。他只要当好自己这个草包就好，其他的根本不用管，也管不了，利奥波特本来就是要把他养废的。
　　“哼，那些贪生怕死的贵族渣滓们，一听到黑暗教廷有图谋，就迫不及待地联合康纳出手对付利奥波特。”族长眼底闪过一丝厉色，“康纳想毁了我们利奥波特家族，哪有那么容易，就算死也要让他被撕下几块肉出来。”
　　梅里克已经不敢说话了，现在的外公实在是太可怕了。
　　弃子弃子，利奥波特已经成为了弃子，只是弃子也心有不甘。
　　艾德琳回到黑暗教廷在伊里亚萨郊外的基地时，首先就去晋见了他们的首领，那位圣骑士维布伦大人。
　　“回来了。”维布伦穿着整整齐齐的衣服，坐在椅子上，若不是他身处的环境是昏暗的有些阴森的地方，倒更像是坐在高档会所的贵族中人。
　　“艾德琳回来了。”艾德琳行了一个礼，说道。
　　“结果如何了？”维布伦姿势优美的端着一杯红色的酒，透过玻璃杯可以看出对面的人影，他语气随意，更像是在有阳光的午后坐在葡萄架下喝着下午茶一样。
　　艾德琳在玻璃杯中看到了自己的影子，她恭敬地回答说道：“属下冒充希雅?特伊斯的一名负责饮食的侍女潜伏到了希雅?特伊斯的身边，但是她似乎很早就认出了属下。她的身边有很厉害的人随身保护，只是在属下出手的时候出现了一名九阶女战士，她的战力能够与属下打个平手。”
　　她顿了顿，接着说道：“因为大人的命令是试探，所以属下没有多作停留，便立刻赶回来向大人汇报情况。”
　　艾德琳一向自动发电的眼睛里少有的出现了凝重，那个希雅真的是不简单呢，怪不得另一位大人曾经那么看重她，明明身上什么魔法和战气都没有。
　　“嗯，你做的很好。”维布伦淡淡的夸奖了一句，似乎是看穿艾德琳心中所想，突然笑了一下，似有感慨，说道，“若希雅?特伊斯没有自己的本事，那她也不会活到现在了，更加不会让那位对她欣赏有加了。”
　　维布伦在说到那个人的时候，也有着忌惮。
　　可见他们嘴中的那个人地位更在这两人之上，让他们敬畏。
　　“当年希雅?特伊斯被教廷捉到的时候，发现了一件不得了的事情，也是因此那位才起了心思的。只是康纳也是一个有些能耐的，将人找了回去。就算是这样，那位也没有歇了心思，这些年可是好好的培养了一番呢。”维布伦说道。
　　这样半遮半掩说不明白的话，艾德琳也是听的不是很明白，只知道可能是希雅?特伊斯入了那位的眼，只是这更加可怕了。
　　“此次只是试探一番，真正的大戏还在后面呢。”维布伦嘴角上翘，喝下手中杯子的酒，随后手指一松，杯子瞬间跌落地上碎裂开来。
　　阿修罗查到的消息可说是好，但还不如不好。她现在已经基本可以确定查理?布洛克真的暗中藏了暗糜花，而且数量十分的巨大，大到她都不敢想象。
　　还有黑暗教廷在幕后潜藏着，她都想把查理?布洛克揪出来打死算了。
　　按照这个尿性，黑暗教廷肯定是在谋划什么天大的阴谋。
　　他们要崛起，要增强实力和光明神一脉决斗。
　　但是，力量从哪里来？――信仰。
　　只怕是还要夺特伊斯帝国的掌控权，然后在蔓延到整个兰斯特。
　　这些反派好像都是一个思路。
　　正当阿修罗为这些猜想而着急上火的时候，她还不知道她的小伙伴已经朝着伊里亚萨的方向寻她来了，还正在遭遇一场截杀。
　　伊洛就知道路上不会太平，但是没有想到幕后的人会那么拼。她冷眼看着眼前正在激斗的双方人马，一颗心黑沉的滴水。
　　“大小姐，请退到马车里面的安全地带。”卡托一刀砍翻一名试图靠过来的敌人，将伊洛连同盖尔保护在他制造出来的保护圈里。
　　“好，你们小心。”伊洛知道自己这个战五渣帮不上什么忙，最好的就是老老实实地躲着就是帮最大的忙了，当下直接躲到了马车里。
　　盖尔也跟着伊洛进到了马车里，一双眼睛滴溜溜的打量着这辆马车。
　　之前光看那些点心以及和伊洛置气没来得及仔细观察，现在“百忙之中”才发现，这辆马车真的很不一般，至少她一爪子可能是拍不烂的。
　　伊洛看着眼前的这个女生举着自己的爪子看了好久，不明白盖尔在想些什么。同时也觉得盖尔真是很特别啊。
　　在这个时候，外面有一大堆的敌人环伺的情况下，她竟然一点惊慌都没有，甚至还十分有兴致的举着自己的爪子，不知道在研究些什么？
　　难道是在看什么时候可以剪指甲了？
　　伊洛觉得自己也真是醉了，这个时候还能想七想八的。
　　外面厮杀震天，马车里面却静的出奇。
　　“你在做什么？”伊洛忍不住问了，谁知道这个家伙还要举着自己的手研究多久。
　　“没在做什么呀。”盖尔顺着伊洛的目光看回去，看到了伊洛脸上一脸莫名的表情，赶紧把手放了下来，她总不能说自己在研究自己这一爪子下去，你这马车能够撑多久吧。
　　要是说出来，这个女人会不会直接就把她赶走了。
　　盖尔心有点虚。
　　“你不害怕？”伊洛皱着眉问道。
　　“我为什么要害怕？”盖尔瞪大眼睛看着伊洛，不明白这个女人为什么会问出这个问题，然后听着外面的双方人马打打杀杀的声音，有些明白了。“你是说外面的那些人？不用得着害怕的，你的护卫虽然实力不怎么样，但是那个叫卡托的大家伙还是很厉害的，你看他刚才一下子就砍翻了一个人，一点都不费力，就知道他一定能够赢的。”
　　她的眼睛转了转，看着十分灵动，“而且他自己也知道自己一定会赢的，所以才叫我们待在马车里就好了。”
　　说完，盖尔觉得这个女人连这个都不懂，目光中带着一些怜悯。
　　伊洛被盖尔的话说的无语，更被她的眼神看得莫名。这个家伙到底有没有听懂她的意思，她不是那个意思啊。
　　怎么绕来绕去，有点傻的变成自己了。
　　气氛变得有些尴尬了，好在很快就被打破了。
　　“大小姐，人已经全部解决了。”
　　卡托的声音传来，外面的厮杀声也没有了，向来是卡托已经把人杀完了。
　　盖尔出去，看见地上死了不少的人，有几个还是这个女人的护卫。
　　她撇了撇嘴，真是好弱。
　　

　　☆、第五十章

　　
　　伊洛看着盖尔一脸嫌弃加鄙视的样子, 心里有些恼火, 但还是不得承认, 对比这个女孩子, 她的那些护卫确实是有些弱爆了。
　　她干脆撇过头不去看盖尔，问卡托, “情况怎么样了？”
　　这一波来截杀的人明显没有上一波的那滑蛇硕鼠来的厉害，除了损失几个护卫, 已经全部解决掉了, 卡托作为最高战力, 没有受一点伤。
　　他已经吩咐其他没有受伤的护卫清理痕迹了，卡托告诉伊洛, “大小姐, 这一波截杀的人战力平均在五阶，除了一个八阶的领头，已经被我们完全杀掉。”
　　伊洛点点头, “很好，你们辛苦了。”转头看了看那些死掉的护卫的尸体, “那些死去的护卫名字登记清楚, 让家族给予他们的家人一笔丰厚的补偿。既是为我们亚罗恩家族做事, 总不能寒了他们的心，这件事要办的好一些。”
　　卡托应下，“是，属下会督促他们办好这件事情的。”
　　“接下来的人肯定还有，你们要做好作战准备, 减少人员伤亡。”伊洛沉了一口气，这笔生意跟希雅做的实在是太艰难了，光是这路上的杀手就已经不知道来了多少批了。到了伊里亚萨之后，一定要让她多付点补偿精神的费用。
　　这一批批的杀手，神经都快要衰弱了。
　　盖尔一直在左顾右盼的，伊洛和卡托的声音她都听见了，自个在心里嘀咕，“也不知道这个女人招惹了什么仇家，这杀手那么多要来截杀她。”
　　卡托突然转过眼来看着盖尔，他知道这个女孩有很大的本事，这是他的感觉，他也很相信自己这么多年来的感觉。
　　他走了过去，“接下来的路途还会有杀手，请盖尔小姐务必保护好大小姐。”
　　盖尔一愣，随即摆手说道：“知道了知道了。”
　　我会的，为了金币。
　　想到金币，盖尔又有些开心起来。
　　伊洛和卡托就看着这个有些傻愣的家伙莫名的傻笑起来。
　　由于受到了截杀，他们就顺便在距离不远的一个小镇上休息了一天，补给车队的物资。
　　“大小姐，伊里亚萨来信，希雅公主殿下被刺杀了。”卡托拿着一封信进来。
　　“什么，刺杀？”伊洛手上的杯子差点就掉了，拿过信一看，好一会才说道，“就知道希雅命大得很，那么多人护着，总不会伤到哪去。”
　　然后她脸色一沉，“这黑暗教廷实在是太过猖獗了，竟然跑到皇宫里就刺杀帝国公主了。不过，这伊里亚萨的皇宫守卫还真不是很好，黑暗教廷的人都混进来刺杀帝国公主了。卡托，你说到了伊里亚萨之后，我还要不要住在皇宫里？”
　　卡托说道：“大小姐，在伊里亚萨估计没有比皇宫更安全的地方了，除非您想住到光明神殿去。”
　　光明神殿跟黑暗教廷绝对是数万年的老对头，这两势力就跟猫和狗一样，逮住还不得咬一嘴毛，谁也不会愿意到另一方哪里去的。
　　伊洛也是看不惯光明神殿的。
　　“算了，我还是住希雅那去，还能省一笔吃住费。”伊洛噎了一下，说道。
　　“伊洛伊洛，我有事情要问你。”盖尔这个时候一连串的喊声就过来了，手里还拿着一张纸，上面鬼画符一样的不知道是什么东西。
　　“什么事？”伊洛忍不住去看那张纸，可是被盖尔卷起来了。
　　“我想让你帮我找一个人。”盖尔有些紧张，手里的纸开了又卷，最后终于打开，伊洛也看到了上面的内容，怎么说呢，有点一言难尽。
　　“这是什么？”卡托指着纸上的墨迹问道。
　　“不跟你说。”盖尔摆手，直直望着伊洛，眼里有着希冀，亮闪闪的，“伊洛伊洛，看，这是我要找的那个人，你可不可以帮我把这个人找到？”
　　她的眼睛亮闪闪的，有神的很，像璀璨的宝石。
　　伊洛被晃了一眼，接着看了纸上的“画像”深吸了一口气，说道：“你要找这个人？”
　　“嗯嗯嗯。”盖尔不断点头。
　　“可是……”卡托实在忍不住又出声了，然后问道，“这是你什么人？你要找到他。”
　　这画像也画的太残了，上面就是一块长了许多触角的墨块，更像是一个怪物，哪里看得出来人样了。这小姑娘的画技真的不怎样啊。
　　“她是我从小一起长大的伙伴，很久之前她一、个人跑出来了，麻麻和姨姨叫我出来找她。”盖尔有些忧愁的说道。麻麻和族长姨姨让她一定要找到阿修罗，然后要听阿修罗的话。可是她都出来那么久了，连一点阿修罗的消息都没有。
　　真是好忧愁啊。
　　“你这样的话很难找到人的。”伊洛看了一眼惨不忍睹的画像，说道。
　　“我知道啊，所以我才找你的。”盖尔理所当然的点了点头，“我听他们说你是那个叫作亚罗恩的很厉害的家族的继承人，很厉害的。”虽然看着很像弱鸡，盖尔也不明白他们为什么会说她很厉害。
　　“所以我想让你帮我找一下这个人。”盖尔说道。
　　卡托彻底无语了，这是从哪里旮旯出来的傻娃子。
　　伊洛深吸了一口气，语气一厉，“我为什么要帮你找这个人？”她周身的空气都变了，变得有些凌厉，这是身为亚罗恩家族继承人的气场。
　　盖尔有些愣了，不知道这个女人为什么就突然变得，嗯，不好说话了，明明之前很喜欢戏弄她的，现在又是这个有些讨厌的样子。
　　“因为我保护你了，那你帮我的忙也很正常啊。”麻麻说不要随便给别人占你的便宜，你为别人做了一件事，那那个人也要帮自己做回来。
　　“呵。”伊洛笑了，“可是你保护我那是你的分内之事，因为是我伊洛?亚罗恩之前雇佣了你，那金币就是报酬，从这个道理上来说，我们是两清了。所以，现在你请求我为你找人是不符合道理的。”
　　盖尔愣了，好像是这个道理。
　　她有些难住了，那这样就不能让伊洛帮她找人了，那阿修罗怎么办？除非不要那些金币，可是那是自己的第一份赚钱的薪资，好不舍得，怎么办？
　　盖尔一下子陷入了两难之中。
　　见此，伊洛嘴角勾起一个狡黠的笑，“这样吧，若是你能够保护我一年，我就答应帮你找好不好？”
　　在卡托的告知和她的认知之后，伊洛已经能够确定这个盖尔有些傻乎乎的，但是她本身的战力也很高，卡托甚至告诉她，若是与盖尔打起来，他很有可能会输。
　　伊洛惊到了，之后已经开始想着怎么算计盖尔。
　　这几日正在思考计策，就连平时喜欢调戏盖尔都不做了，没想到这刚想睡觉了，人就把被子送来了，真是太好了。
　　“不行。”没想到盖尔毫不犹豫地就拒绝了，她说道，“阿修罗让我不要随便答应别人什么。”
　　伊洛有些傻了，这蠢萌的姑娘怎么变聪明了。
　　盖尔接着说道：“一年虽然也不是很久，可是如果我找到了阿修罗，阿修罗肯定会骂我的，说不定还会收拾我一顿，不要，很疼的。”
　　她可打不过阿修罗的。
　　“阿修罗？”伊洛一下子抓住了这个名字，好像在哪里听过的样子。半晌之后，她才想起，这不是那希雅那位相传是相好的贴身侍卫么，不过还是要确定一下的。
　　“阿修罗，这就是你要找的那个人的名字？”伊洛问道。
　　“对啊。”盖尔点头。
　　那就没有错了，伊洛有点心花怒放。“这样吧，我帮你找到那个阿修罗，然后你要答应帮我做一件事，这件事情是你力所能及的。”
　　盖尔想了一下，觉得可以答应，“好吧，不过你可一定要找到阿修罗。”不然，哼哼，盖尔搓搓爪子，拍扁你信不信。
　　卡托觉得，族长选大小姐作为继承人，亚罗恩家族是不会被其他家族压了下去了。
　　伊里亚萨帝都中，阿修罗都要气炸了。
　　她憋不住怒火，一手揪住罗德的领子，一脸怒容，咬牙切齿的样子让人看着就胆寒。阿修罗也是秉承了巨龙一怒起来就十分可怕的样子，这会看着都快要吃人了。
　　“你说什么？希雅，不是，公主殿下被黑暗教廷的人刺杀了，有没有事，有没有事？”她都快要气炸了，该死的黑暗教廷，居然趁她不在的时候刺杀她护着的人，这是在挑衅她吗？
　　罗德一张冷梆子脸，嘴里的话也是干巴巴的，“你别着急，人没事。”
　　“没事？没事就好。”阿修罗松了手，同时也松了一口气，理智开始回神。
　　“黑暗教廷的人既然敢公然跑到皇宫里行刺，如此嚣张，说明他们已经在伊里亚萨扎根了，再加上布洛克和利奥波特的动作，看来他们必定在密谋什么企图颠覆康纳皇帝的皇室政权。”阿修罗心里嘀咕着，“可是依照黑暗教廷的以往做法，就算拥有了掌控帝国的权力，至少对那位即将卷土重来的黑暗神没有一点用处。”
　　黑暗神是世界几大力量掌控者之一，本身的力量就已经超过了其他的一些神明，能够与他争锋的也就是那几个神明，其中最为不对付的就是光明神一系。
　　兰斯特大陆对于黑暗神来说，人类的权力对他几乎没有什么用处，还不如学学光明神一系如何夺去信仰才是真正有用的。在兰斯特上也没有什么东西能够让黑暗神那种等级的神明觊觎，那么黑暗教廷究竟想干什么。
　　阿修罗想不出来，突然她脑中一震。
　　那种能够让黑暗神都觊觎的东西，兰斯特没有，黑暗教廷的做法就很难理解，那么多帝国不挑，偏偏先挑中特伊斯帝国，实在让人费解。
　　可是，如果有这样连黑暗神都觊觎的东西呢？
　　

　　☆、第五十一章

　　要是那个东西就在特伊斯帝国, 尤其是皇室的手里呢？
　　阿修罗越想眉头就皱的越紧, 这漩涡已经越来越深了, 恐怕很难抽身了。她说道：“公主殿下遇刺, 皇帝陛下有什么命令下达？”
　　她现在都可以猜想到了，黑暗教廷怕是在很多年前就已经动手了, 那个时候康纳皇帝还是公爵，夺位之战输了估计也是黑暗教廷在里面算计的, 不然当年明明是把握之中的皇位最后会拱手让出去给一个色鬼草包, 离开的时候还那么狼狈。
　　“陛下已经加大伊里亚萨的巡防兵力, 就连皇家骑士团也被派了出去，巴里团长整日都忙得脚不沾地。”罗德说道。
　　阿修罗注意到他的衣服, 右胸口出绣了皇家骑士团的铁骑标志, 不由说道：“你这是进入皇家骑士团了？”
　　第一次见面的时候，罗德还只是一个宫廷侍卫，没想到这次再见, 人就已经是皇家骑士团的人了，而且看起来好像职位还不低的样子。她知道这个罗德在人类之中属于意志很坚定的一类, 就算本身没有多大的天赋, 可是在战士一途, 就已经注定了他未来成就很高。
　　“嗯，陛下亲自命令的，只是一个队长。”罗德语气淡淡的。
　　“好吧，既然你有任务在身，我就不耽误你的时间了。但这件事还是多谢了。”阿修罗指的是罗德告诉她希雅被刺杀这件事。本来两个人就是在大街上偶然遇见的, 而且罗德行迹匆匆，一看就是在执行任务。
　　“无妨。”罗德点了点头，转身就离开了。
　　阿修罗目送着罗德离开，对于这个人，她还是有些欣赏的，至少没有那帮大臣们那么多弯弯道道的心思，一句话百转千回的设了无数个陷阱，老想套你的话。
　　人类，套路太深了。
　　阿修罗在龙谷跟着耿直的巨龙们那么些年，欣赏的审美也变了。
　　只是，她查到的东西太过惊骇，而且很容易引起不必要的恐慌。再说了，事情终究是没有查证，她能够信赖的人不多。
　　算了，还是先告诉希雅，再看看她的意思吧。
　　阿修罗有些烦躁的揉了揉眉心，转身朝皇宫的方向走去，该回去找希雅了。
　　光明神殿中，身为红衣大主教，柯林斯最近也是烦心的不行。黑暗教廷在伊里亚萨出现踪迹，这么大的事情是要上报主殿的，甚至是要上报到光明女神那里。
　　光明神殿与黑暗教廷在数万年前就已经是死对头了，好不容易光明神一系把黑暗神一系给打没落了，可是，他们最近又要卷土重来了。
　　主殿那边已经答应派人过来支援了，特伊斯帝国这边的神殿的武装力量远远没有主殿那边的强大，只柯林斯一个圣阶领导是不够的。
　　柯林烦心的最主要的不是黑暗教廷，而是主殿那边的态度。他隐隐的意识到，这是一个机会。黑暗教廷首先在特伊斯帝国活动，这对于他来说虽然很危险，但未免不是一个机会，一个可以让他成为教皇的机会。
　　光明神殿的教皇几乎是兰斯特最大的宗教领袖，教皇是光明神意志在兰斯特这个大陆上最高代表和体现，代表着至高无上的权力。而神殿的编制中，教皇无疑是最高权力掌控者，往下是圣子和圣女，圣子和圣女不能够继承教皇的位置，他们是神界降生的神明。
　　而教皇是从若干个红衣大主教中选择出来的，确认成为下一任教皇的红衣大主教将会成为教宗，位置在教皇之下，待教皇死去或者退位之后，教宗取代成为教皇。
　　那个位置，没有人是不动心的。
　　柯林斯就很心动，当初他选择成为特伊斯帝国这个没有完全信奉光明神的国家做红衣大主教的时候，何尝就不是抱着在特伊斯建立神权立下大功而成为教宗的。可到了特伊斯才发现，这个帝国皇室纷争剧烈，可是神殿竟是很难插手其中。
　　无论是上一任昏庸的蒙德皇帝在位，还是现在的雄才伟略的康纳皇帝在位，光明神殿都很难插手到帝国的政务中去。
　　为此，柯林斯做过很多的努力，但是收效甚微。
　　现在看来，这些年未必就没有黑暗教廷在幕后操持。
　　“原来是这样，是这样。”柯林斯坐在主位上，口中喃喃说道。
　　他闭了闭眼，再睁开的时候，眼底压抑着一股子炽热和兴奋，他叫唤道：“来人。”既然已经有了主意，那么就不应该坐以待命了。若如不然等到主殿来的那位过来，说不得又要抢走功劳了。
　　主殿派下来的人也是一位红衣大主教，可是却是年轻的很，不过三十岁的年纪就已经坐上了红衣大主教的位置，还是在众多的红衣大主教中很得教皇喜爱的一位，传闻被教皇作为下一任教皇来培养。
　　这次过来，教皇配备了充足的人马，指不定是过来镶金和抢立功的成分居多。
　　柯林斯斜着嘴笑了笑，“我倒要看看，那位传闻中年轻有为的红衣大主教大人有什么本事？”
　　阿修罗回到皇宫，一路上的排查果然是严密周谨了许多，这让她很满意。在面对诸多的排查的时候，她反而笑得很开心，没有一丝的不耐。
　　过了一道道程序之后，侍卫们才肯给阿修罗放行。
　　“喂，阿修罗。”远远的就听见一声叫唤，阿修罗回过头，发现是那位一直跟在希雅身边伺候的小侍女丽莎。
　　丽莎气势汹汹的走了过来，当头就是指着阿修罗说道：“你这几天去哪里了？”
　　她一双水汪汪的大眼睛上上下下的打量着阿修罗，发现她穿着的不是侍卫的衣服，当下双手叉腰，怒道：“好啊，原来是出去混迹了，你的职责还记不记得？公主殿下前几天被刺杀了，若不是公主殿下福泽深厚，看我怎么教训你。”
　　小侍女想着的是，身为公主殿下的贴身侍卫，竟然在公主殿下危急的时候没有及时出现保护公主殿下，最后让那个女人跑了，本身就是一种罪过。
　　“是是是，是我的失职。以后不会有这样的事情发生了。”阿修罗肃着一张脸，神情庄重似在发誓，倒是让丽莎看愣了。
　　接下来数落阿修罗的话却是说不出口了，最后跺了跺脚，说道：“哼，你记着就好。”
　　阿修罗只是笑笑，目送着这个有些小傲娇的少女离开。
　　七拐八弯的，阿修罗本事想先去希雅平时作业的书房找她，但是晃了一圈之后，侍女告诉她，公主殿下在一个小时之前还在这里，但是刚刚已经离开了。
　　阿修罗询问希雅的去向，那些侍女摇了摇头说不知道。
　　“既然不在书房，那么就是在寝宫了。”对于希雅的作息，阿修罗自认还是知道一些的，毕竟几个月的贴身侍卫也不是白当的。
　　帝国皇子斯图亚特未成气候，希雅挑着担子，协助皇帝处理很多的事物，每每到了深夜，阿修罗都可以看见希雅书房那里还亮着光，定是希雅趁夜工作了；有时候忙起来，希雅连吃饭都是很快速的。累的时候就会回寝宫小憩一会。
　　既然侍女没有说希雅被皇帝或者皇后召去了，那么很大的可能就是在寝宫了。
　　“早知道刚才的时候问问丽莎就好了。”丽莎紧紧跟着希雅，她肯定知道希雅去哪里了。
　　但现在人已经走了，阿修罗只能够去希雅寝宫看看。
　　龙谷那边，希尔达刚刚从结界边缘那边回来，赫达迎了上去。
　　“族长，情况怎么样？”最近龙谷边缘的结界因为快到了龙神规定的期限了，结界之力开始慢慢地变弱了，陆续的就出现了一些情况。
　　起初的时候只是一些海底的凶兽误闯到了龙谷的边缘，撞到了结界，引起的龙谷的危机警报，希尔达才陆续派巨龙到边缘查探情况。
　　可是，最近情况却越来越不对劲了，原先来的海底凶兽要么赶走，要么就是就地格杀，消灭龙谷的地理位置痕迹。要说是误闯，一次两次的是偶然，三四次还可以解释得过去，可是十几次这就很不对劲了。
　　“已经是第十七次了。”希尔达沉着脸说道。
　　赫达心里一个咯噔，暗叫不好，十七这个数字可不是很好，这说明已经不是偶然了，而是有预谋了。只是，这目前，她们还查不到是什么人在后面捣鬼。
　　“族长猜测会是那些人？”赫达不确定的问道。
　　希尔达冷笑一声，“哼，不管是什么人或者是什么势力，想要窥探我们龙谷，都要付出惨疼的代价，我们龙谷从来都不是软柿子，谁来捏都可以的。”
　　看着希尔达那么霸气侧漏的样子，赫达真想高呼万岁。
　　希尔达说道：“日后无论来多少的杂鱼，通通弄死，烤了吃也可以。我只有一个要求，让他们谁都跑不了。若是以后有龙告诉我谁放跑了，我就找谁算账。”
　　赫达抖了一下，说道：“知道族长。”
　　这话一出，任何一只巨龙都不敢抱着戏弄的心了，万一因为大意把那些杂鱼放跑了，族长可是会用她的拳头让你欲生欲死的，太可怕了。
　　希尔达的权威，在整个龙谷绝对是杠杠的。
　　“对了，有没有盖尔和阿修罗的消息？”希尔达转了一个话题，说到了阿修罗和盖尔身上。这都过去快一年了，一点消息都不见有。
作者有话要说：　　最近事情比较多，更新不定，大家见谅！

　　☆、第五十二章

　　说起来也是满惆怅的, 阿修罗从小就是一个机灵的, 就是有时候表现得太不合群了些。别的巨龙忙着聚众打架赢金币的时候, 希尔达就发现, 她家女儿斜着一双幽深的眼睛，那怎么鄙视怎么来。别的巨龙洞里都藏了至少一座金山, 阿修罗的窝里连一个金币渣都没有。
　　真是奇了奇了，希尔达经常在想, 是不是孵化期太久了, 导致阿修罗性情变异了？
　　龙谷里就那么两只幼龙, 盖尔整天一副傻兮兮的模样，被揍的时候叫唤的比谁都大声。阿修罗被修理的时候就偏不叫, 逮着了空子就给你一闷子, 吓得那些巨龙都不敢找她打架了。
　　本来以为会相安无事的度过这一千年，谁知道阿修罗竟然溜出去了。希尔达就知道龙神那个不靠谱的家伙办事乱七八糟的。
　　但是她绝对不会承认这是她妒忌了。
　　可是最近风云暗涌的，希尔达相当的担心阿修罗在没有龙谷出世作为强大后盾的时候, 会被外面那些不要脸的老不死的欺负。
　　所以，她才想让盖尔出去帮帮阿修罗。
　　“诶。”希尔达问完就长叹了一声, 神情颇有些惆怅。
　　族长叹气, 赫达听着也想叹气了, 谁知道她家的那两个小崽子现在怎么样了？阿修罗她没有那么担心，可是盖尔就不一样了，谁不知道她是个缺心眼子啊。
　　“也不知道盖尔找不到阿修罗没有，就怕她连路都找不到。”作为一个从小为盖尔操碎了心的母亲，相信没有人能够忧伤的过赫达了。
　　“龙神也真是的, 好好的禁制也不设的用心一些，偏偏出了这么一个可恶的漏洞。这两个娃在兰斯特上闯荡，真怕她们被人欺负了去。”
　　希尔达嗤笑一声，说道：“那倒未必，我们巨龙就没有一个是孬的，想要欺负到我们龙谷的龙，先要做好死的觉悟。也不看看那死翘翘的前光明圣子，还不是被一爪子拍死了。”
　　赫达都不知道怎么接话了，话是没有错，可是族长，你好像忘记了，我们龙谷就是因为那只色胆包天的黑龙才被关禁闭的，这是连坐啊。说起来，理亏的还是我们这边。
　　她可是记得的，族长在面对光明女神提亚的时候特别没有节操，之前听说要被关禁闭的时候，气得直接就扬言要打上神界，后来被提亚一个照面斥责了几句就萎了。
　　当初族长跟龙神说话的时候可是威风的很，更是扬言要修理龙神。
　　啧啧，这差距大的，她都没脸看了。
　　“当初怎么说来着了，让盖尔那个小家伙在找到阿修罗之后发个通信过来，到现在了连个影都没有。”希尔达皱了皱眉说道。
　　“族长又不是不知道盖尔那个性子，凡是不能用正常龙来估量她的。”赫达觉得，自己还是很好的，至少在数落盖尔的时候，语气委婉了不少。
　　这么一说，希尔达没话说了。
　　她最后烦躁的甩了甩手，化作巨龙飞走，留下一句，“我去找龙神问问。”
　　赫达有些无语，族长说走就走，连个招呼都不打，虽然她已经习惯了。可是，这跟龙神有什么关系，她总不能帮你把阿修罗和盖尔找出来吧。
　　总觉得，族长估计又是去和龙神套话去了。
　　至于干什么，还不是想套光明女神的生活作息。
　　谁不知道，族长痴迷光明女神上万年，已经无可救药了。
　　不，光明女神应该是不知道的。
　　这就戏剧性了。
　　龙神飘过，“我什么都不知道，我什么都不想知道，但是希尔达那个王八蛋不放过我。”
　　堂堂一个龙神，被她搞成了一个狗仔，整天偷窥提亚的生活，还要向她汇报。
　　真是疯魔了。
　　龙神：“你滚滚滚，我不想再看到你了。”
　　希尔达：“不，我不滚。”
　　龙神：“你别想利用我去做偷窥狂了。”
　　希尔达一脸气愤，“这是关乎龙族神圣巨龙一脉的血脉传承，你身为龙族神明，竟然不为族群考虑，这是失职你知道吗？”
　　龙神一脸生无可恋，“你就算是追到了提亚，也生不出纯种的神圣巨龙。”鄙视，“更何况你现在顶多就是一个异地单恋，还是暗恋。”
　　因为当事人之一不知道。
　　“滚，我不想再看到你。”
　　阿修罗见到希雅的时候，希雅正伏案在执笔处理着下面送上来的公文。帝国各地送上来的公文很多都是要加急处理的，皇帝刚上位不放心底下的一些人，毕竟宫廷和朝堂还没有彻底清理干净，所以分了一部分给希雅处理。
　　阿修罗以往跟在希雅身边，很多的时候，都是见到希雅神情严肃的在处理公文，有时候眉梢微压，有时候唇角微微抿起，还有些时候舒了眉，眼底慢慢升起笑意，眼底的春风温柔。
　　此时的希雅眉梢微压，她没有看见已经进来的阿修罗，目光专注于手上的公文，右手执笔停顿在空中，下笔难书，似是遇到了什么难题。
　　入秋午后的阳光温暖而温柔，一点一点的跳跃到希雅的身上，柔和的光辉覆在她的身上，看着高贵而不失亲切，似是把平时她身上的一点冷淡给驱逐了。
　　阿修罗静静地看着，嘴角不自觉的勾起一个好看的弧度，一股暖流慢慢的汇集，然后缓缓地流到心底，很温暖。
　　此刻，岁月静好，不失温柔。
　　气氛总是有打破的时候，希雅不得不抬起头，“你打算在那里站多久？”这个家伙刚刚来的时候她或许没有发现，可是久了也不是什么都不知道的。她觉得她再不说话，这个人能够站到天黑。
　　平静被打破，还是眼前的希雅所为，阿修罗愣了愣，“见你在忙，所以没有打扰你。”
　　她慢慢走近了希雅，说道：“这几天你都没有吃饭的吗？以前脸上就没有什么肉，现在就更少了一些了。”她皱着眉，眼里流露出有些不满的情绪，伸手就捏了捏希雅的脸颊。
　　细腻柔软的触感让阿修罗愣了愣，然后她才惊觉自己做了什么。
　　希雅也是没有想到阿修罗会突然凑上来捏她的脸，一时间也愣了。
　　好嘛，两个人都愣了。
　　阿修罗回过神来，有些惊慌地退回了身子，有些不自在的说道：“咳，好久不见了。”她也没有想到自己怎么就动上手了，真想打两下自己的爪子，看你手贱。
　　不过，那触感一直滞留在脑海里，挥之不去。
　　阿修罗觉得自己都邪恶了。
　　希雅更是没有预料，阿修罗这动作，应该是逾礼了，可是她并没有生气。她看出阿修罗此刻有些局促不安，心底的那些懊恼就突然消失了。
　　“只是六天罢了，算不得久的。”希雅勾着一抹笑说道。
　　阿修罗辶澹六天确实算不得久的。她也懊恼自己怎么就一时情急说了这话，但是话已经说出口了，总不能收回了，干脆说道：“不是一日不见如隔三秋么。”
　　这话就有点情话的意味在里面了。
　　饶是希雅也有些不自在了，但多年冷淡的性子和沉静让她一下子恢复了过来，只说道：“我怎么不知道，阿修罗出去了一趟，这情话就说的如此轻佻了。”
　　她的话，多是调侃的意味在里面，阿修罗不知怎么的有些意难平。
　　希雅却是发话了，“好了，出去那么久了，眼下可是饿了？”
　　如今日头眼见偏西，按照皇宫里的时间点，这个时候通常是要就餐了。
　　这是要邀请一起吃饭的节奏？
　　阿修罗的眼睛亮了亮，转念一想，“不用和皇后或者陛下一起？”
　　这么些日子，她也是看得出来，皇帝这家对于亲情是很看重的，一个星期之内至少要有两次以上的共进晚餐，这很难得的。在亲情淡薄的皇室，帝后之间、帝后与皇嗣之间关系密切，这是在以往的皇室中看不到。
　　这样，让阿修罗觉得很温暖。
　　所以她才会这样问，说不定今晚就是一起用餐的日子。
　　“父亲忙于政务，这两天帝国积压的事务很多，他很忙；母亲进来身体不太好，医师们的意思是要多加休息‘至于斯图亚特，他最近的课业繁多，也不好去打扰。”希雅说道，她眉间有些散不去的愁思，语气却平淡无波。
　　这算是解释了，阿修罗点点头，“如此就求之不得了。”
　　皇宫的饭食都是极为精致而不失味道的，阿修罗就觉得此刻食欲大开。她之前在伊里亚萨查探，外面的饭食可没有皇宫里来的好吃，很多时候她都是将就一下的。现在有了机会，还不狠狠地大吃一顿。
　　阿修罗眼下的吃相有些不雅观，希雅也不嫌弃，只淡淡笑着。
　　一个人，大快朵颐；而另一个人动作轻柔，一举一动都透出高贵的优雅。
　　这差别，真是太大了。
　　“这些日子来，阿修罗可有什么收获？”希雅问道。
　　吃饱喝足了，自然是要汇报一下情况了。
　　说到这个，阿修罗眉心就笼了一些黑云，“伊里亚萨有黑暗教廷的活动痕迹，但是他们行事隐蔽，我也是多方查找，但是还是没有找到。”
　　希雅点点头，“确实不好找，皇家骑士团全部出动也没有什么结果。”
　　这个结果在她的意料之中，若是那么好对付，就不会出现以往的情况了。
　　“但是我有一个发现。”
　　“嗯？”
　　阿修罗把托阿特在布洛克的码头查探到的情况以及诺曼老头说的话也一并告诉希雅了，最后说道：“查理?布洛克与黑暗教廷勾结已成事实，所以他的码头我也密切关注了。若是黑暗教廷有什么动作，布洛克怕是多为他们作掩护。”
　　

　　☆、第五十三章

　　希雅点点头, 她能够猜到查理?布洛克那么做的原因, 布洛克家族在兰斯特传承久远, 枝系庞大, 杰出的继承者数目众多，查理出身有些低, 而布洛克家族又是很看重血脉出身的，在这一块查理就已经落后其他的人一大截了。
　　当初查理对自己的心思希雅不是不明白, 但是更多的是以利益计较的角度去看的。她身为皇室唯一帝国公主, 本身就有一定的皇位继承权, 若是查理能够与特伊斯帝国联姻，这其中存在的好处实在是太多了。
　　或许查理对自己有那么几分心意在里面, 但是在权力面前, 还是不堪一击。如若不然，希雅对于查理的记忆就不会停留在小时候了。
　　“如此铤而走险，查理也是没有办法了吧。”希雅无声的叹了口气。
　　阿修罗有些明白希雅的心情, 毕竟也是物是人非了。不过，“铤而走险？确实了。”
　　希雅为阿修罗解释说道：“布洛克家族在兰斯特根基久远, 他们的商业遍布整个兰斯特大陆, 与亚罗恩家族以及卡斯顿家族并称为三大黄金家族。不同的是, 布洛克家族主营药剂一类，亚罗恩则是在晶石方面占了大头，卡斯顿则是各有涉略，但是其余两样没有其他两家占得多，所以这三家在商业方面并没有什么大的冲突。”
　　“但是日子久了, 人心也就大了。”阿修罗可是知道，这些年亚罗恩家族和布洛克家族已经成仇了，两家在商业上已经开始产生碰撞和摩擦了。
　　希雅看了阿修罗一眼，觉得这个家伙知道的还是挺多的。她说道：“你说的没有错的，前些年布洛克家族想要插手晶石一方面的商业，与亚罗恩家族起了冲突，后来上一任的亚罗恩确认的正统继承人被布洛克家族害死了，这仇自然就结大了。”
　　她想起那位温雅的亚罗恩少族长，心底未免惆怅和惋惜，也是可惜了。
　　阿修罗眼珠子一转，问道：“怎么，你认识那位死去的亚罗恩少族长？”
　　往常希雅可是很少为谁这么情绪外露的，还是这样的怅然，她心里有些不舒服，或许还有一些的惊惶？
　　“认识，他也是我的一位尊敬的长辈。”希雅说道。
　　长辈？原来是尊敬的长辈，阿修罗有些放心了，显然她没有追究自己为什么会放心。
　　“布洛克家族在兰斯特的根系庞大，渊源久远，这也是我们明明知道查理?布洛克与黑暗教廷勾结却不能动手的原因，一来实在是布洛克在帝国扎根依旧，若是要动它帝国必定是要大动干戈且会伤元气，二来是帝国商业也需要一个领头的人，在没有找到代替的人选的时候，帝国方面只能暂时不动查理，与他保持表面的相安无事。”
　　希雅一手托着茶杯，莹白的手映着瓷白色的紫荆叶茶杯，显得越发的好看。
　　阿修罗想到那日查理对她明显的敌意，加上查理对希雅的殷勤，越发觉得这人真是一个伪君子，假惺惺的，对查理自然不会有什么好感。
　　“那现在是找到代替的人了么？”
　　希雅弯了唇角，眼底的温柔缱眷，“自然是找到了，已经在路上了。”她的目光越过阿修罗望向外边的天空，“只是这一路上会不太平呢。”
　　阿修罗了然，查理不会猜不到皇室会有的动作，接到消息什么的也是很正常，自然会派人去拦截或者说是截杀那位来替代他的人。这可不仅仅是替代他本人那么简单，而是要替代布洛克家族在特伊斯的根基。
　　如果查理?布洛克失败了，就算日后能够逃出特伊斯帝国，那么在布洛克家族他就会失去一切原有的地位，更有可能的是，布洛克宗家那边会因为他失去了特伊斯帝国的市场而惩罚他，那时候，死都是轻的。
　　这般的话，阿修罗就不得不佩服这位布洛克少爷的勇气了。
　　查理?布洛克现在面临的局面就是两死一生，要么成功，要么死，还是两方面都不会放过他的必死之局。
　　阿修罗突然瞳孔一缩，这样敢孤注一掷的人，那么他谋划的肯定不是简单的局，如果是这样的话，那么，她有了一个可怕的猜测。
　　希雅自然也看到了阿修罗的情绪变化，不由地问，“怎么了，可是想到什么了？”
　　是想到了什么能够令你露出那么惊惶的样子。
　　阿修罗急急说道：“暗糜花，或者是暗糜晶心。”
　　希雅第一次见到阿修罗这么大惊失措的样子，很难得，但是更知道这事情是严重到了什么地步，她皱了皱眉，“暗糜晶心？”
　　暗糜花她有所听闻，毕竟多年前的那一场威胁伊里亚萨的疫症就是因为暗糜花而引起的，想不清楚都不行，那一场灾难可是差点毁了整个伊里亚萨。在皇室密封的典籍里记载的十分的清楚，可是，暗糜晶心她却是没有听说的。
　　不过，这两者不难联系到一起。
　　阿修罗神情凝重，“暗糜晶石是从暗糜花中提炼出来的精华，消耗的暗糜花数量极其的庞大，一吨的暗糜花也只能够提炼出一点的暗糜花精华，若是要炼成暗糜晶心，没有十吨以上的暗糜花是办不到的。”
　　希雅的神情也变得凝重起来，阿修罗继续说道：“暗糜晶心是从暗糜花中提炼出来的，它的威力已经远超提炼数量的威力，据说一颗暗糜晶心可以杀死一名半神。”
　　这话已经说明了暗糜晶心的可怕了，半神，那是传说中的存在，是仅次于神明的巅峰强者，比之圣阶不知道厉害多少，可如今半神不存于世。可是就是这样的一颗暗糜晶心就可以杀死一名半神，不可谓不可怕了。
　　“于半神尚且如此，于其余人就更可怕了。如果黑暗教廷获得暗糜晶心，那么他们的目的就很明显了，制造一场席卷整个伊里亚萨的瘟疫，比之前的那一场还要可怕，或许是无可挽救。”阿修罗越想越心惊，黑暗教廷的人果然是一帮变态。
　　“不能让这件事情发生。”希雅说道。
　　她的神情坚定，让阿修罗感受到了其中的决心，这也说明了，希雅已经完全相信了她所说的话，这是信任，让阿修罗心中高兴。
　　“一定不会的。”阿修罗沉声说道。
　　“嗯。”
　　在布洛克码头出现的事件，联系总总，都可以猜到布洛克已经作为为黑暗教廷提供暗糜花材料的来源，现在不知道的是，他们手上到底有还是没有暗糜晶心，还是在提炼之中。
　　现在，情势已经很紧急了，但愿能够赶得及。
　　路过通往皇帝书房的走廊的时候，阿修罗看到了一个认识的人，而这个人正好是她不喜欢的人之一，光明神殿的红衣大主教――柯林斯，她可没有忘记，当初她逃避皇家骑士团的时候，正好是这个老头封锁了伊里亚萨的空中道路，以至于她飞都飞不走。
　　这个仇，阿修罗可是一直记着的。
　　只是不知道，这个时候，红衣大主教来找皇帝做什么？
　　“那是红衣大主教柯林斯？”巴里不知道从哪里钻了出来，冷不丁的出现在阿修罗旁边说道。这些天巴里一直忙得脚不沾地，今天好不容易得了一点闲，恰巧遇到了阿修罗。
　　对于阿修罗他早有耳闻，还见过几次面，对于宫中传闻这位公主殿下的亲卫能够打败那位负有盛名的罗德还是很感兴趣的。罗德那个小子他见过，除了性子孤僻了一点，潜力还是很高的，他也有心思培养这个年轻人。
　　能够打败罗德的年轻人，本事一定不会差的。
　　“嗯。”阿修罗早就知晓了这个骑士团长的到来，点了点头，“巴里团长最近公务繁忙，如今可是得空了？”
　　得空？怎么可能，黑暗教廷潜伏在伊里亚萨的人还没有找到，这位肩负保卫帝都和皇室安危的皇家骑士团团长真是一刻都不得闲，现在也是海绵挤水了。
　　“不，只是路过而已。”巴里看了阿修罗一眼，转过去看向皇帝书房的方向，说道：“神殿的人又来了，这几天可是好几次了。”
　　阿修罗抬了抬眼皮，好几次了。
　　巴里笑道：“如今出了这种事情，恐怕最急的还不止是我们，神殿的那帮人可是比谁都急。柯林斯那个老家伙巴不得帝国先与黑暗教廷的人两败俱伤，然后捡个便宜。”
　　阿修罗看到这位硬朗的大汉嗤笑了一声，“哪有那么容易？他想的倒是挺美的。”
　　“好了，我先去忙了。”巴里大笑一声迈着大步就走了。
　　阿修罗站在原地皱皱眉，离开了。
　　这天之后，人们发现，原先在伊里亚萨街道巡逻的侍卫不仅没有减少，反而还多了一批身穿光明神殿神卫军服饰的军队，人们渐渐意识到，是有什么要发生了。
　　希雅对于这种情形似乎早有预料，“黑暗教廷一出，光明神殿怎么会坐得住，主殿那边估计已经知道消息了，很快就会有主殿过来的神殿军过来支援。”
　　“大批的神殿军要进驻伊里亚萨？”阿修罗说道，“这对帝都不算是一个危险胁？”
　　特伊斯帝国不是那些被光明神殿神权完全渗透的国家，它主要的信仰还是创世神，就算碍于光明神殿的势力和对神明的敬畏，不得不同意光明神殿进驻伊里亚萨，但是大批的神殿军进入伊里亚萨，对于皇室的权威未尝就不是一种挑战。
　　希雅闭了闭眼，轻轻叹了一口气，幽幽吐气说道：“现在也是特殊时期，光明神殿与黑暗教廷打交道的时间是最久远的，知己知彼才能出奇制胜。”
　　阿修罗点头，“我明白了。”
　　

　　☆、第五十四章

　　
　　科尔多瓦城距离特伊斯帝国的帝都不远, 马车来回只需要一天时间, 不少贵族们喜欢到这里来游玩, 只因为这里是特伊斯有名的花城。
　　在历任特伊斯皇帝中有一位女性皇帝, 她尤为喜爱花，缤纷绚丽的, 清新淡雅的，妖娆多姿的, 亦或是高贵出尘的, 姿态万千, 奇香各异，这位爱花的帝王都异常喜爱。但是伊里亚萨作为一国的政治中心, 加上地理和气候原因是不适宜满足她的喜好的。
　　这位女皇帝就命令人在科尔多瓦城移植了大量的奇珍异种, 一年四季各种季节的花，将科尔多瓦城打造成一个名副其实的花城。而这位帝王也会每年抽出不同的时间到科尔多瓦游玩度假，几乎将科尔多瓦变成另一个皇宫。
　　尽管当时皇帝大肆花钱建造这么一个地方引来了诸多贵族的不满, 但是几百年过去了，科尔多瓦的花依旧开的绚丽多姿, 吸引了一批又一批的贵族们前来游玩, 成了特伊斯的又一大旅游胜地和度假中心。
　　在科尔多瓦郊外有一处庄园, 庄园中的奴仆每天都要到城外的溪湖中将带去的一人高的水桶装满溪水，驾着马车在早上太阳升起之前回到庄园中。
　　“走了，回去了。”奴仆之一将水桶放置在马车上，用皮革绳子固定好，架上, 吆喝着另外一名同伴离开。
　　“知道了。”奴仆之二应声道，坐上了马车前头。
　　城外的小路有些坑坑洼洼的，马车行驶在上面不时要颠簸两下，车轱辘和路面凸起来的石块不时撞击着，背后的水桶中传来水击打木板的声音。
　　“你说为什么我们每天都要到这城外来？”奴仆二说话了。他刚来不久，是经由亲戚介绍才卖身到这庄园中来的，因为家里面生活条件不好，已经养不起多余的人了，父母想着将他卖到庄园中去，换得金钱养活家里面其他的人。
　　好在有人介绍这庄园的主人脾气很好，进去了也不会受到责打。
　　奴仆一是一名三十岁的汉子，长得十分的憨厚老实，他驾着马车，笑着说道：“你是新来的不清楚，主人在花房养了一株奇异海棠花，每天都要用这里的溪水浇灌。以前曾经有一个人偷懒，没有浇溪水，差点让主人的海棠花死去。”
　　奴仆二大骇，伤害了主人的东西，这怎么都是要受罚的，若是主人将你打杀了，也不会有什么，因为你已经卖身给主人了，明也就是主人的了。
　　奴仆一看见他吓得脸色都白了，不由哈哈笑道：“看你吓的，主人可不是那些残暴的贵族，他老人家脾气可好着呢。就算是他宝贝的海棠花伤了，他最后也是叹了一口气，罚了那个人两顿饭也不提了，放心了。只要你好好做事，没什么大问题的。”
　　早就听说这个主人脾气温和，没想到真正听到才觉得放了心，不停说道：“那就好。”
　　“我可告诉你，主人可不是一般的贵族，不能够生出一点懈怠的心思。”奴仆一担心这个新来的小伙子搞不清楚状况，看主人好脾气就想着偷懒，又说道，“我偷偷告诉你，我们主人可是帝国前宰相阿道夫大人。”
　　“真的？”奴仆二明显吃了一惊。
　　“那是当然，这可是皇帝陛下的老师。”
　　庄园中，脱去了宰相服饰的阿道夫站在花房里，手中拿着一把精致的金色小剪刀对着面前开的娇嫩的海棠花修修剪剪，动作小心轻盈，仔细看他的动作却有一些微微颤抖。
　　时隔快一年，这位前宰相阿道夫的样子已经变化了不少，尤其是他的面容。原先还是很精神硬朗的模样，如今完全变了一个样，头发已经花白了不少，整个人已经不是那位地位尊贵的宰相的精气神样子，似乎多了一些暮气，苍老了。
　　就算是熟悉的人见到也会不敢相信这位前宰相的大变样。
　　“咔擦”一声，阿道夫的手突然抖了一下，一朵正在开放的海棠花被剪了下来，掉落在地上。阿道夫惋惜地弯下腰去拾起，将它放到了土壤上。
　　时间不紧不慢的过去，好一会阿道夫才开口说话了，声音有些苍老，“既然来了，为何不打算出来，难道你来就是想看看老夫我怎么修建花枝的吗？”
　　周围很静，旁边没有除他之外的一个人，但是他却这样说了。
　　这是有人来了，却不出来。
　　“哈哈。”低沉的笑声突兀地响起，空气中突然浮现一个人影，像是被空气吐出来的一般，出现的十分的诡异，平常人见到得吓一大跳。
　　阿道夫背对着这个突然出现的人，那个人像是在参观自己家一样闲适地在花房中来回走动，不时拨弄一下娇嫩的花枝，可惜的是，被他碰到的花枝都快速地枯萎了，像是一瞬间被剥夺了生命力，死去。
　　“阁下还请手下留情。”阿道夫的声音响起，他也转过了身来，面对面着。
　　“哦，真是不好意思。爱花之心鄙人也有，只是往往不经意而为。”那个人唇角勾起一个弧度，“不过这些花还是太稚嫩，只是碰一下就枯萎凋零。”
　　“任何花都是要经过花期的，成长也是要付出代价的，但是也总有绽放盛开的一天。”阿道夫放下手中的小剪刀，捧着一株海棠花，布着皱纹的手轻轻抚过上面的叶子。
　　“那么还是真期待啊。”那个人说道。
　　阿道夫没有说话，转身放下海棠花，坐到花房中间的椅子上，倒了一杯茶。
　　那人摇了摇头，顾自坐到了阿道夫的面前，问道：“你就不好奇我这次来是想干些什么？比如。”他倾身靠近了阿道夫，口中吐气，说出来的却是险恶的话，“比如，我是来杀你的。”
　　阿道夫笑了，有些自嘲，“杀我的？老夫不明白我一个即将迈入坟墓的老头子竟然会值得您这位大人物来亲自杀掉，不是没有价值了么？”
　　那人默了，半晌也笑了，“不，宰相大人可是十分有价值的呢，若不是你，鄙人当初也不会将计划进行的如此的好，毕竟当初以为还是要多花费许多的功夫的。”
　　闻言，阿道夫闭了闭眼，说道：“那是老夫一生做的最不可饶恕的事情。”在闭眼的那一刹那，阿道夫的眼中闪过痛苦和悔恨，都掩盖在眼皮底下。
　　“可是鄙人却是要感谢你呢。”那人呵呵笑道。
　　他的目光停留在那海棠花上，“这海棠花还真是开的好，宰相大人平日里的费心爱护可是居功至伟，果真是十分漂亮。”他说完伸手就要触碰到那海棠花上。
　　半路被阿道夫的手拦住，他语气冰冷，“怎么，教廷的大人连一朵花都不肯放过吗？”
　　那人被恶声恶气地拦住了手，也不生气，只说道：“也是，这可是宰相大人唯一的念想了。”
　　气氛僵持住了，阿道夫看着他，眼里流露出悔恨、痛苦还有杀意，久久不散。
　　那人一点也不害怕，任由着阿道夫用视线绞杀他。
　　末了，他说道：“好了，我也只是顺道来看看宰相大人，毕竟我们渊源可是很深呢。”说完，他嘴角弯起，消失在空气中。
　　真正的来无影去无踪。
　　好一会，阿道夫才软了身子，摊在椅子上，脸上满是痛苦之色。
　　“安德鲁，康纳……”
　　光明神殿在几万年前就在兰斯特各地建立了大大小小的神殿，当然这只是分殿，每座分殿都由一位红衣大主教坐镇，能够在帝国坐镇的都是将来可能成为教皇的人，这些人本身在神殿地位就超然，例如柯林斯。其他的一些王国或者是公国就没有那么超然了。
　　但无论这些分殿的人在驻国是如何的作威作福，在主殿派来的使者面前也要恭恭敬敬的。这就好像是外放的封疆大吏比不过一个皇帝跟前的舍人是一个道理的。
　　柯林斯将消息上报主殿之后，教皇相当的重视，立马调拨了一批装备精良的骑兵过去支援，而领头的人是一名黄金圣骑士――伊瓦尔。
　　这队骑兵是走传送阵的，所以在今天就到达了伊里亚萨，受到了来自宫廷和分殿的人的热切接待。
　　在一堆神殿人员和宫廷大臣中，莱尔远远的就看到了那个熟悉又可恨的面孔。他压抑住心底的嫉恨和不满，走了过去。
　　“弟弟，好久不见了。”这个人挂着微笑，说道。
　　莱尔心底复杂，点了点头，“是啊，哥哥，好久不见。”
　　他的哥哥伊瓦尔，主殿派过来的人竟然是他。
　　“啊，伊瓦尔和莱尔大人都在这里。”神殿中有一个人看了过来，惊喜的发现这两个人在一起说话，忙迎了过来脸上带着谄媚的笑，讨好地说道，“早就听闻两位大人同出一脉，更是亲兄弟，同样的少年英才，深得教皇大人的器重。如今见到真人才发现，传闻中所说完全没有出错，甚至是更胜一筹啊，哈哈哈。”
　　伊瓦尔得体的点了点头，“谢谢夸奖。”就没有下文了。
　　而莱尔更是不说话。
　　那个人知道自己自讨了一个没趣，只好悻悻地走开了。
　　“一年不见，哥哥倒是越发的得到教皇陛下的器重了，连如此重要的任务教皇陛下也派了你来。”莱尔说着眼底闪过一丝怨毒，“如果不是发生在特伊斯，相比之下，弟弟我都不会有这样的机会，不是吗？”
　　“莱尔！”伊瓦尔深深地皱起了眉头，十分不悦，他冷声斥道，“这一年看来你还是没有什么长进，当初教皇陛下让你到这里来的初衷完全被你浪费和辜负了。”
　　伊瓦尔摆起了兄长的架子，可是莱尔可不会吃这一套，头也不回的离开了。
　　“伊瓦尔大人，莱尔大人这是？”有人看见莱尔离开，忍不住问了一句。
　　“没事。”伊瓦尔看了文外一眼，说道。
　　“那”那个人还待说什么，却被旁边的人拉住了。
　　低声在耳边说道：“你要干什么？别忘了这两个人是谁？”
　　那人一个激灵，忙住了嘴，告了辞，心里却是一阵侥幸，他刚刚竟然忘了这两兄弟的恩怨，幸好身边的人拉住了他。
　　“你别喝了两口酒就什么都不记得了，那两个人不是我们能够招惹得起的。别忘主殿那边的传闻，多一个心眼总是没有错的。”
　　“知道知道，多谢了。”

　　☆、第五十五章

　　主殿那边来了人, 为了表示对主殿以及光明神的敬重, 皇帝也接见了伊瓦尔一行人。
　　远远地, 阿修罗看见了那一位据说是被教皇看重的黄金圣骑士。那位圣骑士一伸亮色的铠甲站在皇帝的身边, 英俊不凡的脸上始终挂着温和的笑容，一身气息深厚而内敛, 站在人群中就让人难以忽视。
　　至少直觉告诉阿修罗，这个圣骑士很厉害。
　　“阿修罗, 你怎么缩在这个角落里。”一个声音传来。
　　阿修罗看过去, 是以前的那个宫廷的总侍卫长, 比试的时候还是他主持的，一副八卦的样子让阿修罗看着就好笑。
　　“总长大人。”阿修罗回以一个笑容。
　　“怎么, 看见那位黄金圣骑士觉得比不上人家了？”总长手里掂着一杯酒, 深红的颜色看着就知道这酒度数不低，常人喝上一杯就要倒。而这位总长大人是个酒鬼，平时守卫宫廷不能够沾上半滴酒, 每当到了宫廷宴会的时候就可劲的喝。
　　这个时候，总长眼神已经有些迷蒙了, 显然是有些醉了。
　　醉了的人就喜欢开玩笑, 说一些不着调的话。
　　阿修罗知道这位总长又开始不着调了, 也不在意，笑了笑了，说道：“怎么可能，那位圣骑士怎么着都有三十多岁了，我还年轻着呢。”
　　说自己还年轻的话, 阿修罗也是脸不红心不跳的。
　　一个活了好几百年的巨龙也跟人家比。
　　不过，巨龙和人类的算法不同，阿修罗算未成年，要是真正等同的话，阿修罗确实是当伊瓦尔的曾曾曾爷爷辈的都可以了。
　　“哈，说的也是，你小子可是把我的一个宫廷卫队都干翻了的。再过十年，未必比不了那个神殿的家伙。”总长大笑了起来，可劲的拍着阿修罗的肩膀。
　　要不是阿修罗让他拍着，这摇摇晃晃的劲头，指不定就直接倒了，那可丢大人了。
　　“诶，我跟你说。”总长一副摇摇晃晃额样子，嘴上却嗦了起来，迷蒙着一双眼睛，“这位圣骑士可不得了，年纪轻轻的就已经是圣阶了，啧啧，圣阶啊，看这主殿那边得多器重，药剂晶石指不定砸了多少下去，也亏得这个伊瓦尔也是个厉害的，三十几岁的圣阶，别的不说，就算比不上那位半神，也是圣阶第一人了。”
　　阿修罗应和着，她知道总长说的那位半神是谁，可不是那位传说中的妖孽人物。
　　她把目光投向人群中的圣骑士，确实，说是圣阶第一人也不为过啊。光明神殿真是好本事啊，能够倾尽力量去培养这么一个人出来，或许已经得到了光明女神的神眷了。
　　在兰斯特中，人类自身修炼的力量比不上那些天生就得天独厚的种族，只能够一步一步地慢慢修炼，但是终其一生，绝大部分的人都不可能获得多么强大的力量，而那些登上顶峰的人也只是少数。可是就算是这样，人类拥有的数量优势已经是其他种族比不上的。
　　这个世界也讲究制衡，人族数量众多，但拔尖的人不多；其余种族就算数量稀少，可是胜在个体力量强大，在综合方面来说也是达到了一个平衡。
　　不过，这位圣骑士似乎有些眼熟的样子。阿修罗确定她没有见过这个人，那么就是见过一个长得像的人，只是一时想不起来了。
　　“诶，你是不是觉得他很眼熟啊。”总长适时的说话了，他眯着一双醉眼，说话有些磕磕绊绊了。“他，他这个，伊、伊瓦尔，可是那个圣骑、士莱尔的、的兄长呢，长得、眼眼、熟是很、正常的。”
　　莱尔，阿修罗想起来了，心情就不怎么好了。
　　她可是忘不了要不是那个莱尔在打架的时候突然发疯，拼着打伤巴里和自伤八百损敌一千的风险使出了个魔法把自己打成重伤的事情。
　　这真是丢了个大脸。
　　可那个面目可憎的莱尔竟然和这个看着温和无比的伊瓦尔是兄弟，还真是神奇，一母同胞的生出来竟然区别那么大。
　　对，就是区别很大。
　　不仅仅是修为等级上的，还有气度和心性。
　　阿修罗虽然和那个莱尔接触不多，但是还是辨出了那个莱尔的特性。
　　莱尔是那种极度自负但事实上心里很自卑的，虽然很矛盾，但是确实事实。他极力想要通过成绩来证明自己，所以急功近利甚至会疯狂。看来原由就在那位兄长身上了，亲身兄长比自己优秀，别人在谈起他的时候很容易那伊瓦尔和他对比。
　　对比之下，人们就会说弟弟不如兄长。这份压抑和嫉妒久了，就会变成仇恨了。
　　这种心理很多时候多不是自己本身就产生的，很多的时候是因为别人的言语和对比，日子久了，莱尔知道自己头上永远都压着一个光芒万丈的哥哥，就算他自己本身的成就再怎么优秀也是比不过的，从而嫉妒从而仇恨。
　　所以，这两兄弟注定是要反目成仇了。
　　阿修罗感到有些好笑又可悲，她看见伊瓦尔的眼神里竟是澄净和坦荡，这种人性情正直，是最适合成为神明卫道士的人，他的信念里，最大的忠诚是奉献给光明女神的。
　　不得不说，光明神殿“洗脑”的能力真是一流的。
　　宴会结束后，阿修罗看着这些大臣贵族们散去，很快热闹的宫殿里只剩下一些侍人们在打扫，相信到了明天，这里又是一片干净的空旷。
　　诶，阿修罗平白的有些惆怅，慢悠悠的离开了。
　　最近这几天搜查的事情没有进展，黑暗教廷的人太能躲了，希雅不担心是不可能的。她习惯了把烦恼一个人憋着，阿修罗也看出来了她最近有些烦躁。
　　以往的希雅很少出现这样的情绪，看来真的是黑暗教廷逼得太狠了。
　　“深藤魔法学院？”阿修罗原本撑着脑袋的姿势变成正坐，问道，“为何这深藤魔法学院会邀请你去观礼，是有什么盛典？”
　　这个魔法学院她也是听说过好久了，作为特伊斯帝国最负盛名的魔法学院，一直都是所有的魔法学徒向往的圣地，只是能够进去深造的人却是少之又少，可见它的招生要求有多高。
　　希雅手里掂着一张深绿色的帖子，它不像那种传统的帖子一样，一颗巨大的树木占据了整个表面，茂盛的树枝和树叶向外延伸着，透露出勃勃的生机与活力；黑金色的字体就像是生长在上面一般，透着深沉而内敛，淡淡的魔法元素散发出来。
　　由此看来，这书写的人就不是一个简单的人，至少这魔法造诣是阿修罗比不上的。
　　“在过三天就是深藤魔法学院一年一度的招生典礼了，帝国方面也要派人去观礼，而这邀请函。”希雅微扬了手中的帖子，“在父亲手中有一张，我这里也有，还有斯图亚特。”
　　阿修罗点点头，这是把皇室的重要人员几乎到邀请到了。
　　“那需要我一起去吗？”
　　“你随我一起去吧。”希雅点头，“如此盛典，错过了也是有些可惜的。”
　　“那倒也是。”阿修罗笑了笑。
　　因为是深藤魔法学院的招生日即将到来，就连伊里亚萨的人流量都多了起来，帝都的兵力部署不得已又加大了力度，皇帝下了命令从百里外的城市调兵过来。进出城门都要经过严密的排查，不得携带危险物品和违禁物品进入，一经发现，大牢等着你。
　　阿修罗曾经抽空去看了城门的排查，长长的队伍看不到头，进城的人很多，出城的人很少，但是也没有放过出城的排查。城卫营的长官为了排布兵力分布可是掉了一大把的头发，本来就没有多少的头发看起来就更加的少了。
　　阿修罗去看的那天，这位已经是地中海的长官亲自上阵，忙的不可开交。
　　等到了典礼的那一天，皇室的人马出动了，希雅代表皇帝前去观礼，阿修罗紧跟在侧，骑着一匹带有魔兽血脉的角马，精神抖擞，配上好看的服饰，一路上倒是引来了不少前来观看的少女的欢喜，亮晶晶的眼睛一直跟随了一路。
　　由于是顶着一个男性的身份，就算这个身份在其他人看来已经是心照不宣的公主心上人，可是碍于皇室的颜面和男女大防，阿修罗只能够跟其他侍卫一样骑着角马在车驾外面跟着，希雅则是坐在马车里，让许多想要窥见公主殿下容颜的人好一阵失望。
　　“公主殿下，外面很热闹啊。”丽莎掀开帘子的一块小边角，就看见外面熙熙攘攘的聚集了好多的人，被士兵们用长矛拦在警戒线外边，但是这些士兵还是十分吃力的推着那些人往后退，省得被人流冲撞了皇室的车队。
　　那个时候场面就会相当的混乱了。
　　丽莎平时没有少出来采办一些东西，可是也是从来没有见过这样的场面，有些担忧之余但更到的还是兴奋，“就算是在伯克利平原的庆典的时候也没有那么多的人。”
　　“是啊。”希雅似是在怀念什么，“还是帝都更加的热闹一些。”
　　丽莎只是看了一小会就放下了帘子，才不让那些平民看到公主殿下。
　　这马车里只有丽莎和希雅两个人，丽莎这会高兴的不得了，话匣子一下子就打开了，叽叽喳喳的不停，希雅好脾气的一直听着，时不时回答她的一些问题。
　　“公主殿下，这深藤学院的招生是不是有很多的人来？”
　　“那是自然，估计特伊斯的魔法学徒都会来，毕竟是魔法学院的年度招生。”
　　“那是不是有很多很厉害的人？”
　　“嗯，不过也不是什么人都可以选得上的，是要经过很严格的考验的。”
　　“那一定很精彩了。”丽莎拍着掌叫到。
　　

　　☆、第五十六章

　　希雅眼眸含笑, 润着光, 让人看着心里一动。
　　当然, 没有人看到, 兴奋头上的丽莎看不到，更不用说在外面隔着一个帘子的阿修罗了。
　　皇室出行, 自有兵士开道，宽阔的道路中间被人群包围着, 兵士们硬是用长矛为车队开出了一条可容通过的道路, 两旁平民夹道欢呼, 人声鼎沸。这路是通往深藤魔法学院的，它立在郊外, 路途算上有些远了, 再加上路上颇有阻碍，抵达时仍是耗了不少的时间。
　　不过，好在还是到了。
　　“恭迎公主殿下、皇子殿下。”车队抵达的时候, 深藤魔法学院的门口已经立了一群的人，他们皆是一身魔法师袍穿的周正, 右手搭在左肩上, 行礼, 衣袂飘飞又严肃克正的样子。为首的都是一些上了年纪的老头子，花白色的胡子看着亮眼的厉害。
　　希雅由着率先下车的斯图亚特扶了下来，来到这群人的面前，态度温和，行了一个晚辈礼, 说道：“院长不必多礼，今日希雅只是作为晚辈而来观礼的，只是客人。”
　　温和谦敬而不失礼节，皇室的礼贤下士的姿态做的很足，完全的体现了一个帝国公主该有的恭谦和优雅有度。
　　这些老头子们纷纷都对希雅的好感多了几分，心想，果然还是康纳公爵这一支更加的优秀，更加的适合作为皇室存在。以前的蒙德皇帝那一家，他们纷纷表示那是什么东西，一个个目中无人、德行败坏的玩意。
　　希雅作为帝国公主都这么说了，老头子们活了那么就都不是矫情的人，宾主关系一下就定了下来，两相欢喜，皇室的人就欢欢喜喜的被迎了进去。
　　深藤学院的人很热情，做客的也很知礼，皆大欢喜了。
　　深藤魔法学院作为帝国第一魔法学院，自身的实力自然是不可小觑，但皇室的实力也不弱，总的来说，学院既是在帝国的土地上，那么就是作为帝国的所属存在的，有些方面的方便也是要帝国大开方便之门才行的。
　　以往每年的招生典礼皇室的人都会来，学院不可能不给面子，人是迎进来了，但是每年迎进来的人德行如何就不一而足了。像是蒙德皇帝在位的那些年，每年这个时候是见不到这位混不吝的皇帝的，来的人自持是皇室身份，鼻孔一个个都快翘上天去了，指手画脚的不在少数，气得这帮老头子没一个高兴的起来的。
　　之前还在担忧着，不过好在希雅公主德行出众，倒是完全不必担心了。
　　阿修罗一路跟着希雅，做足了保护的姿态，寸步不离的样子让旁边的斯图亚特很是不高兴。他好不容易求着父皇同意他出来这一趟，随便放一天的假，天知道那些整日里没完没了的学习都快淹没了他。他这次不敢叫苦了，因为姐姐和父皇都是动了真格的了，若是在叫苦，指不定明天又会多出些什么的学习项目。
　　他从来没有觉得自己那么可怜过。
　　“阿修罗大人，好不容易得见我们第一魔法学院的招生典礼，怎么不去多看看？”也好叫你见识到别人是如何的比你厉害，斯图亚特磨着牙，他每日也有侍卫来与他教习，昨日忍不住挑衅了阿修罗，没想到被打了个惨。
　　斯图亚特气不过，可是也打不过，今天才想起，这个家伙好像是战士来着，那么魔法定是不会的了，也好拿来笑话阿修罗。
　　阿修罗哪里不知道这个熊孩子想说什么，她摆了摆手，才不跟这个熊孩子计较，说道：“不去了，今日人员众多，以防万一还是不得离开半步。”
　　斯图亚特瞪眼，转念一想确实如此，就算是在深藤学院他也是不放心姐姐的安全的，想到这个阿修罗本事还是不错的，也就没有在提这个话题了。
　　希雅转头招了斯图亚特过去说话，阿修罗眸子一深，多日不见，看来那些锻炼和学习还是有效的，至少今日在看斯图亚特，他身上的气息比之以往要厚实不少，说不得什么时候就可以进阶了。
　　只不过进了阶还是一副弱鸡样，不过是多了保命的能力罢了。
　　说是招生典礼，可是实际上却跟阿修罗想的不一样。她以为，像这种典礼什么的差不离就是底下一大帮的新生，上头坐着一大帮的老头子和高年级的学生，然后霹雳啪啦讲一大堆的废话，先是校长发言，然后教导主任发言，顺带着观礼嘉宾发言，最后高年级学生代表发言，末尾才是新生代表发言。
　　阿修罗还暗搓搓的想着，皇室这边肯定是希雅上了，就是不知道希雅有没有事先准备好发言稿，暗自看了一眼希雅面上淡定自若的神情，又或者是已经胸有成竹了。
　　她在这里偷看希雅，被斯图亚特看到了这脸就拉得老长，故意侧着身子把自己姐姐挡住，不让阿修罗看见。
　　切，小孩子心性，阿修罗腹诽说道。
　　深藤魔法学院不愧为第一学院，光是这布局就已经是蔚为大观让人眼前一亮深深叹服，宽阔的巨大广场上面点缀着成千上万颗的光晶石，中间一座一人高的圆台，透明的水晶覆盖在上面，内部刻着繁复密集的魔法符文，底部更是被一块足有一辆马车那么大的能源晶石牢牢地镶嵌着，源源不断的能源从内部偷出来，维持阵法的运行。
　　“果然是财大气粗啊。”阿修罗看着已经被这土豪的做派给折服了，这么大的能源晶石，她不是没有见过，在龙谷也有一块，比这个还大一些，只是被希尔达收得好好的，还是她以前不小心走错路的时候见到的。
　　能源晶石在兰斯特并不多见，它内部蕴含有巨大的能量，这种力量很纯粹，几乎是可以转化成各种的能量，但是需要一定的秘法去引导。可以说，因为能源晶石的这个特性，能源晶石在兰斯特上可是万金难求的宝物，据市场行情，这手指小的一块就已经叫价到了上百万的金币了，简直是比钻石还要值钱。
　　“切，没见识。”斯图亚特不屑地藐视阿修罗。
　　阿修罗深深无奈，怎么她说一句话这熊孩子都要跟她呛啊。
　　“斯图亚特。”希雅那里不明白自己弟弟这么做是因为什么，那种事情本就是空穴来风的，虽然她心里也是听之任之，反正也不是没有好处，至少在没有人打倒阿修罗之前，是没有人来寻她说一些婚嫁之事。
　　再者，阿修罗的身份还是不能说出来，先不说阿修罗愿不愿，日后也麻烦。
　　接收到了来自姐姐的警告，斯图亚特撇撇嘴，老实坐着，不说话了。
　　不过她还是好心的跟阿修罗解释着能源晶石的事情，清浅动听的声线从她嗓子中发出，听在耳中实在是一种享受，阿修罗满心满眼都被吸引了，“这能源晶石传闻说是深藤学院的第一任院长外出时偶然得到的，当时也是被惊到了，毕竟这么巨大的还是头一次见过。既是得了重宝，学院就立刻派人将其秘密运送了回来，镇在了这里。”
　　她目光微投到场中央，继续说道：“后来消息泄露，还引起了十位以上的圣阶前来强夺，经过大战之后，学院胜了，将能源晶石运回之后，下了秘法，与整个深藤学院的地基连通在一起，若是动了能源晶石，则牵一而动全身。”
　　阿修罗听了讪讪笑了，不说话，她算是听懂了，这帮老头已经把这块巨无霸能源晶石做成了一个报警器，谁动谁死，动了就要面临整个深藤学院的围杀。希雅这是在告诉她，不要动歪心思。
　　她才不会承认，她见到这块巨无霸的时候，确实是想把它撬走的。
　　这帮老头子的追杀啊，饶是阿修罗自认战斗力爆表还是不敢去硬抗，这学院里面还是有许多不得了的气息存在的，有好些个她还是惹不起的。
　　希雅见阿修罗老实了，满意了，换了一个话题，“好了，典礼快开始了。”
　　见她发话了，阿修罗和斯图亚特都老老实实坐得端端正正的，可正经了。
　　鸣炮，鼓乐。
　　阿修罗正襟危坐等着看着异世界的开学典礼，坐在上面的人都是地位尊贵的人物，此时目光都投向了场中央。
　　好一会后，踏踏踏的脚步声响起，接着一大堆的人从四个方向涌来排成四个方阵，方阵中间溢出金色的光芒，接着四个圆台从地底升起来，环绕真中间的巨无霸。
　　“嗯，这是做什么？”阿修罗的座位离希雅的很近，她只是微微侧一个身就可以与希雅耳语了，而现在她也是几乎靠在了希雅的耳边说话，这有些暧昧的姿势引得周围人暗自的投过目光来，却不敢明目张胆的。
　　八卦之心人皆有之，外界可是传闻这位侍卫长与公主殿下有着恋人关系的。
　　阿修罗说话喷洒出的温热的呼吸就在耳边，希雅清晰地感受到了，耳边温热的感觉让她心里有些微微颤动，颇有些不自在的移开一些距离。这般的姿势，她也知道不妥，四周逐渐聚集过来的视线想让人忽视都不可能。
　　“坐好。”希雅只好轻斥了一句。
　　阿修罗不知道为什么希雅无缘无故就生气，下意识的就自己坐正了，但是还是颇为好奇，依旧央着希雅给解惑。
　　因为这货的视线太过的火热，希雅清咳了一声给她解释，“这是深藤的开学典礼中的一部分。早在前日深藤就已经对前来报名的学子进行了第一轮的筛选，而筛选的结果就是这些学子，这是要进行第二轮的筛选，也就是实战演练。这是往届典礼的特色，一直延到了现在。”
　　阿修罗惊奇的瞪大眼睛，竟然是要进行实战演练吗？这根她想象的完全不一样啊。
　　所以，他们即将在这里见到不下数十场的打斗吗？
　　这就有趣了。
　　阿修罗眼中升起浓浓的兴趣。
　　

　　☆、第五十七章

　　这比试也分成了四个场地, 中央升起的四个圆台正好是第一到第四场地, 比赛几乎算是同时进行。接下来, 阿修罗就看到了无数的魔法在闪耀, 火球水弹不要钱一样的出现，金系魔法的利刃, 木系魔法的荆棘，水系魔法的水龙, 火系魔法的火狮, 土系魔法的绝对防御, 那叫一个精彩。
　　“那个是四阶火系魔法师，这一个魔法使得好。”
　　“那是德赛克家族的家伙, 资质还算是不错。”
　　……
　　场下的比斗进行的如火如荼, 场上的这帮贵宾们纷纷凑着脸开始兴奋的讲些话，一个个颇为的激动，好似在场上比斗的是他们本人一样。
　　希雅从头到脚都保持着得体而大方的微笑, 看过了一眼激烈的比斗，对着那个长着花白胡子的老头也就是院长说道：“比斗很精彩, 这些学子真是资质不凡, 今年可是要恭喜院长收到了许多好的学子了。”
　　作为一个学院的院长, 自然是高兴能够收到好的生源，此时这个院长笑得见眉不见眼的，一张脸上笑得满是褶子，“哪里哪里，这是帝国的水土好, 能够养出这般优秀的学生们。”
　　希雅依旧含笑点头，“以往的典礼也不曾听说院长曾出席，可是今年遇到了心仪的弟子了？”
　　这位院长也是圣阶的雷系魔法师，雷系又是所有魔法系中攻击力最强的，这等的身份就算是平时拜见也是很难见得到人的，平日里转系修炼的人如今出现，怎么能够不让人多想。像院长这般到了圣阶这很难晋升的境界，除了修炼之外，估计就是对传承上心了。
　　每一位成就高的魔法师都会希望自己能够至少有一名合心的弟子能够将自己的魔法传承下去，因为虽说都是魔法，但是始终是道法一万，各有各的看法和理解。一般能够修到像院长这样层次的，对魔法的造诣总不会低的。
　　自然，想要成为一个圣阶魔法师的弟子是多么的难得珍贵。
　　果然，院长笑眯眯的说了，“公主殿下真的是智慧过人，老夫确实是看上了一个弟子，虽然这个弟子的资质并没有那么的好，但是胜在一颗心，正好老夫也到了年纪，所以忍不住还是收了这个弟子。”
　　“院长过谦了，即使能够被您看上，那资质定不会低的。”希雅说道。
　　“那公主殿下可否猜猜那位是老夫的弟子？”院长摸了摸胡子，问道。
　　“那人可是在场下？”
　　“自然。”院长颇为自得的点头。
　　阿修罗的耳朵动了动，他们两个人说话又没有什么顾忌，只要注意着这边的人都可以听见，这些人好奇就来了。院长这老头在特伊斯都是很出名的，就连伊里亚萨里想要成为他的弟子的贵族子弟没有一万也有八千了，可惜这老头一直没有松口。
　　这很多人可是都盯着呢，这下倒好了，这老头平时好几年见不到人，一出现就丢下来这么大的一个重磅消息，可是惊了不少人。
　　好些人已经想着回去该怎么跟自家儿子/女儿说，“你看中的老师已经选好弟子，你放弃吧”，真真是令人心焦。
　　希雅看见阿修罗的眼睛转了转，眼里浮现一丝笑意，于是说道：“阿修罗可是也想跟着猜一猜？”
　　斯图亚特不高兴了，瞪了阿修罗一眼，高声喊道：“姐姐，姐姐，您怎么不问我？我也想参见，也想知道能够让院长看中的人是何方神圣。”
　　其他人见着皇室最尊贵的两个人兴致勃勃的要参见，纷纷点头表示自己也很好奇，也要加入这猜猜猜的队伍中。
　　“好，既然大家都那么有兴致，不如这样吧，既然算是游戏，那么没有彩头怎么行？”院长继续抛下一句话，“既然是诸位参与，又是猜老夫的弟子，那么若是谁猜对了，能够指出谁为老夫的弟子，那么老夫就拿出一颗能源晶石最为彩头。”
　　能源晶石啊！一瞬间好些人的呼吸都停滞了一会。
　　希雅不动声色的将阿修罗的神色看在眼里，轻轻摇了摇头，说道：“那院长可是要说清楚那能源晶石有多大了，若是只有手指头大小，可是会让人失望的呢。”
　　“哈哈哈。”院长大笑，“公主殿下真是滑头，放心吧，怎会那么小气，至少也要有拳头大小的。”
　　拳头大小，阿修罗眼睛已经开始隐隐的发亮了，若是如希雅所说的手指头大小，她是不放在眼里的，不过若是拳头大小，那还是挺厚实的一笔收入的。
　　斯图亚特兴趣不大，因为能源晶石对他的作用不是很大，他早就知道自己不是修炼的料了，不过，若是能够为姐姐赢的也是很好的一份礼物的。
　　这般想着，这位皇子殿下已经开始摩拳擦掌了。
　　“那么院长可否给一些提示，这人数众多，也好缩减一下难度。”一位在魔法师公会有着分量的中年人说道。
　　院长摇了摇头，“若是没有难度，岂不是显得老夫的彩头太容易得了，不行不行。”
　　中年人也是随便一说，见院长坚持不松口也没有坚持，转头开始专心看向场上的人。
　　阿修罗也集中了注意力，这场上的参试者少说也有上百人，就算是分为甲乙丙丁四个场地，那同时进行的比试也有四场，一场两人。这百中取一，难度也很大啊。
　　她沉着眸子，一双烁目不断地来回扫视着四方。
　　这个院长是一名雷系的魔法师，那么继承衣钵的弟子就必定是一个雷系魔法师，魔法无外乎就是金木水火土加上变异的风雷冰以及光暗共十系，变异系以及光暗两系的人不多，元素五系已经可以完全不考虑，雷系的也就是十余个。
　　看着最后排除的数量很少，但是只有一个名额，说错了就是错了。
　　阿修罗有些忧愁，因为她发现，这是个雷系的有三个的资质很高，属于优秀的一等，剩下的几个资质也不算差，少说也是中等的资质。
　　可是，阿修罗使了一个心眼，她暗搓搓的给希雅秘密传音，“希雅，你说那个老头说的是真的还是假的？”
　　有心人注意观察的话就会发现，这位尊贵的公主殿下原本专注的神情有那么一瞬间的愣忪，希雅表面上不动声色，试着在回话过去，“阿修罗？”
　　若不是这熟悉的声音，希雅便不会这般的平淡了。
　　“嗯，是我。”阿修咯才想起自己的举动有些冒失了，贸贸然地使用龙族秘法给希雅传音，先不说会不会吓到人家，那个院长老头就已经笑眯眯的看过来了，阿修罗只当是没有看见，不理会，这不算是作弊吧，她只是想确认一些东西。
　　于是，再接再励，“希雅，院长说的是真的还是假的？”
　　希雅明白这是阿修罗在跟她说话，并且自己也能够与她沟通了，她微拧了一下眉，“什么真的假的？”
　　虽然她不明白为什么阿修罗明明不到圣阶却能够做到圣阶的秘音传语，在想到阿修罗本身就是一个秘密，也不纠结，总有一天会知道的。
　　“这个院长说他收的弟子资质不算好，是不是真的？”阿修罗问道。
　　谁不知道魔法师收弟子最是严苛，因为关系到自己的传承问题，自然是希望收到一个资质优秀的弟子能够继承，若是收了个笨蛋，继承就别想了，气死自己还是很有可能的。
　　希雅听了之后，好看的眉眼微微弯了一个小小的弧度，继而看到那位院长似笑非笑的看着她们，哪里还不明白她们的小动作已经被这个看清楚了，但是她没有遮掩，反而落落大方，说道：“自然是真的。”
　　魔法师弟子看资质是不错，但是这位院长更加看重眼缘，他既然说了，那必定是真的了。
　　哦，那她放心了。阿修罗点点头，一副胜券在握的样子。
　　希雅见她信心满满的样子，这副小得意地样子让人忍不住想去用手摸摸她的头，如果后面有尾巴，那是不是会摇起来。心里一动，她传话过去，“怎么，是不是已经找到人了？”
　　阿修罗得意，尾巴都快要翘起来了，那是当然了，她喜滋滋的传音过去，“自然是找到了，正好那个人现在就在场上，你看看第三号台上的那个炸雷的人。”
　　炸雷的人？这个形容让希雅有些想笑，她看过去，第三号台上的正在进行的比试，上面只有一个雷系的魔法师，看着二十多岁的样子，很年轻，手上不断涌现紫色的雷光，与他对阵的是一个火系的魔法师，一手的火系魔法也是使得很出色。
　　这两个人算是棋逢对手啊。
　　“你已经确定了？”希雅不动声色的问道。
　　阿修罗得意的微微扬首，“嗯，就是他。”
　　要说阿修罗是怎么猜的，那很简单。若是按照正常的思维，如果不是熟悉那个院长老头的脾气和习性的人，谁能够根据一个雷系和资质中等就能够猜出来，除非是走了狗屎运。
　　所以，阿修罗就小心翼翼地观察院长的目光，若说自己的弟子在下面比试，做老师若是不看着也有些说不过去，还有就是这个老头在说起他的弟子的时候，语气中的那份高兴和满意可是止不住的，他要是全场都不去看看他那个得意弟子的比试，那怎么说得过去。
　　她偷偷看过好多眼了，那老头的视线停留在那个雷系魔法师身上的次数相当的多，就算是好几次不动声色的，但是怎么逃得过假装专注看比试实际是一直盯着院长的阿修罗。
　　哼哼，那块能源晶石她拿定了。
　　

　　☆、第五十八章

　　阿修罗不知道她此时得意洋洋的样子, 让希雅想起了小时候曾经养过的一只松狮, 整日里威风凛凛的样子, 却尤爱与她撒娇, 半眯着眼的时候最为慵懒和得意。只是可惜，那松狮早就在以前死掉了, 当时还可惜了好久。
　　只是不知道，若是阿修罗知道自己被她拿来与一只松狮相比, 会不会恼羞成怒。
　　“希雅可也是选出了人选？”阿修罗突然一双眼睛灼灼的看着她, 没说出口的“该不会是和我猜的一样吧”被咽在了嗓子里, 她是觉得若是连希雅都与她“心有灵犀”了，那块能源晶石绝对跑不掉了。
　　希雅忍住笑, 点了点头, 就是不说那个人是谁，看得阿修罗颇为着急。
　　她们两个在这里互通信息，在别人眼里就不是那么一回事, 旁的人看到这公主殿下和那位侍卫长明明不说话，可是眼底的笑意都快溢出来了, 只以为她们在用眼神传情, 看在斯图亚特的眼里就是阿修罗这个混蛋又去勾搭自己姐姐了。
　　不甘心的斯图亚特硬是要插进去打断她们的“眉目传情”, 他先是朝着阿修罗挤眉弄眼的，又转向自己姐姐，讨好的说道：“姐姐，你可是猜到了？”
　　他姐姐那么智慧过人、美丽大方一定是有了准确的答案。
　　希雅看着这个弟弟，眼底有些无奈, 斯图亚特一直小性子的针对阿修罗她不是不知道，想着阿修罗能够修理一下这个天真的弟弟也好，也就听之任之了。
　　她颔首道：“是猜到了。”
　　猜到了？众人纷纷回过头来看向她，早就传闻这位伯克利平原的明珠多智近妖，又加上康纳皇帝继位后对这位公主殿下放宽的一系列权力，似乎已经坐实了传闻。但耳闻毕竟比不上亲眼所见，这些人还是想要看看这位公主殿下的风采。
　　以前实在是这位尊贵的公主殿下样子深居简出，除了一些大型的宫廷宴会之外是见不到人的，观礼的其他人在得知是公主殿下出席的时候还是有些与荣有焉的。只是，这么快就猜出来这位院长出的题目也是太快了一些吧。
　　这些人纷纷做了一个倾耳恭听的动作来。
　　院长这个时候就要出来说话了，不过他却说，“公主殿下智慧过人，老夫就想着这是不会难倒你的，若是殿下一说出口，那也太不好玩了，不如殿下不参与可好？”
　　其余人先是一挑眉，这就已经确认猜出来了？不过在听到院长让希雅不参加的时候，这帮人还是很高兴的，这说明他们还是有机会的。
　　也不是说这些人智商不够，实在是这位院长实在是太不按常理出牌了，当年多少人求着上门他都没有收这些人作弟子，冷不丁地突然冒出来，太突兀了，简直是打了一个措手不及。
　　正应了那一句话，猜对了那真是跟中大奖没甚区别了。
　　呵呵。
　　院长这么一说，其余人是同意的，最为姐姐最忠实的姐控斯图亚特就不干了，只见他横眉竖眼，道：“姐姐聪明也是姐姐的本事，总不能因为这个就不让她参加了吧。”
　　这到手的鸭子眼看着就要飞了，斯图亚特能同意了才怪。
　　就算那颗能源晶石他们不是非要不可，可是他就是不同意了。
　　众人眼观鼻耳观心，这算是这位皇子殿下第一次发飙了吧，是吧？
　　院长可不怕他，依旧笑眯眯的，“可是这游戏是老夫我制定的呀，身为制定规则的人，总有权力可以规定参与人员吧。”
　　斯图亚特眼睛都要瞪出来，院长继续道：“皇子殿下呀，你也知道公主殿下聪慧，可是总是要给被人一些机会的，不然就是相当于平白送了礼物过去了。”
　　斯图亚特仔细一想，这老头说的是实话，我姐姐那么厉害的一个人，她要是参加了就是不给别人活路了。确实要公平一点的。
　　阿修罗就眼见着斯图亚特这只一碰到自己姐姐的问题就炸毛的皇子由一脸怒容到喜滋滋的生气变化，暗暗在心里道了一句院长“这个老狐狸”。
　　可不是老狐狸吗，这把斯图亚特忽悠的。
　　可怜的其余人就成了智商上比不上公主殿下的智障了，可能也包括她。
　　有点不爽啊，阿修罗眯眯眼，暗中磨了磨牙。
　　希雅自然不会拂了院长的意思，反正她们这边已经有人猜了出来不是么。她道：“院长的弟子隐藏的深，希雅也只是碰巧猜到了，也是幸运罢了。”
　　轻飘飘一句话，让那些智障们好受了一点，你看，人家也是碰巧的。
　　总之，今天的深藤招生典礼，场上的人正猜谜猜的火热，底下的学生就为了进入深藤学院在拼命的展现自己，就是为了希望上面的学院长老们能够高看一眼，却不想这些人的主题都已经被院长带着跑偏了。
　　真是给他们拘一把同情泪啊。
　　在场的诸人都是自个家族的代表人物，这件事情就不好交流一下心得了，只好一个个报出自己猜的人选，阿修罗恰巧最后一个。
　　院长一个个的摇头否定他们的答案，斯图亚特也是没有才对，本来他就是随便选的一个顺眼的雷系魔法师，不中就不中了。
　　最后一个是阿修罗，这个老头颇有“猥琐”的看着阿修罗，看得都要起毛了，“不知道阿修罗侍卫长的人选是谁？”
　　阿修罗暗道：“这老头不会是以为之前她是在和希雅通气吧？”嘴上还是报出了自己的人选，“就是三号台上一场比试的那个雷系魔法师。”
　　院长捋着胡子点头，说道：“恭喜阿修罗侍卫长猜对了，那么老夫承诺的能源晶石就是被你赢的了，恭喜恭喜了。”
　　“那也是多谢院长大方啊。”阿修罗见着老头没有想要扣下她的彩头，还是很高兴的，得意的看了一眼希雅，顺嘴问了一句，“不知道能够让院长看中的高徒是那位啊？”
　　她只是顺嘴问一下，毕竟也是因为这个人得到的彩头，总不能连人都不知道是谁吧。其他人虽然没有得了彩头，但是还是很好奇那位院长高徒的，也想看看是什么样的人抢了那个许多贵族自己求而不得的位置。
　　一说到自己的弟子，院长眼里的笑意就更深了，手上摸胡子的动作也快了几分，“说起来也是巧了，那日老夫得空了到招生点看看，一眼就看中了亚伦这个小子，说不定是神明看老夫苦求多年不得，所以才送了老夫一个弟子，还是送上门来的。”
　　这番话说出来，众人就知道这是这位院长在维护这位弟子了，这是在明里暗里的说这个弟子是他自己选上的，不是人家来求的，这在心里的地位就完全甩了那些曾经上门的贵族子弟好几条街了，不是你们能够比的。
　　以后这些皇都贵族们想要做些什么也要好好掂量一下了。
　　这怎么都是有一些警告的意思，旁边的这帮贵族们心里暗暗骂出声，表面上还是恭贺说一堆好话，特别会装。
　　院长满意了，转头过去跟深藤学院的长老们说别的事情去了。
　　阿修罗觉得这个老头绝对是深井冰，看旁边这些人面上还是要一团和气的就知道这些眼睛几乎是长在头顶上的贵族们憋气成这个样子，这老头的能耐也是没谁了。至少在伊里亚萨这些贵族们都不敢惹他，希雅也是要尊敬这位圣阶。
　　圣阶在人类世界的力量还是很强大的，最为大陆金字塔的存在，多一个就是一个军队的力量啊。
　　力量啊，还真是令人折服。
　　典礼过后，阿修罗如愿的得到了院长承诺的比拳头大的能源晶石，也看到了那位院长的弟子，嗯，长得还算可以，就是没有我好看。
　　不过这个家伙怎么那么讨厌，时不时地盯着希雅看。
　　典礼只有一天的时间，皇宫离深藤学院并不远，只是希雅并没有回去的打算，院长也自然的邀请希雅一行人在深藤学院给客人准备的住所住下，明日参观深藤学院。
　　贵族们表示，深藤学院都不知道来几趟了，说是参观还真是呵呵了。可是希雅不一样，她是最近回到伊里亚萨不久，对于帝国最著名的魔法学院怎么能不了解一遍。更何况，阿修罗知道希雅只是要留下来和院长议事了。
　　随着引导员一路兜兜转转，不得不说，这深藤学院也真是壕的没边了，一路上那些稀缺到价值千金的矿物晶石做成的建筑附属物真是看得人眼睛都要得红眼病了，要是小偷往这里走上一趟，估计余生就可以在特伊斯帝国的沿海地区或者盆地城市买一处巨大的庄园舒舒服服的过一生了。
　　阿修罗一路不停的在心里琢磨着，要是龙谷的那帮巨龙往这里走一趟，会疯魔的吧。
　　“诸位请看，这是我们深藤学院的药剂所。”引导员带着他们走到了一座高大的建筑面前，说道。
　　与其他看起来很值钱的建筑比起来这座建筑就没有那么引人注目了，外表反而是普普通通的，不过阿修罗认出来了，这建筑的材料都是质地极为坚硬的极地岩，这种石材外表被一层灰色的表皮所覆盖，看起来十分的普通和不起眼，就品相来说是灰姑娘级别的。
　　但是这种极地岩硬度是最高的，有人曾经试验过，用七阶的雷系魔法轰炸都没有出现裂缝，一般这种岩石是被用来建造比较小的建筑物。但是这也很少见，因为这极地岩生长在极地地区，先不说那里有多乱，极地岩的产量也是很少的。
　　但极地岩也只有在极地有，深藤学院这么耗费如此多的极地岩建造这样的一栋大楼也真是令人瞠目了。
　　

　　☆、第五十九章

　　“药剂所？”有些人看着这极地岩做成的大楼就讶然了。
　　“是的。”引导员脸色有些僵硬, 很快他说道, “这是进行药剂研究的地方, 下面还有很多的地方参观, 诸位请随我来。”
　　阿修罗看着这个引导员似乎很急切，要尽快离开这, 这又是怎么回事？
　　很快的，她就得到了答案。
　　因为, 嘭的一声巨响, 惊动了好些人看过来。
　　阿修罗就看见, 这药剂所的某个窗户冒出了一团绿色的烟雾，浓烟滚滚, 很快的顺着风飘过来, 很呛鼻。引导员大惊，大喊道：“不好，诸位请屏息。”然后他就快速地念了一段咒语, 一股巨大的风就向着那团烟雾吹去，直到完全吹散。
　　这帮贵族们脸色都变了, 尽管防范措施很好, 可是总有一些疏漏, 不少人还是不可避免的呛到了。你说好好的来你一趟深藤学院就遭遇了这么倒霉的事情，一个个的脸色都不怎么好，盯着引导员要他给个说法来。
　　引导员神色颇为的尴尬，轻咳了几声就给这帮人赔罪，“几位大人真是对不住了, 我们这药剂所平日里都是给那些学生还有导师做药剂研究，这药剂研究总是要有一个过程了，这经常失败也是正常的，哈哈哈。”
　　人家都赔罪了，这些人总不会揪着不放，表示药剂研究是人类进步的大事，他们表示理解理解，说的就好像刚才给人家脸色的不是他们一样。
　　引导员也是尴尬，这药剂所整天爆炸什么的已经是习以为常了，一天都要爆你个十几回，看着天色还要有一段时间才进入夜晚，估计还要爆那么几回。
　　只是丢人丢到外人面前也是不怎么好看的。
　　“诸位请随我往里面走。”引导员赶紧引着他们继续往里面走。
　　阿修罗临了回头看了一眼这灰姑娘式的药剂所，都说化学实验室拿生命在奋斗，这药剂研究估计也不外乎如是了，虽然她不太懂这个，但是想想在龙谷的时候，那位终生奋斗在药剂学研究的火系巨龙多米尼克所在的山谷终年就是被爆炸声所包围的，别的龙在打架的时候，他在研究药剂；别的龙在睡觉的时候，他还在研究药剂。
　　因为睡眠时间严重不足，这位爷爷级的巨龙终日里都是一副萎靡不振的样子，至少阿修罗每次看见他的时候，他都是一副摇摇晃晃要倒的模样。
　　突然右手边被拽了一下，软软滑滑的触感让阿修罗一阵恍惚，她恍然间看见，希雅冲着她说：“还愣着干什么？跟上。”
　　恍惚过后，阿修罗看了看自己的手，上面还残留着一丝温热，她眨了眨眼睛跟上去。
　　因为男女有别，阿修罗和希雅的住所隔了一座湖泊，她就无可避免的和斯图亚特分到了隔壁，真是好焦心，她并不想看到这个熊孩子。
　　“阿修罗，出来。”刚刚洗漱过后，这熊孩子就跑到门口叫喊着阿修罗的名字。
　　阿修罗从窗户探出头去，问了一句干什么。
　　“我要跟你斗武。”这位皇子殿下一身伊里亚萨贵族流行的近身战斗服，站在月色下，目光灼灼的看着阿修罗，眼里迸发的是战斗的火花。
　　阿修罗以为自己听错了，她噗嗤笑了一声，摆摆手，“那么晚了，皇子殿下还是回去洗洗睡吧，打扰到别人就不好了。”
　　她就是被打扰的第一个人。
　　这敷衍的语气任是谁都听得出来，斯图亚特也不是傻子，就来气了，不依不饶，“不行，我以特伊斯帝国皇室皇子的名义，命令侍卫长阿修罗与我切磋，不得推辞。”
　　他这段日子跟着侍卫们学了不少，明明知道打不过阿修罗，但是还是要上来找阿修罗比斗，因为不得不承认，阿修罗的技巧比那些侍卫好太多了。
　　斯图亚特又不傻，他知道姐姐私底下肯定让阿修罗指导他了，虽然指导的方式他不喜欢，可是姐姐的心意不能够浪费。
　　阿修罗还是笑，看着斯图亚特执着的目光，她扭了扭头，推门走了出去，“好吧，既然如此，为了不打扰别人休息，我们过去湖那边。”
　　虽然大晚上的在人家学院里打架有些不厚道，但是她想起那个院长笑眯眯的德性就一点歉意都没有了，大不了就是布一个隔音魔法阵，里面的动静也就只有那些老头子听得见了。
　　湖泊很大，大概是一个足球场的大小，湖泊的那边有一块空地，阿修罗才让斯图亚特到那边去的。
　　“速度不够，力度太小。”
　　“不行，太慢了。”
　　“你一定是偷懒了吧。”
　　湖泊边，两道身影刷刷刷的闪动，不时传出声音。
　　阿修罗慢条斯理地挡下斯图亚特扫过来的一记横踢，不紧不慢地点评着他的动作，还要做出一副嫌弃的样子来。其实，若是细细看，还事可以发现她眼底的一丝笑意。
　　可是，我们都知道，基本上熊孩子都有那么一个特点，你越是激他，他才会越有动力。
　　斯图亚特简直是熊孩子中的代表人物。
　　阿修罗平日里看见斯图亚特跟着侍卫们练习战斗技能，他现在也是一名四阶的战士，本来她以为他还要过一段时间才能够晋级，没想到她还是小看他了。
　　至少现在比起以前的花架子，斯图亚特的战技已经是很熟练了。
　　特伊斯帝国的士兵，能够做到一个二百人小队的队长也是这个等级了。
　　阿修罗越是漫不经心的话语，让斯图亚特更加拼了命的攻击她，招式一招比一招的凌厉和迅猛，空气中都带着呼啸的风声了。
　　“嘭”的一声，两人落地。
　　斯图亚特顿在地上大喘气，阿修罗点点头，“不错，虽然还是一个弱鸡，但是比以前还是好太多了，至少打架的时候不会只是被人压着打了。”
　　“哼。”斯图亚特鼻子里出气，竟然说他是个弱鸡。
　　“好了，回去洗洗睡吧。”阿修罗摆摆手，抬脚就要往回走。
　　突然，轰隆的一声巨响。
　　阿修罗猛地转过身，瞳孔放大，刚刚的那个声音，还有，那是什么地方。
　　“不好。”大叫一声，阿修罗的身影已经不见了。
　　斯图亚特也是一惊，“姐姐。”
　　湖泊那边希雅入住的住宿区突然发生大爆炸，顿时火光冲天，照亮了半片天空。
　　“该死！”阿修罗大骂一声，不断地提升自己的速度，冲入了那栋楼里面。
　　这突如其来的大爆炸惊动了深藤学院的所有人，许多学生被从睡梦中惊醒，纷纷赶到这里，学院的导师来了一大帮，拦着这些学生让他们离开。
　　有些不修边幅的院长几乎是一瞬间就出现了，那些忙着疏散的人看到院长就看到了主心骨，但是神色也不见放松，因为出事的是那个地方。
　　帝国的公主殿下可是才刚刚入住进去的。
　　“为什么不进去救人？”负责安全的学院负责人刚刚赶到，也顾不及向院长问好了，见这些人一个都没有动，不由大喊道。
　　一个导师脸色难看，不待他说话，院长就已经沉着脸开口了，“不，前面已经被人下了结界，这个结界，怕是连我都进不去。”
　　什么！
　　一群人大惊，院长可是圣阶，这要是都进不去，那他们又能怎么办？
　　“院长，希雅公主还在里面啊。”一个导师抖着声音说道。
　　这帝国的公主代表皇帝才刚到他们学院一天，晚上就出了这种事情，若是那位公主殿下真的出了什么事请，还是在他们的地盘上，不要说是对他们学院是多么大的打脸，皇帝那边也不会善罢甘休的。
　　“准备破开结界。”院长的脸色也很不好看，他冷着脸说出了这么一句话。
　　究竟是谁那么大的胆子，竟敢在深藤做出这种事情，还是这个时候。看来是他这些年不出现，某些人真是一点记性都没有。
　　“院长。”有人叫道，这种等级的结界，圣阶都不能够破开，那么也就是只有那个东西能够做得到了。
　　“去，启动宝库，天穹拿出来。”院长拿出了一块绿色的令牌。
　　“是。”那人浑身一震，伸手接过离开了。
　　“那还是皇子殿下。”有人惊呼。
　　斯图亚特有些跌跌撞撞地跑过来，一上来就揪住了院长的领子，神情激动，吼道：“你们还愣在这里干什么？还不去救我姐姐，若是她在你们深藤学院出了什么事，你们一个个都别想好过。”
　　出事的时候，阿修罗已经冲了上去，可是斯图亚特就冲不进去，只能像一只困兽一样在原地怒吼，他都要恨死自己了，为什么这么没有用。
　　“皇子殿下，皇子殿下。”院长没有生气，一味的劝慰着，“我们绝对不会让公主殿下在深藤出事的，一定会救出公主殿下的。”
　　过了很久，斯图亚特才平静下来，只是眼睛已经因为充血而布满红丝，他深深地吸了一口气，这已经是第二次了，姐姐上一次也是在宫殿里就被人刺杀，现在又在深藤学院里出了事情，又是黑暗教廷的人，他绝对不会放过的。
　　对了，他突然想到，阿修罗刚刚冲了进去，那么他肯定能够救姐姐的。
　　斯图亚特想，阿修罗救出了姐姐，那他以后就不会给阿修罗脸色看了。
　　拜托了，一定要救出姐姐。
　　斯图亚特在心里不断地祈祷着，不停地在地上转圈。
　　

　　☆、第六十章

　　希雅在昏迷之前, 她记得自己是去找了一趟那位在特伊斯帝国药剂学上有着极高造诣的药剂大师莱博特商讨了一下关于暗糜花研究的资料存余问题。阿修罗查到的东西让她十分的在意, 毕竟不能保证黑暗教廷不会故技重施。
　　多年前的那一场灾难, 残留下来的药剂师不多, 一些至关重要的资料也缺失了不少，当年的那位领头的药剂师就是深藤学院出来的, 这些资料在深藤学院保留的也是最多的，作为机密资料存放在深藤学院的宝库里。
　　帝国就算是想要借阅也是需要同深藤学院打过招呼的, 所以, 她这一趟的主要目的还是这个。可是, 没想到还是出事了。
　　希雅感觉到凉凉的触感在脸上蔓延，渗人的冷感让她醒了过来。
　　“哟, 公主殿下醒了。”
　　希雅抬眼看去, 一个妖娆妩媚的女人出现在视野里，她那涂着血红色指甲的手正在她的脸上放肆，这么一副调戏的姿态让希雅不适的皱了皱眉。
　　艾德琳看着这位公主殿下终于醒了, 自然也是看见了希雅眼底的厌恶，毫不在意地收回了手, 神情轻佻, “为了请到公主殿下, 我们还是废了不少的力气呢。”
　　希雅并不理会她的话，环顾了一下四周，发现还是自己昏迷过去之前见到的景象，也就是说她还是在深藤学院安排的住所里。
　　“是你。”希雅并不惊慌，相反十分的冷静, 她冷眼看着眼前的女人，认了出来。
　　“呀呀呀。”艾德琳装模作样地叫了几声，一副颇为惊喜的样子，“难得公主殿下还记得小女子，该不该说是我的荣幸呢。”
　　希雅冷笑，并不说话。
　　她自然是认出来，这个女人就是那天在宫殿里明目张胆行刺她的那个女刺客。不得不说，这个女人十分的厉害，这已经是第二次受制于她了。
　　艾德琳来了兴趣，“公主殿下认出我了？其实我一直很好奇，公主殿下是如何认出我的，就好像是那天一样，毕竟小女子自认伪装术还是少有人能及的。”
　　她艾德琳的本事之中，伪装术也是一绝的，可是那天这位高贵聪慧的公主殿下一瞬间就已经认出了她，她在觉得不服输的时候，还有着一丝敬佩。
　　“味道。”希雅淡淡说道。
　　“味道？”艾德琳提高了声音，半晌突然笑得如同花枝乱颠，轻轻嗅了嗅自己身上的香气，“这一身香气可是我花了不少功夫弄来的，没想到竟是成了破绽了。”
　　希雅懒得看她在这里疯魔，闭上了眼不理会她。
　　她在等，等人来。
　　这个时候，她想到的竟然是阿修罗。
　　“啧啧啧，公主殿下的皮相看着我都要心动了。”艾德琳有些病态的注视着希雅，冰冷的指尖想要划过希雅的侧脸，被希雅躲开，冰冷的视线冷冷看着她。
　　“公主殿下可是我见过的最好看的女子了，好看的我都忍不住想要把你的皮剥下来做成人皮面具了。”艾德琳自顾自的说着话，她这话说的倒是真的，喜好玩弄男人甚至是女人的恶魔这些事情也不是没有少做。
　　希雅不理会她，艾德琳继续说道：“你知道吗，我以前见过的那么多的男人或是女人，都没有公主殿下长得这般好看的，若是这张脸放在我的脸上，那还是多么的完美。”
　　这个神经兮兮的女人喋喋不休的说着变态的话，一个人也能够自娱自乐下去。
　　她现在身陷囹吾，这个来自黑暗教廷的变态女人把她捉住到底意欲何为？先是刺杀，然后是绑架。她不动声色的感知周围的环境，在明面上的只有这个女人，暗处的呢？还是隐藏的太深，她不能够确认。
　　“你抓我来做什么，人质？”希雅不能够坐以待毙，她说话了。
　　“人质？”艾德琳见希雅终于说话了，呵呵呵的笑了，一只手掩着嘴，好一会才放下手，她朝着希雅迈过来，过于暴露的衣服将她光裸的大腿暴露出来，一步三摇的姿态，若是一个男人看了估计要狼光四起了，可惜了，希雅是女人。
　　“公主殿下这般聪慧，教廷在你的手下折的人可是不少，大人们可是心疼死了。公主殿下在一天，我们的计划科没有那么容易实施。为了我们伟大的黑暗神冕上，我们只能想出这个办法来将公主殿下请过来了。”
　　“你要杀我？”希雅并不惊慌，问道。
　　“呵呵呵。”艾德琳捂着嘴又笑开了，“公主殿下还不知道自己在教廷里面的悬赏吧。那位大人可是说了，若是能够活捉公主殿下，奖励可是大大的。”她的眼睛里似有幽光，“那位大人的话，相信希雅殿下一定不会忘记的。”
　　希雅有些恍惚，艾德琳的声音好似由远及近的传过来，一瞬间抓住了她的心脏，有些生疼，她忍不住握紧了拳头。
　　“不过啊，我很好奇呢。公主殿下有什么能够让那位大人这么惦记的？”艾德琳凑近了，靠在希雅的耳边低语，“你说呢，公主殿下。”
　　希雅低着头，开始颤抖的身体有些发寒。
　　良久，艾德琳脸上出现一丝错愕，似乎自己听错了。
　　“公主殿下你说什么？”
　　“滚。”
　　希雅仍低着头，但是声音却明显而清楚的传了出来。
　　一向优雅大方的公主殿下说出了“滚”这个字眼。
　　“你让我滚？”艾德琳确认自己没有听错之后更加的愕然了，胸腔里很快的升腾起一股怒气。伸出手去狠狠地捏住希雅的下巴，“公主殿下，真的以为我不会杀了你吗？”
　　艾德琳纵横情场，手段残酷，她更为享受别人对她的迎合和讨好，从来没有人能够跟她这么说话的，在希雅这里受到了冷遇，这样极度自傲的她怒火中烧。
　　手上的劲不知不觉的加大了，希雅白嫩的下巴被捏出了红色的痕迹，在白皙光滑的脸上显得极为的不和谐。
　　“放手！”
　　阿修罗来到的时候看到的就是这样的一幕，脑袋里腾的就剩下怒火了，一记龙炎打过去，同时身体也飞快的掠过去。
　　艾德琳察觉到飞快的躲过阿修罗的攻击，身形落到三米外的空地上，好整以暇的抚了抚袖子，在看清了阿修罗的脸之后，眼睛里透出感兴趣的意味来，“啊，公主殿下的亲卫大人总算是来了。”
　　阿修罗才没有空理她，她来到希雅的身边，底下身去查探她没有有事，发现希雅只是被魔法束缚住了行动之后，很快的给她解了魔法。在看到希雅下巴上的红痕的时候，心疼的忍不住伸出手去细细触摸着上面略显狰狞的红痕，眼底闪过怒色。
　　“阿修罗。”希雅有些不适的想要躲过阿修罗的触摸，肌肤上的触感让她忽视不了，只好低低的出声提醒阿修罗她们两个人现在的距离。
　　阿修罗没有让希雅躲过去，眼底慢慢地变得有些危险，“这是那个女人做的？”
　　希雅没有说话，明明都看到了。
　　她发现，阿修罗似乎对她越来越“放肆”了。
　　阿修罗手上摩挲着希雅的下巴，光滑细腻的触感让她舍不得放手，但是想到自己刚刚看到的那个画面，自己一心保护的人竟然被人这么对待，简直是不可饶恕。手上小心翼翼地用了治愈系魔法帮希雅恢复，右手一张，煌炎剑已经握在了手上。
　　艾德琳在一边看着这两个人“郎情妾意”的样子，在阿修罗的煌炎剑出现的时候，心底升起警惕，面上不动声色，实际上已经在蓄势准备战斗了。
　　“这位就是阿修罗大人了吧，长得好真是好看，艾德琳不免都心动了呢。”艾德琳又恢复了一副放荡的做派，右手却放在了腰上。
　　阿修罗真想翻个白眼，真觉得这个女人是不是神经有问题，但是她可不敢放松警惕，这毕竟是在人家的地盘，暗地里是不是有埋伏她还不得而知。
　　她看了一眼窗外，这栋建筑已经被结界完全覆盖了，要不是她之前速度快，可能还进不来。不过现在看来，未必不是这些人故意放她进来的。
　　阿修罗靠近着希雅，以一种完全守护的姿态站在她的身边，在艾德琳自报家门的时候，转过头低声问希雅，“希雅，艾德琳是？”
　　希雅感觉到温热的呼吸喷洒在耳朵旁边，忍不住缩了缩脖子，回答阿修罗的问题，“艾德琳是黑暗教廷的人，行事较为放荡，男女不忌，手段凶残。”她只是想提醒一下阿修罗，毕竟刚刚艾德琳对着阿修罗露出感兴趣的样子她也是看到了。
　　却不想阿修罗听了瞪大了眼睛，合着这个妖艳的女人还是男女不忌，那她刚才那个样子是觊觎上希雅了吗？
　　想着，阿修罗越发的握紧了手中的煌炎剑。
　　“你叫艾德琳？”阿修罗提防着这个女人。谁知道，黑暗教廷竟然还有这样的人，又直又弯的，太浪荡了。
　　“诶呀呀，阿修罗大人这一上来就亮了武器，这是来拼命了么。”艾德琳看着阿修罗手中的煌炎剑，上面蕴涵的能量让她颇有些忌惮。
　　据情报，似乎那个不中用的别西卜就是死在这柄长剑之下的。
　　阿修罗冷哼一声，“拼命？对于你，我还用不着。”
　　她以一种睥睨的姿态俯视着艾德琳，黑暗教廷的人她不是没有交过手，那个黑暗魔法师就是第一个死在她的煌炎剑下的。这个艾德琳，虽然她比那个别西卜厉害多了，但是她也不是没有长进的，对付她还是绰绰有余的，就是不知道还有其他人？
　　“哈哈哈，阿修罗大人好大的口气。”艾德琳大笑起来，显得张扬了不少，她双手张开，“别忘了你们可还是在我们的地盘上的，身为瓮中之鳖还有如此大的口气，也不知道这是自信还是自恋了。”
　　“是不是自恋还是自信你且看着就好。”阿修罗说道，眼底乍起波澜，忽的袖口被扯了一下，希雅的话在耳边响起，“别大意，小心一些。”
　　阿修罗觉得心底乐滋滋的，点了点头。右手不自觉的捏上了希雅的小手，说道：“放心吧，我不会让你有事的。”
　　希雅看着被吃了豆腐的手，觉得她最近是不是太放纵阿修罗了。
　　

　　☆、第六十一章

　　艾德琳看着被阿修罗保护在身后的希雅, 怎么也想不通这位公主殿下有什么地方值得那位大人如此的关注, 这份荣幸他们这些人可是求也求不来的。她眸子里幽波流转, 细细打量着希雅。听闻这位公主还是一个魔武废材, 除了智谋上值得人刮目相看之外，究竟是怎样引起那位大人的热切关注的？
　　在教廷里, 艾德琳自认，除了那些个大人之外, 她的地位也是不低的。她也只是远远的见过了那位大人, 仅仅是一个背影, 是那么的高贵和强大，只是站在那里就紧紧地吸住了她的心神, 危险而又迷人。
　　经历过那么多的男男女女, 任是谁也比不上这一位。
　　可偏偏就是对这个希雅公主关注的不得了。
　　艾德琳愤懑的同时更加的好奇，所以才会主动参与了这一次行动。不过，至少目前看来, 这位希雅公主在智谋上并没有让人失望。
　　他们自潜入伊里亚萨以来，可是损兵折将啊。
　　阿修罗有些不满, 这个女人打量希雅的目光让她很不喜, 微微侧身把希雅再挡的完全一点, 然后这个女人也跟着移动，真想一枪扎死她。
　　“诶，你把招子放亮一点好吗？”别到处东看西看的，阿修罗没有把后面的话说出口，这种完全是看一个新奇玩意的眼神很不尊重人的好吧。
　　“哟哟哟, 阿修罗大人生气了。”艾德琳一副我好怕怕的样子，然后随手拖了一张旁边的凳子随意的坐了下去，右腿搭在左腿上，仿佛她现在不是在和敌人对峙而是在晒阳光浴，姿势慵懒肆意，神情轻佻。
　　阿修罗皱了皱眉，也跟着拖了一张凳子，让希雅坐下，看这样子，似乎好像也不是要马上开打的架势，站着也累，为什么不坐着。
　　希雅好笑的随着阿修罗的动作坐了下来，而阿修罗站在凳子边一副守护者的姿态，煌炎剑的火红色枪身在这片空间里极为的显眼。
　　“啊，阿修罗可真是一位很好的骑士呢，看得我都要羡慕了。”艾德琳的红唇张张合合，却是对着希雅挑眉，“不如和我一起吧，我可是会好好伺候你的。毕竟，公主殿下可是没有那么多的情趣的。”
　　阿修罗脸都僵了，这个女人还真是不知臊得慌啊，竟然当面就开撩。伺候，她想起了情报上说的，这位可是身经百战的情场老手了。
　　虽然手段都很残忍就是了。
　　“艾德琳小姐当面撬墙角似乎不太好吧。”希雅一直颜色淡淡的眸色终于染上了一丝怒色，她在气恼这个女人对阿修罗的过分轻佻。
　　“确实不太好啊，可是阿修罗大人这般好看，我忍不住心动了。”艾德琳眼睛里闪过一丝玩味，这两个人，一个傻傻的喜欢着而不自知，而另一个明明知道就是没有反应，吊着人家的胃口，忽远忽近的做派真是好手段。
　　真是想不到，年纪轻轻的希雅公主也有这样邪恶的心思。
　　希雅有些气恼自己，眼下并不是说这个的时候，她轻轻阖了眼又张开，脸上的表情终于恢复一惯的神态自若，泛着水光的唇上下开合着，“艾德琳小姐，你请我们到这样的地方，难道就只是为了调侃我们二人吗？”
　　黑暗教廷那么大的手笔，敢在深藤学院就布下这样的陷阱，又何尝不是已经有所依仗，或者说这个结界就是其中一个。希雅虽然不修空间魔法，但是对此的了解并不比一个空间魔法师来的少，这个结界能够把深藤学院的所有人拦在外面，或许已经超出了圣阶的范畴。
　　圣阶之上实什么，自然是半神阶了。
　　这样的结界，又有几个人可以打破。
　　困在里面的她不能够，被故意放进来的阿修罗也不行。
　　希雅的猜测中，黑暗教廷屡次派人来刺杀她，这次也有可能，但是见到艾德琳的那个时候，她就已经否定了这个猜测。就凭上一次艾德琳戏耍式的刺杀而言，至少这次不会是以杀她为目的的，那么，还有什么可能。
　　希雅一时之间想不出来。
　　艾德琳虽然对阿修罗有一些忌惮，但是眼下双方真的没有开打的意思，也就放软了身子，倚在凳子的靠背上，一根手指竖在眼睛中间摇了摇，“当然不是了，若只是为了调侃你们，教廷也没有那么的财大气粗，毕竟我们还在复起阶段。”
　　希雅凝了凝眸，气势变得凌厉起来。
　　艾德琳毫不在意，继续说道：“以希雅公主的聪明，想必早就猜到了我们教廷的意图，我们也就明人不说暗话了。”
　　“我们想要的一件东西在你们特伊斯皇室的手上，可是特伊斯从来都没有配合或者是说合作的意思，偏偏你们藏得深，我们几百年都没有找到。到了公主的祖父那一代，终于让我们有了点线索，可是那位皇帝陛下也是不配合的紧，到了康纳大公的时候更是不合作了。”
　　艾德琳两手一摊，“所以我们只能采取自己的手段拿到了。”接着长叹一声，“可惜的是，特伊斯皇室还是真有本事，让我们一次又一次的无功而返。”
　　她的目光突然似笑非笑的盯着希雅，“直到了十五年前，那位大人终于不耐烦了。希雅公主对这件事情应该深有体会才是啊。”
　　不好，阿修罗暗叫一声，希雅的身体果然有些发抖，她忙弯下腰去抱了抱希雅的身子，过了不久，怀里的人才平复下来。
　　阿修罗眼底有暗色，又是十五年前，十五年前到底发生了什么？或者说是希雅三岁的时候被掳去黑暗教廷究竟发生了什么，让希雅一提到那件事情或者那个人的时候就完全失态，又是什么让那些知道内情的人一直都讳莫如深。
　　她狠狠地握了握拳头，一定要尽快的查出来。
　　“所以，你们到底想要的是什么？”平复下来的希雅面色还有一些苍白，她抬了抬眼，直视艾德琳的眼睛，一字一句的问道。
　　“咦。”艾德琳惊讶了，“你们竟然也不知道。”
　　她低了低眼，是什么东西她也不清楚，这是教廷内部的高级机密，只知道是一件对于黑暗神有很大作用的东西。
　　而她们得到的命令是，摧毁伊里亚萨，灭特伊斯皇室。
　　关于黑暗教廷想要的这件东西，希雅只知道它存在于特伊斯皇室，但是存在在哪里她也是不知道的，她也曾经问过父亲，父亲也摇头不知，但是肯定它的存在。
　　如今的情况，特伊斯皇室已经和黑暗教廷水火不容了。就算有人想要把东西交给黑暗教廷，那也是不可能的。
　　因为根本找不到。
　　阿修罗从头挺听到尾，先前的猜测果然没有错。她在龙谷的时候也曾听说过那些高位神明的一些情况，关于光明神和黑暗神两脉的恩恩怨怨，希尔达母亲也跟她说过，希尔达母亲曾经提到过，黑暗神是为数不多的高位神之一，但凡高位神，他们能够超出其他神明一个等级的原因之一就是他们拥有当初创世神留下来的元素本源。
　　黑暗和光明作为基本世界元素之一，自然是有本源的。
　　难道说黑暗神被打败之后，连元素本源都丢了。可是想想也不可能啊，要是元素本源丢了，估计黑暗神早就是死了，黑暗一脉也要灭绝了吧。
　　阿修罗猜想了一个有一个可能，没有确切的答案。
　　既然不知道这东西是什么，那么黑暗教廷就只剩一个做法了――灭特伊斯，这样才能够方便他们寻找东西。
　　艾德琳看着眼前的这两个人神情变来变去，只觉得有趣的很，她开口了，“想必二位已经猜到我们教廷要做些什么了吧，就是不知道二位做好准备了吗，迎接我们教廷的攻势。”
　　希雅眼里闪过冷冽，黑暗教廷想要灭了特伊斯，真是好大的手段。
　　“阿修罗，你有把握杀了这个女人吗？”
　　阿修罗感觉有些怪异，对就是怪异，问题出在希雅的身上，希雅从来没有给过她这样的感觉，感觉有些邪性。
　　不过她还是点了点头，“可以。”
　　可是，她一个人对付艾德琳是完全可以的，可是希雅怎么办？她不可能撇开希雅去杀艾德琳，因为这个结界里，绝对不只有艾德琳一个人。
　　还有其他的人，潜伏在暗处，伺机而动。
　　也就是，伏杀。
　　“哈哈哈。”艾德琳听了这两人的话，放肆的大笑出声，“公主殿下难道不知道，这里可不是只有我一个人的，阿修罗大人或许可以完败我，可是，公主殿下你要怎么办呢？”
　　艾德琳邪恶的笑了，“或许阿修罗还没有来得及杀了我，公主殿下就已经命丧黄泉了。”
　　“这个吗。”希雅嘴角勾起一丝弧度，看着竟让人感觉危险，眼睛也染上一丝黑色，“艾德琳小姐就用不着担心了。”
　　阿修罗心突突的跳，下一秒睁大了眼睛。
　　从她的眼睛里看到，希雅身上升起的黑色薄雾把希雅笼罩住，唇角的弧度让人惊不已。下一刻，异变突起，希雅的身体化作黑色烟雾消失，空间里回荡着惨烈的叫声，似是死亡的哀嚎，血珠在四周溅起，血气慢慢弥漫。
　　这这这，阿修罗说不出话来了。
　　眼前的一幕实在是太让人心惊，不过三秒的时间，地上已经出现了十个人的尸体，个个都是脖颈处被利刃割喉，涓涓的鲜血从里面流淌出来，瞪大了眼珠的死人，躺在自己淌了一地的血上。
　　太触目惊心了。
　　艾德琳慌了，这怎么可能，她眼底闪过恐慌，看着希雅的目光里有着惊惧，“你，你，你竟然是……”
　　

　　☆、第六十二章

　　
　　阿修罗听了艾德琳没说完的话心里突突的跳得更欢了, 明知道这个女人说得不会是什么好话, 但是心里就是很在意。她忍不住把目光投向希雅, 希望能够从希雅的神情或者眼里看出一些什么, 泄气的是，希雅从头到尾都是这么一副无甚表情的样子。
　　也不是, 现在换了一副邪魅肆意的模样，看着陌生但是又格外的惑人。
　　对, 就是惑人, 阿修罗觉得自己都快要着迷了。
　　艾德琳在惊慌过后, 突然有点疯癫的大笑起来，刺耳的笑声充斥了这个结界之内, 阿修罗忍不住皱了皱眉, 这个女人又发什么疯。
　　“我终于知道为什么那位大人会那么看重公主殿下你了。”艾德琳疯过之后终于不笑了，看着希雅的眼睛里充斥着赤裸裸的羡慕，更多的是嫉妒, “暗黑之心，没想到你竟然会有暗黑之心, 怪不得会让那位大人对你念念不忘。”
　　艾德琳的眼眶充血, 这是被嫉妒烧红了眼了。
　　阿修罗听到某个名词以及那个“念念不忘”的时候, 心情就很不好了。她记得希雅被掳去的时候也就是三岁，三岁的孩子就被一个变态念念不忘了，简直是变态中的变态。
　　希雅任由艾德琳近似癫狂的说着什么，脸上的表情没有变，但是背后的手却是微微颤动了一下, 没有人发觉。
　　“命运真的是很奇特啊。”艾德琳喃喃说道，她直直的望向希雅，目光好似利箭要穿透希雅一样，直入灵魂，“我们教廷寻找了几千年的圣女，没想到竟然是公主殿下你，而这些年来，公主殿下却与我们达到了不死不休的地步。”
　　她嘲讽笑了笑，“你说讽不讽刺？”
　　希雅身上的黑雾越来越浓重，已经渐渐凝成实质的盔甲了，黑色和红色在交织着，黑色的阴沉，红色的邪魅，衬得希雅越发的邪魅起来。
　　阿修罗哪里想到事情会是这样的发展，看大戏也不是这样的。希雅身上的变化已经证实艾德琳的话的真实性，她有些不忍，这对希雅来说真的是太残忍了。
　　暗黑之心，听名字就知道不是什么好东西，拥有暗黑之心的人是最接近黑暗本源的人，换个角度来说，但凡拥有暗黑之心人，是黑暗元素最合适的载体，或者说是容器，拥有者能够无限度的吸收黑暗元素，将这些元素化为己用或者是被人所用。
　　按理来说这样的人，修炼起来说是神速也不为过。可问题就在于，暗黑之心对于拥有者有着极高的要求。阿修罗记得在龙谷的卷宗记载里说到，自创世神创世以来，暗黑之心诞生在黑暗界也就是黑暗神掌控的地界的生物身上，因为他们常年生活在黑暗界中，身体已经可以很好的适应黑暗元素。
　　但是现在，暗黑之心出现在希雅身上，这无论如何都不会是一件好事。
　　希雅是人，她的本身就不能够承受过多的黑暗元素，而暗黑之心又无时无刻不在吸收黑暗元素，长此以往，人体会承受不住而爆亡的。
　　阿修罗握紧了拳头，闭了闭眼，手上的青筋隐隐跳动。看来黑暗教廷的人早就盯上了希雅，三岁时候的截掳是计划好了的，没有人能够比黑暗教廷还要了解暗黑之心，他们一定是在希雅身上做了什么手脚，抑制了暗黑之心。
　　所以希雅能够活到现在，艾德琳口中的那个变态，是想要“培养”希雅，成为他们的一员。
　　“希雅。”眼看着希雅的黑雾越来越凝实，阿修罗忍不住大喊出声。
　　希雅绝对不能够动用暗黑之心的能力。
　　一定不能。
　　阿修罗怒视着艾德琳，这个女人，她终于知道黑暗教廷的目的是什么了。他们地目的是利用结界，将她们引入圈套，然后趁机催发希雅的暗黑之心。
　　用心之险恶，可是她现在才知道。
　　“希雅，你听我说。”阿修罗着急的来到希雅的跟前，惊慌的拉住希雅的双手，她更发现，现在的希雅已经变了一个人，眼里已经有些无神了，冰冷的冷酷，变得有些邪恶了。
　　“希雅，你看着我。”阿修罗不断地摇晃着希雅的身子，希雅能够将她从暗黑之心的影响中叫醒，“你现在不能够动手，一定不能够动用身体里面的力量。”
　　“哈哈哈，没有用的。”艾德琳也明白了她接到的这个命令的真实目的，但是无论怎么说，他们已经做到了。像看好戏一样看着阿修罗试图把希雅叫回来，她勾着唇笑道，“暗黑之心的能力可不是那么容易打破的，她动了手，回不来了。”
　　怎么可能回不来，阿修罗在心中怒吼。手上的动作却没有停止，“希雅，你听到没有，不能在使用力量了，你会回不来的。你想想康纳大公，想想皇后，想想斯图亚特。”
　　或者想想我。
　　阿修罗简直是要着急上火了，现在打晕希雅行不行？她思考着这个可能性，希雅的这个状态，再继续先去绝对不行。
　　“你想干什么？”艾德琳眼见阿修罗要动手打晕希雅，她怎么可能让阿修罗破坏他们的计划。她抓起鞭子就冲了上去，一击鞭刃就先飞了过来。
　　阿修罗没空理会她，看都没看，煌炎剑一抖，迎击回去。她恶狠狠地说道：“你再过来，信不信我杀了你。”
　　凶神恶煞的阿修罗很不好惹，相信盖尔一定深有体会，可惜她不在这里，一般看见阿修罗这个凶恶的样子，溜之大吉还来不及。
　　艾德琳可没有盖尔那个觉悟，她怎么可能让阿修罗破坏他们的计划，天知道这个生成结界他们花费了多少的人力和物力，半神阶的结界，他们还没有那么厉害的空间魔法师，唯一的办法是血祭，死了三十个高阶空间魔法师。
　　艾德琳蓄势，左手上迅速汇集了黑色的魔法元素，汇集成一个光球，右手的长鞭在空中挥舞的猎猎作响，啪啪啪的声音不断地在空中响起，红色的鞭痕在空中闪现，每一道攻击都充满了毁灭的力量。
　　有些狼狈的躲着艾德琳的鞭子，她还要护着希雅，鞭子打落在地上，刻下一道道深深的痕迹，黑色的印记腐蚀着地面，一般人要是被打上一下，肯定会被裂成两半。
　　阿修罗只能够站在希雅身前的地方抵挡着这些攻击，煌炎剑握在手中，和鞭子碰撞出来的声音不绝于耳。
　　“嘭”的一声巨响，艾德琳飞身上来，左手上的黑色光球朝着阿修罗砸过来。
　　阿修罗瞳孔微缩，右手快速的结手印，一个散发着火红色夹杂着丝丝金色的光球也快速形成，直接迎击上了艾德琳。
　　轰隆隆，整栋楼都被能量的余波震塌了，破碎的房屋倒塌下来，阿修罗被震退了好几步，也来不及看艾德琳那个女人怎么样了。浓浓的烟尘中，阿修罗一将希雅拦腰抱住，，几个跳跃之间，着力点落在不断下落的碎石上。
　　咔嚓的一声，身后一道凌厉的利刃袭来，艾德琳嘴角沾着血，显然是受了重伤，可是她不依不饶的追了上来，黑色元素化作的利刃突破浓浓的烟尘，向着阿修罗的背部袭来。
　　该死，阿修罗心中怒骂一声，此刻已经是躲闪不及了。她微微侧身，划拉，黑色利刃划破衣服刺破皮肤，黑色的元素很快的侵袭阿修罗的身体。
　　“龙法?巨龙咆哮。”一道巨大的冲击波从阿修罗的口中发出，金色的光芒，犹如长剑一样狠狠撞击在艾德琳的身上。
　　自艾德琳开始，地面上被破坏出了一条长长的极为深的划痕，周围的地面的破碎了。
　　阿修罗匆忙抱着希雅落地，而艾德琳倒在废墟上，奄奄一息。
　　结界此刻已经破碎。
　　“咳咳咳。”艾德琳张口就吐出一大口鲜血，极为虚弱的看着受伤的阿修罗，“你，你这招是什么？”
　　当时阿修罗说了一段话，晦涩难懂，却是拥有那么大的威力。她可是接近圣阶的存在，可是，就败在了这一招之下。
　　阿修罗受了伤，尤其是那道攻击残留的感染元素不断的想要侵袭她的身体，好在她是巨龙之躯，血脉的力量极为强大，没有马上被侵染。
　　她冷眼看着艾德琳，不说话，怎么可能告诉她，这是龙族魔法，她的身份还不能暴露。
　　“哈哈哈，你以为这样就完了吗？”艾德琳突然笑起来，一边笑一边咳血，“至少我们的目的达到了，你的公主殿下已经使用了暗黑之心的力量，只要开了这个头，以后就会越来越频繁，然后越发的控制不住自己，最后堕入深渊，回归黑暗神冕上的怀抱。”
　　阿修罗大怒，可是怀里人的动作让她转移了注意力。
　　希雅原本在打斗之时闭上的眼睛睁开了，眼睛里的黑色幽深，也不说话。
　　“希雅？”阿修罗试探的叫了一声。
　　希雅没有回应，突然右手一抬，一道黑到极致的利刃已经穿破艾德琳的心脏。
　　突变来的猝不及防，阿修罗反应过来喊了一声，再一看，艾德琳已经没了声息，这是死了。接着，希雅的身体软软的倒了下去，她赶紧接住希雅的身体。
　　看着一片狼藉的周围，看着希雅沉静的面容，阿修罗心里十分忧愁。
　　

　　☆、第六十三章

　　深藤学院的人千辛万苦的运来了他们的终极武器“天穹”, 可是还没有到达目的地, 一声震天的爆炸声, 震得这些人都没有回过神来。
　　“导师, 您看那里。”一个学生指着前面，说话都抖着声音。
　　导师忍住心底的慌乱, 抬头看去，火光冲天, 烧的天都红了半边, 这可真不是一个好的景象。创世神在上, 他从出生到现在还没有见过这么壮观的场面，还是在帝国第一学院的深藤, 他现在就只想着那位国之明珠有没有事, 他们深藤要付出怎么样的交代。
　　斯图亚特在爆炸声再一次响起的时候，整个人都懵了，愣愣的看着那冲天的火光没有反应, 紧握的右手微微的颤抖泄露了他的恐慌，眼底浮现惊骇, 那里面是他的姐姐, 他的姐姐还在里面, 而那些人是冲着姐姐来的。
　　“快，还不快去救人，救不出人你们都别活了。”平时嘻嘻哈哈一副纨绔子弟做派的皇子此时目呲欲裂，满眼流水，见到的人都打了一个冷颤, 因为他们听得出皇子话里面的深深威慑，这是真的疯到发魔了。
　　结界破了，院长第一时间就动了，身影冲进火光冲天之中。
　　在深藤学院的事故自然瞒不了所有人，那冲天的火光只要不是瞎子都能够看到，谁都知道公主殿下在深藤学院的招生典礼上被刺杀，这一已经是第二次。恐慌笼罩在伊里亚萨的上空中，毕竟黑暗教廷的凶名存在于大陆上万年，是无法磨灭的。
　　“陛下。”阿修罗面见这位特伊斯的帝王，行了一个礼。
　　“起来吧。”上面的帝王似乎发出了一声叹息，让阿修罗起来。阿修罗才发现，这位已经有一些日子不见的康纳皇帝脸上带着深深的疲惫，但是眼底锐利的光却很深刻，他此时一瞬不瞬的看着阿修罗，目光像是在打量或者说是评判。
　　阿修罗挺直了腰背，眼底的光也很亮。在她看来，康纳不仅是特伊斯的皇帝，同时也是希雅的父亲，一个有着深沉父爱的父亲，更是值得阿修罗尊敬的。
　　“你很好。”如果说刚刚还是帝王的康纳，现在已经成功切换了父亲的角色，他的眼底有着慈爱之色，“起码你在希雅的身边，将希雅保护的十分好，就连我这个做父亲的都没有这个能耐，而你却做到了。”
　　“陛下客气了，我还做得不够。”阿修罗对于康纳毫无违和的画风转变一下子适应不过来，更是有着羞愧，因为当初她答应过希雅为希雅驱使十年，其中自然包括了保护她的人生安全，可是这些她都没有做到。
　　阿修罗的眼眸暗了暗，如果做得很好的，希雅第一次被刺杀的时候她就不会不在场，而这次更加不会让希雅一开始就陷入了那种困境中，现在还躺在床上的希雅，脸色苍白。
　　“当初希雅跟我说起你的时候，我是不同意的，但是拗不过希雅，她是一个很有主意的孩子，有主意到我这个父亲都没有行使到父亲的责任。”康纳似是骄傲也是无力，“一个查不到来历的人，我是无论如何都不会安插到希雅的身边，可是她已经决定了。”
　　阿修罗有些惊讶，这些希雅从未跟她说过，更不会跟她说这些。希雅是一个很有智慧的女子，她一旦决定了就不会后悔，更会去信任。
　　就好像希雅信任她一样。
　　“希雅的动作从来都不会瞒着我，关于你杀了那位蒙德皇帝的事情也是她一力压下来的。就算这个行为为我们省了不少的力气，可是在那个情况下，能够杀了你来正名那是最好不过了。”康纳完全对阿修罗坦白他曾经的想法，“可是希雅说，能够得到一个天才或者说是妖孽的支持，这其中的利大于弊。”
　　阿修罗皱起了眉，这话就不好听了，这父女俩已经是把她当做工具在利用了，而且现在还毫不掩饰他们的想法，是个人都会不高兴的。（就算不是人也不高兴啊。）她暗自唾弃了自己一把，因为一时大意就被希雅给算计上了，可是自己还挺高兴的。
　　阿修罗自己翻了一个白眼，是给自己的。
　　“现在看来，我算放心了。”康纳一直在观察阿修罗的表情，发现她并没有过多的怨恨，或许希雅的心思没有白费，自己找的女婿还是过得去的。他现在对阿修罗很是满意，却没有发现自己好像误会了什么，真是呵呵了。
　　这个语气，阿修罗总觉得怎么那么奇怪呢？什么叫做把“希雅交给自己”，她震惊的看着康纳，不会吧，伊里亚萨里流传的，自己是希雅的心上人这个挡箭牌在康纳皇帝这里竟然也奏效了，希雅没有跟自己的老爹解释？
　　这下好了，直接晋升到了见家长的地步了，而且这个家长好像还同意了。
　　真是喜大普奔！
　　想到这里，阿修罗觉得醉醉的，可是心跳在意识到这一点的时候扑通扑通跳个不停是怎么回事？她忍不住把手按在了胸口那里，火热的，热情的，扑通声。
　　康纳满意的看见阿修罗的脸慢慢变的通红，心里发笑，觉着这个孩子还真是可爱。挥了挥手让阿修罗离开了，阿修罗怎么离开的自己都不知道了。
　　她觉得自己现在脑子有些短路，需要冷静一下。
　　“陛下。”阿修罗走后，康纳脸上的笑意消失，眼底尽是一片阴霾，骇人的气势从他的身上升起，整个大殿都笼罩在慑人的气势之中，大气都不敢多喘一声。
　　“事情如何了？”康纳皇帝阴沉着一张脸，沉声问道。
　　空荡荡的大殿突然出现了一个黑色的身影，跪在康纳皇帝的面前，毕恭毕敬的姿态做的很足，头都要触碰到地面上，“已经打探清楚，就在平民区郊外。”
　　“很好，你知道该如何做。”上首的皇帝说道。
　　黑衣人心里一个咯噔，摄于康纳的威严，领命下去了。
　　“该来的，总要来的。”风雨欲来。
　　阿修罗被丽莎领进了希雅的寝宫，自从在宫殿被刺之后，康纳加强了希雅宫殿的守卫，出入都要进行严密的排查。这会子，丽莎这个小姑娘看着阿修罗哼了一声，颇有不待见阿修罗的意思，谁让公主殿下受伤了，小姑娘觉得跟在殿下旁边的阿修罗都没有保护好人。
　　阿修罗被哼了一声，也不能真的跟丽莎对付起来，毕竟是她理亏。
　　“阿修罗，你待会不要吵到公主殿下，医师们说了，殿下需要休息。”走到了门口前面，丽莎就一副警告的样子，要求阿修罗动静要小声一些。
　　“是是是。”阿修罗忙点头，要是态度不好，这个小姑娘不给她进去了怎么办。
　　丽莎看她态度总算是良好，开了门让她进去了。
　　入了门，阿修罗的脚步声放得更低了，低到没有声音。她想，希雅现在就躺在里面的床上，安安静静的睡着，或许在做着一个美梦，她就更不能吵到她了。
　　近了，阿修罗小心翼翼地的掀开帘帐，看到了睡在里面的睡美人。里面的人安安静静的躺在床上，恬静的面容，没有了平时的睿智，看着有些可爱。
　　阿修罗看着看着就移不开眼了，那光滑白皙的脸，眼睛上黑色的睫毛，平时一双似笑非笑的眼睛被掩盖着，睡着了的希雅褪去了平时清冷的外壳，真正的像一个睡美人一样。
　　“真可爱。”阿修罗忍不住笑出声，又想拿手去触摸希雅的脸，害怕真的弄醒了希雅，抬着手又没有了动作。
　　“我说，你睡着的样子更好看一些，平日里太精明了，智商都快要甩我好几条街了。”阿修罗不目光转向希雅的手，如玉一般白皙的手安顺的放在身侧，她小心翼翼地的握在手里，觉得手里的感觉实在是太好了，软软的，带着身体的温热。
　　更是让人有些爱不释手。
　　阿修罗到底没有动静太大，只是是时不时小心的捏一捏手里的温热，嘴上继续说着话，“深藤学院里的事情我真的没有想到，明明是你们帝国第一学院，却还是被黑暗教廷的人混了进来，还给了我和你这么一份大礼，真不知道是该夸黑暗教廷的人太心机还是你们的人太笨了。”
　　“要不是你那时候说我只能够当婢女，非要我选着当了侍卫，也不会在那个时候被分开了，那个叫作艾德琳的女人也不会这么嚣张了。说实在的，敢在我面前那么嚣张的，一般都没有什么好活路了，虽然后来那女人也死了。”说着，阿修罗就有些懊恼，怎么一出龙谷事情就那么不在掌控之中，这个感觉确实不太好。
　　阿修罗看了看希雅的脸，忍不住还是摸了一下，左顾右看了一会，确定旁边没有其他人，却没有发现躺着的那个人睫毛动了一下。
　　想着，阿修罗就有些发愁，她想到了希雅的那个特殊的身体问题。怎么这么难得的事情就让希雅给碰上了呢？难怪黑暗教廷一直以来都要揪着希雅不放，阴谋诡计层出不穷的，这是老虎盯上了肉，怎么可能放手。
　　“你也是一个大麻烦。”阿修罗说道。
　　“不过，你的父亲已经决定把你交给我了。”阿修罗也笑了起来，颇有些傻气，“看来你没有把我的真实性别告诉陛下啊，不过，你还不知道我的真实身份啊，你一定查不到，我也不打算告诉你。”
　　其实，没说出来的话是，“查到了就不好了。”
　　既然希雅能够查到，她可不认为黑暗教廷那个延续了几万年的老东西查不到。据说，这黑暗教廷一直对龙谷居心不良，不过这也是没有办法的事情，一身都是宝，不引人眼热就没有道理了。
　　“其实，把你交给我也是不错的。”阿修罗盯着希雅的脸，突然喃喃道。
　　

　　☆、第六十四章

　　阿修罗觉得自己也很不错啊, 武力强大, 长相也很好看的, 属于那种好看又温和型的, 以后肯定不会发生家暴这种事情；身世也是顶顶好的，你看, 这个世界上就找不出比她还厉害的种族了，说是得天独厚也不为过, 都没有什么人敢惹的。
　　总结了以上总总, 阿修罗摸着自己的下巴想着, 觉得自己还是很有优势的。可是，她也犯愁了, 希雅是人, 这种跨越种族的恋爱究竟好不好？往深处想了一下，这好像是人兽恋吧。她自己都给自己惊出了冷汗。脑子里自动浮现了那个污污的画面，阿修罗被自己的脑补吓到了。
　　“太可怕了。”赶紧甩甩头, 阿修罗看着希雅的脸，手里的另一只软软的手, 舍不得的多捏了几下, 小心翼翼地像对待珍宝一样将它塞回了被子里。
　　待阿修罗走了之后, 希雅才慢慢的睁开眼睛，墨色的眼睛里浮现一丝无奈和哭笑不得。她从阿修罗来了不久的那个时候就醒了，谁知道阿修罗竟然贼兮兮把自己的手握在手里。她倒是不知道阿修罗什么时候胆子那么大了。
　　要不是知道她是一个女孩子，还以为是个流氓。
　　而接下去阿修罗说的话让希雅更是哭笑不得，还有就是自己父亲的举动, 真没有想到父亲真的当真了。刚刚阿修罗自言自语像个傻子一样，希雅回想起来又忍不住笑了出声。
　　不过，希雅的眸色微暗，她又摇了摇头，“还是不要去想了。”
　　她之前就意识到阿修罗对她的感情可能不一样，但是却不想去往那个方向去想。她这样的人，背负的太多了。
　　希雅想，或许自己不回应，装傻，阿修罗现在也还没有真正意识到，这样就好了。
　　“公主殿下。”丽莎目送着阿修罗离开，想着打盆水进来，一进来就看见自家的公主已经醒了，惊喜不已，忙赶上来。
　　“殿下您醒了，实在是太好了，您不知道，您这一睡，好多人担心呢。”丽莎开始喋喋不休地说着这些天的情况，包括谁来看望都说的一清二楚。“刚刚阿修罗也来了，不过没有过多久就离开了。”
　　她有些纳闷，这个阿修罗走的时候怎么那么像落荒而逃。
　　“我睡了几天？”希雅记得那天发生的事情，黑暗教廷真是步步紧逼啊。
　　“都五天了。”丽莎眼里尽是担忧，很快亮了起来，“不过，殿下您还是醒了，真是太好了。”
　　“让你们担心了。”希雅真诚的说道，这些人是真心的。
　　发生了那么大的事情，光明神殿原本想要观望一阵子，如果能够捡到便宜就更好了。可惜的是，那位希雅公主到底是命大得很，经受了这两次分量十足的刺杀都没有事情。不说有些失望是假的，听说那位希雅公主殿下可是特伊斯如今的顶梁柱之一，如果没了就好了。
　　假惺惺的神殿来人表达了一番对希雅公主遇刺的慰问之后，康纳皇帝皮笑容不笑的同这些个人扯皮了好久，就是不说到正点上。
　　神殿想要黑暗教廷潜伏在伊里亚萨的具体资料，他们认为与黑暗教廷斗争了多年的特伊斯皇室肯定费劲了心思去收集，他们就想着自己来坐收渔翁之利，算盘打得真好。
　　“既然如此，我等就先回去将情况告知大人们。”扯皮的人见实在打听不出什么，又怎么会不知道特伊斯皇室不愿意把消息告诉他们，就说要告辞了。
　　“诸位请。”康纳皇帝更不会留着这一帮盼着自己女儿去死的玩意，看着心梗得慌。
　　“陛下，他们这就走了？”巴里看着他们气呼呼离去的背影，不解问道。
　　“不走？”康纳皇帝冷笑了一声，眼底尽是蔑视和冷酷，“难不成还要留他们吃饭不曾？一帮假惺惺的家伙，神殿就是被这些人从内部败坏的。”
　　呃，巴里眨着眼，一时间不能够接受皇帝这个“冷笑话”。
　　光明神殿在成立之初确实是如同神训上所说的一样，光明圣洁而美好。可惜，这执掌神殿的终究是人类，那么多年过去了，哪里还能够保持当初的原意，再加上随着神殿的一步步扩大，人员杂乱，早就从内部开始慢慢腐化了。
　　现任的教皇虽然是一个不错的，可惜他从未想过要改革神殿，他的心思已经是在神界那里了。不过，要想成神，哪里有那么容易的。
　　康纳皇帝从年轻的时候就无比的看不起这个神殿，最痛恨的是黑暗教廷。
　　“希雅怎么那么倒霉，都第二次遇刺了。”越来越靠近伊里亚萨的伊洛，手里掂着一张薄薄的信纸，脸上一副惋惜不已的样子，她转头对卡托说道，“可惜了，这样子，我能够分到的利息又少了许多啊。”
　　卡托不想说话，抽搐着脸看着自家小姐，心想，“小姐这样真的好吗？这样肆无忌惮的表达对希雅公主没有挂掉的可惜，这还是闺蜜吗？”
　　伊洛觉得还真是挺可惜的，她和希雅做的生意可是三七开的，希雅七，自己三，这中间的差可是两倍还要多一点啊。
　　“对了，盖尔呢？”伊洛发现，一直喜欢赖在她身边就为了能够多吃一口点心的盖尔竟然不见了，要知道，这个时候都准备开饭了，人不见了简直是没有道理。
　　“不知道啊，属下也没有看见。”卡托四处望了一下，真的没有看见人。
　　伊洛摆摆手，“算了，待会闻到香味的时候就会回来了。”
　　卡托心说：“您可真了解盖尔小姐。”
　　盖尔这会跑到了一个角落里，挺有警惕心的四顾了一会，发现周围没有其他人。从出来龙谷那么久了，盖尔一直沉迷于伊洛的各种好吃的吃食之中不可自拔，今天不过是晚点吃饭了，她倒是记起来希尔达姨姨说过的话了。
　　希尔达姨姨说：“你出去了不要只顾着浪，要记得我跟你说过的话。”
　　那时盖尔已经沉醉在出去之后的各种美好的臆想之中，冷不丁的听见希尔达板着脸跟她说的话，顿时反应过来，但还是一脸迷茫，气得希尔达想打她。
　　“希尔达姨姨，您刚刚说什么？”得了，尊称都用上了，想来不知道什么是尊称的盖尔因为真的怕希尔达打她一顿，小心翼翼地问。
　　她才不要鼻青脸肿的出去，太丢人了。
　　希尔达看她这副畏缩的样子就气不打一处来，硬生生忍住真的想要揍她一顿的心思，阴森森的问道：“你说我刚刚说了什么？”
　　盖尔都能够听见希尔达磨牙的声音了真实太可怕了，于是她更像个乌龟一样缩了缩脖子，小声说：“我刚刚没有听见，对不起。”
　　希尔达深吸了一口气，到底还是忍住了，她都觉得自己这些年来的脾气越来越好了，以前要是这种情况直接就开揍了。
　　“那好，我最后说一遍。你要是记不住，嗯！”
　　“记住，一定记住。”
　　盖尔忙不迭的点头，希尔达姨姨青筋暴起的样子实在是太恐怖了。
　　“你出去之后，记得时不时传个信回来，好让我们知道你们在外面混的怎么样？”希尔达可是十分护短的，她总要知道谁在外面欺负了她的女儿和侄女，等时机到了就收拾回去。
　　“我知道了。”盖尔乖乖的应下。
　　“千万别忘了，知道了吗？”希尔达相当的不放心。
　　赫达也跟着强调了一句，“千万不要忘记，不然回来就收拾你。”
　　“嗯嗯。”盖尔的头点的跟个陀螺一样。
　　好吧，意料之中的事情，盖尔真的忘记了，这都已经过去了至少一个月了。盖尔心有戚戚的想着，希尔达姨姨和妈妈肯定已经被气疯了。
　　盖尔想的也是没有错，赫达每天等着自家的傻女儿传信回来，结果影都不见一个，气得牙痒痒，已经在想着怎么收拾她了。
　　好不容易在今天看见伊洛拿出信出来看，盖尔瞪大了眼想起，自己出来这么久了，连希尔达姨姨和妈妈吩咐的事情都不记得了，再算一算时间，完蛋了。
　　会不会被打啊？
　　盖尔挺担心的，所以她想着，现在传回去还来不来得及？可是，如果再不传的话，下场一定十分的凄惨。所以她才趁着没有开饭的时候跑出来。
　　盖尔双手结印，泛着黑色的金光慢慢溢出，同时伴随着还有口中晦涩难懂的龙语，她把自己出来的情况包括没有找到阿修罗的事情汇报了一下，然后，咻的一下，一只黑金色的报信鸟慢慢凝成型，当盖尔最后一个印结成后，刷的一下消失不见了。
　　做完了这些以后，盖尔四顾了一下，才慢悠悠的回去了。
　　“盖尔，你到哪里去了？”伊洛见到盖尔问道，这都要开饭了才看见人真是难得一见。
　　“我去给家人报信了。”盖尔没觉得这样说给伊洛听有什么问题，目光却已经落到了临时餐桌上摆好的食物上去了，眼里满是亮光。
　　“报信？”伊洛惊奇了，这深山老林的怎么报信？
　　“对啊。”盖尔没觉得有什么不对劲，只顾着盯着食物。
　　伊洛这时候看盖尔的眼光就变得幽深起来了，据她所知，这种能够凭空传信的方法，似乎只有那些圣阶能够使用，要么就是一些古老的家族或者种族存在的秘法可以。她不相信盖尔这么年轻会是圣阶，这种事情她都不敢去想，她可不会觉得，这种天纵奇才会被她碰上。
　　所以，伊洛比较倾向于第二种，可是，盖尔这个样子会是那个家族的人呢？
　　她想象了一下盖尔在家中学本事的时候，傻兮兮的样子被家里的长者气得不轻的场景，自己就被自己的脑补逗笑了。
　　“伊洛，你在笑什么？”突然听见笑声，盖尔好奇道。
　　“没有，准备吃饭吧。”伊洛搪塞道，总不能告诉盖尔自己在脑补她蠢蠢的事情吧。
作者有话要说：　　伊洛：“盖尔，过来。”勾勾手。 
盖尔艰难地吞咽了一下，不情不愿地挪过去，“怎么了？” 
伊洛：“我昨天放在枕头底下的紫晶卡到哪里去？” 
盖尔心虚，对对手指，“我拿走了。” 
伊洛看她这德行，大怒：“那后院那一座金币山是怎么回事？” 
“卡我拿去换金币了。”盖尔可不敢看自己媳妇的眼睛，转而又激动起来，“金币山好漂亮的。” 
伊洛怒，“你今天晚上不许上床，跟你的金币山一起睡！” 
盖尔大惊，“不要啊！我想跟你睡。” 
“晚了！”伊洛走了，留给盖尔一个高贵冷艳冷如冰霜的背影。

　　☆、第六十五章

　　希尔达收到消息的时候, 只看了一眼就万分嫌弃, 说道：“我就知道盖尔这个小迷糊不靠谱, 指望她找到阿修罗, 不如告诉阿修罗，让阿修罗来找她。”
　　深知自己女儿的迷糊劲的赫达也在沉思, 自己那么聪明的龙怎么会生出这么个家伙，很机智的选择不说话。但是实在是忍不住了, “可是我们是通知不了阿修罗的, 除非她主动联系我们。”
　　可是阿修罗会主动联系龙谷吗？这是一个未知的问题, 因为阿修罗吧，这个孩子从小性子就有些古怪, 她们都没怎么看透。
　　于是, 两只霸王龙就开始埋怨起了龙神了，谁让他下的禁制规定，消息只能够由外而内的传, 之后才允许单条线的往外传递。
　　神界的龙神一连打了好几个喷嚏，觉得自己最近是不是这喷嚏打得有点多了。上一次和兽神喝着酒的时候, 面对面的就把兽神喷了个满脸, 差点打起来。
　　“肯定是希尔达那个混家伙。”
　　龙神一脸笃定, 因为他已经好久不搭理希尔达。在龙谷寂寞难耐没有光明女神的“滋润”，日子肯定不好过，得空了肯定又在背地里说他的坏话了。
　　呵呵，龙神冕上，您可真神。
　　“龙神。”背后传来的声音直接让准备离开的龙神顿住了脚步, 这个声音空灵中带着清明，实在是想装作听不到都难。
　　龙神转过了神，打了一个热情的招呼，“您好啊，光明女神。”
　　光明女神提亚，神圣与光辉的代表，圣洁的面容上却是带着疑惑。她最近觉得有些奇怪，这个龙神这些日子都没有见到了，这并不是代表其他的什么意思，只是单纯的好奇而已。因为以前的时候，神界时不时也会举行一些宴会，龙神可是十分积极的。
　　只是，最近都没有见到身影，却是让神奇怪了一点。
　　今天若不是兽神眼尖的看见龙神来了一句：“诶，那不是奥罗多那个家伙吗？最近好久没有见到他了，难不成是睡觉去了？”
　　谁都知道，巨龙爱好之一就是睡觉，成了神也改不了。
　　“也是，好久都没有看见龙神了。”其他神也说道。
　　这才是让提亚注意的地方，这神界宴会她也不是场场必到的，但是每次一来都可以看见龙神。有时候已经提前说过不会去的宴会，巧的是，龙神也不在。
　　这就让人有些觉得微妙了。
　　但是这只是提亚的猜测而已，她也不会直接说出来，若是那般，岂不是会让人尴尬；若不是，奥罗多尴尬的就是他自己了。
　　可这次主动找上龙神确实是有重要的事情。
　　“龙谷可好？”提亚主动的提起了龙谷的事情。自从一千年前的那件事情出来了之后，这两方真是闹得不是很愉快。主要是因为那死的圣子有些不简单，他是光明一脉一位高阶的六翼天使降临，准备经过一世就可以回归神界的，结果就直接死在了下界。
　　六翼天使在光明一脉的数量不算很多，是光明一系的中坚力量，加上事情本就是龙谷那只黑龙主动挑起的，一命换一命，这是提亚的最后要求。
　　本来光明一系的其他神不同意这样解决的，但是因为提亚已经是光明神了，她的意见占有很重要的地位，反对声有，最后还是以这个结果结束了。
　　光明一系损失一个六翼天使，龙谷损失一只成年黑龙，算是扯平了。
　　但私下里，这件事情提亚和龙神都知道不会那么表面。
　　龙神想起那一只黑龙，虽说平时狂妄了一点，但是脑子直，属于一根直肠通大脑的类型，要是没有人跟他提起，是不会想到要去跟光明神殿干上的。
　　这一点，提亚心知肚明，所以，最后两脉还是没有闹翻。
　　“还算好，如果不能出去只能待在龙谷睡觉算的话。”龙神耸了耸肩，实在不是他有什么怒气，只是觉得这么委屈自家的那些龙们也是有些憋屈。
　　“算算时间，也该到了。”提亚不理会龙神有些冲的语气，反而看向天上，一会转过头来，金色的长发映着光，神圣而美好。
　　见惯了美人的龙神也忍不住一愣，心底嘀咕道：“难怪希尔达见了就念念不忘，提亚确实是美。”
　　“确实是该到了。”龙神知道，这说的是解除龙谷禁制的最后期限。
　　“最近黑暗界的动静不小，希望龙神能够多加注意。”提亚最后说了这么一句话就离开了。
　　龙神盯着提亚的背影，喃喃道：“黑暗界？看来是安分的太久耐不住了。”渐渐的，嘴角露出一个诡异而森冷的笑，“既然你们要作妖，可千万别作到我龙谷的头上来，上一次当枪使还不够，这一次可就没有那么简单了。”
　　其实，龙神也是一个阴狠的性子，只不过平时没威严惯了。
　　“奥罗多，你在这里啊。”兽神宛如洪钟的声音传过来，龙神转身看去，就看见一个十分雄壮的大山朝着她走来，一言难尽的脸上挂着让人有些惊悚的笑。
　　好在龙神已经习惯了，招手示意，“比特，你好啊。”
　　“哈，好久没有看见你了，走我们去喝酒去。”粗壮的手臂直接捶了龙神的肩膀一下，兽神哈哈笑道。
　　龙神觉得自己的身躯强壮不是没有好处的，如果是其他神，早就被兽神这一下捶飞了。
　　“好，走。”
　　酒友，就是干！
　　经过了深藤学院的事情，皇宫和防护又加厚了一倍，但是阿修罗知道这是没有多大的作用的，光是加强皇宫的护卫的是没有用的，黑暗教廷谋的可是整个伊里亚萨。
　　看望希雅的时候，她正在喝粥，精神气已经好很多了，她提着的心才放下。希雅的身体情况特殊，这一点就让人不能不在意，谁也不知道暗黑之心在人类的身体里会产生什么样的变化和后果，一切都是不可预知的。
　　阿修罗放轻了脚步进去，谁知道希雅一转头就看见她了，对着她露出了一个笑容，“阿修罗你来了。”
　　阿修罗点点头，又有些拘谨起来，“感觉怎么样？”
　　“一切都还好。”希雅看出阿修罗的担心，想起了那日她对自己的保护，心底一下就暖了起来，撇去了往日的清冷。
　　“那好，你那样实在是太让人不放心了。”
　　希雅听了不做声，她这样的情况已经是很久了，几乎是从小就折磨着她，她都已经习惯了。现在在面对阿修罗的时候，感觉有些奇怪，比朋友更近似乎又是亲人，毕竟暗黑之心的事情连父母都不知道，阿修罗却知道了。
　　这种两个人共有一个秘密的感觉，有些心酸也有些甜意。
　　希雅让丽莎先离开，弄得丽莎皱着眉头瞪了阿修罗一眼，好在知道她们两个估计是要说一些大事的，也顺从的离开了。
　　“最近黑暗教廷那边有动作吗？”希雅问道。
　　这是要说正事了，阿修罗的神情变得严肃起来，“目前没有发现，但是暗地里他们肯定在酝酿什么大的动作，只是一时间我们没有察觉到而已。”
　　要是时间晚了，那可就是真的晚了。
　　希雅也皱了眉，“昨日父亲派人寻到平民区郊外，倒是发现了一点踪迹，我们与他们交战，但是他们并不恋战，很快就撤退了。”说到这里的时候，她的眼眸中闪现一抹凝重，“黑暗教廷已经拿到了暗糜晶心。”
　　这一记无疑是重磅□□，之前的猜测成为了真实，黑暗教廷拿到暗糜晶心想要做什么已经不言而喻了。
　　阿修罗很得牙齿痒，“查理?布洛克呢？”
　　“前夜的时候，就已经逃走了。他身边有一位接近圣阶的护卫，监视的人全都死了，第二天才发现。后面追去的人追到了却实力不足，全部死了，线索断了。”希雅似是叹息了一声，毕竟是立场不同，小时候还是回不去了。
　　阿修罗偷眼看见希雅怎么还为那个黑心眼的家伙惋惜一眼，更加恨得牙齿痒痒了，恨不得查理?布洛克就在眼前，直接一口吞了。“最后一次查理?布洛克出现在哪里？我去追他。”
　　希雅莫名的看了阿修罗一眼，觉得怎么阿修罗的反应比她还激烈，就算查理?布洛克跟黑暗教廷的人勾结，第一个先生气的应该是她吧，这可是要谋她特伊斯皇室啊。
　　“你要去追他？”她问了一句。
　　“对，我就要去追他。”阿修罗笃定的说道，看见希雅脸上有忧色，以为是担心她打不过那个护卫，当即拍胸抱证，“放心吧，那个护卫没有过圣阶就不会是我的对手。”
　　希雅继续盯着阿修罗看，心想阿修罗什么时候那么厉害了？第一次见的时候还被巴里和莱尔合力打伤，最近的艾德琳虽然被阿修罗打成重伤，可是艾德琳也没有到圣阶啊。
　　要知道，圣阶和九阶可还是天差地别的，不是数量就可以弥补的。
　　所以说，阿修罗真的进步那么大？
　　“你不信我是不是？”阿修罗急了，希雅有些怀疑的眼神让她觉得十分不爽，“我可是……”话到嘴边就住了口，又不说话了。
　　“是什么？”希雅见她刚刚还是一副激愤的样子，怎么就停嘴了。继而看见阿修罗眼中闪过懊恼和郁闷，便猜到了阿修罗即将要说出口应该是她不知道的事情。
　　说不定还有来历。
　　“可是什么？”希雅觉得这个机会不能够放过，追着问。
　　阿修罗差点把自己的底给抖了出来，这下子是怎么都不肯继续说下去了，直摇头。
　　阿修罗的表现被看在眼里，希雅知道是不可能了问出来了，本来也没有抱多大的希望。阿修罗为了转移这个让她不上不下的局面，转开话题，“查理?布洛克，我要去追杀他。”
　　“不行。”希雅直接拒绝了，“他不是主要的。”
　　“那谁是主要的？”阿修罗不肯放过查理?布洛克这个黑心肝的。
　　希雅也不知道阿修罗突然在闹什么脾气，软了语气，想起以前看过的，便伸手摸了摸阿修罗的脑袋，柔声道：“好了，我们不说他了。”
　　被摸头杀，阿修罗像一只鼓满了气的气球一下子被戳爆了，瘪了。
作者有话要说：　　希雅：“你为什么不像龙谷里其他的巨龙一样喜欢金币一类发光的东西呢？”
阿修罗疑惑，“我为什么要像巨龙一样喜欢金币这些东西？”
希雅：“可是巨龙都是这个样子的，你看看盖尔，还有其他龙。就连希尔达母亲也喜欢，还有赫达阿姨。”
阿修罗：“盖尔是很喜欢没有错啊，所以伊洛才能够成功拐到盖尔的。赫达阿姨喜欢是因为她要上那个‘最能赚金币’排行榜，至于希尔达母亲，她不是喜欢，她是要拿金币和其他巨龙交换一些稀奇的东西，来讨光明女神提亚的欢心。”
希雅：“那你真是一只奇怪的巨龙。”
阿修罗：“我一点都不奇怪，他们喜欢金币，我也有很喜欢的。我最喜欢你了。”
希雅脸红了，阿修罗在旁边笑得欢。

　　☆、第六十六章

　　
　　查理来到黑暗教廷的另一个地盘上的时候是十分狼狈的, 没有了往日的谦谦温和如玉的贵公子形象, 身上穿着以往从来没有穿过的贫民的破烂衣料, 一张俊朗的脸被草木灰涂抹的看不清原来的样子, 活像一个落魄的乞丐。
　　“哟，查理少爷来了。”嘶哑的嗓音更像是破风箱机发出的声音, 一身黑色衣服的艾德琳走来，脸上的表情轻佻而戏谑。
　　查理眉头皱的很紧, 眼底闪过疑惑, 抿了抿唇却没有说话。在他的身边, 那名一直跟在身边的九阶护卫紧紧护着他。
　　“哟哟，这才多久就不认识了。”艾德琳围着查理走了几圈, 目光肆无忌惮的打量着落魄的查理, “这是被特伊斯皇室的人弄的？查理少爷您也太差劲了。噢，听说那位希雅公主还是您的倾慕对象呢，只是人家对您毫不留情呢。”
　　“闭嘴。”查理低沉着声音, 隐含的怒意正在胸中翻腾。
　　“这是戳到查理少爷的痛处了吗？生气了，诶呀, 我好怕怕啊。”嘴上说着“我好怕怕”的艾德琳一点害怕的表现都没有, 奚落的表情倒是很足。
　　“你是谁？”查理阴翳着一张脸, 也不维持拿温和的形象了。
　　“我？”艾德琳笑了一声，涂着黑色指甲油的手像蜿蜒爬行的一样抚摸上查理的脸，表情一瞬间变得魅惑而迷幻，“我不就是艾德琳吗？我当初可是很喜欢查理少爷您的，还想要和您共度春宵呢。只是您一直不解风情罢了。”
　　“艾德琳已经死了, 所以披着艾德琳的皮的你又是谁？”查理沉声说道，艾德琳早就在深藤学院被杀死了，消息确切，眼前的这个是绝对不会是艾德琳。
　　“哈哈哈。”“艾德琳”突然一阵大笑，刚刚调戏和奚落查理的样子一下子变了，变得有些兴趣缺缺，“真不好玩，查理少爷真是一点情趣都没有。”
　　“你到底是谁？”为什么顶着艾德琳的脸。
　　“我，我名为沃格特。至于和艾德琳的关系吗？我是她的哥哥。”顶着“艾德琳”样子的沃格特挑了挑自己的手指甲，说道。
　　查理目光幽深，在沃格特脸上停留了一会，移开，“维布伦圣骑士大人在哪里？”
　　“大人接到消息的时候就知道你会来找他了，跟我来吧。”沃格特明明是顶着一副妖娆女人的身形，走路却是虎虎生风的，看着十分的违和。
　　黑暗教廷临时找的这个窝点是在地下，原先在平民区郊外的那个窝被康纳皇帝命令巴里带人还有光明神殿伊瓦尔带的人给联手抄了。不过，因为事先得了消息，加上并不恋战，只是护着重要的东西就撤走了。
　　不过，他们的老对头光明神殿的那位最光辉的黄金圣骑士伊瓦尔可是给了他们一个“大礼”，奈尔森在护着暗糜晶心的时候被伊瓦尔废了一只手臂。索性，那药剂已经制作出来了，奈尔森的作用现在已经不大了。
　　“查理少爷，你来了啊。”维布伦似乎是早就等着了，手里轻轻摇晃着一被血红色的酒，“身为你的合作者，你落到这么一个地步真是让我担忧，很害怕下一个就是我了。”
　　“维布伦大人。”查理今日皱的眉头比以往的都要多，他伸手接过维布伦递上来的酒，一口饮尽，“我的处境想必你也知道了。”
　　“当然知道。”维布伦笑得惋惜，“身为布洛克最有希望的继承人之一的查理少爷落到这个地步确实是让人不胜唏嘘。我们得感谢希雅公主殿下的行动能力，不然查理少爷也不会真真正正的和我们绑在一条船上。”
　　查理握紧了拳头，隐忍不发，他在特伊斯帝国负责的生意已经彻底的被特伊斯皇室给查封了，这意味着布洛克家族失去了在特伊斯帝国的市场份额，而这些宗族那边全都会算到他的头上，那些巴不得他落入深渊的对手们一定死了命的给他下绊子。
　　结果已经出来了，他查理?布洛克已经被布洛克家族彻底除名了，还受到布洛克家族的追杀，真正的四面楚歌了。
　　“你们想要什么？”查理知道维布伦看着是个宽和的样子，实际上骨子里唯利是图，如果他本身没有可以打动或者说让维布伦觊觎的东西，今天就不会是被迎进来而是直接痛打落水狗了。
　　“查理少爷就是聪明人。”维布伦欢欣拍掌，“我就是喜欢和你这种人打交道。查理少爷手底下可是有着三座能源矿，我黑暗教廷正急需这些。”
　　查理心里了然，黑暗教廷果然是看上了这些。他有些无力的闭了闭眼，不让别人看出来他的虚弱，“好，这些给你。我的要求是帮我那会布洛克家族的一切。”
　　“好，我们交易达成。”维布伦大笑说道。
　　能源晶石是天然形成的，但是一般都是原晶石，是需要经过提纯的，像深藤学院那块巨大的能源晶石实属难得，黑暗教廷也不是没有打过它的注意，只是那块能源晶石已经被深藤学院变成了整个学院魔法阵的基石，牵扯太大，他们一时还动不了。
　　但是查理手中拥有的三座能源矿就不一样了，只要开采提纯就可以得到大量的能源晶石，自黑暗教廷与查理接触就抱着这个心思了。
　　“巴里团长。”迎面走来的阿修罗对着巴里点头打招呼。
　　“阿修罗侍卫长。”巴里叫的热切，身为皇家骑士团的团长，巴里平时除了执行任务之外，最喜欢的就是找人打架了。他之前一直想和阿修罗打一架，那个时候是因为听说了阿修罗把罗德打败了，想要指点一下阿修罗。
　　现在可是不一样了，阿修罗在深藤学院保护了公主殿下，证明阿修罗已经是九阶了。这让他忍不住惊叹了好久，这么年轻的九阶，前途不可限量，说不定日后就是一个半神阶了。
　　所以，巴里现在看阿修罗的眼神就像是久旱逢甘霖，整个人都热血沸腾了。
　　“阿修罗侍卫长，我一直想……”巴里话还没有说完，阿修罗就打断了他的话。
　　“那是伊瓦尔。”阿修罗盯着不远处一个年轻男人，目光幽远。
　　伊瓦尔一派正气的脸十分的显眼，阿修罗明显的感觉到了伊瓦尔身上的光明气息十分的浓重，这比上一次在迎接宴会见到他的时候还要重。听龙谷里的老人说，光明一系的人，身上的光明气息越是醇厚，那么这个人就越得到光明神的眷顾。
　　但按理说这不应该是圣子才有的么，这个伊瓦尔有什么特殊的？
　　“前几天的时候，帝国和光明神殿联手将黑暗教廷在伊里亚萨的窝点抄了，但是收效不是很好，他们逃得很快。”巴里目光也转向了伊瓦尔，渐渐凝重，“这个伊瓦尔，很不一般，或者说是特殊，光明女神对他的眷顾太深了。”
　　“莫非他是神界哪一位天使临凡？”阿修罗想到一个可能。
　　“这不是很清楚。”巴里摇了摇头，“当时伊瓦尔和黑暗教廷的人对上的时候，他能够使出‘永恒裁决’。”回想起当时的情景，巴里也不禁感到了深深的震撼，一道巨大的金色光束从天而降，倾落在伊瓦尔身上，那股浩瀚的气息是他目前感受过最澎湃的力量。
　　“永恒裁决！”阿修罗惊了，这可是第一代光明神的绝技，但是知道的人不多，只把它归类为光明神的绝技。
　　“很难想象啊。”巴里叹息说道，既是激动也是复杂。
　　阿修罗陷入了沉思，她也没听说神界哪位大天使挂掉了啊。这个伊瓦尔，需要重点调查一下。
　　“在黑暗教廷的隐藏点发现了暗糜花的痕迹，他们所谋甚大。”巴里一副深恶痛绝的表情，他对黑暗教廷也是恨之入骨了，“陛下已经决定全城戒严了，近期会有大动作。”
　　“我明白了。”阿修罗点头，未来少不了一场恶战。
　　现下的情形，从神殿来人到伊瓦尔带人主动清剿黑暗教廷的窝点就可以知道，光明神殿已经是掺和进来了，或者不应该这么说，特伊斯帝国只是碰巧有了黑暗教廷想要的东西，而被迫被参与进来的。这万年来的斗争，从来都是光明神殿和黑暗教廷的主场。
　　但特伊斯帝国想要置身事外也是不可能了，那么多年的恩怨哪里是那么容易化解的，更何况，特伊斯皇室还有着那个据说是个重宝的又不知道是什么东西的宝贝。
　　不过，两个人一起对抗总比一个人孤身奋战总要好的多，阿修罗却是在想着有什么办法可以将特伊斯帝国从这两个神明的阵营对抗中摘出来。
　　“我还有事，就先告辞了。”阿修罗说了一声，抬脚就往回走了。
　　“哦，好吧，正事要紧。”巴里不疑有他，跟阿修罗告别。
　　看着阿修罗的背影越来越远，巴里一拍后脑门，大叫一声“诶呀”，他都忘了自己原本是想要跟阿修罗切磋来着的，怎么出来一个伊瓦尔就被转移话题了。
　　“诶，阿修罗。”巴里大喊，结果发现人家走的更快了。“这有那么急吗？”
　　急，当然急。阿修罗自然听见了巴里叫她，所以才走的更快了。别以为她没有听说巴里的一些事情，这个家伙就是一个武夫，得空了没少操练他的皇家骑士们，个个被打得哭爹喊娘。这个时候那么热切的叫她，说是不想打架她都不信。
　　还是赶紧溜了吧。
　　伊瓦尔什么的也是一个临时的借口，转移话题，神经比较粗的巴里自然就上当了。
作者有话要说：　　提亚：“听说你一直在偷窥本神？”
希尔达：“不，绝对没有！我对你的敬爱之情犹如滔滔江水连绵不绝，怎么会干出窥视女神冕上这样有辱神明的事情，请您一定要相信我。”
龙神：“这么没有节操的人绝对不是我们龙族的。”也不知道是谁整天一哭二闹三上吊的嚷着要本神给她录像来着。
希尔达完全无视自己神明对她的鄙夷，一个劲地给提亚献着殷勤。
希尔达：“您是高高在上的光明女神，那么的圣洁那么的光辉，您的光芒一直普照到我的心里，让我得到了救赎，你就是我生命的一切，是任何人都不能够比得上的。”
提亚冷着脸：“我记得你是巨龙一脉的吧。”
希尔达：“可是我的心里是一直为你而留的。”情意绵绵。
提亚若有所思，“花言巧语，不值得相信。”转头，叫住想要偷偷溜走的龙神，“把你家的龙领走，不然后果会很严重的。”
龙神赶紧提着希尔达走了，后果当然很严重，提亚最讨厌花言巧语的贱货了，希尔达这是脑残的犯在枪口上了。

　　☆、第六十七章

　　阿修罗跑了之后, 在议政厅外面看见了斯图亚特。远远的, 斯图亚特身穿黑色饰金纹的修身皇子正服, 头上的一圈皇子冠安安稳稳的戴在头上, 身形修长，渐显英朗的脸上满是坚毅严肃之色, 很有一个皇子该有的威严和气派。
　　阿修罗想，可能是经历了那些事情, 斯提亚特这个孩子也开始学会着长大了。
　　正跟身边的大臣说话的斯提亚特目光微转看见了庭中央的阿修罗, 脸色变了变, 转头跟那些个大臣说了些什么，那些大臣一个个进了议政厅, 只留下斯图亚特一个人。
　　阿修罗看着斯图亚特走过来, 这位刚刚还挺有气势的皇子殿下脸上颇为的不自在，镇定了一会后说：“我们过去聊聊吧。”
　　阿修罗颇为诧异，又觉得新奇和欣慰, 点了点头。
　　“阿修罗，你到底是什么人？”刚刚坐下来, 斯图亚特就毫不客气的问道, 语气凌厉颇有一剑入心的气势, 目光灼灼的盯着阿修罗，似是要从阿修罗的一丁点表情变化中窥出一般。
　　或许是斯图亚特的语气第一次那么的气势汹汹，一点也不像平时那个跟她顶牛的熊孩子，阿修罗目光欣慰，颇为感慨, “这是你第一次问我。”
　　斯提亚特愣了愣，脸上有一瞬间的羞愧，阿修罗说道：“你知道吗，我第一次见到你的时候，你就像是一个被抢了心爱的物品的小孩一样，用眼神、肢体动作来表达对我的不满和敌意，只是因为你姐姐希雅的目光被我抢走了。”
　　斯图亚特脸色涨红，拳头握紧，似有颤抖。若是以前，他不会意识到什么，可是现在不一样了。被人当面毫不留情的揭出，是难堪也是愤恨。
　　“你就只比希雅小那么两三岁，可是情况却完全的不一样。”阿修罗轻轻摇了摇头，“她是姐姐，所以理所当然的要保护好她的弟弟，所以几乎所有的一切都被希雅一个人揽下了，把你庇护在羽翼之下，要不然你也不会这么嘻嘻哈哈的过了这十几年”
　　阿修罗的话像是利刃一样在剖开斯图亚特的心，“说实话，像你这样的皇子，还是唯一的皇子，能够这么生活的我只见到你一个，真实太幸运了。”
　　无论是在这个世界还是之前的那个世界，哪一个皇子能够像斯图亚特活的这么肆意和轻松，实在是难得之极，而这一切都是希雅和皇帝以及皇后给的。
　　后面的话，更像是在谴责了。
　　“你是我见过的最不合格的皇子，任由自己的姐姐挡在前面，自己就缩在后面安然自得。胆小懦弱的你还不知道要希雅为你操多少的心。”
　　希雅对这个弟弟当然是十分上心的，几乎每一天都有人向希雅汇报斯图亚特的行踪，关系他的日常生活的每一项进程。就连在刚刚回到伊里亚萨的时候，希雅都不知道为他挡住了多少人的算计和谋害。
　　阿修罗清楚，想斯图亚特现在这个年纪的孩子，加上希雅对他的庇护，在刚刚进入伊里亚萨的时候，他身上的唯一皇子的身份会给他带来多少的算计，又有多少的贵族打着各种各样的名义想要把他带上歪路。
　　这些希雅都一一为斯图亚特挡了下来，而且看希雅做这事的熟练程度，恐怕都不只是一两次了，早就得心应手了。
　　“闭嘴。”斯图亚特恼羞成怒，奋起身来一把揪住阿修罗的衣领，目呲欲裂的怒吼着，“你懂什么，你以为我不想吗？我天生一个废材，战气不成，魔法不修，我也想保护好姐姐和母后她们 ，可是我什么都做不到。”
　　“所以就龟缩在自己的龟壳里，嘻嘻哈哈的做一个熊孩子。”阿修罗被揪住了领子也不恼，平静的目光直视斯图亚特的眼睛，“不去努力怎么知道做不到。”
　　平静的眸子里倒影自己恼羞成怒的样子，斯图亚特觉得很难堪，一下子萎靡了下去，低着头，“我已经很努力了。”他有努力过了，可是每次都是给姐姐他们带来的困扰，久而久之，他也就不抱什么希望了。
　　斯图亚特从来没有觉得自己那么的难堪和无助过，这种感觉真是糟糕透了。可是他也不能够反驳阿修罗的话，因为他说的都是属实的，他真的是一个胆小怯懦的人。
　　在经历了深藤学院的那一次袭击之后，斯图亚特才深深的觉得自己是那么的无力，他亲眼见着姐姐身在滚滚大火里，他在外面，可是他却救不了姐姐。他发誓，如果姐姐能够平安无事，他愿意付出一切代价，哪怕是他的命。
　　这几天，他对待那些过来为他授课的老师再也不是之前那样不耐烦的态度了，而是认认真真的学习一切知识，练习战技的时候更是无比的认真，被打倒一次又一次也能够挣扎着站起来，他想要变强，变得能够保护身边的人。
　　或许是因为阿修罗救了自己的姐姐之后，他对阿修罗的态度也没有那么对着干了。尽管面子上过不去还是给阿修罗脸色看，但是都不是真心的了。
　　斯图亚特的这些变化自然是被希雅和皇帝他们看在眼里，心里更加的欣慰，特别是希雅，总是以为斯图亚特要过几年才能够长大，现在却是更好了。
　　希雅于是试着将一些事务交给斯图亚特处理，皇帝平时议政的时候每每都把他带着身边，给他讲解更多的知识，斯图亚特学的比以往更加的用心。
　　阿修罗看火候差不多了，该敲打也敲打的才不多了，才拍了拍斯图亚特的肩膀，“以前是没有办法，可是现在有了，也就不用那么悲观了。”    
　　斯图亚特愕然地抬起头，这是什么意思？
　　“给我一年时间，一定会帮你解决你的问题的。”阿修罗承诺，斯图亚特的身体她也大概知道一些，根源还是在母体的时候损害了根基，源头还是要在皇后身上找。
　　“你。”斯图亚特有一瞬间的感动，随即阴着脸，“你还没有告诉我，你到底是谁？”
　　“我是谁真的那么重要么？”阿修罗反问道。
　　当然重要。斯图亚特心底第一时间回道，但是想起阿修罗在伊里亚萨的过往种种却开不了这个口，接触了姐姐放手下来的事务之后，他惊骇的发现，阿修罗这个人竟然还是身份不明，这对于他们来说无疑是一个随时会爆的炸弹一样。
　　阿修罗看斯图亚特还在游移不定，“总之，我不会害你们就是了。至于我的身份，以后总会知道的。”
　　阿修罗说完笑了笑离开了，斯图亚特看着她的背影，握着的拳头终于放了下来，他想，姐姐都相信的人，他也应该去相信。
　　姐姐她总不会看错人的。
　　绕来绕去，斯图亚特还是逃不开姐控这个魔障。
　　“你去找斯图亚特了？”希雅对皇宫的掌握是很严的，阿修罗和斯图亚特的对话早就在阿修罗过来之前就被一字不落的汇报到她这里了。
　　“也不是刻意去找他的，只是偶然见到了，斯图亚特就叫我去说说话了。”阿修罗有些不好意思，虽然是斯图亚特叫她说话的，可是后来全都是自己在骂他了，这会见了人家的姐姐，还真是有些不好意思，毕竟越道了不是。
　　在阿修罗低着头没有看见的地方，希雅的目光变得有些恍惚起来，阿修罗做这些事情，要说不是因为她也是假的，这倒不是她自恋。母亲常说，爱情会使一个人变得不想自己，往往会为了另一个人而做出许多不寻常的事情。
　　在这样的一份感情里，阿修罗已经陷进去而不自知，可是她还是理智的站在外面看着这一切，这对于阿修罗来说是不公平的。有那么几个瞬间，她也曾经想要去回应阿修罗，可是她却不能，现在不是时候，黑暗教廷虎视眈眈，她不能够为其他的事情乱了手脚。
　　希雅总觉得有些愧疚，这样的对待对于阿修罗来说总是不公平的，一开始的时候自己就已经存了心思利用阿修罗了。她想着以后会给阿修罗一个报酬，满足她的一切需求。
　　可是现在，她都不知道要怎么办了。
　　面对阿修罗毫无保留的付出，希雅接受的就不是那么心安理得了。
　　“阿修罗，你以后能不能不要那么……”对我那么好。后面的话希雅无论如何是说不出来的，阿修罗这样，她就愈发的愧疚与难过了。
　　阿修罗却是误会了，以为是希雅恼了她管斯图亚特那么多事了，顿时就急了，慌忙解释道：“我不是，我不是那个意思。”
　　她的慌忙希雅看在眼里，“我只是觉得斯图亚特太不争气了，明明都那么大了，还要你为他操心着操心那的，都快成什么。”
　　所以，阿修罗认为，斯图亚特还是要骂一顿再不行就是打一顿才会醒悟。熊孩子，你不打他他就不会长记性，斯图亚特分明就是这个类型的。
　　“好了，我知道了。”希雅柔和了脸色，仿佛一瞬间春暖花开一样。
　　阿修罗顶着她看，半晌糯糯道：“我以后不会了。”
　　希雅有些心疼，“我不是怪你。”
　　“不怪我，那就好。”阿修罗仿佛被大赦了一样，欢快的说道。但是阿修罗总觉得气氛有些怪怪的，抱着趋吉避害的本能，她换了一个话题，“黑暗教廷那边怎么办？”
　　黑暗教廷那边的艾德琳死了，损失了一个战力，可是也不见黑暗教廷那便有什么动静。要不是康纳皇帝主动出击，还不知道他们也准备搞什么幺蛾子。
　　但是结果却更加的糟糕了，光明神殿那一次也派人去了，负责收拾检索战后战场的神殿人员传来了一个不怎么好的消息。
作者有话要说：　　准备结束这一篇章

　　☆、第六十八章

　　现场发现了暗糜晶心的残留实验物, 据推断, 黑暗教廷已经将暗糜晶心转化为液体状, 并且即将投入使用。至于使用的地点是哪里, 是个人都可以猜出来。
　　西西比亚河贯穿伊里亚萨，几乎整个伊里亚萨的人民使用的水源都是来自这里, 如果说能够在一夜之间让整个伊里亚萨陷入恐怖之中，那么西西比亚河就是一个最好的媒介。皇室和教廷已经第一时间将西西比亚河进行了全面封锁, 每天饮用的水源都会检查一遍, 程序极其的严格, 这种时候是半点都马虎不得的。
　　“液体状？”阿修罗皱了皱眉，这黑暗教廷真是会搞事情。
　　“液体状的暗糜晶心更能够和液体融合在一起。”希雅的脸色也颇为凝重, “纯度越高的晶体更难溶于普通的水, 液体状就完全不一样了，尤其是暗糜晶心，它能够和液体很好的相溶, 并且很难检验出来。”
　　“黑暗教廷有那么厉害的药剂师？”提炼这一步工序是药剂学里面最困难也是最危险的一步，其中以状态改变为最。每一种形态的改变意味着物体本源的压缩或者是释放, 稍有差错就会造成极为严重的后果, 死亡算是比较平常的了, 造成大爆炸更是常有。
　　依照黑暗教廷窝点的查看，既没有发生大爆炸的痕迹，那就说明了操作的人很厉害，至少在药剂一方面是极其厉害的。
　　“奈尔森。”
　　“奈尔森是谁？”阿修罗对着个名字的印象不是很深，实在是黑暗教廷跟个地底下老鼠一样滑溜的紧, 消息很难掌控，艾德琳还是因为出场次数太多才被重点关注的。
　　希雅眸光微深好听如珠玉落盘的声音从喉咙里滚落出来，“奈尔森原是奥里克顿帝国的皇家高级药剂师，此人在药剂一途上十分有天赋，可惜后来转去研究禁忌的药剂，事发后被奥里克顿帝国驱逐，随后加入黑暗教廷。怎么，这些你都不知道么？”
　　阿修罗心里一个咯噔，再怎么反应慢也意识到了自己露的马脚太多了，这么明显的人物都不知道，谁都会奇怪了。只是不知道就是不知道，她此时在希雅面前看着希雅沉静如水的脸，怎么都吐不出一个完美的解释。
　　最后只能干巴巴说道：“呃，深山老林呆多了，不知道也是正常。”
　　阿修罗心很虚，不敢对上希雅的眼睛，就怕这个智商爆表的人猜出一二来。她不是想要隐瞒希雅多久，毕竟这件事情也不能够瞒一辈子，总有一天是要知道的，只是这个真不是时候。万一被有心人知道了，那事情就大条了。
　　希尔达母亲说过：“这个世界上敬畏龙族的人很多，但是觊觎的人绝对不少。”谁让巨龙基本上一身都是宝，在龙族不出的时代，还是不要那么快暴露的好。
　　可是还有三十年的时间，阿修罗皱巴着一张脸，三十年，对于希雅来说算是很多的了，又不是那些圣阶可以有长长久久的寿命，难道真的要瞒三十年。
　　最后，阿修罗想了一下，以自己的智商和希雅的智商对比，三十年，还是算了吧。
　　“所以说是这个叫奈尔森的家伙把暗糜晶心提炼成液体状态了。”
　　“是，不过据消息回报，奈尔森在上一次的围剿中被光明神殿的伊瓦尔削掉了一条手臂。”希雅点点头，“但是不管怎么说，事情已经到了这个地步了。”
　　希雅的意思阿修罗明白，无非就是奈尔森残没残疾都已经不影响黑暗教廷的下一步行动了，因为他的作用已经发挥到了，就是死掉了也不会可惜，黑暗教廷可不是爱心组织。
　　现在的情况很棘手啊，阿修罗挠着自己的下巴，想要相处一个对策来。突然，她一个激灵，问道：“这么说，查理?布洛克去投靠黑暗教廷去了。”
　　希雅一愣，随即无奈，这个家伙怎么哪里都忘不掉查理，要不是她知道阿修罗看查理不对眼，不知道的还以为这人心心念念的都是人家。
　　“应该是的。”伊里亚萨已经被完全封锁了，查理不可能出去，那么只有投向黑暗教廷才有可能留的一线生机。
　　“那我见到他的时候，可以打死他吗？”阿修罗一本正经的问道，虽然她很不喜欢这个查理?布洛克，但是他毕竟也是希雅的童年小伙伴，万一希雅本来只是想要一个打残的结果留他一命，自己把他打死了，希雅怨自己怎么办？
　　希雅恍惚了一下，说道：“刀剑无眼，这种事情谁又说的准。”
　　阿修罗哦了一声，自己在心里嘀咕，“谁说刀剑无眼，我就让它有眼睛，查理?布洛克也该死了。”别看这个人平时一副温和贵公子的模样，实际上却是一个十足的野心家为了给自己增加筹码，黑暗教廷他都胆子大的和他们勾搭上了。
　　只是最后还是棋差一招，被希雅给中途截胡了。
　　事实证明，每一个被打败的什么都不剩的人越是有一个东山再起的心，要说查理?布洛克不在黑暗教廷那里，她阿修罗第一个不信。
　　可现在不是商讨怎么收拾查理?布洛克的时候，特伊斯帝国和光明神殿现在共同面临着一个艰巨的难题，那就是“论如何在长四十多里的西西比亚河两岸阻止黑暗教廷的人将装满一个试管的液体倒入河中”。
　　他们处在下风，黑暗教廷处在上风，就算是每隔一里设置一个九阶强者，照计算，一条河岸41个，两条河岸82个九阶，万一人家来了一个圣阶怎么办？算了还是别想了，他们哪有那么多的九阶和圣阶。
　　“如今之计，只有先下手为强了。”
　　“先下手为强？”阿修罗眉头皱的老紧了，“我方有多少人马？”
　　希雅淡定道：“九阶帝国能够出战十五位，光明神殿能够出战十五位，圣阶的话，一方一个。”
　　阿修罗瞪大眼，“就这些。”
　　“就这些。”希雅古怪的看了阿修罗一眼，帝国能够拿出这么多的人已经很不容易了。在兰斯特大陆上，无论是战士魔法师，高阶的不多，九阶就已经是顶尖的了，圣阶之上更是难求，一个帝国能够有三名圣阶坐镇就已经可以保持大国地位不动摇了。
　　阿修罗这表现似乎是见过很多圣阶的样子啊，还嫌少？
　　阿修罗不说话了，她总不能说她从小到大见到的都是圣阶吧，整个龙谷天上飞的龙，地上趴着的龙，还是窝里睡觉的龙，都是圣阶，还不是一般的圣阶可以比的。
　　由此看来，她嫌少是很正常的事情，可是不能够承认。
　　“没有，只是，这好像也不怎么管用啊。”阿修罗缩了缩脖子，九阶再多也没什么用处，因为领头的那个肯定是圣阶，只有圣阶对圣阶才管用。
　　“确实不管用。”希雅道，“所以需要谈判。”
　　“谈判？”阿修罗快跟不上希雅的思维了，“跟黑暗教廷的人么？可是我们唯一的筹码只是那一件不知道是什么东西的宝物，难道找到了？”
　　希雅一句“不是”就把阿修罗的惊喜打击没了，怏了吧唧的阿修罗还想着看看是什么东西呢。“黑暗教廷想要了那么久的东西，若不是他们也不知道是什么，早就直接打上门来了。”
　　“什么时候？”阿修罗觉得事已至此，不上不行了。
　　“明天晚上。”
　　“这么快？”阿修罗惊讶了，这办事效率太高了。
　　“明天总要有一场硬仗要打的。”希雅说道。
　　阿修罗点了点头，拳头握紧了，谈不拢肯定是要打的。
　　黑暗教廷这边，维布伦饶有兴致的看着手上的信，嘴角的笑容越来越大，“有趣，有趣，事情越来越有趣了，我总算是知道了，为什么那位大人对公主殿下另眼相看了。就算是我，也难免起了心思呢。”
　　“哦，维布伦大人，发生了什么有趣的事情吗？”沃格特坐在下首，旁边是断了一条手臂的奈尔森，对面则是查理?布洛克。
　　“哈哈，当然有趣。”维布伦看着心情大好，扬了扬手中的信纸，“希雅公主殿下可是要邀请我们谈判呢。”
　　“谈判？”沃格特勾起一抹邪妄的笑，特地对查理挑了挑眉，两条腿随意的打在桌子上，“这可真是有趣，莫非是公主殿下想要求饶了？”
　　查理紧皱着一双眉头，闻言眼中闪过一丝寒芒。
　　顶着艾德琳样子的沃格特毫不在意自己的春光乍泄，红艳艳的指甲摸了摸自己的下巴，“我看可不是呢，希雅殿下那么足智多谋，就是查理少爷都不是对手，这番恐怕又是在是什么计策吧。你说是不是呢，查理少爷。”
　　奈尔森嘿嘿笑着，“沃格特，就算你妹妹死了，你也少做出这些动作来恶心人了。”
　　“怎么，看不惯啊。”沃格特轻哼一声，毫不在意，“可这也是我的身体啊，以往只有在晚上才能够出现的，现在都是我了，看不惯也得惯着。”
　　“真不知道谁那么恶心把你们两个生成这样，两魂同体，啧啧。”奈尔森阴森森的脸凹下去许多，伤势不轻导致脸色更是像个死人一样，吓死人的紧。
　　“好了，闭嘴。”维布伦淡淡的扫了一眼，身上的气势渗人的厉害，“明天，沃格特同去。”
　　“好啊。”沃格特翘起了二郎腿，白花花的大腿显露在众人面前，“我妹妹死在特伊斯皇室的手里，不去会会，怎么讨得回来。”
　　查理始终沉着一张脸，眼中的光芒闪烁不定。
　　

　　☆、第六十九章

　　城外的山岗上, 风吹得旗子猎猎作响, 一道人影立在上面, 远眺着遥远的天空, 一脸深沉。可能是距离有些远看得不怎么真切，伊洛踏了上去。
　　“盖尔, 你在看什么？”前面就是伊里亚萨了，可是现在也看不见城郭啊。
　　盖尔一扫往日的饿货样, 目光幽深, 眼神低迷, 身子立得很直，让站在一起的伊洛矮了半个头, 鼻子使劲的嗅了嗅, “我闻到了一股熟悉的气味。”
　　伊洛疑惑，回头看了看修整的护卫们，现在也不是吃饭的时候啊, 哪里有什么气味？莫不是，她精神一震, 瞬间警惕起来了, “莫不是周围有其他人？”
　　这一路来前来打劫刺杀的人很多, 但是在遇到盖尔之后全部都铩羽而归了，要不就是盖尔提前预知到前方有埋伏，不是人就是魔兽，靠着盖尔这敏锐的嗅觉躲过了不少不必要的麻烦。对此，伊洛还是很相信的, 相信盖尔的，嗯，鼻子。
　　“不是。”盖尔黑色的眉动了动，有些苦恼的摸着自己的脸，“家里人让我出来找阿修罗，可是我到现在还没有找到，一定会被收拾的。”
　　她一副可怜兮兮又带着苦大仇深的模样逗乐了伊洛，让她弯起好看的弧度，眼睛也弯弯的如新月，像摸着小宠物一样摸了摸盖尔的脸，又掐了掐盖尔的脸蛋，随后再拍了两下权当是安慰，“放心吧，你一定会找到的，相信我。”
　　“真的。”经受了一番揉搓的盖尔还是颇为的忧伤，眼巴巴的看着伊洛，小心翼翼地求证着实让伊洛觉得可爱的紧。
　　“当然是真的。”伊洛信誓旦旦的保证。她在听说盖尔要找的那个人叫做阿修罗的时候，就已经怀疑上了希雅身边的那个名义上是亲卫实际上被疯传是情人的阿修罗了，在找人查证了之后就更加的确定了。
　　至少像盖尔这个小迷糊一样，出现的毫无征兆又查不出来历的，这个阿修罗倒是很符合嘛。
　　“我们当初说好的，你保护我到伊里亚萨，我答应你帮忙找人。亚罗恩家族一向说话算话，就肯定会帮你找到的。”她都拿亚罗恩家族的信誉来作保了，怎么会失信。
　　“嗯，我相信你。”盖尔欢喜的重重点头，满眼都是信赖再一次取悦了伊洛。
　　“可是。”盖尔又狐疑的看着伊洛，“你平时不是一直躺在马车里，什么时候帮我去找阿修罗了。”
　　脑子简单的盖尔平时一直跟着伊洛，吃吃喝喝的，伊洛什么时候帮她找阿修罗了？想不明白，难道坐在马车里就可以找到了，分明是没有什么动静的嘛。
　　伊洛翻了一个好看的白眼，手指弯曲给盖尔来了一个脑瓜崩，有些哭笑不得，“你这个小笨蛋，找人一定要亲自去找吗？一个人又怎么比的过很多人，早就让手底下的人去找了。”
　　“啊。”被弹了一个脑瓜崩的盖尔捂着头，虽然不疼，但是很不习惯，伊洛脸上的表情跟妈妈教训她的时候很像，但是可比妈妈温柔多了，妈妈都是一巴掌扇飞的。
　　“伊洛，你好温柔。”盖尔道。百合小说群110817951（非作者群）
　　“嗯？”伊洛真是跟不上盖尔的脑回路了，怎么被弹了一个脑瓜崩，自己就温柔了。
　　“你比妈妈温柔。”盖尔继续说道，比较着两者的区别，“妈妈可凶了，都是直接打飞我的。”眼下之意就是，你只轻轻弹了一下，可温柔了。
　　“你妈妈平时都是这么教训你的？”伊洛听的心惊肉跳的，打飞是个什么概念？那自己确实是太温柔了。她开始脑补缺根筋的盖尔时不时的被教训，还不给吃饭，太可怜了。
　　“嗯。”盖尔从伊洛的眼睛里看到了惊恐，不明白为什么会这样，妈妈是很可怕，但是从来都不打阿修罗的，更不会打不认识的人了。
　　“不怕，妈妈只打飞我一个。”盖尔拍拍胸口道。
　　伊洛已经对盖尔无限的同情了，这孩子真是太可怜，有一个信奉棍棒教育的妈妈。
　　“以后想吃什么就说，不用担心没有。”伊洛说道。
　　“好。”盖尔眼睛一亮，欢欢喜喜点头。
　　果然是平时吃了太多的苦，伊洛想到。
　　莫名其妙的得了天大好处的盖尔乐滋滋的开始想着接下来的食谱了，伊洛无限的纵容。其实吧，这真的是一个美妙的误会。
　　皮糙肉厚的盖尔经常时不时的犯蠢，给赫达添了一堆的麻烦，赫达不收拾她才真的是要让她上天了。
　　“感觉，阿修罗不远了呢。”望着天，盖尔喃喃道。
　　“希雅，等一下。”
　　“怎么了？”
　　深夜，出门宫门的希雅被阿修罗叫住，她回过头，漆黑的眸子在黑暗中倒显得分明。她身边跟着一个高大的中年男子，一双虎目也跟着看向阿修罗，眼里满是探究。
　　“你就这么去？”阿修罗上前来，视线毫不掩饰的打量希雅身边的这个人，气息浑厚而内敛，引而不发，是个圣阶，还是一个厉害的圣阶。
　　“这位是霍克公爵，也是我的叔叔。”希雅介绍道，他们特伊斯皇室拥有的圣阶就是他的父亲和这位霍克叔叔了，两者不是亲兄弟，属于不同的两支。
　　“霍克公爵，您好。”阿修罗微微屈身行了一个礼节，转对希雅郑重说道，“我和你们一起去，我、不是很放心。”
　　她一想到希雅一个人要去面对黑暗教廷那一帮豺狼虎豹式的变态，心里就不是很安定。毕竟希雅这次去是要诈他们，危险系数实在是太高了。
　　一个圣阶，阿修罗不禁在心里摇了摇头，还是不保险。她本来要跟去的，可是希雅竟然不同意，那一眼中的复杂她还是没有看懂。
　　“不行。”希雅坚持，她不同意，也不想同意。
　　“你拦不住我。”阿修罗也很坚持，她看了一眼旁边的霍克公爵，“他也拦不住，若是不相信，大可试一试。”
　　希雅看着她，眼里的光在闪动，眼里的坚持不散，阿修罗也犟，两个人就这么僵持着。
　　末了，还是霍克公爵说道：“既然阿修罗侍卫长想要去，为何希雅不同意。多一个人也是多一个助力，何况阿修罗大人的实力也不低。”
　　霍克公爵带着隐隐的笑意，他算是看出来了，这对伊里亚萨传闻中的小情侣也真有那么回事，也不尽是传闻的吗？他倒是挺乐见其成的，这一向聪明能干的小侄女有这么一个伴侣也是很不错的，当然最重要的还是两厢情愿。
　　阿修罗很坚持，目光灼灼的看着希雅毫不示弱，充分表达了自己要去的意思。她不是很明白，明明一直都是她们一起并肩的，为什么就突然不让她去了。
　　“你真的要去？”希雅问了一句。
　　“嗯。”阿修罗点头。
　　“那好吧。”希雅还是答应了。她之前决定要来见黑暗教廷的人，无疑是一个不得已而为之的决定。现在看来她们已经处在了一个很被动的局面，她来也是赌那么几分的可能性。对于阿修罗，随着日子越久，她心底的愧疚就越深，本来就是她把阿修罗拖入到这个局面中来的，这个时候，总不能拉着她一起去涉险。
　　如果她不能够活下去，阿修罗活下来也是好的。
　　希雅不禁想，要是哪一天阿修罗发现了她对自己的心思，那个时候自己还有救的话，或许可以考虑一下以身相许了。
　　但是，没有那一天的吧。
　　“放心吧，叔叔会保护你的。”霍克公爵还是很疼爱晚辈的，安抚说道。
　　阿修罗得了胜利，站到了希雅身后，以一个守护者的姿态，也不说话了。这个时候，还是不要多说了，万一希雅又后悔了怎么办。她觉得自己是可以保护希雅的，就算打不过，大不了自己恢复龙形，皮糙肉厚的她就不信谁能够破得了肉体的防御，又能够飞得比它还快。
　　要说在巨龙里面，神圣巨龙之所以是皇者，还是因为各方面都很强悍，身躯强度，速度还是对魔法的领悟力。同阶比较，神圣巨龙总是还胜一筹。
　　与黑暗教廷的人约见地点是在平民区的一座小酒馆里，深夜还有不少的酒徒们聚在这里大声喝酒聊天，光着膀子的大汉随处可见，时不时地吐出一两句污秽的话来。
　　阿修罗三人刚刚踏进们的时候，所有人的目光一下子聚集过来，目光里充斥着疑惑、恶意、淫邪种种，让人不爽的厉害。
　　阿修罗眼睛微眯，金色的光从眼底升起，一股莫大的威压狠狠地压在这些酒肉之徒的身上，毫不留情的碾压他们的身体乃至精神意志。这些酒肉之徒顿时脸色苍白，浑身冒汗，再也不敢再多看一眼希雅这个女性。
　　“好了。”霍克公爵见差不多了，在这样下去就要死人了。这些恶心的人拿那种恶心的目光看自家侄女的时候，他也是生气的，没想到有人比他动手还要快。
　　对于有这么个表现的机会，他就不跟阿修罗抢了。
　　霍克公爵掏出了一袋子的金币，随手砸在酒台上，嘭的一声在这个变得寂静的酒馆里分外的响亮，带着天生贵族气势和尊贵的公爵大人冷冷的瞥了一眼酒馆老板，“这个酒馆，今夜我不希望在这里见到其他的人，你明白了吗？”
　　“明、明白。”身体肥胖的酒馆老板忙不迭的点头，伸出手颤巍巍又飞快的将那袋子金币抱在怀里，赶紧跑了。
　　而剩下的人，霍克公爵冷眼一扫，顿时成惊弓之鸟逃离。
　　很快的，这就剩她们三个人了。
　　阿修罗打量着这家破烂的小酒馆，找了一个还算干净的地方让希雅坐下，皱眉道：“这个地方是谁定的？”
　　这也太烂了。
　　“自然是黑暗教廷的人。”霍克公爵也不喜欢这地方。
　　

　　☆、第七十章

　　姗姗来迟的维布伦带着妖娆多姿的沃格特来了, 这位老贵族式的黑暗圣骑士一身得体的贵族礼服, 胸口别了一朵娇艳的白色玫瑰花, 白色的手套贴合在手上, 一丝褶皱都没有。
　　“公主殿下，请见谅我等的来迟。”贵族礼节被维布伦做的一丝不苟, 看样子完全不像是来赶赴一场稍有不慎就剑拔弩张的谈判，更像是参加一场某位大贵族举办的宴会。
　　“维布伦先生太客气了。”希雅淡淡道。
　　阿修罗第一次见到这个在伊里亚萨操纵一切的幕后boss, 乍看他这做派, 真以为是见到了伊里亚萨的那些个把贵族礼仪端的十足的老贵族们。
　　“原来霍克公爵也在, 您的名字我听闻已久，今日一见, 公爵大人的风采还真是不减当年。”维布伦一转眼就把目光放在了旁边的霍克公爵身上, 也是行礼。
　　“哪里。”霍克公爵一脸的高贵冷艳，“奥里克顿帝国的布尔家族我也是久仰大名了，只可惜当年游学的时候未能一见。”
　　这两个人看似表面上挑不出毛病的恭维对方, 里面的讥讽和火药味甚是浓重。阿修罗听得一脸雾水，大概推测, 霍克公爵年轻的时候去外面游历过, 而这个老贵族一样的黑暗圣骑士则是出身奥里克顿帝国的布尔家族。
　　这兰斯特上人类帝国的事情她还是了解的太少了, 于是，阿修罗偷偷捏了捏希雅的小手指，一点点的魔法渗过去，“这个维布伦是怎么回事？”
　　希雅的小指被捏了捏，有些酥麻的异样, 知道这是阿修罗又在用她的秘法传音了，试着传了回去，“维布伦?布尔，他原先是奥里克顿帝国布尔家族的一名子弟，后来因为堕入黑暗被布尔家族驱逐，废去姓氏。后来，维布伦成为了黑暗教廷的圣骑士，更是一名圣阶的魔法师，转眼就把布尔家族灭族了。”
　　阿修罗听着希雅平淡的叙述完，不由的诧异的看了维布伦一眼，家伙真是人面兽心，竟是一个干的出灭自己家族的人，果然黑暗教廷的人没有一个是简单的。
　　“这维布伦最爱维持自己贵族的形象，极为讲究。”希雅道。
　　看来还是一个爱装的，阿修罗心里鄙夷着，但是却不敢有丝毫的放松。维布伦是她出龙谷以来让她产生最大危机感的人，让她不敢掉以轻心。高手过招，一旦大意等着的只有死路一条，让自己给蠢死，阿修罗自认是万万做不来的。
　　煌炎剑已经蓄势待发，就等着黑暗教廷的突然发难。慢慢地，阿修罗在没有人注意的时候，眼底渐渐升起了一抹金色的光，逐渐扩张，最后完全的蔓延到瞳孔。她收了收袖子，金色边角的衣袖被她拉下来一点，手指划过一片光滑，那是她的鳞片。
　　半龙状态只是能够发挥出完整形态的七成力量，对于巨龙来说，得天独厚的神眷让他们成为了世界上仅次于神的种族之一。人形状态下的巨龙会因为人身的限制而影响力量的发挥，至少防御力就没有巨龙形态那么厉害。
　　将手上的鳞片盖住，阿修罗看着霍克公爵和维布伦继续针锋相对，打着机锋。她把目光移向了旁边的女人，一个很妖娆的女人，带着黑色鬼魅的面具，是地狱恶魔的形象，扭曲的面孔宣示着邪恶的心灵，很特别，但是却带着些别扭。
　　这个带着黑色面具的女人让她想到了死在深藤学院也死在希雅手底下的那个女人――艾德琳，若不是她确认艾德琳已经死了，都要以为这个黑面具女人是艾德琳了。
　　黑面具女人也发现了阿修罗在观察她，反而露出一个诡异的笑容。
　　“希雅殿下此次约我来，想必是有了一定的考量了。”维布伦不急不慢地拿出一个酒杯，倒上黑红色的酒，以示礼貌，又拿出了两个杯子，一杯倒给了希雅，另一杯倒给了霍克公爵。至于阿修罗，她已经被当成下属被忽视了。
　　霍克公爵挑了挑眉，并不打算去理会眼前的这杯酒，他也不说话。这场较量的主人公不是他，而是希雅，他只要做好自己的工作就好了。
　　“既然无不论先生喜欢开门见山，那么我也不喜欢绕弯子了。”希雅微微正了整身，帝国公主的气势倾泻而出，“我们已经知道贵教廷得到了暗糜晶心，甚至还提炼到了纯度极高的液体状态，可是，这样做，你们又能够得到什么？”
　　维布伦轻笑一声，道：“我们想要什么，特伊斯帝国皇室在很久之前不久知道了么？只是你们一直不配合而已。至于我们拿着暗糜晶心能够得到什么，希雅殿下坐在这里不就是一个很好的报酬吗？”
　　希雅不动如山，道：“可是，据我所知，就算再制造一场十几年前的暗糜花事件，贵教廷难免会得不偿失，毕竟十几年前也是一个借鉴不是吗？”
　　别以为十几年前发生在伊里亚萨的暗糜花事件对于黑暗教廷没有影响，光是参加这个实验的黑暗教廷的许多的重压人员也在事件中毁掉大半，损失严重。
　　“为了黑暗神冕上，什么牺牲都是值得的。”维布伦不为所动，最终吐出的话表现出他毫不在乎那些死去的人，那怕是他们的人。
　　希雅冷笑，道：“维布伦先生真的是好厉害的心性，能够在伊里亚萨安然自得的算计了那么久，不愧是黑暗教廷的圣骑士。但是，再厉害的人落到了网里，还是挣脱不开的。还是，维布伦先生认为，凭着一颗暗糜晶心就能够让特伊斯皇室妥协，还是能够对抗已经到来的神殿骑士军。”
　　在伊里亚萨活动的并不是黑暗教廷的所有力量，而是只有维布伦为首的人员而已。纵是这些人的力量是顶尖的，更是圣阶。但是伊里亚萨作为特伊斯的政治中心乃至皇权中心，圣阶就算不多也还是可以灭掉维布伦等人，更不论说那些一提到黑暗教廷就如同疯子见到了打击目标一样的光明神殿中人。
　　维布伦的脸色变了变，最终还是一笑，“可是我们还是坐在了这里，我想，如果整个伊里亚萨的人民都被皇室放弃了，那么对于特伊斯皇室的权威必定是一个极大的打击。相信希雅殿下也不愿意看到这个局面的。所以，我们还是有交易的空间的。”
　　维布伦继续说道：“我们教廷所需要的只那一件东西而已，特伊斯皇室这么多年了拿着相信也是一点用处都没有的，不如与我们交换，两相得益，哪里不好了？”
　　希雅心中升起一股怒火，若只是这样当然最好了，特伊斯皇室并不站在黑暗教廷或者是光明神殿的任何一方，如果能够把烫手山芋扔出去无疑是最好的。可是多年前黑暗教廷知道了特伊斯皇室藏有某件东西之后，就迫不及待地插手了她父亲的夺位，害得他们家流落伯克利平原多年，这仇可不是那么简单就可以解决的。
　　至少，也要杀了那个人才是。
　　阿修罗在旁边听得脑袋直冒火，这个维布伦真的是太舌尖嘴利了，没看见希雅都要被他气得想要杀人了吗？她这个大概知道一些康纳皇帝一家遭遇的人都忍不住发火了，更不用说希雅这个深受其害的人了。
　　不管怎么说，至少策划这些事情的人以及维布伦这些执行者已经与希雅结仇了，若是将那件他们梦寐以求的东西给了他们，不就是让仇人锦上添花，这事情傻子才干的出来。
　　“维布伦先生真的认为这样很好吗？”希雅的脸已经冷凝了，眼底的黑色寒芒不断地冒出来，整个人都散发着一股危险的气息。
　　阿修罗大叫不好，因为那一次的爆发，希雅身上的养气功夫都快被打破了。这是很危险的预兆，就像吸毒一样，一次过后还会忍不住再爆发。
　　“希雅。”她在希雅脑海里叫了一声，把希雅喊了回来。“不要生气，他活不了多久的。”
　　希雅默了默，恢复了平静。
　　“那么贵教廷一直心心念念着的东西到底是什么呢？”霍克公爵眼里闪过一丝寒芒，淡淡看着维布伦，“毕竟贵教廷为了它做了那么多的努力。”
　　霍克公爵并不是直系，传了那么多代他所在的这一支早就没有了皇位继承权了。可是他一向与康纳皇帝交好，当初还十分看好康纳，最好结果却是那样。里面的弯弯道道他多少也清楚一些，所以就不可能会待见黑暗教廷了。
　　“我们只是想要一个黑色的木盒子而已。”维布伦摊手，道，“至于里面有什么我也不是十分的清楚，但是既是那位大人点名要的东西，必然是对教廷十分重要的。”
　　黑木盒子。
　　希雅与霍克公爵对视了一眼，说道：“那真是可惜了，我们特伊斯皇室没有这个东西。”
　　“没有，怎么可能？”维布伦一听也不能够维持他贵族得体的一面，大声喊道，“这可是那位大人亲口说的，怎么可能有错。”
　　好一会他突然一笑，淡淡笑道：“希雅公主还是不要和我开玩笑了，那位大人希雅殿下也不是没有接触过的，想必他是怎样的一个人，希雅殿下也不会不了解。我们抱着巨大的诚意来和公主殿下谈判，可不是希望得到这样的回复的。”
　　阿修罗一边提防，就听到维布伦这个假惺惺的家伙说道：“我想，要是把公主殿下和霍克公爵留在这里，也不是不可能的。”
　　霍克公爵脸色一变，身上的气势徒然爆发出来，“你可以试试看。”
　　

　　☆、第七十一章

　　阿修罗几乎是同一时间将煌炎剑握在手里, 浑厚的能量喷薄而出, 上前一步将希雅护在身后, 目光紧盯着维布伦两个人, 就等着他们发难。
　　霍克公爵和阿修罗两个人气势汹汹的架势让维布伦反而笑了，话里却不是那么的友好了, 带着一丝阴冷，“希雅殿下, 我真的不认为教廷和特伊斯皇室一定要走到这个地步, 明明我们是那么的有诚意, 您却依旧要拔刀相向。”
　　希雅不理会维布伦试图想要挽回局面的话，眼里渐渐变得阴冷, 现在倒是知道不想拔刀相向了, 可惜之前做的那些害得她们家被迫躲到伯克利平原的事情就不见后悔过。说到底，不过是那时她们势弱，碾死蚂蚁黑暗教廷做的毫不留情。
　　今时不同往日了, 总不能够在黑暗神还未归来之前就把特伊斯皇室树为敌人。
　　这个后果对他们实在是不利。
　　“现在说这些，维布伦先生不觉得晚了吗？”
　　维布伦脸色一变, 十分的难看。当初他决定扶持蒙德那个精虫上脑的家伙上位的时候, 就是为了能够暗地里控制特伊斯帝国, 人类大陆四大帝国之一的力量虽说比不上光明神殿，但是也是不容小觑的。他们对抗光明神殿也多了一分力量。
　　至于对付最有竞争力的康纳公爵一脉自然是手段怎么黑暗怎么来了。利用宰相阿道夫的儿子，引诱他堕入地狱，并以此钳制阿道夫。再策划使郁金香家族的继承人安德鲁?图灵顿被扣上堕魔的罪名将其绞杀，一时间康纳公爵失去了阿道夫这个恩师的支持, 郁金香家族也不得不迁往伯克利平原，在宫廷中运作一番，蒙德自然就上位了。
　　蒙德在位的这十五年，他们黑暗教廷在特伊斯帝国捞到了不少的好处，即使后来阿道夫悔悟也只能够在宫廷里和他们扶持的蒙德、巴泽尔抗衡，局面对他们依旧有利。但是，千算万算还是算不到，蒙德这个成事不足败事有余的家伙，竟然被人一拳打死了。
　　维布伦可算是恨死了那个打死蒙德的人了。
　　蒙德死了之后，阿道夫联合特伊斯皇室推康纳上位，他们尚且来不及反应，事情已经成了定局。其实对于维布伦来说，失去了对特伊斯帝国的控制并不算什么，只要能够得到那个东西就足以将功赎罪了，可他们最重要的那个东西还没有找到。
　　原先利用蒙德皇帝的名头多番查找也没有找到，维布伦就越来越坚定这东西是在康纳的手里。所以，康纳公爵在伯克利平原的日子也不是那么的平静了。
　　在伊里亚萨的势力被打击后，他得到的任务是摧毁伊里亚萨，灭掉特伊斯皇室，所以才联合查理?布洛克弄出了一个“暗糜晶心”的计划。
　　“看来是没有的谈了。”维布伦假模假样的叹了一口气，身体往后靠了了靠，他手一张，“既然如此，那就不要怪我们不客气了。”
　　一道黑色的光束毫无预兆的出现向着希雅击来，阿修罗第一时间握住了希雅的手快速地闪开，轰的一声，原来希雅坐的地方已经被维布伦召出的黑色镰刀击成了大坑。
　　维布伦眼神变了变，看向阿修罗，这个他是没有怎么在意的人。他以为，这个希雅的护卫看起来也不过是一个初入圣阶的人，不足为惧，真正要提防的是霍克公爵。不过他也有把握将希雅留下来，他身边还有沃格特。
　　对付一个身体里时刻隐藏着不定时炸弹的希雅，相信沃格特一定会很好的完成任务的。至于霍克公爵，自有他来周旋。
　　现在出了变数，维布伦很不喜欢这个变数，右眼皮跳了跳。
　　“希雅，你待会不要行动。”阿修罗不知道怎么谈着谈着就变成了这个样子，明明原先的危险系数还是很大的，希雅明显的不想和维布伦产生冲突。但是事情已经变成了这样，阿修罗相信希雅不可能做对自己没有好处的事情。在谈崩的时候就已经做好了出手的准备了，只能先这样嘱咐希雅。
　　“我知道。”希雅退到了安全的地带，她看出阿修罗眼中的询问，可现在还不是好时候。“你要小心。”眼里有着淡淡的担忧，可恨她现在帮不上忙。
　　“嗯，我知道。”阿修罗抿着唇应了，给希雅画了一个魔法阵保护她。
　　霍克公爵在维布伦出手的时候就与维布伦缠上了，他修习的是攻击力最高的雷系魔法，紫色的雷电缠绕在他的周围，手上握着一柄雷电形成的长矛，动辄就有石破天惊的气势。他这个样子，明显已经不是一般的圣阶了，而是可以元素化形的圣阶了。
　　“哈哈哈，早就听闻霍克公爵雷系魔法的威名，今天少不得要见识一下。”维布伦浑然不惧，他周围被浓郁的黑色所覆盖，一身气息不亚于霍克公爵，死神镰刀幻化成型，滚滚的黑气覆在上面，笼罩着一股死亡的气息。
　　维布伦的黑暗圣骑士之名可不是假的，他当年因为黑暗系魔法而不得不走上黑暗系魔法师的道路的时候，一手的死神镰刀就收割了不少人的性命。死亡镰刀之下，亡魂无数，也使得这柄死神镰刀越加的恐怖和凶名赫赫。
　　“今天就要看看，是你的雷神之矛厉害，还是我的死神镰刀更胜一筹。”
　　维布伦大声说道，“死亡之刃！”他手持着黑色镰刀，口中喃喃自语，魔法咒发出，无数的镰刀光影出现，铺天盖地的向霍克公爵飞去。
　　霍克公爵面沉如水，手持雷神之矛在空中划下道道的紫色光影，铿锵之音不断，忽然大喝一声，一个雷系魔法咒发出，巨大的雷光球由小变大，与黑色光影形成的网撞击在一起，形成声势巨大的的爆炸，在空中炸开一朵巨大的蘑菇云。
　　好在现在是半夜时分，这个小酒馆周围并没有什么居民，在小酒馆的人原先也被霍克公爵吓退了。这只是刚开始，周围已经出现了一大片废墟了。
　　圣阶打架，从来都是毁天灭地。
　　霍克公爵看了一眼底下的废墟，刚刚那声势浩大的一击对他来说还不算是什么消耗，他嘲讽的笑道：“弄出这么大的动静，就算一时半会惊动不到光明神殿的那一帮人，可是也不远了。”
　　维布伦一身黑色的盔甲，肩头是两条狰狞嘶吼的地狱长蛇，他轻轻拍了拍肩头并不存在的灰尘，也没有因为霍克公爵的话有什么惊慌的反应，“光明神的那帮走狗自然会来，我还害怕他们不来呢。只不过霍克公爵您说的也对，来得太早也不太好啊。”
　　话音刚落，维布伦目光一厉，飞身冲了上去，笑了两声，“可是在这之前，就先解决了你们。”
　　无数的黑色长蛇出现，在空中迅速摆动着向霍克公爵撕咬而来，伴以无数的镰刀光影，霍克公爵迎了上去，缠斗在一起。
　　维布伦不是一般的圣阶，霍克公爵也不是，两个人打起来，毁灭的力量在空中不断地碰撞，雷系元素带来的紫光照亮了半边天空。
　　阿修罗这边已经和黑色面具女人对上了。
　　地面上不断地出现黑色的荆棘突刺，尖锐的荆棘刺微微弯曲着显得阴森而鬼魅，闪着黑色的亮光，让人觉得不寒而栗。沃格特使用的木系魔法，地表上不断地被她召出黑色的荆棘突刺，层出不穷，渐渐地将这一片地域变成了荆棘丛，让阿修罗几乎无处落脚。
　　这些荆棘突刺一般的火系魔法烧不掉，阿修罗被丛丛的荆棘包围着，煌炎剑反而成为了累赘，最好收了起来。她不断地躲避着不断向她刺来的黑色荆棘，思索着对策。
　　“哈哈，不要挣扎了。”沃格特张狂的大笑着，粗粝刺耳的声音就像是指甲划在玻璃上发出的声音一样的难听刺耳，“我的荆棘最不怕火烧的，你越烧它就越强壮。”
　　似是响应他的话一样，原先被阿修罗用火系魔法烧过的地方，荆棘变得极为的强悍，似乎是有了灵性一样向着阿修罗不断地攻击，在空气中摩擦发出唰唰的声音。
　　阿修罗没有想到这个有着魔鬼一样的嗓音的女人这么难搞，木系的生长力最强，这些荆棘烧又烧不掉，还会适得其反，有些难办。
　　她看了希雅所在的地方一眼，好在希雅被她的魔法阵护着，这个女人的攻击全都集中在她这里，一时之间倒是没有什么危险。
　　难道自己要用龙炎来烧这些东西？
　　巨龙的龙炎是世界上最具毁灭力量的火焰，半龙状态下的阿修罗能够发出龙炎，只是少不得要留下一点的破绽了。龙炎是巨龙最本质的力量之一，她还未成年，并不能够很好的控制属于巨龙的本质力量，要是龙炎一出，自己控制不住现龙型了怎么办？
　　阿修罗还在游移不定，不能够恢复巨龙形态对她来说限制实在是太大了，要不然当初也不会被莱尔和巴里联手打伤。
　　“阿修罗，小心。”希雅一声喊道。
　　阿修罗抬头，一个巨大的荆棘囚笼不知道什么时候出现在她的头顶，几十根尖利的突刺直直的朝她袭来，要是被刺中了，那就是真的成了刺猬了。
　　“今天，我就要杀了你们报仇。”沃格特眼睛中散发着嗜血的光，他手中不断地挥舞着一根荆棘鞭抽打着阿修罗，笑得格外的残忍。
　　其实对于他来说，一体双魂的妹妹实在是没有存在的必要，白天的时间要分给这个妹妹不说，有时候还要受到这个妹妹的牵制。他嘴上叫嚣着要为妹妹艾德琳报仇，实际上已经是陷入了想要杀人的迫切之中。
　　沃格特残忍的笑着，他想，他要把这个人抓住，用荆棘一点一点慢慢地穿破他的身体，从皮肤慢慢穿透进去，直到心脏，用荆棘的倒刺狠狠地钩破这副血肉之躯，血淋淋的样子是最好看的了。让这个人惊恐的眼睛望着，这些荆棘是怎么抽出他体内的脾脏的。
　　哈哈哈，那个画面实在是美极了。
　　他都要有些迫不及待了。
　　沃格特感觉自己身体里的血液都要沸腾起来了，双手操控着黑色荆棘，在空中留下一道道轨迹，向着阿修罗撕咬过去。
　　阿修罗一味的躲闪着，眼睛一闭，金色再次出现。
　　

　　☆、第七十二章

　　伊瓦尔步履匆匆的走过神殿的长廊, 平时沉稳的人此刻不免有些急切, 在收到那封信的时候, 他就满怀歉意的结束了对光明神的祷告, 半夜赶到了神殿。
　　夜半的神殿一片寂静，廊檐下的灯光被风吹动的树影不时挡住, 留下斑驳的影子。空中时不时传来一声声风的呼啸，一切都是那么的平静。
　　“伊瓦尔。”寂静的长廊突然出现了一个人声, 那么的突兀。
　　脚步声没了, 伊瓦尔回过身, 看清了那个人的脸，皱起眉, 训斥道：“莱尔, 这个时候你在这里干什么？”他记得，这个时候莱尔应该是和神殿军去巡逻的。
　　伊瓦尔是一个正直且严肃的人，更是一个对光明神无比虔诚的教徒。光明教义上的信条被他奉为自己的行为准则, 一举一动是那么的符合世人所倡导的光辉圣洁的形象。加上他自身对光系元素的完美契合度，让教皇乃至光明女神都是那么的看重他。
　　而这一切都让莱尔深深地嫉妒着和愤恨着, 明明都是一母同胞的兄弟, 可是他们的待遇却像是天差地别。有了伊瓦尔这个光系圆满者的存在, 他的存在更是被其他人忽略的干净，就算是他们的父亲在夸奖伊瓦尔之后，提到他的时候只不过淡淡的一句“不错”，任凭他怎么努力都赶不上伊瓦尔。
　　父亲以他为荣，教皇重视, 自己只能够成为一个不起眼的陪衬。
　　这一切的一切，都让莱尔那么的不甘心，他恨不得将伊瓦尔亲手毁灭掉。这样就能够证明，到底谁才是最优秀的那一个。
　　“我的哥哥，伊瓦尔。”莱尔慢慢地从阴影中走了出来，眼底暗藏着一缕疯狂。
　　“莱尔？”伊瓦尔不解的看着莱尔，他的弟弟，但是现在不是说话的时候，“好了，莱尔，你来得正好，带着神殿军赶往东郊。”
　　“哥哥，你还是那么的天真啊。”莱尔嘴角扯出了一个讽刺的笑。
　　伊瓦尔说完转身就要离开，被莱尔的话生生的顿住了脚步。他转过身，直视莱尔，渐渐地感到一丝的莫名和危机感。
　　这些感觉都不是很好，让伊瓦尔不禁皱起了眉头。
　　“莱尔，你在说什么？现在东郊那边黑暗教廷的人已经出现了，这个时候不带着神殿军去围剿，若是让他们逃了，这个后果你知不知道。”
　　伊瓦尔的话已经凌厉了起来，他一直都知道这个弟弟有太多的不甘和不平，正是因为这些他也对这个弟弟多有照顾，可是这个弟弟的行事已经越来越超出了他的想象了。莱尔行事越来越偏激，遇事更加的急功冒进。当初在总殿的时候，因为急功冒进害得神殿的一次行动失败，损失了好几个黄金骑士。
　　教皇大怒，要严惩莱尔，最后还是宽恕了他，将他放到特伊斯戴罪立功。
　　几年不见，莱尔已经变得越来越陌生了。
　　莱尔眼里升起怒火，他最恨的就是伊瓦尔这一副高高在上自以为是的教训自己的样子，真是让人作呕。
　　“你知不知道，我最恨的就是你这幅假惺惺的样子，明明这么多的都追捧着你，都夸赞着你，你还不知道满足，还要从我这个事事不如你的人身上找虚荣感。每当看见你这一副嘴脸的时候，我心里都恨不得将你的脸撕破。”
　　越到后面，莱尔的脸就越是扭曲、恶狠狠，他想到他这些年被人忽视、被人看不起，别人一提起他的时候，都要被伊瓦尔这个人压到尘埃里去。他不服气，凭什么，自己做了那么多的努力，所有人都看不到，只看到伊瓦尔一个人。
　　他怨恨，包括他的父亲都时刻告诉他，“你的哥哥是要成为教皇的人，你要好好的辅佐他。”凭什么他只是陪衬，教皇那个位置他也想要。
　　可是当他说了之后，却被父亲狠狠地打了一巴掌，那几乎将他打落尘埃的话他时时刻刻都不敢忘记。
　　“你不要去肖想不属于你的东西，你的哥哥各个方面都比你优秀的多，老老实实地做好你自己应该做的事情。”
　　“莱尔，你知道你在说什么吗？”伊瓦尔的眉心紧锁，他从来都不知道这个弟弟会这样想他，“光明神的教诲你都忘到哪里去了，怎么变成这一副丑恶的样子。”
　　伊瓦尔不知道弟弟的思想已经扭曲成这个样子，但是现在不是教训弟弟的时候，他转身刚刚走了几步，突然这片空间一阵震荡。他的眉心狠狠地跳了一下，这片空间已经被封锁了，而在这个神殿中，能够做到的人只有一个。
　　柯林斯大主教。
　　“哈哈哈，哥哥你还不知道吧。”莱尔看到这片空间都被封锁了，笑声更加的张狂了，“怎么，这么急匆匆的是想要敢去东郊？可惜了，你今天是去不成了。”
　　伊瓦尔有一种不好的预感，“莱尔，你这是什么意思？”
　　“我什么意思？”莱尔换上一副得意洋洋的面孔，脸上的笑容扭曲，他慢慢地朝着伊瓦尔走近，裁决之剑握在手上，“我的意思是，哥哥你要死了，死在这里，死在我的手上。”
　　“莱尔，你疯了吗？”伊瓦尔呵斥道。
　　“我疯了？”莱尔说道，“也许吧，不过那也是你逼疯的。不过，只要过了今天晚上，过了今天晚上，你死了，就没有谁能够阻挡我了，教皇之位也会是我的了。”
　　“莱尔。”伊瓦尔大喝道，莱尔已经提着裁决之剑冲了上来。
　　莱尔手持裁决之剑朝着伊瓦尔一剑斩下，伊瓦尔躲闪不及，快速念出咒语，一道白色的盾牌出现在伊瓦尔身前挡下了这一剑，身体退到十米之外。
　　“去死吧。”莱尔持着裁决之剑，他是魔战士，魔法和战气皆达到了九阶的层次。战气携带着魔法裹挟在裁决之剑上，本就是圣器的裁决之剑顿时提升了几个威能。
　　“圣光裁判。”一道巨大的光影出现，直直朝着伊瓦尔的胸口刺去。
　　伊瓦尔右手在胸前画十字，洁白色的十字长剑狠狠地击在剑影上，剑影被一击击溃，朝着莱尔冲去。莱尔一惊，以剑护胸，十字长剑直戳剑身，巨大的力量立刻将天莱尔连人带剑一同抵了回去，脚下划下一道深深的痕印。
　　莱尔大恨，最后将剑狠狠地插入地下才阻止了自己的倒退。他拿出一瓶红色的药剂，红色的液体在空气中显得十分的鲜艳，他看了一眼伊瓦尔，便仰头喝了下去。
　　“嘭”药剂瓶掉落在地面上顿时碎成一地的碎片，莱尔狞笑着，身上的气势不断的攀升，最后突破了圣阶的关口整个人气息比之刚才浓厚了十倍不止。
　　“你干了什么？”伊瓦尔在看见那瓶红色的药剂的时候就很不喜。
　　“我干了什么？”莱尔眼里闪过不甘，“为什么上天那么的眷顾你，天赋比我好，父亲器重你，教皇看重你，就连光明女神也给予你神眷。年纪轻轻的圣阶，谁不羡慕，弟弟我不用一些特殊的手段，怎么把哥哥你留在这里。”
　　“你真的是疯了。”伊瓦尔见此，摇了摇头。他当然知道有一些药剂是能够在短时间提升人的等级的，但是副作用很大，提升的效果越大，副作用也就越大。莱尔一下子从九阶提升到圣阶，已经不是一般的提升药剂可以做到的了，副作用必然极大。
　　“只要能够打败你，做什么都值得。”莱尔冷哼一声，接着大喝，“柯林斯大主教，你还要等到什么时候。”
　　空间牢笼，狙杀。
　　金色的箭毫无预兆的出现，密密麻麻围成箭网，朝着伊瓦尔攻来。
　　伊瓦尔左右行动受到限制，避无可避，既然避不了，那么就直接迎上。
　　“圣光长河。”庞大无比的旋转金色透明符文抵消了这些看似锐不可当的金箭。咔嚓，金箭破碎的时候，伊瓦尔已经拔剑，光之圣剑，剑分出浪。
　　金色的波浪翻涌而出，伊瓦尔口中念咒，一手按下，骤然风起云涌，卷动了金色波浪，巨大的漩涡升起，绞碎！
　　柯林斯从空间中出现落地，金色漩涡突如而至，脸色大变，双手结印，伴着咒语，空气中的气浪一瞬间被滞止，空间压缩，空间壁垒。
　　莱尔一剑挥出，金色漩涡不止，绞碎的力量冲击到莱尔身上，顿时撕扯压缩，莱尔忍不住惨叫，身上的衣服都被绞碎如破烂，脸上有血液流下，十分凄惨。
　　“好好，不愧是黄金圣骑士。”柯林斯脸上凝重，他是圣阶空间魔法师，可是在对上伊瓦尔就知道伊瓦尔不好对付。而此时，莱尔已经重伤。
　　柯林斯眼神一暗，真是不中用的东西，还以为联手能够击败伊瓦尔，没想到这两下子就被伊瓦尔打成重伤，比不上就是比不上，真是废物。
　　“柯林斯大主教，你究竟想干什么？”伊瓦尔呵斥道。
　　“老夫我在这个特伊斯帝国当了主教那么多年，真是厌烦了。人总是要为自己着想的，我想成为教宗，最后成为教皇。可惜了，一直没有机会。”柯林斯老迈的脸上露出一丝憧憬和疯狂，“现在机会来了，只要我解决了你这个教皇看重的继承人，再等特伊斯皇室和维布伦两两相争，我去坐收渔翁之利，必能够如我愿。”
　　莱尔虽然重伤，但是听到柯林斯的话心底怒火腾腾，等他利用这个老不死的解决了伊瓦尔，这些功劳就都是他的了。柯林斯这个老不死的，仗着自己进入圣阶多年，又是罕见的空间魔法师，就看轻伊瓦尔，真是太愚蠢了。
　　他可是知道，伊瓦尔不会那么简单的。
　　他就等着两个人斗一个两败俱伤。
　　

　　☆、第七十三章

　　伊瓦尔闭了闭眼不说话, 已经不需要说什么了。情况已经很明朗了, 柯林斯和莱尔野心勃勃, 甚至已经堕入了黑暗, 这两个人都想要把他杀死在这里。他们为了自己的私利，竟然公然的至神殿的任务于不顾, 身为神殿一员，他有责任将二人抓捕会总殿听候教皇的发落。
　　而东郊的黑暗教廷的邪徒也不能够放过了。
　　那么, 为今之计, 只有战了。
　　而且, 要速战速决。
　　伊瓦尔拔剑，周围的气浪剧烈翻滚, 左手手掌一压, 金色的符文浮现。
　　神符三千剑，发动！
　　空间中，圣剑幻化的三千小剑周身环绕着金色游动的符文, 悍然攻击。
　　柯林斯双掌一合，浩荡的力量从掌心四散开, 空间印咒――滞息！
　　金色小三千剑发出阵阵嗡鸣, 欲进不得, 空气中有一股力量阻止它们前进。伊瓦尔右手向前，金色长河从手中溢出，嗡，三千剑突破！
　　柯林斯一抬头就看见了近在迟尺的三千剑，带着光明的圣洁力量, 超出一般的圣阶的力量，更加的强悍和势不可挡。
　　空间之刃！
　　迎上去，铿锵！
　　刃从刃尖开始炸裂，三千剑继续穿刺，如同一条金色剑河一样生生不息的攻击，嘭！
　　一声巨大的爆炸声，金色剑河消失。
　　长廊地面的厚厚的基石被炸裂开几十米的深坑。            
　　深坑底部，柯林斯浑身不见一丝完好的躺在里面，红色的主教袍子已经碎成块状，点点血迹洒在周围，已然受伤不轻。
　　莱尔看到这反转，不甘心的瞪大眼睛看着坑底的柯林斯，恨得咬牙切齿，如果柯林斯也不是伊瓦尔的对手，那他今天肯定是不能全身而退了。
　　他不甘心。
　　伊瓦尔的小三千剑是他自己结合光明神的魔法领悟出来的，因为要速战速决，他一出手就是三千剑，但这也仅仅是重伤了柯林斯，事情还没有完。
　　坑底，柯林斯咳嗽了几声，一口鲜血被咳了出来。他就不应该小看伊瓦尔，能够被教皇那个老不死的看中的，哪里会是简单的人。
　　“伊瓦尔，果然不愧是伊瓦尔，年纪轻轻就已经要赶上我们这些老牌的圣阶，难怪教皇会如此的看中你。”   
　　伊瓦尔冷着一张脸，不说话。
　　柯林斯继续道：“不过，你还是太嫩了。老夫要是那么容易的被你打败，那还真是白瞎了空间圣魔导士的称号了。”        
　　随着话音刚落，天地间再起风云，整片空间都开始扭曲起来，无数的风不知从哪里蜂拥而来，地上的碎石块都被这风吹动起来，伊瓦尔的衣袍曳动，整个人如同狂风中的劲竹屹立不动，撕拉，衣袍开始被撕裂。
　　空间魔法并不是简单的利用空间进行控制乃至攻击，它能够带动风，骤变的空间会引起强烈的气压变化，从而引起风力。但是能够利用空间至此的只有达到圣魔导也就是魔法师中的圣阶才可以，通常到了这个地步，魔法师对空间的领悟达到了一定的成就，那么他就不只是一个空间魔法师，还是一个风系魔法师了。
　　但这样形成的风系和一般的风系魔法师不一样，他的风，来源了空间压缩扭曲，而风系直接来源了元素，生生不息。
　　可这也很了不起了，空间叠加风系，威力非同一般。
　　那是就是真正的空间风暴了。
　　“接下来，就让你见识一下老夫多年来的领悟和成果，能够死在空间风暴之下，你也算是荣幸了。”
　　柯林斯从坑底被风托着升起，头发飞舞，透明的气流在他周身流动，往返不息。他双手向前平举，淡蓝色的光芒升起，一个六边形魔法阵图纹浮现，这是禁咒。
　　禁咒――空间风暴！
　　禁咒之名，令人胆寒而又向往，因为它真正能够毁灭的力量。空间风暴一旦发动，半个伊里亚萨都要被毁灭掉。
　　伊瓦尔握着圣剑的手松了又紧紧握紧，眼眸中闪着沉着的光，周身升起金色的光将他包围在其中，抵挡着风刃的攻击。
　　禁咒一旦发动就不会停止。
　　而空间风暴属于禁咒中等级很高的一列，创造这个禁咒的空间魔法师在被强大的仇敌追杀到绝境的地步，于濒死之际发动了空间风暴。
　　那一次，一座数十万人口的繁华城市，被紧紧封锁在一个巨大的风球里，光照亮了整片天空，连着一个小时的风暴切割，最后那座城市荡然无存，什么都没有了，连带着里面的所有人，通通变成了齑粉。
　　因为空间风暴的毁灭力太强悍了，被魔法师公会列为三级禁咒。
　　但从那之后，再无人可以发动空间风暴。
　　“柯林斯，你这个疯子。”莱尔终于惊惶了，他没有想到柯林斯这个疯子竟然想要利用空间风暴把伊瓦尔和他一起解决在这里。
　　他大骂着，“你这个背弃约定的小人，无耻之徒。”
　　“哈哈哈。”柯林斯大笑着，已经处于风穴中心的他渐渐看不清表情了，“我无耻？莱尔你这个愚蠢的人，你不也是打着我和伊瓦尔两败俱伤之后坐收渔翁之利的心思吗？”
　　柯林斯目露凶光，“想要算计我，你也不看看自己有几斤几两。今天，你就和你的哥哥一起死吧。”
　　莱尔目露惶恐，他不想死。
　　但下一刻。
　　空间风暴已然爆发。
　　巨大的光球内，成千上万把巨大的风刀从外而内疯狂切割，将伊瓦尔包裹在其中。风暴之中的那柯林斯已经看不清身形了。这种攻击，就像是无数把锋利无比的刀刃进行着每秒数万次的切割，难怪里面的人或是物都绝无生路。
　　可伊瓦尔注定是例外。
　　光，无数的金色升起，伊瓦尔口中吟唱，光明女神的赞歌。
　　圣剑高举，一束光突然从天而降，那道巨大的光柱将伊瓦尔整个人都笼罩在其中，天地间似乎只剩下了这唯一的光亮。虔诚而充满敬仰的吟唱不断地从伊瓦尔的口中发出，金色的符文慢慢升起，将他团团护住，挡住了疯狂不断的利刃。
　　这些无数的利刃疯狂地围绕在伊瓦尔周身叫嚣，可是就是不能够前进一步，只能徒劳无功的切割着。风球中，那金色的光慢慢变大，璀璨的光芒逐渐盖过了淡蓝色的光。
　　“什么！”柯林斯还是无比震惊的，浑身都要颤抖起来，没有想到，传言竟然是真的。伊瓦尔真的得到了光明女神的眷顾，这份力量，不会错的，是光明本源的力量。
　　柯林斯都要嫉妒疯魔了，这是光明女神的力量啊，但凡是光明神殿的人，谁没有期待过光明女神的眷顾。可是，他期待了那么多年，最后却在伊瓦尔的身上见到了。
　　他嫉妒，嫉妒到想要剥夺。
　　“不！”柯林斯突然一声惨叫。
　　光明女神的力量分给了一丝给伊瓦尔，那么带来的结果会是什么？
　　金色的光已经盖过了风球的颜色，从外部看，就是一个完美的风球内部绽开了无数的金光。不属于风和空间的力量出现，这代表着什么，空间风暴已经出现了裂痕。 
　　“空间风暴，聚！”柯林斯不甘心，想要垂死挣扎。他将风球在扩大了一倍有余，已经朝着神殿的中心逼去。
　　从天而降的金色光柱，沐浴在其中的伊瓦尔手掌合十，一个巨大的光明女神像凝聚而成，无悲无喜的脸上散发着圣洁永恒的光辉，双手合十。
　　直径百米的黄金六角星魔法正出现在伊瓦尔的脚底下，以他为中心朝四周蔓延开。
　　伊瓦尔巍然不动，合十的手掌向下悍然劈下。
　　与此同时，光明女神像双掌之间凝成一把巨型光剑，朝着风球劈下。
　　神像巨剑！
　　伊瓦尔手一挥，光剑再动。
　　“斩！”
　　空间风暴，破！
　　“不！”柯林斯白发飞舞，可是无人理会他的呐喊。
　　巨大的光剑将光球竖劈成两半，如同切豆腐一样再横切成四块。
　　金色和淡蓝色的能量相碰撞，如同原子弹爆破一样。
　　空间封锁，破。
　　一破再破，轰隆一声。      
　　从长廊开始，到神殿中心，所有都变成了一片废墟。
　　伊瓦尔收起圣剑，过度的魔法和战气的消耗让他脸色苍白。
　　不过，已经结束了。
　　柯林斯这次躺在一片残砖烂瓦之中，不再动弹，身上一片血污，已经没了气息。
　　死了。
　　那么，莱尔呢？
　　伊瓦尔阻止了空间风暴的扩大，仅仅是将风球的范围扩展到神殿之外就破了禁咒。没有伤到其他的人，但是莱尔……
　　神识外放，搜索着莱尔的踪迹。
　　在伊瓦尔看来，莱尔勾结柯林斯想要杀他，这虽然这让他很痛心，可毕竟是弟弟，莱尔违反了光明教义，需要上交到教皇那里去听候发落，但总归是可以留得一条命的。
　　“莱尔。”
　　原长廊尽头，现在已经是一片废墟的地方，莱尔被瓦砾覆盖着，伊瓦尔走过去，“莱尔，你跟我回去，听候教皇的发落。”
　　莱尔在空间风暴中被殃及到，伤上加伤，加上之前强行提升的副作用也引发了，顿时就可出几大口血来。他挣扎着拿出一瓶绿色的治愈药剂喝了下去。
　　混着绿色和红色的嘴巴开合，带着无尽的嘲讽，“跟你回去？回去教皇怎么会放过我，我宁愿死在这里也不跟你回去。”
　　伊瓦尔皱着眉看着他。
　　莱尔继续道：“可恨啊，我一辈子都被你压制，时时刻刻被人拿来和你比较，我不甘心。妈妈当年生了你，就不应该把我生出来的。”
　　提到妈妈，伊瓦尔一阵恍惚。
　　莱尔眼睛一阵闪烁，趁着这个时候撕开一个卷轴，逃了。
　　“莱尔。”伊瓦尔大喊，但是人已经遁走了。
　　站在废墟中，伊瓦尔定了一会，转身向神殿走去。
　　

　　☆、第七十四章

　　
　　神殿军很快就到了, 刚刚那场惊天动地的战斗, 惊动了不少的人。从天而降的金色光柱, 许多人惊呼神迹, 知道是光明女神对伊瓦尔的眷顾，在看向伊瓦尔的时候, 眼中充满了炽热的敬畏，对伊瓦尔更是信服。
　　地位在特伊斯帝国的光明神殿仅次于柯林斯的主教看到现场惨烈的画面, 眼神闪烁了一下, 唇齿上下动了一会, 对着伊瓦尔问道：“伊瓦尔大人，这是怎么回事？”
　　主教的额头冒出了不少的细汗, 在神殿都能够出现这样的纰漏, 又加上一直没有看见柯林斯大主教，直觉告诉他事情一定很糟糕。
　　果不其然，伊瓦尔的声音似是飘荡在空气中一样, “柯林斯大主教伙同莱尔欲要杀害我，被我阻止, 如今柯林斯已死, 诸多事宜暂且需要主教先生烦劳了。”
　　众人大惊失色, 尤其以主教为最，头上的冷汗冒的更多了，后背都快被冷汗浸湿了。他胆战心惊的想，这大主教也太胆大包天了，竟敢在神殿就对伊瓦尔动手。他不认为这件事情若果被教皇知道了, 大主教会避免掉一个怎么样的悲惨。
　　“是，伊瓦尔大人。”主教颤抖着应了。
　　对比主教的害怕心思，神殿军的人更多的是对柯林斯的愤怒。伊瓦尔最为领导他们的首领，自然是收服了人心，这些神殿军来自总殿，都是对伊瓦尔唯命是从。这下只剩下了对柯林斯的愤恨和觉得大快人心。
　　“命令所有神殿军，即刻前往东郊。”
　　伊瓦尔恢复了一点气力，下命令道。
　　“是。”
　　再说阿修罗这边，霍克公爵和维布伦打得火热，紫色的雷电和黑色的镰刀来回交锋，噼里啪啦的声音不绝于耳。两个人都是非一般的圣阶，几个魔法咒下来，就算不是禁咒，可是带来的效果也是剧烈的，整个酒馆都被夷为平地，战斗已经到了空中。
　　“刺啦。”巨大的紫雷从天而降，哗啦一声直接劈到了维布伦身上。
　　维布伦挥手，暗黑色的盾牌升起，轰的一声，全都消亡。
　　“不愧是霍克公爵。”维布伦身上已经带着伤，他眼底闪过一丝凝重，霍克公爵的雷系魔法不是没有名气的，相反在黑暗教廷的圣阶名单里排行也很靠前。
　　“维布伦先生也名副其实。”
　　霍克公爵的衣服不少处出现了割裂的痕迹，上面腐蚀的迹象还在，是维布伦特有的暗黑魔法作用的结果。早在多年前，维布伦就曾经用暗黑魔法腐蚀掉了一座小型城市，手段之残忍令人发指。
　　“可惜，若是能够成为相交好友，那一定很好。”维布伦感慨。
　　霍克公爵嗤笑道：“信念不同，怕是不能够如愿了。”
　　废话不多说了，继续打。
　　阿修罗被沃格特的荆棘弄得焦头烂额，这么纠缠式的打法，让她很难正常发挥一方面她也在犹豫，在那粗壮的黑色荆棘再次攻击过来的时候，眼底金色浮现。
　　“哈哈哈，不要挣扎了，你逃不掉的。”沃格特操纵着荆棘，对着阿修罗紧追不舍，右手上前凌空一握，又一条黑色荆棘追了上去。“乖乖让我的荆棘刺穿你吧。”
　　黑色的荆棘紧紧追在阿修罗的身后，本来还有些狼狈逃窜的阿修罗突然顿住，一个转身，右手煌炎剑出现，哗啦一下，将黑色荆棘悍然斩断，干脆利落。
　　“咦。”沃格特有些诧异，猎物的反击来的太突然，不过他也只当是最后的垂死挣扎。再次操控着荆棘刺去。
　　铺天盖地的荆棘，密密麻麻的想蜿蜒爬行的黑色，刺啦叫嚣着要刺透猎物的躯壳。
　　阿修罗不动，微微低垂着的头抬起，金色，璀璨的金色。
　　眼睛，阿修罗的眼睛。
　　背对着阿修罗的希雅没有看见，可直面阿修罗的沃格特看得一清二楚，原本是黑恶的眼睛，此刻已经变成了金色的竖瞳，妖异而震撼。
　　沃格特身体一抖，这是下意识的反应。
　　那金色的竖瞳，让他感觉到眼前的是一个虎视眈眈的猛兽，那种被盯上的感觉，让人不寒而栗，心生恐惧。
　　可怕，这是第一念头。
　　这双金色的竖瞳，威严而霸道，让人心生畏惧。
　　沃格特没来由的被一双眼睛注视就产生了这些不好的感觉，他隐隐感觉到，眼前这个被他当成猎物的人变了，变得可怕而棘手了。
　　他不敢大意了，魔法咒越念越快，几乎是秒发的程度了。
　　“荆棘世界，启！”
　　一瞬间，这片土地都变成了荆棘的世界，密不透风的荆棘被阿修罗整个包围在里面，地底同时在不断的龟裂，窜出的无数荆棘疯狂的往荆棘中心刺去。
　　一朵巨大的紫花绽放，立在荆棘球上方。
　　沃格特唇角一勾，吟唱再起。
　　满天的紫色雾气升起，所到之处，植物尽皆凋亡。
　　是毒气！，更是剧毒！
　　“哈哈哈，我的毒气可是比毒沼黑蛇的剧毒还要毒，就算你是圣阶也得死。”
　　毒沼黑蛇，生长在布满毒气的沼泽中的九阶大蛇，有剧毒，可毒死圣阶。
　　希雅神色一慌，就要行动。
　　她不可能看着阿修罗身陷险境。
　　哪怕是那个后果。
　　突然，密不透风的荆棘中央，缝隙中透出了一丝金黄色的光，一缕，十缕，百缕，千缕……无数的金色光芒，从荆棘中绽出。
　　是光。
　　不，那是火。
　　沃格特脸色大变，十分难看，那是火，怎么可能。
　　他的荆棘，怎么可能被火烧毁。
　　无论怎么的不可置信，那金色，不是光，确是火。
　　金色的火苗在跳动，一点一点，最后是瞬间就将荆棘烧掉，刺啦的声音是荆棘被焚毁的丧钟，整个荆棘世界都变成了一片火海。
　　火，到处都是金色的火。
　　阿修罗毫发无损的出现，就像是一只势不可挡的猛兽。
　　两人的目光对上，阿修罗似笑非笑，沃格特心里徒然一惊。
　　那一瞬间，他似乎看到了一头巨兽。
　　沃格特咬牙，魔法咒再起，他还有满天的毒气。
　　阿修罗轻蔑一笑，右手一挥，那些金色的火焰就像是有灵性一样，在与毒气相触的那一刻将其焚烧殆尽。
　　散发着毒气的紫色毒花，上面爬满了火焰，下一秒被烧的灰都不剩。
　　荆棘世界，破。
　　沃格特黑色的面具下面色彻底苍白，他输了。
　　身为魔法师的沃格特在被破了魔法之后并不是明显是魔战双修的阿修罗的对手，继别西卜和艾德琳之后，他也要成为下一个了吗？
　　不，不会的。
　　沃格特目光一厉，转身就向着希雅的方向飞掠而去。
　　擒敌先擒王！
　　那个公主殿下明显是这两个人的掣肘，霍克被维布伦大人牵制着，只要他能够抓住希雅公主，局势一定会反转。
　　沃格特就在咫尺，眼里闪着兴奋的光。
　　他快，阿修罗比他更快。
　　龙炎的使用使得阿修罗身体内的神圣巨龙血脉被唤醒，沸腾的力量在体内叫嚣，大有冲破天之势。可是现在不行，阿修罗苦苦压抑着，不能够在这里化龙。
　　绝对不可以！
　　迎面而立一个拳头，嘭！
　　沃格特被突然出现的人吓了一跳，但一瞬间的时间，左脸上的剧痛让他痛得心痛肝裂的。那拳头上，还有火，金色的火。
　　咔嚓一声，面具应声而碎，下一刻被烧成灰烬。
　　龙炎号称是这个世界最厉害的火焰之一，威力不可小觑。
　　沃格特倒飞出去，重重砸在地上，砸出一个大坑。
　　“没事吧？”阿修罗察看希雅的情况。
　　“没事。”希雅摇了摇头，一抬眼，诧异，“阿修罗，你的眼睛？”
　　金色璀璨的竖瞳，这分明已经不是人类的眼睛了。
　　“嗯？”阿修罗明显有些慌乱，在想不会是被认出来了吧？毕竟她自己也没有把握，自己现在这个样子有没有被希雅书房里那一堆的书记载过。
　　希雅看出阿修罗眼神明显在飘忽，就是不敢看她。猜想可能是阿修罗自己的秘密，也不揪着不放，她的性子做不出来，情况也不允许。
　　原先希雅身边有一个阿修罗画下的魔法阵，现在已经十分的淡薄了。沃格特的毒气确实很厉害，已经被腐蚀的差不多了。
　　阿修罗不放心的又设置了一个魔法阵，眼神继续飘忽，叮嘱道：“一定要好好保护好自己。”
　　希雅被这一句话暖了心，点头应允。
　　阿修罗放心了，飞身落到了沃格特身边。
　　坑底，沃格特挣扎了好久才勉强站起来，抬起脸的那一刻，阿修罗被吓了一跳。
　　落了灰尘的脸上，几处脏污的血迹，可是那一脸的艳魅却是盖不住，只是现在显得格外的落魄。
　　这不是那个死掉的艾德琳的脸吗？
　　阿修罗瞪大眼，别说脸，看着身材，明显就是艾德琳好吗？
　　“你、你不是死了吗？”
　　还是被希雅弄死的。从来没有听说过什么邪术可以起死回生的好吧，就算有，那也是神明的手段，还是耗费巨大的手段那种。
　　这个世界对于死亡，可不是死了之后魂归地狱在审判一下一生的过错之后，该投胎的投胎，该下十八层地狱的下十八层地狱。
　　不好意思，没这个说法。
　　就说地狱，有是有，不过人家也叫暗黑界。可那人家是黑暗神的地盘，里面都是人家黑暗神的子民，勾魂这种事情他们没有黑白无常也干不了这件事。别说现在黑暗神都堕了神多少年了，里面指不定乱成什么样子了。
　　比较悲催的事情是，除了神明给开过挂的，其余的死了就是死了。
　　所以阿修罗觉得自己是不是大白天的见了鬼。
　　当然，不是真正意义上的那种鬼。
　　沃格特低沉嘶哑的声音响起，期间还伴随着几声闷声咳嗽，猛的抬起脸，一脸狞笑，“你说艾德琳，她不是被那边的公主殿下杀了吗？不过，我这副身体也是她的。”
　　“而我呀，是要为妹妹报仇的。”
　　阿修罗惊悚了，这是怎么回事？
　　“是一体双魂。”希雅解释道。
　　

　　☆、第七十五章

　　“一体双魂？”阿修罗喃喃一句, 字面上就不是很懂。
　　“一体双魂不是天生的。”希雅轻点着下巴, 声音清浅而细腻, “传说当年有一个亡灵魔法师, 他的妻子在生下一对双胞胎之后便因为难产死去。那名亡灵魔法师悲伤之余发现，这对双胞胎因为在母体的时候太过弱小, 加上天生的黑暗系元素亲和力太高，一出生就不能够承受过多的元素洗礼, 岌岌可危。”
　　希雅也是在记载中看到的, “那名亡灵魔法师为了拯救孩子的性命, 使用了一种禁术，将其中一个孩子的灵魂移到了另一个孩子的身体里, 两个孩子共用一个身体, 也就是一体双魂。”
　　阿修罗倒吸了一口冷气，这中禁术也真是太诡异了。
　　人类之所以能够承接天地元素从而修炼魔法成为魔法师，究其原因还是灵魂和体质。在魔法层面中, 灵魂所占到的比重是最为重要的，这是最基本。一个人对元素的亲和力包括选择和契合度基本上都是有界限的, 这是已经由灵魂决定好了的。
　　刚出生不久的孩子如果具备成为一名魔法师的潜质, 那么他就会在满月之后开始逐渐接受天地元素的洗礼, 选择的属性元素会对体质做一个改造，使之能够成为接纳元素的容器。这个时候体质的重要性就体现出来了，体质对元素的接受度和通透力越强，那么这个人在发动咒语的时候，元素流动性越强, 咒语发动的就越快也越有效。
　　体质对比灵魂是其次的，毕竟体质可以通过后天改变，但是灵魂基本上就定型了，很难通过后天改造的，那是神明的手段。魔法师们大多是通过后天的修炼已经对体质的改造，使自己能够拔高到更高的层次。
　　说到这里，阿修罗也明白了。那一对孩子中，肯定是有一个的体质不能够承担后天改造的力度，而另一个孩子又体质太强悍。说白了就是，在母体的时候，其中一个孩子把另一个孩子的养分过多的吸取，造成了一个损而不足，另一个营养过剩。
　　双胞胎与亲生两胎不同，存在某些特殊的地方，就像是心灵感应一类。这个禁术就是通过将不足孩子的灵魂移到强壮的孩子身上，留得性命，从此成为一体双魂。
　　阿修罗想起来以前龙谷里曾经有巨龙给她说过这一类特例，但也是简略地提了一下，故而她没有记得很清楚，这么一说，就记起来了。
　　难怪从头到尾，阿修罗都觉得这个女人怎么都有点变扭，原来是灵魂已经是男人，而身子却是女人。
　　“艾德琳那个蠢货，竟然就那样被你杀死了。”沃格特脸上有一丝的不屑，“但好歹是妹妹，可惜还是报不了仇。”
　　沃格特眼底一片仇怨，他知道今天自己是死定了，也不挣扎了。
　　阿修罗煌炎剑一甩，一道寒芒扫过，沃格特就倒下了。
　　死了。
　　阿修罗看着倒地而亡的沃格特，心里有些复杂，这算是她杀的第二个人了。可是，她知道这是不可能避免的。在这个世界上，崇尚的是强者为尊，事实就是那么的残酷。
　　希雅见阿修罗低着头不知道在想什么，想要说些什么。
　　惊天的一个大爆炸！
　　轰隆一声巨响，两人连忙看过去。
　　是霍克公爵和维布伦的战斗。
　　霍克公爵的雷神之矛和维布伦的死神镰刀再次碰撞到一起，两者蕴涵的巨大能量将整片天空都掀翻了一回，余波所过之处，这一片平民区的房顶都被化为齑粉。
　　希雅一惊，看向阿修罗，而阿修罗的手已经按到了煌炎剑的前端。
　　希雅：“小心。”
　　阿修罗一笑：“好，我会的。你也多加小心。”
　　唰，阿修罗飞身上去。
　　阿修罗的到来，让霍克公爵缓了一口气。维布伦真的不是可以小觑的，渐渐的，霍克公爵也有些吃力，暗黑属性的元素侵蚀性能实在是太厉害了，毁灭的力量也十分的彻底。而他的雷系魔法也是毁灭，当毁灭遇上毁灭，那么最后拼的就是纯粹的力量了。
　　“霍克公爵，您还好吧？”阿修罗问道。
　　刚刚放过大招的霍克公爵情况说不上好，一身衣服在打斗过程中已经没有了当初的光险亮丽了，破了几处不说，颜色也因为沾上了灰尘而黯淡不少。他此刻微喘着气，脸色有些难看，一看就知道是力量消耗过多。
　　阿修罗眼神一暗，照这样下去，早晚会因为能量不足而被杀死。
　　维布伦情况要比霍克公爵好上不少，脸色要好一些。
　　这就可以看出来，维布伦是胜过霍克公爵的。
　　阿修罗暗自庆幸，幸好自己跟来了，不然这两个人就回不来了。
　　维布伦看见阿修罗，眼睛微眯，道：“竟然是你，看来沃格特那个废物也被你解决了。”
　　“我只是提前送他回归黑暗神的怀抱而已。”
　　维布伦面色不善的盯着阿修罗，阿修罗也不惧，任由他看。
　　好一会，维布伦大笑，“今天你们就把命留在这里吧。”
　　霍克公爵：“那你就试试吧。”
　　战火重新被点燃。
　　一触即发。
　　伊里亚萨已经全城戒严，在第一声爆炸响起的时候，皇家骑士团的骑士兵迅速的控制了整个伊里亚萨，身为骑士团团长的巴里第一时间赶往皇宫。
　　直接前往皇帝的寝宫。
　　“陛下。”
　　巴里赶到的时候，康纳皇帝正抚摸着一个黑色的木匣子。
　　一个很普通、平平无奇的木匣子，没有一丝的魔法波动或者其他。
　　但是康纳皇帝注视着的眼神很复杂，是痛恨、感慨和惋惜。
　　“陛下。”
　　巴里忍不住又叫了一声。
　　“外面情况怎么样了？”康纳皇帝终于从木匣子上收回目光，但却是紧紧护着，声音淡淡的听不出一点的喜怒。
　　“伊里亚萨已经全城戒严了，而东郊那边已经开始了。”巴里是知道皇帝陛下的计划的，但是这个计划太过了铤而走险，甚至是那所有人的命去冒险，可是由不得不承认，这是没有办法中的办法了。
　　巴里知道，前几天前任宰相拜见陛下后，陛下召他，只说了一句话。
　　“那个人要来了。”
　　那个人，巴里听到的时候，也忍不住心里的惊惶。
　　如果真的是那个人，他们基本上没有希望了。
　　那个人甚至可以与教皇比肩。
　　他不知道要怎么办，一切只听从皇帝陛下的指令。
　　而且就在今天。
　　“霍克公爵和公主殿下已经和维布伦等人交锋了，皇子殿下随着骑士团警戒，皇后殿下已经撤离到安全的地方了。”
　　所以，整个皇宫只剩下康纳皇帝一个人了。
　　康纳皇帝闭上眼，不说话，静静地等待时间的流逝。
　　一阵风，整个大殿的帘子被吹响。
　　巴里一惊，护在康纳皇帝身前，长刀紧握。
　　人来了。
　　“康纳公爵，你好啊。”来人一身黑色的披风，出现在了宫殿中，他友好的向康纳皇帝打了一个招呼，说完自己觉得不对，改口道，“诶呀，不对，应该是皇帝陛下才是。鄙人一时忘记，还请陛下不要怪罪。”
　　听着是请罪的话，但是却是那么的讽刺。
　　特别是从这个人的嘴里说出来。
　　他将巴里的敌意好不看在眼里，自顾自的把目光放在了康纳皇帝手边的木匣子，恍然大悟道：“鄙人一直以为着东西在特伊斯皇室，后来又以为在陛下的手上，可是寻求好久不得。没想到还是在陛下的手上，这又多费了好多的时间和精力 。”
　　“既然在这，那就把它给鄙人吧。”
　　刚刚的人设还是温和有礼，下一刻却是冰冷霸道。
　　“大胆。”巴里拔刀，一记战气斩就发了过去。
　　“多事。”那人只一指，巴里就倒飞了出去，昏迷。
　　康纳皇帝坐着没有动，明显没有想要妥协的意思。
　　“咦。”那人咦了一声，笑道，“陛下这么多年过去了，还没有觉悟吗？我以为在伯克利平原的那些年，让陛下懂得了‘妥协’两个字怎么写，但是现在看来，都这个时候，陛下还是一点觉悟都没有啊。”
　　康纳皇帝：“仇已经结了，就不可能说没就没的。”
　　那人：“我以为，在绝对的实力面前，陛下会识时务一些。”
　　眼神逐渐冰冷，“现在看来，完全不是啊。”
　　气势攀升，绝对的威压重重落下。
　　整个宫殿都变得扭曲起来，康纳皇帝不动，但手上的青筋暴起，身上仿若有千万斤的重担压下。
　　这个人太强，就算是圣阶也抵抗不了。
　　康纳皇帝动不了了。
　　“东西还是给我吧。”那人走过去，骨节分明的手在即将触到黑木匣子的时候露出一丝悦色，但是。
　　雪花落了下来。
　　冷，一瞬间的极寒，宫殿已经是一片冰雪天地。
　　恍惚了一下，木匣子已经不见了，康纳皇帝也不见了。
　　“冰系。”
　　再一看，康纳皇帝出现在宫殿的另一侧，身边多了一个老者。
　　说是老者也没有满脸皱纹发须皆白，只是康纳皇帝对他的称呼，“老祖。”
　　“雷托，是你。”
　　“阿克洛德伊，好久不见了。”
　　“哼，我还以为你早就死了。”阿克洛德伊道。
　　“我死了，现在的特伊斯真的是任你鱼肉了。”
　　阿克洛德伊收回了威压，袖子一甩，“我只是想要一样东西而已，但是你们特伊斯似乎都不怎么乐意。所以我只好按照我的手段来了。”
　　雷托也看到了康纳皇帝手上的木匣子，“就是这个。”
　　阿克洛德伊：“对，就是这个，对我教廷十分重要。”
　　雷托思索了一会，道：“不如我们做个交易如何？”
　　“说来听听。”
　　“这木匣子对特伊斯并没有多大的用处，甚至还带来了不小的麻烦。只要你答应从今以后不再对特伊斯出手，这东西就给你。”雷托道。
　　阿克洛德伊声音沉了下来，“若是我不答应又如何？”
　　“那么有我在一日，你绝带不走这东西。我想，在我的手下，你也没有把握带走这东西。”
　　阿克洛德伊沉默了，他当然知道有这个老东西在，自己的实力和雷托在伯仲之间，还真没有把握带走木匣子。
　　“好。”他答应了。
　　“老祖。”康纳皇帝喊道。
　　“就这样说定了，康纳，你不是一个人，还有特伊斯。”雷托沉声道。
　　阿克洛德伊一招手，木匣子就飞到了他的手里。
　　满意的看着手里的木匣子，阿克洛德伊消失在宫殿中。
　　留下一句话，“东郊还没有结束，维布伦就算是收手也来不及了。雷托，这可是在答应之前的事情。”
　　“真是可恶的黑暗教廷。”
　　雷托解除冰系魔法，隐怒道。
　　

　　☆、第七十六章

　　东郊平民区里。
　　维布伦眯起眼睛打量阿修罗, “情报里一个月前你还是九阶, 一个月过去了就成为了圣阶。这样的进步, 就是我教廷也是没有过的, 来我教廷如何？”
　　拉拢，当着霍克公爵的面拉拢人, 赤裸裸的，没看见霍克公爵脸都黑了吗？
　　“你先别急着拒绝, 能够成为黑暗神冕上的信徒, 为冕上所驱驰, 未来可是不可限量的。”维布伦看人很准，他知道这样一个前途远大的人, 教廷是必定会拉拢的。
　　这样的天赋, 很难得。
　　“维布伦。”霍克公爵的脸已经黑成锅底了。
　　当着他的脸竟敢撬自己侄女的墙角，简直不把他放在眼里，“你这个样子, 你一心维持的贵族礼仪到哪里去了？”
　　维布伦抚了自己手上的死神镰刀，暗黑色的刀身反射出他的侧脸, 儒雅的冷酷, 他笑了, “面对优秀的人才，总是克制不住火热的心情。”
　　“不要脸。”霍克公爵简直要被他气笑了。
　　霍克公爵没有自己的小心思是不可能的，他当然知道像阿修罗这样的人是很多势力都要拉拢的对象，可是这小子已经被自己侄女预定好了的。有这样一个未来特伊斯帝国的助力，无论是他还是皇室的人都很乐见其成的。
　　可是, 这可恶的维布伦真不要脸的要撬墙角。
　　还是当面的，这要是不怼回去，他以后还怎么做人？
　　于是，霍克公爵开始发炮了，火力十足。
　　“就算要拉拢人，你也要说出实质一点的好处，整天一副‘为黑暗神冕上所驱驰是你的荣幸’的高傲样，傻子才会搭理你。”
　　霍克公爵毫不客气的嘲笑。
　　阿修罗默默地不说话，没想到霍克公爵的嘴炮力量还是挺厉害的。
　　无视维布伦已经开始的黑脸，霍克公爵再次发炮，“你们把黑暗神当信仰，为他肝脑涂地舍生忘死，还以之为荣幸，但别人可不一定吃你这一套。这个世界上，又不是只有黑暗神一个神，就比如光明神殿的光明女神冕上。”
　　对黑暗教廷的人来说，拿光明神来怼他们绝对是一针见血，疼的不要不要的。
　　维布伦的脸色已经变成了锅底，他很生气，“霍克，你会为自己的话付出代价的。”
　　霍克公爵冷笑，“那我倒要看看了。”
　　“怎么样，考虑的如何了？”维布伦眯起眼，冷冷的看着阿修罗。
　　阿修罗：“不怎么样，维布伦先生真的不适合拉拢人。”
　　“我只能告诉，至少你不会死在今天。”威胁，绝对是威胁。
　　阿修罗握紧了煌炎剑，目光变得阴冷，眉头一挑，骨子里血脉中的霸道被挑了起来，“那么我也和霍克公爵一样，你且试试吧。”
　　“看来你已经选好了。”维布伦冷笑。
　　既然没的说了，那就开打吧。
　　二对一。
　　维布伦一扬手，魔法咒瞬发，死神镰刀发动，嗡的一声，铺天盖地的镰刀不断地旋转着，高速转动着飞过来。
　　九级魔法咒，镰刀螺旋。
　　刺啦，紫色的雷电弧闪现，霍克公爵雷神盾出现，镰刀切割在紫色的盾牌上，高速摩擦划拉起刺耳的声音。
　　九级魔法咒，雷霆万钧。
　　天空上乌云密闭，无数的雷电像是树根的根须一样密集的落下来，轰击在死神镰刀上。
　　阿修罗眼底金色愈加的璀璨，身体里沸腾的血在叫嚣着，属于巨龙的力量就要喷薄而出。
　　她右手持煌炎剑，长剑一甩，金色的火焰瞬间蔓延上煌炎剑，火花跳跃，煌炎剑发出嗡嗡的声音，低沉的龙鸣声响起。
　　巨龙魔法?巨龙咆哮。
　　冲天的火焰升起，空间都被扭曲了，类似龙卷风的金色冲击波如光电，冲破无数的死神镰刀，直直的朝着维布伦冲去。
　　维布伦皱眉，一扬手，黑色的盾牌升起，嘭！
　　气势汹汹的金色冲击破其撞击的力量相当可怕，只见那黑色盾牌嘎查作响，瞬间化为大片的碎片，龟裂开来……
　　维布伦被击飞出去，镰刀螺旋被迫解除。
　　这还没有完，金色的火焰迅速爬上维布伦身上，灼热的感觉随之而至。
　　扑不灭！
　　维布伦不得不抵抗这些金色的火焰，黑色的雾也蔓延上了金色的火焰，刺啦的声音，等金色的火焰被灭掉的时候，他的身上已经被烧出了许多的伤口，黑漆漆的一片。
　　这下子，之前衣冠楚楚的贵族大叔不见了，落魄的像个乞丐。
　　死神镰刀再动，攻击力十足，向着阿修罗。
　　暗黑系魔法――湮没，覆在死神镰刀上。
　　阿修罗脸色不变，龙语发动，左手掌心对着维布伦。
　　昂~~
　　维布伦忽然看到头顶上方陡然出现一个浩然巨大的金色魔法阵。      
　　一声巨龙的咆哮，声波撕裂。
　　霍克公爵魔法加持，雷霆万钧，两种魔法叠加。
　　雷电不断，外加雷神之矛撕裂空间，一瞬间达到了维布伦的身前。      
　　而上方的天空，金色巨大的魔法阵中，一只金色巨兽的爪子出现，锋利的爪子，节节刚劲的骨节分布，充满了毁灭性的力量，充斥着人的眼球。
　　“那是什么？”
　　维布伦发现自己动不了了，他被锁定了！
　　身前身后所处的空间有一条条撕裂的黑色空间条纹，雷神之矛就在眼前！头顶的魔法阵将他牢牢锁定，巨兽的利爪已经压了下来。
　　那力量巨大得骇人听闻，因为都不知道那是什么魔兽的力量会这么强！这只是召唤了一个爪子而已，就已经厉害如斯。     
　　维布伦想要抵挡，但是他怎么都动不了，该死！
　　雷神之矛穿透，巨兽之爪落下。
　　血淋淋的血洞出现在维布伦的胸口，旁边还伴着几道深深的划痕，深可见骨。那整齐的抓痕撕裂了他胸口一大半的肉块，肋骨可见。
　　维布伦脸色难看，他大意了，他太看轻了这个年轻人。
　　还有那巨兽的爪子是什么？从来没有见到过。隐隐猜测那是巨龙的爪子，可是又有那一只巨龙拥有那么强大的毁灭力量，只是召唤而已，就将他重伤。
　　这一次是真的重伤了，雷神之矛正面击中他带来的创伤都比不上这几道划痕给他带来的伤害。
　　“真是小看你了，竟然有这么厉害的召唤术。”
　　维布伦胸口不断地出现黑色的雾气想要修补，再生血肉，雷神之矛造成的伤口逐渐在修复，可是那几道深可见骨的划痕却是不断渗血。
　　血淋淋的十分可怖。
　　维布伦面无表情，看向阿修罗：“你很厉害，或许比霍克还要厉害一些。”
　　那金色的火焰，类似巨龙的巨兽的爪子。
　　这些手段都让他原本大好的形式往一边倒了。
　　维布伦：“我不知道你召唤的是什么魔兽的爪子，或许是巨龙也说不定。”
　　阿修罗面无表情，她这可不是什么召唤术，而是现任龙神创造的魔法。而且这魔法也不是所有的巨龙都学的会的，是龙神一脉的神圣巨龙才能够学会，也算是给神圣巨龙开挂了。
　　在龙族中，神圣巨龙之所以能够凌驾于其他的巨龙之上，究其原因除了在体魄和魔法上压过其他巨龙，还有就是神眷。
　　初代龙神在创造巨龙一族的时候，给予了神圣巨龙同他一样的外形和体魄，身体中流动的血液也是由初代龙神的血液变化而来的。作为初代龙神的宠儿，神圣巨龙可以说是直系后代也不为过，继承龙神神格的也从来都是神圣巨龙。
　　天空上出现的巨兽爪子，其实是初代力量的实体化表现。
　　阿修罗动用了这一招，未尝不是没有一击必杀的想法。
　　在这一招之下，中级圣阶都要重伤。
　　但是维布伦还活着。
　　手腕的金色鳞片都快要突破衣袖了，阿修罗的气息突然就不稳定了，眼瞳的颜色在褐色和金色之间不断的变换，吓人的很。
　　可是，决不能变龙啊。
　　霍克公爵就在阿修罗的旁边，察觉到了阿修罗的变化，他吓了一跳，在这个时候可不要出什么岔子啊。因为依他对维布伦的了解，这个家伙一定还有后招，只要他不死。
　　而刚刚阿修罗的表现，已经让霍克公爵在惊叹之余将阿修罗列为了和他同等的存在了。
　　维布伦看出了阿修罗现在的状况不稳定，以为是后遗症。
　　他眼底略微暗沉，看看阿修罗，又看看霍克公爵，忽然笑了笑，左手从袖子里面多出了一把很古怪的断杖，像是树根，一端类似魔鬼头颅，可通体墨色。  
　　这东西一出现，一股邪恶的气息闪现，让霍克公爵顿时感觉到很不舒服。
　　断杖一出现，阿修罗的气息就更加的不稳定了，霍克公爵见状，感觉到阿修罗身体的力量在不断地涨涨停停，大喊：“阿修罗，控制住自己。”      
　　阿修罗心里也苦啊，她何尝不想控制住自己。可是，刚刚使出的巨龙魔法源自于初代龙神，最能够引发血脉的力量了。
　　她好担心自己现了原形把这些人给吓着，然后被黑暗教廷盯上。
　　眼看着龙鳞已经长到手掌边缘了，手指头也涨涨的，指甲就要突破出来了。
　　干脆……
　　阿修罗心一狠，干脆速战速决！
　　在阿修罗下定决心的时候，霍克公爵已经惊呼出声，他指着维布伦拿出的断杖，“你拿的这是什么东西？亡灵哀歌？！”
　　“我也希望是呢。很可惜不是，只是锻造出来的仿品，但是也足够解决你们了。”
　　维布伦桀桀笑出声，断杖散发出来的能量将他的伤口修补完全，一瞬间体内又充满了力量和精力。
　　霍克公爵的脸色很难看，亡灵哀歌之杖是传说中某一位黑暗神的初始魔法器，蕴含着黑暗神的无上力量，后来黑暗神得到了更厉害的魔法器，就将之舍弃了。这法杖从此遗落兰斯特，引起了无数的腥风血雨。
　　但在很久以前就消失了，维布伦手中的这个虽然是仿品，但是蕴含的能量却是让人心惊的。
　　现在维布伦拥有了，那么后果是……
作者有话要说：　　迟来的更新，让大家久等了。

　　☆、第七十七章

　　
　　阿修罗可管不了那么多了, 她只知道, 再不解决, 自己就要憋不住了。
　　脚尖一点, 人直接如炮弹一般飞速射出去，直接一拳轰在维布伦身上。
　　“阿修罗！”霍克公爵大惊, 阿修罗怎么这么冲动。
　　煌炎剑砸在断杖之上，亡灵咆哮。一团黑气朝着阿修罗的面门直冲而来, 煌炎剑上金色火焰蔓延, 同时战气溢出, 碰撞！
　　唰唰，两人弹开。
　　维布伦飞出去五百米, 阿修罗飞出去八百米。
　　煌炎剑在阿修罗手中铮鸣, 金色的火焰将煌炎剑变得更加的耀眼。 
　　这柄断杖是阿修罗目前为止见过的最厉害的魔法器，就算是高仿的，但是还是达到了神器的范畴, 甚至还有隐隐超出的趋势。
　　很不好对付。
　　维布伦在断杖之中注入能量，以他周身为圆周的直径一百米的范围之内渐渐形成一个黑色的漩涡地带, 墨色的黑气逐渐汇聚。
　　霍克公爵飞身上前：“快阻止他。”
　　手中雷神之矛一挥, 顿时雷电大作, 漫天的风云变幻，交织在一起的雷电渐渐形成了一个猛虎的形状，四肢强劲有力，铁背钢躯，做前扑之势。
　　“九阶魔法?雷虎拟态。”
　　吼！一声震天的呼虎啸。
　　紫色的猛虎气势凶猛的扑向维布伦, 一条雷电冲击波随之形成，朝着对方咆哮而去。
　　透过了空间的束缚，这只猛虎扑去，维布伦手中断杖一挥，黑色的巨箭形成，直直朝着猛虎飞去。      
　　虎啸！      
　　轰！黑色的巨箭直直穿透雷虎的嘴巴，一瞬间将其击散。
　　还有后势。
　　击溃了雷虎的黑色巨箭悍然继续朝着霍克公爵冲来。
　　雷盾起。
　　轰！雷盾被击碎，重重的穿透霍克公爵的身体，一口血红的血液喷出，再也支持不住从空中坠落。
　　这攻击来的太快，阿修罗一时间也赶不上去。
　　希雅一直看着空中的战斗，见霍克公爵掉落下来，脸色一变：“付妮亚。”
　　付妮亚的身影出现，接住了正在掉落的霍克公爵。
　　“噗。”掉落的压力让霍克公爵忍不住又喷出一口鲜血，那由断杖形成的黑色巨箭力量太过强大，他也抵挡不住，现在已经重伤了。
　　“霍克叔叔，您怎么样？”
　　“我没大事。”霍克公爵挣扎着拿出一瓶治愈药剂喝下去，高阶的治愈药剂也不能够完全治愈断杖造成的重伤，看样子，至少还要修养好久才能养回来。
　　可是，还有那个机会吗？
　　不，还是有的。
　　希雅不免有些悲戚，果然还是要交代在这里了吗？
　　“公主殿下，我去。”付妮亚开口说道。
　　“不行，你去也是没有任何用的。”希雅拒绝了，这样层次的战斗，已经不是九阶的等级能够参与的了。
　　但愿还来的急。
　　希雅把目光投向了天空中的阿修罗，心中祈祷着阿修罗能够撑到那个时候。
　　阿修罗看到霍克公爵被击落也来不及营救了，而维布伦的终极一击就要形成了。
　　空间在不断地扭曲，原先的雷电被扭曲的空间全被吞噬殆尽。
　　漫天的黑气最终形成了一个持着巨大镰刀的骷髅巨像，冲天的黑色升腾，这黑色巨像就站在那里就给人一种极端的压迫，可以直接碾碎八阶以下的人。
　　空空的眼眶处冒着猩红色的光，几十米的身躯耸立在面前，死气一瞬间倾泻而出，阴森诡异的面容让人不寒而栗，心生退缩之意。
　　禁术?亡灵巨像。
　　连霍克公爵在面对这个骷髅巨像的时候，都承受不住那一股碾压性的压迫，付妮亚已经跪伏在地上苦苦支撑着不倒下来。
　　唯有希雅没有事。
　　她自然没有事，因为那个东西，黑暗力量完全影响不到她。
　　可是希雅心底却升起一丝苦涩。
　　阿修罗也感受到了那一股压迫，但巨龙的身躯以强悍出名，终究是没有受到多少的影响。
　　维布伦诧异了一下，随即也不在意，大笑：“你很厉害，不只是魔法、战气，甚至是躯体力量。我这么多年都没有见到像你一样的人才了，你是叫阿修罗吧？怎么样，难道现在不应该考虑一下加入我们黑暗教廷？”
　　他说的很自信，而他确实有自信的资本。
　　几十米高的巨大亡灵巨像耸立在维布伦的背后，像是在为他保驾护航一样，更是一个忠诚的打手，他所指之处，亡灵巨像就会扫荡一切。
　　“废话少说。”阿修罗的眼睛已经完完全全是巨龙形态下的了，金色的瞳孔中倒影出维布伦的影子，在阿修罗看来，反派死于话多。
　　话都说到这一份上了，还有什么话说，开打呗。
　　“真是找死。”维布伦冷冷一笑，断杖一挥，亡灵巨像动了。
　　亡灵巨像手持巨杖，血红的眼睛红光一闪，无数的黑色骷髅冲天而起，咆哮而出。
　　“吼！”亡灵巨像巨杖挥下，漫天的骷髅冲来。
　　阿修罗煌炎剑平举在胸前，脚尖一点，爆射出去。
　　右手单手结印，一个个金色的魔法阵不断出现，一层又一层，重重叠加，直到形成一个巨型的繁复的魔法阵，出现在亡灵巨像面前。
　　“这是什么？”维布伦皱眉，断杖再划过。
　　音攻，亡灵咆哮！
　　阿修罗迎上去，金气萦绕周身，霸道，浩瀚，嗡嗡作响。
　　她手掌一翻，悍然往下一划，“龙之咆哮！”
　　金色巨型魔法阵里，一个庞然大物咆哮冲出，强而有力的身躯，高昂的头颅，金色覆盖全身，精细完美的纹理，金色的眼睛中散发着不容抗拒的威严。
　　这是巨龙！
　　神圣巨龙！
　　碰撞，金色巨龙和亡灵巨像撞击在一起，顿时风卷云残。
　　“不！”
　　维布伦大喊，眼瞳瞪大，断杖再挥，要力挽狂澜，最后一击。
　　轰！ 
　　巨龙撕咬着亡灵巨像，一爪抓破躯体，黑色的骷髅们疯狂地冲击着金色巨龙的躯体，做着最后的垂死挣扎，皆被巨龙身上升起的火光灼灭。
　　洋洋洒洒的灰从天空中掉落，亡灵巨像被巨龙一口一口撕咬掉。
　　“啊啊啊！”维布伦衣袂翻飞，不甘心地往断杖中注入更多的能量，亡灵巨像咆哮，手中巨杖狂乱的挥舞着，但始终逃不开巨龙的攻势。
　　“吼！”一个巨大的火球从巨龙的口中咆哮而出。
　　刺啦刺啦，火球直接将亡灵巨像轰出一个大洞，但还没有完，金色的火焰迅速的爬上巨像的身上，摧枯拉朽之势，很快的就将亡灵巨像烧了个一干二净。
　　吼！哀嚎，不绝于耳的哀嚎。
　　维布伦的脸随着亡灵巨像的烧尽迅速的变得衰老，他体内的生机不断地被手中的断杖吸走，白色头发下，皮肤变得松弛，褶皱不断地出现。
　　“啊，你们都要死。”
　　断杖嗡嗡地动着，冲天的骷髅再起。
　　阿修罗右手煌炎剑，金色的火焰攀附其上，挥舞间将这些骷髅烧尽。
　　“你！”维布伦目呲欲裂，他怎么也没有想到，他的最强杀招就这样被人给破了。
　　阿修罗的身体正在发生变化，鳞甲已经蔓延到了手背上，而这一幕正好被维布伦给看见了。
　　“你、你你……”维布伦睁大了眼睛，不敢相信自己眼睛所看见的一切，随后咬牙切齿，疯狂大笑，“没想到，你竟然不是人，不是人。”
　　阿修罗剑眉一皱，维布伦哈哈哈大笑，“你也真是大胆，在没有龙族出世的时候跑出龙谷来。”
　　维布伦的眼睛里尽是疯狂之色，“教廷一定不会放过你的，不会放……”
　　“嘭！”
　　后面的话已经说不出口了，阿修罗突然爆射出去，右腿横踢，巨大的力量将维布伦踢出千米之远，重重的砸在一堵墙上。
　　接着，阿修罗跟上，拳加相加，维布伦不断地倒飞出去。
　　“咔嚓”一声，断杖被阿修罗一脚踢中，从中间断开，化为齑粉。
　　“噗！”维布伦一口殷红的血喷出来，已然是垂死之相。
　　“你你……”维布伦话不成句，依旧说出了临终遗言，“你们以为这样子就完了吗？”
　　阿修罗冷着一双金色的眼睛，手握煌炎剑，向下，刺入维布伦的胸口。
　　气绝，维布伦死。
　　“阿修罗。”霍克公爵的声音从背后响起。
　　霍克公爵踉跄着走过来，见到维布伦死不瞑目，但真真是死了。他有些不可置信，明明维布伦拿着那么凶险的大杀器，但是还是被阿修罗杀掉了。
　　他看着阿修罗的背影，第一次觉得，是那么的深不可测。
　　那金色的巨龙，让他联想到了巨龙，那力量无比强大，行事肆无忌惮的巨龙，翱翔在天际，强横无比的种族。
　　他觉得阿修罗真是身上藏有太多的秘密了。
　　突然，阿修罗的身体突然倒了下来。
　　希雅一惊，忙上前去搀扶，“阿修罗！”
　　“没事，我只是、只是，有些虚弱、而已。”阿修罗的脸色有些苍白，她刚刚动用的是巨龙魔法中的具象化，刚刚那空中出现的金色巨龙其实就是她自己本身，但是却只是以能量体的形式出现。
　　这是她能够想到的不被发现身份的最好的办法之一了，但还是被维布伦这个老奸巨猾的人认出来了。
　　值得庆幸的是，在地面上的霍克公爵和希雅都没有听见。
　　希雅眼中闪过一丝愧疚。
　　“踏踏踏”的声音传来，众人望去，入目的是神殿军整齐而亮丽的盔甲，而带队的正是伊瓦尔。伊瓦尔扫了一眼场中央，朝着她们走过来。
　　“对不起，来晚了。”这话是对着希雅说了。
　　希雅抿了抿唇，“伊瓦尔大人能来就是最好的了。”
　　客气而疏远。
　　伊瓦尔并不生气，这确实是他的错。
作者有话要说：　　冬天打字手冷，两天一更。

　　☆、第七十八章

　　
　　经过刚刚和维布伦的激斗, 整片东郊平民区已经被荡平了, 残余的魔法元素还飘荡在空气中, 一些荆棘的残枝还散落在废墟里。
　　伊瓦尔脸上一片肃然和凝重, 照现场的毁坏程度以及魔法元素来看，黑暗教廷的力量已经隐隐对光明神殿产生了威胁。这些年来, 黑暗教廷一直在地下活动着企图复活黑暗神，行踪诡异难寻, 神殿就算是想要剿灭也有心无力。
　　但这次不同, 他们已经明目张胆的把目标放在了特伊斯帝国了。
　　这是不是说明, 黑暗教廷已经有所依仗了？
　　“伊瓦尔队长。”神殿军中有人呼喊伊瓦尔，声音激动。
　　伊瓦尔走了过去, “怎么了？”
　　“您看。”那人手一指, 指在了十米处的废墟上。
　　死去的维布伦躺在那里，身体的姿势十分的别扭，像是骨折一样歪在那里。整个身体像是被一脚踩陷到地里去, 但是有明显不是。胸口处开了一个洞，不大不小, 只是一根棍子大小。一片血花, 是被人一枪入胸毙命的。
　　“这、这是死了吧。”
　　但可怕的不是这个, 而是维布伦睁着一双眼睛，空洞的望着未知的方向，嘴角勾出一个诡异的笑，看起来让人心里}得慌，有些毛骨悚然。
　　伊瓦尔察看了一会后, 转头往希雅她们的方向看了一眼，眼底骤起风云。
　　阿修罗缓了一口气，迷睁着眼与伊瓦尔的视线对上。
　　两人的视线在空气中碰上，摩擦，又同时收回去。
　　“阿修罗，怎么了？”希雅注意到阿修罗的不正常，忙问。
　　“没事，就是还有些虚脱。”阿修罗答道。
　　希雅也不拆穿，往伊瓦尔那边看了一眼，没说什么。
　　伊瓦尔带着神殿军过来一看就不是巧合，谁大半夜的还带着一堆人来东郊。霍克公爵看了一眼希雅，猜到应该是自己这个侄女的计划了，只是没有用得上。现在想起来，他还有些后怕，要不是关键时刻阿修罗给力，现在躺在那里的就不是维布伦，而是他了。
　　霍克公爵看了一眼阿修罗苍白的脸，欲言又止，在激战中，阿修罗使出的那招令人太印象深刻了。
　　巨龙啊，消失了快一千多年的最强种族之一。
　　阿修罗只当做没有看见霍克公爵那一张欲言又止的好奇脸，她可不想把自己暴露出去。刚刚好不容易解决了一个维布伦的。
　　累死她了。
　　她舒服的靠在希雅的怀里，闻着身上人传来的好闻的香气，真想就这么好好睡一觉。
　　但这个愿望是不可能实现的，她刚刚想闭眼，伊瓦尔的声音就传来了。
　　“希雅公主殿下。”伊瓦尔做了一个骑士礼，“维布伦是我们神殿重点通缉的人物，我是希望可以将维布伦的尸体交由神殿，您意下如何？”
　　闻言，阿修罗第一个就不答应了。这打生打死的时候你没有出来帮忙，这人都死了你猜出来捡便宜，就算是一个死人也不想便宜你。
　　怎么着也是她冒着暴露的危险弄来的战利品啊。
　　“我……”阿修罗刚要说话，希雅就已经截住了，只听她声音寡淡，“维布伦已死，已经威胁不了特伊斯帝国了，既然神殿有要求，我又怎么不答应。”
　　“如此，多谢希雅公主殿下，神殿会记得您的恩情的。”伊瓦尔躬身道。
　　阿修罗转念一想，维布伦都死了，已经没有什么用处了，要一具死尸确实没有什么用，留着还会发愁，丢给光明神殿也不算是便宜他们，起码还欠了一个人情。
　　她这个时候突然想到维布伦临时之前说的那句话，“你们以为这样子就完了吗？”不要说什么人之将死其言也善，维布伦这个样子就善不了，不然也说不出这样的话。
　　不好，这是……
　　阿修罗一惊，刚刚喊出一个名字，“希雅……”
　　刺啦，一阵指甲划拉的声音，接着一股吸力，向着希雅。
　　阿修罗直接被一股不可抗拒的力量掀飞，倒飞出去，然后她看见了什么！
　　“不！”阿修罗目呲欲裂。
　　所有人都没有预料到，或者说所有人都没有感知到，更来不及阻止。
　　“希雅！”
　　霍克公爵大喊，但是没有用。
　　一个人，一身黑色的披风，凭空出现，一张手，就将希雅吸走了。
　　所有人都被这个突如其来的变故惊到了，霍克公爵雷神之矛在手，伊瓦尔圣剑前举，付妮亚警惕戒备，阿修罗稳住身体之后煌炎剑一闪而出。
　　“你是什么人？”伊瓦尔问道，心里一万分的忌惮。
　　这个人的气息实在是太可怕了，给他的感觉像一个无底洞一样。而这个感觉他只在教皇身上感受到过。
　　这说明了什么？
　　这个人跟教皇是同一个层次的，太可怕了。
　　“小希雅，真是好久不见了。”阿克洛德伊不理会伊瓦尔的话，极为熟稔与希雅说道，就像是一个好久未见的朋友一样打着招呼。
　　可是，他一手掌控着希雅，一手托着一个黑色的木匣子。
　　希雅闭了闭眼，在这个人的气息出现的时候，她就知道自己逃不掉了。
　　“啊，你怎么不说话？难道看见老师不应该高兴吗。这样可不是很礼貌的啊。”阿克洛德伊看似不高兴的皱了皱眉，目光转向警戒的众人。
　　视线落下，第一个人是伊瓦尔。
　　伊瓦尔握紧了手中的圣剑，心中却没有多少把握，因为之前与柯林斯和莱尔的战斗影消耗了他的太多能量，已经不能够支撑他借用光明女神冕上的力量了。在这个人面前，他真的没有几分的把握。
　　“啊，你就是教皇说过的那个伊瓦尔，看来他的眼光还是不错的。”阿克洛德伊说完，直接略过了伊瓦尔，转向了阿修罗。
　　接着，他罕见的出现了一丝疑惑，“你……”
　　阿修罗手中的煌炎剑握的更紧了，她的目光紧紧地盯着阿克洛德伊掌控住的希雅。听到这个人的话，她眉头有史以来皱的紧紧的，这个人，认出她来了。
　　很可怕，这个人。
　　不是现在的她可以应对的。
　　但是，希雅还在他的手上。
　　阿修罗不知道这个莫名其妙的人出来是怎么回事，但是一出手就擒住了希雅，这可不像是他说的老师对弟子的态度。
　　“没想到你的胆子也是挺大的，你的长辈没有随同吗？”阿克洛德伊目光转了转，“也是，毕竟那个禁制还没有解除，也不知道你又是怎么出来的。”
　　他觉得他今天的运气还不错，拿到了东西之余，连希雅都能够寻回来，顺便还看见了一只未成年偷跑出来的巨龙。
　　阿克洛德伊有些怀念，真是好久没有看见这些老朋友了。
　　不过，也快了。
　　“维布伦死了。”阿克洛德伊总算有时间看看自己下属的情况，但是毫不在意，“事情就这样吧。”
　　身影渐渐淡去，阿克洛德伊就要消失。
　　“嗡！”煌炎剑掷来。
　　阿修罗身影向前冲来。
　　“不自量力，这可一点都不乖。”阿克洛德伊叹息般伸出手，对着阿修罗。
　　空间震荡，嘭！
　　所有人被击飞！
　　煌炎剑倒飞出去击插入墙上大半，阿修罗被击飞出去。
　　“希雅！”
　　阿修罗怒吼。
　　阿修罗。希雅无声地张了张嘴，心中一阵哀切。
　　“玉，捏碎。”阿修罗大喊。
　　什么？
　　希雅回过神来，从胸口处拉出了一块白色的上面刻着莫名文字的玉，一咬牙，捏碎了。
　　一团金光出现，笼罩下来。
　　阿克洛德伊：“这是什么？”
　　接着他脸色大变，一股熟悉的气息和力量。
　　“希尔达！”阿克洛德伊咬牙切齿道。
　　阿修罗面色欣喜。
　　金光中，一道修长的身影出现，睥睨天下的霸道姿态，一手拉着希雅，俯视着阿克洛德伊。
　　“又是你。”阿克洛德伊突然间暴跳如雷。
　　金光中的希尔达，先是朝着阿修罗挑了挑眉，然后对着阿克洛德伊翻了一个白眼，“怎么，就不能是我啊。偏偏就是我。”
　　一副你能怎么滴的样子，气死你，就是气死你。
　　阿克洛德伊果然被气了个半死，他从来都觉得自己和希尔达这个无赖不对头，他们两个的恩恩怨怨真是十万年都解决不了了。
　　“你不好好待在你的窝里，跑来这里干什么？”
　　“你以为我想来，要不是你为老不尊欺负人，我会来。”希尔达一脸“老娘多看你一眼就欠奉”的表情。
　　“胡说，这是我的弟子，我来找徒弟你也要管，难怪还是老光棍一个。”阿克洛德伊气急败坏说道。
　　自从希尔达出现之后，阿克洛德伊之前的风轻云淡都喂狗了。
　　“哟哟哟，脸皮可真够厚的。”希尔达啧啧了两声，“你说是就是，人家答应了没有。”
　　“你……”
　　“你看看人家小姑娘一脸不情愿的样子，就肯定是你又强迫人家了。就像是一千多年前，看上了人家漂亮的公爵小姐，可惜人家早就有了未婚夫，还感情甚笃。结果你这个厚脸皮的就硬是要逼婚，害得人家抑郁而终。”
　　希尔达一脸鄙视的说起了阿克洛德伊的黑暗过去。
　　“你你你……”阿克洛德伊气得浑身发抖。
　　“好了好了。”希尔达摆摆手，“你丫的赶紧滚。”
　　“哼。”阿克洛德伊冷哼一声，“你这只是一道镜像传送，我倒要看看你能够坚持多久。”
　　他浑身气势大盛，就要动手。
　　希尔达一点被戳中弱点的反应都没有，“就算只是镜像传送，照样也能够在时间内把你打的你爹妈都认不出来，你信不信？”
　　“你！”阿克洛德伊手中的攻击一瞬间僵止住了。
　　希尔达看了一眼阿克洛德伊另一只手中的木匣子，皱了皱眉，说道：“东西你已经拿到了，不要那么贪心，小心到最后什么都没有。”
　　她这么一说，众人才发现了阿克洛德伊手中的木匣子。
　　霍克公爵脸色一变，十分的难看。
　　阿克洛德伊最后不甘心的看了看希雅，留下一句，“我们还会见面的，希雅。”
　　空间洞出现，阿克洛德伊走了进去，消失了。
　　希尔达看了一眼阿修罗，再看看旁边的希雅，眼底的意味很值得探究。
　　唰，金光消失，希尔达也消失。
　　阿修罗到现在才松了一口气，上前去，“希雅，你没事吧。”
　　“我没事。”希雅意味难明的看着阿修罗。
　　

　　☆、第七十九章

　　
　　“皇子殿下, 西区已经封锁完毕。”
　　斯图亚特穿着一身亮色的盔甲, 腰间挂着一柄武士剑, 听完骑兵回来的汇报, 点点头，：“很好, 命令其余骑兵继续前往北区。”
　　“是。”骑兵领命，带着一百人的队伍往北面走去。
　　他望着夜色笼罩下危机四伏的伊里亚萨的夜空, 握着武士剑的手慢慢收紧, 略显青涩的脸上带着坚毅, 这一次，他不会躲在谁的身后。
　　斯图亚特早在昨天就得到来自康纳皇帝的命令――带领一千骑士兵搜寻并封锁伊里亚萨。第一次得到父亲任命和看重的他当然十分兴奋, 眼中迸发火热的光芒。第一次以臣子的身份接受了这次的任务。
　　他想, 自己不可能永远的被保护在姐姐和父亲的羽翼之下，他需要成长。
　　而这就是第一次的机会和挑战。
　　当骑兵们走过一条长长的街道，一道风声。
　　嗖。
　　“等等。”副队长摆手, “殿下。”
　　他示意斯图亚特。
　　这名副队长是在巴里手底下干事的，经验很是老道, 这次被委派在斯图亚特这个皇子的身边, 未尝不是康纳皇帝保护他的一种手段。
　　斯图亚特皱了皱眉, 他这些日子经过操练，刚好迈进了四阶的境界，刚刚那一道风声他自然也是听到了。这条街道因为太偏僻，而集市又是另一个方向，就算是白天平时也不会有什么人来, 更不用说是晚上。
　　事出反常必有妖。
　　“追上去。”斯图亚特当即摆手做了决定，带着一队人马跟了上去。
　　“你是什么人？”
　　一个鬼鬼祟祟的黑影在西西比亚河岸上的堤岸不断地移动着，最后趴伏在入口处的栏杆上，十分的可疑。斯图亚特心头突突的跳着，这是他预感道不好事情的时候有的征兆的。
　　他想起了之前在议事厅不小心听到姐姐和父亲谈的话，关于黑暗教廷，关于暗糜晶心。   
　　那么，瞳孔放大。
　　“快，拦住他。”
　　所有人也意识到了事情的不对劲，一群人一拥而上，包括斯图亚特在内。蹭蹭蹭，长剑出鞘的声音不断地响起。
　　“殿下。”副队长担忧地将斯图亚特护在身后，他的使命是保护好皇子殿下。
　　“你究竟是什么人？”斯图亚特伸手将人从身前推开，走上前去，目光灼灼的盯着眼前的老男人，右手按在剑柄上，做好了时刻攻击的姿态。
　　这个老男人一脸的邋遢，头发凌乱的铺在脸上，只露出了一双不怀好意的眼睛，他被一群人围住了也没有丝毫的慌张，眼睛盯着斯图亚特转个不停。
　　“桀桀。”奈尔森张着嘴吐出了几个诡异的音节，手动了动。
　　就是这个动作，让万分警惕的众人唰唰的拿出剑纷纷对准了他。
　　奈尔森只顾着桀桀的笑着，一扬手，一瓶黑色的药剂被他泼了出来。不知名的危险药剂变成无数滴水飞向众人，首当其冲就是站在面前的斯图亚特。
　　不好！
　　近在咫尺的黑色水滴，斯图亚特躲闪不及，副队长一个闪身撑起一层防护罩挡住了这些飞来的水滴，扑击在上面，迅速腐化了。
　　这药剂来的凶险，蕴含的毒性也是十分的可怕，竟然能够瓦解高阶战士的防御。
　　啊！
　　一些骑兵躲闪不及，被水滴击中，或是直接被突破了防御，强烈的腐蚀让人变得血肉模糊起来，惨叫连连。
　　唰，又是一声。
　　“不好，追上他。”
　　斯图亚特追了上去，副队长也跟着，很快的交上了手。
　　奈尔森虽然只是一个药剂师，但是他的药剂十分的阴险毒辣，不断地投出各种毒药剂，两人都被绊住了。
　　斯图亚特抽剑，一剑往奈尔森身上劈去。
　　奈尔森转身，弯腰，一张狠狠地击打在斯图亚特身上，击飞。
　　副队长被药剂纠缠着，一时间赶不及，忙接住了被击飞的斯图亚特。
　　火辣辣的疼，斯图亚特第一次感受到这么剧烈的痛疼，但是他还是挣扎着，“不要管我，追上他，他是黑暗教廷的人。”
　　黑暗教廷的人在西西比亚河边上溜达，其心可诛。
　　他说的坚决，副队长犹豫了一会，提起剑就追了上去。
　　“希望，能够来得及。”
　　斯图亚特捂着发疼的胸口，再一次的感受到了自己是多么的无力。
　　也很没有用啊。
　　继东郊光明神殿的人来了之后，帝国方面也派了人过来，得知宫廷一切安好的时候，希雅一直悬着的心才放下了。此番着实是凶险十分，黑暗教廷的反扑随时都有可能发生，她之前便是计划着连同伊瓦尔能够拿下维布伦，却没有料到光明神殿也出了问题，绊住了伊瓦尔，不然，她们今天凶多吉少。
　　之后的事情慢慢地脱离了她的控制，阿修罗的突然爆发，以及那个人的出现。
　　还有，最后的那位吓退阿克洛德伊的金光人物。
　　希雅低眸，掩去了眼底的一抹思量，目光幽然转到了脸色尚且苍白的阿修罗身上。
　　她的来历，让人更加的在意了。
　　阿修罗尚且心有余悸，那个黑袍人的出现让她瞬间失去了所有的防御，甚至是变得那样的无能为力，她恨透了这种感觉。
　　那个时候，她唯一的想法是，绝对不能让希雅有事。
　　哪怕是，伤了自己也在所不惜。
　　她回想起那时的感觉，心底升起一股茫然无措的仓皇感，这种身体先于意识的行动，不受意识的控制，就像是身体不是自己的一样，从来没有过的感觉。
　　我这是怎么了？
　　阿修罗有些茫然的眨眨眼，身体残留的感觉被她抽调出来细细地回忆感知。这种感觉却又是很奇妙，像是那种一鼓作气生成的，像是光电一样。
　　她不知道这股感觉代表着什么，只知道，这是很在乎一个人的表现，但是具体程度呢？
　　阿修罗又不知道了。
　　她右手按上了胸口的位置，那里的心跳已经恢复正常了。但跳动的感觉仍然提醒着阿修罗那个时候，心脏要从胸口跳出来的紧张和急迫感。
　　伊瓦尔忙着指挥神殿军收拾残余，霍克公爵受了重伤这会也撑不住了，一双眼皮已经开始打架，就要昏睡过去。
　　可惜，看似平静的湖面被一颗巨石砸下，激起了偌大的水花。
　　顿时，千浪迭起。
　　“西西比亚河出事了！”
　　西西比亚河贯穿整个伊里亚萨，是作为整个伊里亚萨的饮用水来源，一旦西西比亚河出了事，那么，很快就会殃及到整个依靠西西比亚河水源生活的伊里亚萨的人民。
　　黑暗教廷一开始就是打的这个主意，用心不可谓不险恶。
　　很显然，他们在全军覆没之前已经成功了。
　　暗糜晶心被投入西西比亚河，极富传染性的蔓延性剧毒将会随着西西比亚河进入到每一个饮用西西比亚河水的人的身体中，再蔓延开来，不出一个月，伊里亚萨就会变成一座死亡之城，活物将没有任何的生机。
　　霍克公爵被惊醒，瞳孔放大。
　　“立即着骑士团以及所有的士兵封锁西西比亚河，禁止任何人抽取以及使用河水。”
　　这件事情真的是很棘手，她们在与维布伦对抗侥幸赢了之后忽略了黑暗教廷的后手，也是失策了。阿修罗从来没有看见希雅的眉头皱的那么紧，像是化不开的墨，一直凝固在那里。
　　众人第一次把愁绪都摆到了脸上，可惜的是，一筹莫展。
　　无可奈何。
　　暗糜晶心的剧毒太厉害，还是经过提纯的高密度的结晶体。
　　难，太难了。
　　阿修罗下意识的想要摇头，她不是药剂学方面的专门人才和大师，根本对这种事情一点办法也没有，也苦着一张脸。
　　下意识的又觉得黑暗教廷实在是可恨，手段卑劣，竟然不顾这么多人的死活。
　　怪不得会输给光明神一脉。
　　太可恨了。
　　“希雅殿下，黑暗教廷此举丧尽天良，光明女神神谕，我神殿军必不会坐视不管。”伊瓦尔脸上带着深深地不赞同和沉重，他从小便长在神殿，对于光明神的神谕牢记于心，面对黑暗教廷意图灭杀整个伊里亚萨的人民，也不由得生出万分的恼怒。
　　“如此，我带伊里亚萨的人民以及特伊斯帝国谢过神殿了。”面对伊瓦尔的主动示好援助，希雅不会推辞。他们都是站在黑暗教廷的对立面上的，这个关头联合也是必不可少的。
　　只是，联合还尚且解决不了了呢？
　　希雅觉得很疲惫，深深的倦意和无力像暴风一样席卷了她。
　　她的国家，她守卫了那么久，可是，到最终才发现，她基本无力反抗。
　　“希雅，会好的。”
　　阿修罗不免心疼，在感受到希雅身上散发的疲倦的气息。
　　希雅转头看向她。
　　阿修罗语气越发的坚定，“一定会好的，你要相信。”
　　“真的会好的？”
　　“嗯。”阿修罗抿着唇，重重地点头。
　　“前面封城了，所有人等不许出城和进城。”巍峨的城墙上，象征着皇室的红金色旗帜烈烈，布防从未有过的严密，告示明晃晃地盘踞在墙上，严禁任何人出入。
　　这是全城戒严封锁了。
　　“封城了？” 伊洛掀开车帘，精致的脸上少有的带着一丝疲惫，他们是快马加鞭的赶来的，比原定的计划还要早上七天，就是因为接到了希雅的传信，伊里亚萨已经出事了。
　　“是的，大小姐。”卡托也是一脸凝重。
　　巍峨的高墙将他们阻挡在这里，里面的情况他们什么都不知道。伊洛轻咬着下唇，“强闯我们有几分的把握？”
　　卡托摇了摇头，“恐怕不行。”
　　伊里亚萨怎么说也是特伊斯的首都，就算他们亚罗恩再厉害也没有能够冲进去，更何况现在只有他们这么几个人在这里。皇家骑士团也不是吃素的，这城门口隐隐约约的看见了好几队的皇家骑士团标志的骑兵走过。
　　伊洛狠狠地皱眉，她有些后悔当初出来的时候怎么没有弄死那帮叽叽歪歪的老不死的，多带几个人来，弄得现在站在门口外面都进不去。
　　伊洛现在是心急火燎的，肺都要气炸了。
　　

　　☆、第八十章

　　“大小姐？”卡托一脸忧虑的看着伊洛, 一般小姐都不会气成这个样子, 要不是情况紧急, 被困在里面的又是希雅公主殿下。
　　“没事。”伊洛开始来回的踱步, 泄露了她内心的焦急。
　　黑暗教廷一直在暗中窥伺希雅一家子，这事情她是知道的。想起小时候见到的小小一个的希雅, 七八岁的孩子带着明显不符合她这个年纪的深沉，小小的脸上没有一丝的笑容, 那个时候伊洛还不喜欢这个明显长得不差于她的女孩。
　　经年之后, 剩下的有对希雅的心疼。
　　“我们可是亚罗恩家族的商队, 你不让我们进去，耽误了我们的事情, 你一个小小的守城官担得起吗？”
　　“亚罗恩又怎么样？我告诉你们, 这里可不是你们亚罗恩的地盘，这里是我们特伊斯帝国的都城，敢在这里撒野, 就是你们亚罗恩家族的族长来了都不行。”
　　亚罗恩的人大怒，大骂道：“好啊你, 一个小小的守城官, 敢对我们族长出言不逊, 今天我要是不好好教训你，你就以为我们亚罗恩家族是好欺负的。”
　　锵的一声，亚罗恩的人已经猛地拔剑。
　　“大胆。”守城官大惊，也拔剑。
　　“怎么回事？”这里到底惊动了在周围巡逻的皇家骑士团，为首的骑兵长带人冲了过来。
　　两方开始对峙起来。皇家骑士团的人唯恐亚罗恩的人是乘乱闹事或是蓄意什么, 而亚罗恩的人则是从来没有受过这样的待遇，尤其是连他们的少主都被拦在了外面，就更加的怒不可遏。
　　“前面怎么回事？”伊洛又惊又怒。
　　卡托一看也怒了，这帮意气用事的，就知道在关键的时候惹乱子，“有些人沉不住气，跟守城的人闹起来了。”
　　伊洛薄怒，“叫他们回来。”
　　“是。”卡托也觉得气的狠了。
　　城门口处乱成一团，两方都有自己的顾忌而不敢随意真的动手，只是僵持着。
　　场面一时间有些控制不住。
　　唯有一个人不在状态之内。
　　高达数十米的高大城墙下，盖尔一个人偷偷摸到墙根那里，仰着头不时的往天上看，鼻翼间不时轻轻地耸动着，活似一个狗鼻子。
　　盖尔从来没有像今天一样感觉到那么的高兴，因为这是她出龙谷以来第一次感受到阿修罗的气息，是阿修罗特有的神圣巨龙的魔法气息，阿修罗一定是在这里使用够过龙族秘法了。
　　一向比较的单纯（单蠢）的盖尔脸上毫不掩饰的露出欣喜的笑容，就连那边乱糟糟的一切都没有能够影响到她愉悦的心情。
　　找到阿修罗真是太好了。
　　盖尔觉得，回去见到妈妈也不会被说成是“傻不愣登不堪大用”了。
　　看吧，我还是很有用的。 
　　一脸恼怒的伊洛，一回头就看见盖尔笑的那叫一个春心荡漾（误），顿时气不打一处来，她不知道她为什么会对着笑的那么天真无邪的盖尔发火，但她就是那么做了。
　　“盖尔，你在这里做什么？”伊洛气势汹汹的走了过来。
　　“我？”盖尔眨了眨眼睛，不知道伊洛为什么会生气，“我没有在干什么呀？”
　　她只是感觉到了阿修罗的气息，高兴。
　　“你还敢说没有干什么？”伊洛满满的不高兴，胸腔里一股怒气在翻腾，一只手直接揪上了盖尔的耳朵，微微用力。
　　“诶诶诶，疼。”盖尔被揪了耳朵，疼了，叫道。
　　感受着手里的物体的温度，加上盖尔的叫疼声，伊洛才回过神来，惊觉自己做了什么，迅速地收回了手，她怎么会对盖尔宣泄怒气。
　　“伊洛，你怎么了？”盖尔有时候不听话或者是做了什么蠢事，就会被赫达揪着耳朵拖回家，耳朵的敏感度是很高的。她的耳朵掌握在伊洛的手里，可不敢再轻举妄动了。
　　她想，要是别人敢揪她的耳朵，她肯定把那个人给拍瘪了。
　　可是伊洛，她可不敢，平时伊洛给了她那么多好吃的，也不能够就这样把伊洛拍瘪了。
　　可是，无缘无故别揪了耳朵，她觉得自己可委屈了。
　　一定要让伊洛给更多好吃的糕点来补偿她。
　　伊洛回过神了，神色有些莫名，“没事，刚才对不起了。”
　　可能是希雅的事情让她上了火，而盖尔又是这些天一直跟她近距离接触的人，所以才下意识的做出了那个动作。
　　“揪耳朵好疼的。”所以待会要吃很多东西补偿。
　　“我知道，不是故意的。盖尔一定不会生气的时不时？”伊洛第一次轻声安慰。
　　“那，那我要……”
　　“大小姐。”卡托在喊了。
　　伊洛歉意地看了盖尔一眼，先离开了。
　　盖尔愣愣的看着伊洛走了，手里还捂着自己的耳朵。
　　“怎么就走了，我的糕点呢？”
　　“伊洛，伊洛。”盖尔追上去喊着。
　　心急火燎的伊洛哪里还有时间像以前一样那么有兴致的逗着单纯的盖尔。
　　“你一个小小的城卫官胆敢把你们公主殿下的客人拦在门外，若是耽误了希雅公主的要事，就是不知道你这一条小小的性命甚至是你家人的命能不能够拿来补偿了？”
　　伊洛排众而出，冷艳的脸上带着迫人的寒意，上位者的气势压得守城的人气短，那话中的的深寒更是让人心里如坠冰窟。很明显，伊洛说中了他们最害怕的那个后果，现在伊里亚萨里面是什么情况，这些城卫官虽然不是很清楚，但也知道上头下了死命令了。
　　可是，若是真的耽误了公主殿下的事情，问罪起来谁能够承担？
　　城卫官们对视一眼，眼中有了犹疑。
　　但这里做主的已经不是他们了。
　　亚罗恩家族在大陆上确实是很有名望，但是那也是在特伊斯帝国外面，在查理?布洛克之前这里的市场可是一直被布洛克家族把持的，不少没有什么见识的人只知道布洛克而不知道亚罗恩。
　　皇家骑士团的人自然不是没有见识的人，若是在往常，他们只需要例行检查一遍就可以通过了，可是现在不行。他们比这些城卫官知道的事情还要多一点。
　　“若真是亚罗恩与公主殿下有旧，请容许我们先去通知公主殿下。”为首的皇家骑士团队长对着伊洛客气说道，不得不说，眼前的这个气质斐然而冷厉的绝色女子也给他带来了不少的压迫力，来自上位者的气势。
　　“好。”伊洛点头，目前也真的只能够这样。
　　硬打进好友的家门，她伊洛?亚罗恩还做不到这些，加上城里情况不明，硬闯只会增添更多的麻烦。她是一个商人，自然会选择最有利的一面。
　　而城门这边的争执全数落入了一个人的眼里。
　　被伊瓦尔重伤的莱尔躲在暗中窥伺，这次他联合柯林斯杀伊瓦尔不成，反倒是柯林斯被伊瓦尔杀了，就连他还是因为伊瓦尔手下留情才只是一个重伤而已。
　　这是他最不想承认也是不争的事实。
　　捂着阵阵剧痛袭来的胸口，莱尔掩不住心中的恨意，他就是不甘心事事都被伊瓦尔压一头，他嫉妒伊瓦尔，更加痛恨伊瓦尔的存在。
　　他经常想，若是这个世界上没有伊瓦尔就好了。
　　隐忍了那么多年的他怒向胆边生，可惜，还是失败了。
　　这一次不成，真的是什么都完了。光明神殿的一切，他一切的名声，统统都毁了。伊瓦尔回到光明神殿，一定会向教皇汇报这一切，教皇肯定会发下通缉令。
　　那个时候，他就只有一条路。
　　不，应该说，在失败了之后，他就只有那一条路可以走了。
　　黑暗教廷。
　　莱尔眼中阴森，整个人笼罩在阴云之下。
　　“这位叔叔，你在这里做什么？”
　　盖尔好奇地看着这个打扮古怪的人趴在墙上，她试着从这个怪蜀黍的视线方向看了一下，正好看见伊洛。
　　莱尔大惊，什么时候自己身后站了一个小姑娘他都没有看见。
　　硬是扯了一个硬邦邦的笑容，沙哑的声音传出来，“没在干什么？”
　　“那你为什么要偷偷摸摸的？”盖尔一直记得自己妈妈说过的话，偷偷摸摸的人基本上不是什么好东西。这一类人是她需要提防的。
　　莱尔嘴角的笑凝住了，藏在后背的右手蓄力，一个魔法球出现在手心。
　　“你看看那边。”
　　“那边怎么了？”盖尔依言望过去。
　　莱尔一喜，没有想到这个小姑娘那么好骗，可惜他不能够被人发现，还是斩草除根。右手上扬，魔法球狠狠地对着盖尔的前胸击去。
　　“盖尔。”伊洛大喊道。
　　她一转头，就看见了这么惊险的一幕，心脏都快要从胸口跳出来了。
　　盖尔微微皱眉，左手上前格挡，手肘直接与魔法球碰到了一起。莱尔大喜，但很快就变成了惊诧，怎么可能？！
　　“就知道你不是什么好东西。”盖尔嘟囔了一句，凭着强大的体魄，这个小小的魔法球还不看在眼里，手肘下压，碾压碎了魔法球，同时用力，重重的击在了莱尔的胸口上。
　　“砰”的一声，人飞出去，掀起一阵尘土飞扬。
　　该死！
　　莱尔觉得自己大意了，没想到这样一个不起眼的小姑娘竟然就让他吃了那么大的苦头，他不比之前，是重伤，这一下下去，更是伤上加伤。
　　“咳咳。”莱尔使力狠狠拍击地面，炮弹一般疾射而去。
　　拳脚相加，都用上了战气。
　　盖尔全数用一只手接了下来，最后狠狠一脚。
　　“轰”，莱尔被直接踢中了胸口，顿时眼前一黑，倒飞出去，倒在地上再也没有起来。
　　整个事情从头到尾都没有超过一分钟，人已经倒在地面上起不来了。
　　伊洛还停留在惊慌那一个阶段，再回过神来，人已经被盖尔踢飞了。
　　她走过去，看了看盖尔，发现她没有事情，舒了一口气，看向地上的人，皱眉，“这是什么人？”
　　她不觉得会是盖尔的仇人，傻兮兮的盖尔要怎么样才能够招惹到仇人。那么，就只有是这个人在逃，被盖尔发现了，为了避免行踪泄露，杀人灭口了。
　　只是，这个人太心急，这可是城门口。
　　还可惜的是，这个人真是倒了大霉，踢到了铁板。
　　盖尔的战斗力可不是一般的厉害，这些天她也不是没有见识过。
　　刚刚情况太突然，让她一时间忘记了这个认知了。
　　

　　☆、第八十一章

　　晕死过去的莱尔觉得今天是自己有生以来最倒霉的日子, 没有之一。先是在神殿袭击伊瓦尔没有成功成了丧家之犬, 后来以为的一个弱不禁风的小姑娘都可以轻而易举地把他打飞, 人生最倒霉的就是这个时候。
　　“盖尔, 这是怎么回事？”缓过神来的伊洛皱着好看的眉毛，一双眼睛打量着面朝地下的人。这个人无缘无故的出现, 仔细看看，还挺眼熟。
　　但是一时又想不起在哪里见过呢？
　　伊洛用脚将人翻了过来, 看了正脸, 更眼熟了, 到底是谁呢？
　　“大小姐，这是光明神殿的黄金圣骑士莱尔。”还是卡托记性好, 提醒道。
　　莱尔？伊洛才想起来前些年的时候见过的那一帮光明神殿的人, 都是老头子居多，好不容易里面有一个长相还算看得过眼的，可惜是一个自大又自恋的厚脸皮家伙。自以为风度翩翩的上来打招呼, 眼底里的欲望看着就恶心。
　　更讨厌的是，族里一帮老头子竟然打着让自己和菲利普家族联姻的主意取消自己的继承权。真是可笑, 真以为自己是吃素的吗？
　　伊洛眼里浮现深深地嘲讽, “神殿的人什么时候变成那么狼狈了？”
　　这一帮整天叫嚣着光明神在上的道貌岸然的家伙不应该是天天穿着白色金边的神袍吗, 什么时候落魄到要穿着乞丐都嫌弃的衣服躲躲藏藏了？
　　卡托默然，他可是知道当年这位菲利普家族的第二继承人想要追求大小姐不成恼羞成怒的扬言被大小姐一脚差点踢废了。
　　那一脚，没有一点防备的莱尔可是差点断子绝孙了。事情闹得很大，最后还是光明神殿的教皇出面才解决了的。不过这仇还是结下了。
　　“我就看见他鬼鬼祟祟的不像是个好人。”盖尔凑了个头过来。
　　伊洛和卡托看着一脸呆萌的盖尔，再一次刷新了对盖尔的实力评估。莱尔可是光明神殿名声在外的年青一代的代表人物, 可以说光明神殿明面上的年青一代中除了他的哥哥伊瓦尔就没有人可以胜过他了，可是盖尔轻易就把人打晕了。
　　即使是在重伤状态下，很不简单。
　　盖尔发现这两个人一直盯着她看，眼里的目光她看不明白。
　　“怎么了？”摸摸头。
　　“没事。”伊洛收起目光中的难以置信。
　　“伊洛你认识这个人吗？”盖尔不傻，她知道伊洛肯定是认得这个人的可是被自己给打成这样了。会不会是伊洛的熟人之类的，也不知道伊洛会不会生气。
　　盖尔带了点忐忑，她就害怕伊洛生气不给自己吃好吃的怎么办？
　　“以前认识的一个人。”
　　“啊？”是认识的人啊，更忐忑了。
　　“不过不是个好人。”伊洛一看见盖尔皱在一块的小脸，乐了。“怎么了？”
　　“没什么？”虚惊一场，不是好人就好。
　　卡托在一旁看着，知道最近自家大小姐没事就喜欢逗逗盖尔，可都这会了怎么还记得这茬，不是时候啊。这人都给打昏了，该怎么处理啊。
　　卡托很忧愁，大小姐有时候就是这个样子，惹了事都不记着要收拾的。
　　“大小姐，这人可怎么办？”
　　“怎么办？”伊洛冷笑一声，“肯定是这个家伙做了什么不好的事情，比如勾结黑暗教廷之类的，被发现了逃窜至此，还不拉下去好好看管。”
　　卡托头都大了，大小姐你不要这么胡来好不好，什么勾结黑暗教廷，这么大的一个帽子，您说扣就扣到人家的头上，别人也就算了，可这是菲利普家族的第二继承人，上一次闹出来的乱子还没有过去，这又来一出。
　　他觉得自己的小心脏真是受不了了，这下子真的是跟菲利普家族没完了。
　　“怎么还不拖下去。”看着十分的碍眼，伊洛嫌弃道。
　　“拖，这就拖。”卡托已经生无可恋了。
　　卡托招来了几个人，像拖死狗一样把人拖了下去。他想，反正都得罪的彻彻底底了，也不怕更彻底一点。
　　这叫什么，这叫死猪不怕开水烫。
　　咦，好像哪里不对的样子。
　　深藤学院的院长第一时间就被召进了皇宫，面对康纳皇帝的忧心忡忡，院长的两根眉毛都快皱成一条了，他也没有什么办法。
　　“院长，我记得在卷宗里有记载过关于暗糜花的详细资料，甚至在多年前的那一场事故中还有过深入的研究记录，现在可还能够找的到？”拖着重伤的霍克公爵甚至来不及好好地疗伤，见着院长就劈头盖脸的问。
　　院长的脸都快可以皱死一只苍蝇了，他摇了摇头，“不行，那些资料早在很久之前就在一场意外中被销毁了，现在关于暗糜花的资料也不剩多少了。”
　　“那这些年就没有进行过研究吗？”阿修罗问道。
　　“有是有，可惜的是，暗糜花毒性过于特殊，几乎是一开始研究药剂师们就收到了极大地伤害，根本没有办法进行下去，后来就直接禁止了。”药剂师居多都是魔法和战气修炼不佳的人，可是他们在药剂上却有着极大的天赋，暗糜花的研究，没有八阶以上的境界，根本不能够抵挡暗糜花的侵蚀。
　　“那还有什么办法没有？”霍克公爵着急了。
　　虽说在第一时间控制了水源，可是西西比亚河那么大，它的水几乎是覆盖了整个伊里亚萨，包括地下河，暗河，一切的水源都来源于西西比亚河。今天早上就有卫兵来禀告，已经有人不小心引用了水源，已经开始出现干枯而死的预兆。接触的人都或多或少的感染上了，而且蔓延的速度很快，已经死了十七个人了。
　　再这么下去，整个伊里亚萨甚至特伊斯帝国都会毁了的。
　　黑暗教廷真是好歹毒的算计啊。
　　“有。”院长忽然抬头道，“光明神殿的光明之心或者是精灵族的生命之水。”
　　这两件东西，光听名字就知道不是什么大路货。先说光明神殿的光明之心，那是第四代光明神留下来的力量碎片，一直被光明神殿当作圣物存放在光明神殿的总殿，更是由教皇亲自保管，其宝贵程度自然不言而喻，要想得到它，难，比见光明女神一面还难。
　　再说生命之水，那是精灵族生命之树产生的精华，十年才产生一滴，其珍贵程度也不会下于光明之心。精灵族是整个兰斯特大陆最为貌美也最让人倾倒的种族，他们的身姿轻盈，尖耳，眼眸是森林一样的纯净的碧绿，动作敏捷，善长射箭。他们信奉生命女神，向往和平，生活在传说中的逐日森林中，可惜的是，因为他们的美貌，人类的贪婪和欲望，许多的人跑到逐日森林诱捕精灵买到拍卖场，换取高额的利润。从那以后，精灵族和人类的矛盾越来越深，最后精灵族全族隐居，到目前还没有发现他们到了哪里去了。
　　这样一来，不要说是生命之水了，连精灵的影都见不着。
　　“你这说了跟没有说有什么区别？”霍克公爵气急道。
　　院长深深地叹气，这个时候，说什么都没有用了。
　　精灵族？阿修罗低头沉思，她以前记得，希尔达母亲曾经说过，精灵族并没有消失，只是隐藏起来了，甚至精灵族的族长还是希尔达母亲认识的。如果要知道精灵族的下落，必是要回龙谷一趟的。
　　可是，回去了就有用了吗？
　　阿修罗认为自己做不到看到那么多的生命消失，特伊斯帝国那么多的人，光是伊里亚萨这个国都都有几百万的人口，要是全都死去，那是多么的残忍。
　　还有希雅，她守护的帝国，她的家园，怎么可以被摧毁？
　　一定还有办法的。
　　阿修罗甚至想到了要去偷取光明神殿的光明之心了。理智告诉她，这个办法根本不可取，教皇那个层次的存在，希尔达母亲还对教皇有些忌惮，就说明他不是个简单的人物。
　　伊瓦尔在昨天就已经启程回光明总殿了。依阿修罗看来，伊瓦尔此人极为的正派，怕是第一个将光明神的训示牢牢记在心底并贯彻的人了，很难得，光明神殿有这么一个人在是不会衰落的。待他死后，说不定神界也会有他的位置。
　　这可比教皇还要强多了。
　　神界里的斗争也不会少，光明女神才任神位不久，需要培植自己的心腹，伊瓦尔差不多是内定了的，所以才会被光明女神多有看顾。
　　他急急跑回去，估计也是想要劝说教皇吧，不过，他还是太天真了，光明之心对每一任教皇的修炼都有极大地帮助，现任教皇又一心想着进位为神，离了光明之心就更不可能办到了，伊瓦尔此去必然是落空的。
　　可这已经成为绝境了吗？
　　阿修罗想想都不甘心。
　　她都不甘心了，何况霍克公爵，甚至是康纳皇帝和希雅。
　　这是他们的帝国和家园啊。
　　而这个时候，有人来报，“发现了查理?布洛克的行踪了。”
　　霍克公爵大恨，“来的正好的。”
　　这暗糜晶心可是查理?布洛克提供给黑暗教廷的，他自认特伊斯家族并没有对不起查理?布洛克的地方，可是查理?布洛克竟然暗中勾结黑暗教廷，这都是要亡国了。亏他以前还认为布洛克和特伊斯联姻是好的。
　　现在看，简直就是自己瞎了眼。
　　这个可恶的查理?布洛克，待捉到他，一定要将他剥皮抽筋了。
　　霍克公爵一定没有发现，他现在的脸比地狱里爬出来的恶鬼也不差了。
　　

　　☆、第八十二章

　　
　　查理?布洛克是被皇家骑士团找到的, 在皇宫听到消息之后, 霍克公爵气呼呼的要去将查理?布洛克捉回来剥皮抽筋了, 刚出了宫门口, 巴里就提溜着一个脏兮兮的人回来了，一把仍在地上, 说这就是查理?布洛克。
　　当时一提到查理?布洛克的名字，霍克公爵直接上去就想狠狠给他来一脚, 但还是被阿修罗拦下来了。
　　现在还不是时候, 还有更重要的事情要问查理?布洛克。
　　“这个混蛋身边有一个忠心耿耿的下属, 实力大概在九阶中层，拼着命不要也要拖住我让查理?布洛克逃走, 但所幸还是捉住了。”巴里回来的时候身上某些地上血迹斑斑的, 看来是在捉捕查理?布洛克的时候经历了一场大战。
　　“辛苦巴里团长了。”霍克公爵欣慰道。
　　“公爵大人说笑了。”一身血的巴里正色道，“保卫帝国是皇家骑士团不可推卸的责任。”
　　“接下来，我们应该好好开始清算下账了。”
　　霍克公爵眼底满是恨意, 眼圈通红一片吓人的很，走上前去一把揪起查理?布洛克的衣领, 狠狠收紧, 衣领勒住脖子, 一圈红痕立刻出现在查理?布洛克的脖子上，累得他喘不过气来，一瞬间的缺氧让他脸色青白，快要窒息而死的时候，才被毫不留情地仍在地上。
　　“查理?布洛克, 你今天死定了。”
　　霍克公爵气的都发抖了，一想到或许在不久的将来，伊里亚萨甚至是整个特伊斯帝国都要遭受空前的灾难，目光恨不能化作锋利的刀刃，将其千刀万剐。
　　“竟敢谋害特伊斯，竟敢企图颠覆特伊斯的基业，你死一百次都不够。”
　　“霍克公爵。”阿修罗大急，眼看着霍克公爵雷神之矛都出来了，对着查理?布洛克就要动手，阿修罗大惊之下上前拦住了雷神之矛，金色和紫色的光芒飞向天空炸裂。
　　“现在还不能杀他。”
　　经阿修罗这么一拦，霍克公爵冷静了一会，收起雷神之矛，身体微晃了一下，“对，得让他说出解决的办法。”
　　滔滔的西西比亚河下，掩藏的是威胁整个特伊斯帝国的危机。
　　“若是他不说，那便搜魂吧。”霍克公爵阴翳着一张脸。
　　阿修罗一惊，看向霍克公爵的眼，里面满是狠厉，终是点了头。
　　“这件事情就交给你了。”霍克公爵相信，能够不顾一切相救她侄女希雅的人，不会对希雅的帝国做出造成威胁的事情，若果说之前是希雅一直给予阿修罗信任，那么在经历了这些之后，他也愿意去信任阿修罗。
　　那天他不是没有看到，那一块看起来普通的玉，召唤出那么强大的人物，先不说是否与阿修罗关系匪浅，有眼力的人必会知道这是保命的。
　　可是阿修罗早就给了希雅。
　　思及此，霍克公爵眼底浮现了一抹笑意，之前自己看这个查理?布洛克以为是个好的看走了眼，还是比不上希雅，她的眼光总是比他们要好的多了。
　　最后，霍克公爵笑着让巴里带着去疗伤了，毕竟两个人受伤都不轻。
　　阿修罗目送着他们离开，只是霍克公爵眼里的笑意怎么那么渗人啊，看的心里毛毛的。
　　霍克公爵和巴里离开了之后，阿修罗才把目光重新投向查理?布洛克。
　　阿修罗依旧记得第一次见到查理?布洛克的情景，温雅高贵的贵族少爷映着光，眼底的柔情快要溢出来一般，对着心底喜欢的人关切十足，就怕有什么照顾不周的地方。虽然当时她觉得这位贵族少爷对着她有一股隐藏的敌意，但也知道那个时候流传在伊里亚萨的流言，其中不乏是希雅默许的意思在里面。
　　但到底是当不得真的。
　　可是，如果是真的喜欢甚至是爱一个人，怎么会让她陷入到如斯的绝境中来。那时查理?布洛克看向希雅目光中的温情，看来都抵不过他自身的地位和利益。布洛克家族竞争激烈，查理?布洛克竟敢剑走偏锋，拼着毁了特伊斯帝国也要勾结黑暗教廷。
　　阿修罗一直想不明白，这样哪里还配称作是爱，连喜欢都不配了。
　　再次见到查理?布洛克布洛克的时候，以往的光鲜亮丽都不复存在了，任何人都不会相信眼前这个衣着凌乱得甚至看不出来本来颜色、胡子拉碴甚至看不见面容的人会是哪个气质高贵温雅的布洛克少爷，真是事故多变。
　　“查理少爷，真是好久不见了。”阿修罗从牙齿中挤出这么一句话来，她心底也是恨的，因为眼前的这个人，特伊斯帝国出了多大的危机，希雅昨天已经累到了。一向坚强隐忍的希雅在经历了那么多的波折之后，也终是倒了。
　　“呵呵。”声音像是被碾碎了一样，查理?布洛克从喉咙艰难的发出苦涩的笑声来，浑浊的眼里毫不掩饰其中的涩然，一败涂地至此，哪里还有什么退路。“确实是好久不见了。”
　　从布洛克家族祖上和特伊斯皇室的先祖定下约定，但到底是不成文的约定，自先祖逝世之后的每一代，布洛克家族都在担心着特伊斯皇室会在什么时候撕毁这个不成文的口头约定，暗地里也做了许多的防备。但到底是在特伊斯帝国，布洛克家族在特伊斯帝国的市场逐年的减少，到了他们的这一代，已经面临被亚罗恩取代的危机。
　　其实布洛克家族的野心在占领了特伊斯帝国的市场那么多年之后已经变得十分的膨胀了，每一年在特伊斯帝国获取的利益绝对是一个天文数字。当初那个不成文的口头约定其实在过了那么多年之后，特伊斯帝国早就可以单方面撕毁了。
　　因为当时定下来的时候，并没有说是永久。
　　可是，在占据了那么多利益的情况下，布洛克家族怎么可能放弃这么庞大的利益。一家独大在任何时候都不会利于一个帝国的发展，几乎是垄断式的布洛克家族终于惹来了特伊斯皇室想要清除的决心，然而这并不是那么容易。
　　在特伊斯帝国盘踞已久的布洛克家族和特伊斯帝国皇室开始了长达数百年的拉锯战，布洛克家族终究是比不过发挥主场优势的特伊斯皇室，这么多年下来，布洛克家族在特伊斯帝国的份额一点一点的减少，所以家族才会派来他。
　　这也不异于是对他的一种无形的刁难。
　　而他的任务就是保住布洛克家族目前在特伊斯帝国的市场份额，也就是相当于保住他在布洛克家族的地位。但是他不仅仅满足于此，他要的更多，才能够争取布洛克家族真正的继承权，才能够在失去了家族支持的优势之后获得全胜。
　　但最后他还是失败了，什么都没有了。
　　“怎么不说话了？”阿修罗心底的怒气熊熊燃烧着，压低了声音问道。
　　“无话可说，败了就是败了。” 查理?布洛克一派颓然，仿佛失去了所有的力气。
　　可不就是败了么，过去他追求的希雅，从来都是对他表面客气实际疏离，就将他拒之千里之外；而如今他一直追求的继承人的位置，也没了，连命都不曾保住。
　　这是他铤而走险的结果，早就预料到了不是吗？
　　“哈哈哈哈。”查理?布洛克突然放声大笑起来，癫狂的动作神态完全抛弃了以往的贵公子形象，更像是一个歇斯底里的疯子。
　　“一切都完了，一切都完了。我的布洛克，我的家族继承权，甚至是完全不曾属于我的希雅。她是那么的高贵美丽，让我一瞬间就折服了，可是她从来都没有看过我一眼。”
　　阿修罗听着这类似苦情男二的诉情，终于是忍无可忍，一把揪起查理?布洛克的衣领，丝毫不在乎查理?布洛克快要被勒断气，恶狠狠地说道：“这就是你的爱慕，这就是你所谓的喜欢？为了自己的一己私利，做尽了伤天害理的事情，毁了希雅的家园，毁了她一直守护的帝国，这就是你所谓的爱情。”
　　说着还不解气，阿修罗狠狠地几拳揍在查理?布洛克的肚子上，让他感到肠穿肚烂的痛苦却不让他死去，“说到底，不过就是你为了掩饰自己的失败，拿希雅来当作你无能的借口，什么情深一片，就只是嘴上说说而已吗？暗地里为了实现自己的目标，连勾结黑暗教廷都能够做的出来，你他妈是智商喂狗了吗？”
　　“你就是一个自私自利又怯弱无能的小人。”阿修罗的话一直在查理?布洛克的脑海中不断地响起。
　　“哈哈哈哈哈。” 查理?布洛克顾自狂笑，“你说的对，我是小人，哈哈哈。”
　　阿修罗懒得看这个已然快疯了的人的癫狂，胸口的一股怒火在里面翻腾，涨的她急需要发泄出来，“好了，现在快将暗糜晶心的解除方法说出来。”
　　“说出来？”查理?布洛克眼底一片痴然，“你不是已经知道了吗？光明神殿的圣物光明之心或者是精灵族的生命之水。”
　　真是不见棺材不落泪，阿修罗又是狠狠地几拳击在查理?布洛克的小腹上，“刚才你也听见了吧？你不愿意说，也不是没有办法，搜魂知道吧？”
　　搜魂是一个亡灵魔法师发明出来的极不人道的魔法，施术者可以通过搜魂将被施术者脑海中的记忆通过精神力入侵的方式呈现出来，以达到审讯的目的。说它极不人道，是因为此魔法带有侵袭的黑暗魔法，被施术者在搜魂之后轻者痴呆，重者死亡。
　　而查理?布洛克回应她的只有无声。
　　阿修罗眼底闪过戾气，到了这个份上，她也顾不多那么多了，数百万人的性命危在旦夕，查理?布洛克身为罪魁祸首之一，死不足惜。
　　淡淡的魔法光晕从阿修罗的手上浮现，朝着查理?布洛克的头顶按下，带着些黑色的气便迅速地侵入查理?布洛克的脑海中，顿时惨叫不止。
　　大脑是人体最中心也是最脆弱的位置，搜魂带来的痛苦可不简单，那可是比千刀万剐还要痛上百倍。
　　“没有。”阿修罗愣愣地收回了手，眼里不可置信。
　　怎么会没有？连查理?布洛克都不知道的。
　　那要怎么办？
　　阿修罗感到深深的无力感。
　　

　　☆、第八十三章

　　斯图亚特醒来之后很是愧疚, 明明都见到了奈尔森, 可是依旧没有能力拦下他, 造成今天的局面很大程度上是他的过错。
　　医生以及药剂师都来看过了, 斯图亚特只是小伤，开过几剂药就没有什么问题了。
　　希雅立在床前, 脸色犹带一丝苍白，静静看着整个人都捂在被子里的斯图亚特, 开口道：“你就准备一整天都是这个样子吗？”
　　团成一堆的人动了动, 被子被斯图亚特猛地大力掀开, 颜色通红，在看到希雅的时候又躺倒了回去, 声音有气无力, 颓然道：“姐姐，我是罪人。”
　　他可不就是罪人么，没有拦下奈尔森, 致使伊里亚萨乃至整个特伊斯帝国都面临着倾覆的危险。
　　希雅幽幽的叹了一口气，坐到床边, “斯图亚特, 这不是你的错？”
　　黑暗教廷预谋已久, 他们都没有办法拦下，要说起来，她也有过错。
　　“黑暗教廷图谋已久，而我们家又与他们早早结了仇，这些年来, 我们过得如何，你不可能一点都不明白的。维布伦把我们所有人都集中在了东郊，怕是早就计划好了让奈尔森将暗糜晶心投入西西比亚河中，这一点是我们都没有预料到的。”
　　黑暗教廷从头到尾都想着一举两得。
　　“我想，那天就算不是你，就算是巴里团长在那里，也是拦不下的。”奈尔森不是一个简单的人物，就算他的魔法战气都不修，可是那一身的药剂学天赋在那里，准圣阶都不能够讨得到好去，又何况是斯图亚特。
　　“姐姐。”斯图亚特红着眼眶，里面泪意汹涌，倾身上前抱住希雅，可得稀里哗啦的，泪水都快把希雅的衣服打湿了。
　　“好了，一切都会过去的。”
　　希雅摸了摸弟弟的头，轻声道。
　　伊里亚萨危在旦夕，整个都城的药剂师束手无策，没有了抑制暗糜晶心的办法，那些被感染的人数越来越多，照这个发展下去，情况确实不妙。
　　康纳皇帝身为一国帝王，面对这种局面早就想好了办法，但这个办法不可不说是残酷。
　　一个字，杀！
　　尽数杀掉那些感染的人，用药剂师配制出来的药剂将这些人的尸体销毁的一干二净。而西西比亚河则是转移，兰斯特大陆极北之地有一片无涯海，那里寸草不生，没有任何一个生物。聚集所有高阶的水系魔法师，将西西比亚河乃至伊里亚萨的水源尽数抽干，通过大型的魔法传送阵，尽数传送到无涯海去。
　　而最后伊里亚萨也会因为没有水源变成一片荒城，那时特伊斯皇室和伊里亚萨的人民就面临着一个必然的选项――迁都。
　　“不，父亲，我不同意。”
　　希雅的面色从未有过的坚定，否定了康纳皇帝的话。
　　“伊里亚萨作为特伊斯帝国的国都已经达千年之久，特伊斯的底蕴几乎都在这里，迁都之事从未有过，这番下去特伊斯必然会元气大伤，那时其他帝国岂会放过？”特伊斯帝国并不是铁板一块，蒙德皇帝突然死去，康纳皇帝上位，不服的人很多，但都被康纳皇帝以强力的手段压了下去，此番元气大伤，他们必会冒出来滋事。
　　还有周边的国家，一直虎视眈眈，尤其是帕格拉帝国。
　　“希雅，这是没有办法的事情。”康纳皇帝沉声道。
　　希雅沉默，确实是没有办法的事情了。
　　可是，她还想坚持。
　　“父亲，再多一个星期，只一个星期。”
　　“好，再多一个星期。”康纳皇帝疲惫地闭上了眼。
　　莱尔被一路拖着都没有醒，可是在盖尔踢了他一脚之后，疼醒了。一睁眼，就看见了跟他大眼瞪小眼的罪魁祸首。
　　盖尔凑近了莱尔，她这一脚可不是简单的，出手一向没什么分寸的她当然也体会不到莱尔被她一脚差点踢断腰的痛楚。
　　对着眼前这个武力值爆表的小姑娘，莱尔决定什么都不说。
　　“诶，你是什么人？”盖尔对于一言不合就打人（尤其是那个被打的对象还是她）的人没什么好感，警惕感倒是蛮强烈的。
　　伊洛让她过来审问一下这个莱尔，可是她都不知道审问些什么就让伊洛一脸不耐烦的赶过来了。
　　莱尔阴着脸不说话，他在思考怎么逃离这个地方。
　　都快要出城了，没想到一是看走眼了，栽在一个小姑娘的手里。
　　“诶，你要是再不说话，我就不客气了。”盖尔下最后通牒。
　　盖尔伸手过来。
　　莱尔不知道她想要干什么，但一想到这个怪力小姑娘的实力，现下重伤的他根本就不是对手，刚要开口说话，“我……啊啊啊！”
　　盖尔的手已经摁到了他的头上。
　　一声惨叫传遍整个商队，伊洛和卡托都闻讯赶来了。
　　帘帐被人掀开，伊洛进来，本来惊慌的神情马上滞在了脸上，看着一只手死命摁在莱尔头上的盖尔，抽了抽嘴角，“盖尔，你在干什么？”
　　“我？”盖尔有些莫名，“我在审讯啊。”不是你叫我这么干的吗。
　　“是，我是叫你审讯他的，可是你这样？”伊洛打发盖尔来审讯莱尔，本来也不打算盖尔能够审出些什么来。她就是想着莱尔落到了她的手上，不受点苦头还真的对不起她在莱尔那里收到的膈应。
　　可这一声凄厉的惨叫吓着她了，真怕盖尔把他弄死了。
　　虽然她也很想弄死来着，可是光明神殿那边不好交代。
　　“我在审讯啊。”
　　“这样？”审讯是把人死死摁住头吗？
　　“我问他了，可是他一句话都不肯跟我说。既然软的不行就要来硬的，我准备用魔法。”
　　软的不行就要来硬的，盖尔什么时候学会这么精深的句子了？
　　“你准备用什么魔法？”伊洛看莱尔一脸痛苦不已的样子，脸都扭曲了，偏偏盖尔就是摁住他的头不让他动弹，真像是受过什么大刑一样。
　　“一种能够知道很多他不愿意说得事情的魔法。”盖尔撇了撇嘴，这个魔法还是冰龙叔叔教她的，说是看哪个不爽的时候就用这个。虽然这个人无缘无故打她，也没有让她很不爽，可是这个人都不肯说的，这个法子就很好。
　　然后她就用了。
　　“那你知道什么了没有？”卡托问道，看这个架势，他还是挺怕盖尔一个不小心就把人弄死了，那麻烦就大了。本来就弄了一堆麻烦。
　　卡托觉得自己头都大了。
　　“这个家伙不是个好东西。”盖尔收回手，莱尔就因为受到的刺激太大了，直接晕了过去。“他叫做莱尔，是那个光明神殿的黄金圣骑士，可是前些天他还和一个老头子袭击他的哥哥来着，后来都打不过他的哥哥，逃走了。”
　　伊洛抖了一抖，为这爆炸性的信息。
　　“你没有胡说吧？”
　　盖尔不高兴，怎么就是她胡说了，这是不相信她的能力。
　　“没有。”嘟嘴。
　　“诶呦，大小姐这可真是……”太好了。
　　要是真是真的，那他们就不算是袭击光明神殿的在职人员了，而是帮助光明神殿抓捕了在逃的莱尔，这里面的差别可是天上地下啊。
　　“盖尔，你使的是什么魔法？”伊洛深呼一口气，问道。
　　“搜魂啊。”这不是你们人类发明的吗？
　　“搜、搜魂啊。”卡托都结巴了，回过神来赶紧去看昏死过去的莱尔，“大小姐，这，这人都昏死了，您说，他会不会变成傻子吧？”
　　“应该不会吧。”这话伊洛自己说了都没有底气。
　　谁料盖尔大手一挥，豪气道：“不会的，他不会变成傻子的。”这是冰龙叔叔加工过得搜魂改良版的，他说这个搜魂不会让人变傻，可是会让人失忆，至于失去了那一段记忆就不知道了。
　　“这可是搜魂啊。”卡托不淡定了。
　　“这是改良版的，不会变傻子的。”盖尔信誓旦旦。
　　“真的？”伊洛心底打着嘀咕，她可是从来没有听说的搜魂还有改良版的，只是想到盖尔莫名其妙的能力还有她那神秘的来历，暂且就先信个五分吧。
　　五分啊，伊洛小姐还真是大方啊。
　　盖尔的头都点的像一个陀螺一样了。
　　“大小姐，城卫军那边来人了。”
　　伊洛和卡托对视一眼，好嘛，总算是肯放行了。
　　这一定是禀告过希雅了。
　　希雅接到城卫军的禀告也是有些惊喜，她知道伊洛回来，都是没有想到伊洛会提前到来。毕竟，这伊里亚萨里的消息，她是下了命令严禁泄露的。
　　可是伊洛还是提前到来了。
　　比起伊洛的喜悦，盖尔更是紧张，因为，一走进这人类的皇宫，她就越发的感觉到阿修罗的气息，十分的明显。
　　这说明了阿修罗长期生活在这里，都快比得上阿修罗的洞了。
　　“希雅。”伊洛远远地就看见了闺蜜的身影，提起裙角蹭蹭蹭地跑上前去，给了希雅一个深情的拥抱。
　　希雅伸手拍了拍伊洛的后背，轻声道：“辛苦了。”
　　这一边是一幅好闺蜜见面的有爱画面。
　　到了盖尔那边，画风明显就有些不对劲了。
　　简直是画风突变啊。
　　“阿修罗。”
　　盖尔紧紧盯着站在台阶下的阿修罗，顿时热泪盈眶了，突然发出了一声怒吼，震得整个宫殿都抖了几抖。
　　“盖尔？”阿修罗也看到了激动不已的盖尔。
　　第一个念头是，盖尔怎么出来了？
　　第二个念头是，盖尔那么傻，肯定不是自己溜出来的。
　　第三个念头是，希尔达母亲肯定是知道她出来了，派了盖尔出来。
　　估计是没有可以选派的龙了，只好拍了盖尔出来。
　　终于找到了阿修罗，盖尔内心极为激动以至于喜形于色，蹭蹭蹭地向阿修罗飞扑过来。
　　在阿修罗惊诧的目光中，以及希雅伊洛她们的目光中。
　　盖尔跑过去，然后。
　　脚下一绊，扑通一声，摔了一个大马趴，再也没有起来。
　　旁观的人都愣住了。
　　众目睽睽之下。
　　这真是好尴尬啊。
作者有话要说：　　这个学期课很多，我没有那么多的时间更文，但是每周会更一章，不会弃文的。

　　☆、第八十四章

　　阿修罗从小就知道盖尔经常出状况, 但是在大庭广众这么“丢人”的还是没眼看。她倒是不担心盖尔会玻璃心, 因为盖尔完全就没有这个意识, 这也是赫达她们这些长辈比较欣慰的地方, 龙谷一向提倡行走大陆要厚脸皮来着，自然是能够有多厚就有多厚。虽然盖尔脸皮子是不厚, 可是达到效果就足够了。
　　阿修罗扶额，好想长叹一口气, “盖尔, 你还不起来。”
　　“哦哦, 这就起来。”常人这么一摔怎么着也要晃两下，皮糙肉厚的盖尔一咕噜就爬了起来, 顺带拍了拍自己身上的灰尘。
　　看着盖尔高兴得像开了一朵花似的脸, 阿修罗不敢多问些什么，就怕盖尔一时间兴奋过头了什么都说漏嘴了。
　　“阿修罗，我……”盖尔刚刚张嘴就被阿修罗一把捂住了嘴, 嘴里呜呜的在说些听不分明的话，阿修罗微眯了一下眼, 盖尔立马就安静了, 一般这个时候, 阿修罗明显是藏了什么小秘密，她还是不要多话的好。
　　果然，阿修罗以龙族才能听到的声音说道：“什么都不要说，之后我再好好问你。”
　　盖尔乖的不得了得地点了点头。
　　周围的人一看就知道这两个人是认识的，希雅明白, 伊洛更是清楚，盖尔此行的目的就是来寻阿修罗的，只是，她没有想到，贵族间传闻的公主殿下的亲卫大人情人竟是一个女儿身，还是一个相貌英气清秀的女孩子。
　　伊洛自小走南闯北的自然见识的多了，什么样的人也见了不少，这位亲卫大人虽然穿着男人的外衣，可行为举止以及给人的感觉就不像是那些糙糙的男人可以比的。相比于那些男人，伊洛更欣赏这种气质乃至气势都不输男人的女人。
　　“你好，我是亚罗恩家族的伊洛，也是希雅的好朋友。”不等希雅介绍，伊洛就自报姓名，一双好看的眼睛饶有兴趣地看着阿修罗。
　　希雅知道这是好奇心来了的好朋友，也不拦着伊洛，任由阿修罗应对。
　　亚罗恩的名字阿修罗听过的次数不少，身为兰斯特大陆的三大商团之一，一旦提到布洛克，那么亚罗恩的名字就必不可少。希雅也多次表示过要用亚罗恩替代布洛克，以夺回布洛克在特伊斯帝国不利于皇室的特殊地位。
　　“伊洛小姐，你好。”阿修罗回礼。
　　她回答的不亢不卑，既没有可以的讨好，也没有独属于圣阶的高傲，自是以平辈论交的。
　　伊洛跟希雅，也是闺中密友。
　　“久仰大名了，阿修罗大人。”伊洛笑着，意有所指，她指的自然是那些传闻中，公主殿下和这位亲卫大人那些不可言说的风流韵事了。
　　阿修罗以为这是客套的说法，自然体会不到其中的深意。
　　反倒是希雅听到这句话，加上伊洛故意挑过来的一眼，暧昧不已，一时间也有些微微脸热。
　　好在除了伊洛，没有人注意到。
　　伊洛颇有些意外，她又怎么会不知道平时间外冷内也冷的希雅真正的性格，那些年到现在她所见过的贵族子弟亦或是那些所谓的天之骄子对希雅的追求，可是希雅又很曾多看过一眼。如果能够让希雅露出这样的表情来，那么就算现在还不是那个程度，但也大有希望。
　　为此，伊洛又多看了阿修罗一眼。
　　眼中带着促狭的笑。
　　“伊洛，此行可有什么危险？”希雅问道。自古商队在大陆上行走，依照货物的稀求层次自然是有不同层次的危险，若说谁家的商队能够路上一路顺风的过来，那是谁都不可能相信的，就算是亚罗恩和布洛克以及另外一个商团都不可能。
　　“危险都算不上什么，这一路还是要多感谢盖尔了。”伊洛挑眉看了盖尔一眼，“若不是盖尔一路上震慑了许多的宵小，恐怕就没有那么容易达到伊里亚萨了。所以，还是要多多的感谢盖尔妹妹了。”
　　阿修罗目光闪了闪，轻舒了一口气，盖尔这个智商很容易被人骗的，指不定什么时候就被举行不良的人骗走了，以前没有出龙谷之前赫达阿姨就有这个忧虑，她想着要不是那个龙神遗留下来的特殊漏洞，选谁也轮不到盖尔出来的。
　　盖尔知道伊洛是在夸她，脸上勾起一个大大的笑容，“伊洛已经给我答谢了，她这一路请我吃了好多好多好吃的东西。”
　　说着舌头在口腔里扫了一偏，似乎是在回味那些美味，表情满足无比却又充满向往。
　　这分明就是一个小吃货的样子。
　　伊洛忍不住一个噗呲就笑了出来，如同玫瑰花开。
　　“辛苦你了。”希雅诚恳道。
　　“不辛苦，做生意嘛，金币又不会白来到你的口袋。”伊洛不在意地摆了摆手，她这话自然是安慰希雅的说法，里面有温情的情分在，也算是实话。
　　亚罗恩既然同意了来分特伊斯帝国的一份市场，那么有损失也是很正常的。
　　阿修罗不知道这两人说的什么意思，可是心中隐隐知道，或许这转机就来了。
　　只有盖尔，一听到金币，眼睛都在闪闪发光。
　　那瓦数，一千瓦的大灯泡都比不上的。
　　因为这伊洛的到来，一个月之后，伊里亚萨的危机解除了。
　　伊洛带来了生命之水。
　　对于很多人来说，获得光明之心或生命之水都是比登天还要困难，一个是光明神殿的圣物，教皇从不离身的宝贝；另一个是已经绝迹的精灵族至宝。
　　任何一个都拿不到。
　　可对于走南闯北数千年的亚罗恩家族千年积攒下来的底蕴，在伊洛看来，光明之心既不可望也不可及，可是生命之水就不一样了。
　　对于亚罗恩的少主来说，光明之心她可以直白的告诉你没有；可生命之水，伊洛可以很豪气的告诉你，她有。
　　精灵族虽然已经消失在了人类的视线里，可是总有那么一些可能和机遇，让精灵族的生命之水极少数的流出了精灵族出现在大陆上。
　　而亚罗恩就收藏有这么独独一份的精灵之水。
　　只是一个小小的瓶子，里面装着绿到极致的液体，似乎在流转。
　　这就够了，伊里亚萨就靠着这一个小小的瓶子里的液体了。
　　在这绿色的液体完全倾入西西比亚河中的时候，阿修罗觉得这心口一直压着的阴云一下子消散了。她转头去看希雅，发现那弯弯的眉眼下，眼角处微微发红。
　　可，终于是解决了。
　　阿修罗抬头，蓝天白云依旧，却格外的明媚。
　　没有了后顾之忧，康纳皇帝对着伊里亚萨里的一些暗地里服从黑暗教廷的贵族们亮出了大刀。接连好几天就有十几家贵族落马，纷纷被斩首于菜市。但这些人中，新兴贵族占了大部分，老牌贵族很少。
　　黑暗教廷也不是无孔不入的，这些老牌贵族在特伊斯帝国扎根已久，贸贸然的若是听了黑暗教廷的话，这千年以来的底蕴很有可能付之一炬。这些老牌贵族说得上是特伊斯的根基所在，有些时候皇室也奈何不了他们。但新兴的贵族不一样，他们是凭着军功或者是机缘得到了贵族的爵位，但不能够世袭，为了能够短时间得到升迁，就很有可能铤而走险。
　　黑暗教廷就是利用了他们的这些心理。
　　连续七天，菜市口的血洗都洗不掉，每天都有新的死囚被拉上断头台。直到一个月之后的一场大雨，把地面冲洗得干干净净。
　　奈尔森在西西比亚河被恢复之后就死了，尸体被人在西西比亚河的一个河岸边发现，死状极其不甘，目光瞪着西西比亚河，显然是死不瞑目。
　　“他应该是自杀死的，验尸的结果是服毒而死。”
　　“自杀？”阿修罗皱眉。
　　“天才的寂寞啊。”霍克公爵这会已经生龙活虎了。
　　“……”
　　“可不是吗。我以前听说这个人的时候，都说这个家伙在药剂学上是一个无与伦比的天才，可我知道这是一个疯子。不是说天才和疯子只在一步之差吗？当年奈尔森就是因为狂热地研究了禁忌的药剂研究才被驱逐的，一个不顾一切想挑战禁忌的天才，不是疯子是什么？”
　　突然觉得他说的好有道理啊，但这么不想认同的心理是怎么回事？
　　阿修罗默默走开。
　　她还有盖尔的事情没有解决呢。
　　这许久没有看见盖尔，这个时候认真打量，阿修罗才发现，这个家伙竟然长胖了。
　　虽然在龙谷的时候盖尔也是一向很能吃的，只是每天要面临着不同等级的龙的□□，盖尔就算是吃得再多也不可能胖了。
　　看着盖尔有了点苹果肌的脸蛋，阿修罗想，看来还是生活□□逸了，这一路上被伊洛好吃好喝的伺候着，有没有什么大的体力支出，不胖才是奇怪了。
　　盖尔不明白为什么阿修罗一直盯着她的脸看，觉得怪不好意思的。扭捏的往后面移了移，侧开脸不让阿修罗一直盯着她的脸看。
　　阿修罗不高兴了，“盖尔，你干什么呢？”
　　盖尔不敢动了，“身上有点痒。”
　　“哦，那你还不挠？”
　　“哦。”盖尔就伸手象征性地挠了两下。
　　……
　　“你是怎么出来的？”阿修罗直接问道。
　　“麻麻和希尔达姨姨让我出来找你。”说到这个盖尔就格外的愤慨，控诉道，“阿修罗你好不仗义的，自己偷偷溜出去玩也不叫上我。”
　　果然。
　　“那你是怎么和伊洛一起了？”阿修罗决定当作没有听见盖尔后面的话，适当地转移话题，要是这么不依不饶下去，盖尔就要上天了。
　　“她说她知道你在哪里。”
　　这只龙怎么这么傻，怎么什么都让人家知道了，这要是别人，一不小心就要被拐卖了被人家数钱还被人嫌弃呢。阿修罗简直恨铁不成钢。
　　“那你怎么就信了她呢？万一她是一个坏人怎么办？”
　　“不怕，我一个拳头就可以把他摁死。”
　　阿修罗瞪眼，这孩子怎么那么傻呢？
　　“那她知道你是龙没有？”这才是最关键的。
　　“没有。”盖尔保证，“我不会让她知道的。”
　　然而阿修罗对盖尔的保证一点都不相信，她回想了一下伊洛的各种表现，暂时确定伊洛没有发现盖尔这傻妞是一只傻龙的事实。
　　可是还是不怎么放心怎么办？
　　阿修罗觉得，希尔达母亲简直是丢了一个大麻烦给她。
　　盖尔睁大眼睛，怎么阿修罗就唉声叹气起来了。
　　

　　☆、第八十五章

　　伯克利平原位于特伊斯帝国的南部, 气候温和, 种类甚多的资源分布众广, 河流泛滥而造成沃土淤积的平原占据了大部分的面积, 是以兴起了为数不少的大城市，其中更以素有“伯克利之都”之称的约尔索城。伯克利历来都是被历任手握重兵的公爵们拥有, 他们更是掌握了拱卫边疆威名赫赫的狮鹫军团，权柄甚重, 皇帝都不敢小觑。
　　上一任的伯克利之主是康纳公爵, 而新一任的伯克利平原的主人, 在昨天康纳皇帝的一纸诏令下达之后，就变成了帝国公主希雅。
　　应该说从今以后, 希雅就是伯克利女大公了。
　　康纳皇帝的指令下发的突然, 乍听到的时候，就连当事人希雅都是有些愕然，但这股情绪很快就变了然替代了下去。阿修罗知道, 看来有今天是希雅提前就知道的，只是诏令下发的突然, 应该是康纳皇帝没有提前知会过她的。
　　这诏令下发的突然, 众人都愣了一下, 伊洛反应过来嬉笑着过希雅行了一个面见大公的礼节，“小女子拜见伯克利公爵大人了。”
　　伊洛可是知道，伯克利平原算是希雅她们一家的据点了，在所有的领地中是一块肥地啊。康纳皇帝也真的是疼爱女儿，这已经是把那边的根基完全交付了。
　　本来气氛有些凝结的场面被伊洛一打岔, 顿时活络起来，加上她的这份姿态颇为的带了些调笑的意味在里面，倒是惹得希雅一笑，“好了，看你这样子。”
　　“我这是在恭贺你啊，在此小女子就希望公爵大人能够大开方便之门，允我亚罗恩再那里大赚一笔了。”伊洛笑呵呵说道，她这可不是在说笑而已，伯克利平原这一块物饶丰富的肥硕之地，简直就是涌动着无数的金钱，这翻滚的都是利润啊。
　　“哦，那少主准备如何分成？”希雅看她高兴，便顺着她的话说道。
　　“这个谈论的是不是太早了？”伊洛眼底闪现狡黠的光，眉目一变，一副可怜兮兮的模样上线，“总还是要看公爵大人手下留情的。”
　　盖尔不怎么明白人类的制度，也不关心这公爵是个什么东西，满心注视着眼前的食物，虔诚的不得了，琢磨着先吃那一部分为好。
　　总之，事情就是这样子定下了。
　　伊里亚萨的事情实在是让人烦心太多了，如今事情能够圆满解决，自然是皆大欢喜。
　　“希雅，为何领地之事决定的如此之快？”
　　阿修罗心底还是有一些疑惑的，她不免想到了前世那些勾心斗角的电视剧，忍不住想希雅会不会是被卸磨杀驴了？可是想想却觉得自己真的是胡思乱想了，先不说康纳皇帝对希雅的亲情，就算是为未曾参政的斯图亚特图谋也不是这般，那位姐控一样的皇子可是恨不得他姐姐周围的一切闲杂人等都退散的。
　　她想不通，自然是忍不住，忍不住当然就问出来了。
　　“哦，阿修罗终于是问出来了，我还以为还要好些天才能够听见这话呢。”希雅一双潋滟的双瞳中闪烁着些许促狭，带着点捉弄的意味。
　　希雅之前就见阿修罗眉目愁结，似有疑虑散之不去，心思通明的她略略一想就知道阿修罗在纠结什么了，也不着急先说出来，就看着阿修罗什么时候自己问出来？
　　这般小心思，在以前是不曾有了，或许是萦绕在心头的大事去了大半，心情自然就放松了许多，就连眉目也多了以往没有的明朗。
　　这些变化有心人是看得出来的，阿修罗亦是。
　　不过，这样很好呢，抛去思虑的希雅似乎多了这个年纪年轻女子该有的一份快活。她这个年纪，承担了太多别人承担不来的。
　　“啊？”阿修罗哪曾想自己的心思早就被人家看的透透，面对着希雅略带戏谑的目光，面皮总觉得烧的紧，这一时之间，竟不敢去看希雅的眼睛了。
　　“你在说什、什么？”
　　不知道为何，希雅竟觉得此刻阿修罗像极了一个害羞的小媳妇，让她忍不住生起了逗弄之心，于是她忍着好笑，“阿修罗那么好的耳力怎会听不到我刚才说了些什么？”
　　她似乎心情极好，不然怎么会想要逗弄她，这些阿修罗似乎在一瞬间明悟了，她抬起眼来看这个此刻言笑晏晏的明媚女子，看她的眼睛似乎会说话一般。
　　平白的升起一股心思，若是这般，被逗弄了也好。
　　她是不会生气的，就如现在这般一样。
　　不恼而欢喜，为这她的愉悦。
　　阿修罗觉得自己可能真的是有些魔怔了。
　　希雅原意是真的想要逗逗阿修罗的，却发现这家伙害羞着就盯着自己不动了，眼睛都不会转了，查探之余竟在阿修罗眼里发现了一丝痴迷，心下更惊。
　　“阿修罗。”
　　喃喃声唤回了阿修罗的神智，察觉到眼下的境况，阿修罗脸上更热了，假装咳嗽几声转移话题，“咳咳，我说的是伯克利的事情。”
　　“你是想问为什么那么着急是不是？”希雅也顺着说道。
　　“是的。”
　　可不是着急了么，撵人也不是这么赶得啊。
　　“半个月之后就是郁金香老公爵的诞辰，作为唯一的外孙女，自然是要回去的，也算是为了母亲尽一下孝心。”希雅解释道，有淡淡的稀碎的光在她的眼里，似碾碎了一般，带着温柔还有怀念。
　　原来是郁金香老公爵的诞辰，阿修罗了然。
　　郁金香家族是特伊斯帝国存在已久的老牌贵族在所有的贵族里面占据了继位重要的地位，底蕴深厚，金色郁金香就是他们的族徽，象征着高贵、光辉，每一代的郁金香公爵都是特伊斯帝国举足轻重的人物，而郁金香家族的领地就在伯克利平原一带。
　　阿修罗突然想起来那过去的十五年，若是没有郁金香家族的帮助，可能希雅他们也不可能在短短的十五年里就将伯克利发展为驻地了。
　　“外公可是一名圣阶后期的战士，他老人家年轻的时候可是据说见过巨龙呢。”不知道为什么，总觉得希雅在说这话的时候眼神里有一些她琢磨不透的探究意味，直看得阿修罗心里冒汗，总感觉自己要暴露了一样。
　　不可能的，阿修罗在心里安慰自己，就算是郁金香老公爵见多识广，可她也真不是有看轻他老人家的意思，实在是人类的寿命和巨龙的实在是没法比，她回想了一下过去在龙谷里的听闻，这么多年里，哪里有巨龙去过人类世界。
　　这肯定是郁金香老公爵吹牛的，说不定是做梦看见的。阿修罗满怀恶意的猜想着。
　　好像是为了安抚阿修罗砰砰砰乱跳的小心脏一样，希雅淡淡地往这边看了一眼，嘴角勾起说道：“不过我和几个表哥都是不信，虽然外公他那些事迹都是令人崇拜的厉害，但是这个我们是如何都不相信的。”
　　“对，怎么可能信呢。”阿修罗眼神左右游移了好一会，才敢鼓起勇气直视希雅带笑的眉眼，“我听说巨龙都有快千年没有出现了，怎么、怎么，可能看、看到的。”
　　最后阿修罗都忍不住结巴了，实在是希雅眼底的似笑非笑让她好害怕啊。
　　“阿修罗你紧张什么？”希雅一脸不解说道，好似真的不知阿修罗为什么会紧张一样，这心真是坏坏的。
　　“没、没有什么。”阿修罗不着痕迹地擦了擦手里的汗，不敢看希雅了。
　　希雅假装看不见阿修罗地小动作，多问了一句，“可是，这巨龙多年不出现，也不知道是什么原因啊？”
　　她这似叹非叹的语气，阿修罗忍不住心下一抖，“这、好多人都不知道的。”
　　“也是，听闻巨龙都是性子极为霸道，而且极为好收集金币一类的宝物，若是出来了，这兰斯特大陆还真是要不得安宁了。”
　　“说得也是，肯定是不太好的。”阿修罗讪讪道。
　　“好了不说这个了。”希雅摆摆手，终于肯放过了阿修罗，“这些时间要准备前去伯克利的行装，还是要辛苦阿修罗了。”她的话语里带了一丝欢快，分明是向往回到伯克利的。
　　说到底，伯克利才是希雅的故乡啊。
　　那里有郁金香一家，那才算是希雅真正的亲人们。
　　“我也要去？”阿修罗有些惊喜。
　　“怎么，十年之约还没有到，你想毁约？”希雅挑眉。
　　“那、那自是不敢的。”阿修罗眉毛上挑，这是她欢喜的时候特有的表现，随后又纠结了一下，“可是，打点行装这种事情，怎么也是侍女来做的。”怎么就轮到她了。
　　“也是，你可是披着一个男人的皮啊。”希雅好笑道。
　　阿修罗：……
　　说得好像那时不是你逼得一样，拿了一件婢女服饰过来，那看着就别扭的衣服，分明是和别人的都不一样，这有再厚的脸皮都不敢穿出去啊。
　　“这么说，皇子殿下就不能去了？”阿修罗一想到斯图亚特这个姐控，就觉得肯定是要闹起来的，这不得一哭二闹三上吊啊。
　　“嗯，他不去。”希雅扶额，看来这分明是已经闹过了的。
　　“那就他不会不甘心么？”阿修罗有些幸灾乐祸。
　　“是会不甘心。”希雅敛了敛袖子，眉眼低垂，乍看觉得分外的高冷，轻哼了一声，“不甘心也没有用，闹也不行。”
　　啧啧，这是一锤定音了。
　　阿修罗真是可怜皇子殿下。
　　不过希雅自己也知道弟弟的德性，去了怕是要赖着姐姐。虽然之前斯图亚特表现得有些成长的样子，但是那还不够。  
　　平素是希雅揽了众多的事务，而这些统统都要交到斯图亚特的手中了。 
作者有话要说：　　修改了一些错字

　　☆、第八十六章

　　龙谷中, 期盼已久的希尔达和赫达终于收到了来自阿修罗的回信, 两个出去就抖一抖的大人物凑着头在一起看着信, 然后就吵起来了。
　　“阿修罗这个顽劣的家伙, 总算是还记得回信回来。”希尔达老大不爽地哼了两声，其实内心充满了羡慕嫉妒恨。
　　说完阿修罗还不算解气, 又嫌弃了一下盖尔，“盖尔也真是的, 这都多久了才找到阿修罗, 每天我等的望眼欲穿的, 食不下咽。”
　　赫达这就不高兴，她还不知道希尔达的德性, 说白了就是不甘心怎么自己出不去, 一脸鄙视，“两个小家伙都是第一次出龙谷，不惹出麻烦就不错了, 你还指望什么？说什么食不下咽，也不知道昨天哼哧哼哧闹着要吃宵夜的是谁。”
　　赫达简直不知道希尔达这个脑回路是怎么回事, 这快一千年都熬过来了, 偏偏这三十年就憋不住了, 那么大年纪的一只龙了，整天对着龙谷出口的方向唉声叹气的，要不是就遥望一下遥远的神界，就是矫情。
　　希尔达拉不下脸来了，瞪着赫达。
　　这两天她想提亚想的紧, 可惜的是没有什么可以聊以慰藉的，这不，憋坏了。
　　赫达完全不害怕这龙族族长的怒火，“照这样下去，光明女神冕上，啧啧，真是难啊。”
　　这简直就是点了炮仗一样，希尔达火了，“赫达，你是不是皮痒了？”神圣巨龙特有的金色火焰在希尔达眼里熊熊燃烧着，这提亚简直是疼处，真是一戳就爆。
　　“切，谁怕你呀。”
　　赫达率先飞出洞口，一只巨大的黑龙霎时出现在空中，紧接着，又一只金色的巨龙出现在天空中，两只巨龙身上都散发着惊人的气势，周围出来围观的巨龙都不敢接近她们一千米以内，两方对峙，怒火汹汹。
　　旁边的巨龙表示，真是要吓死龙了。
　　红龙甲：“妈呀，族长和赫达要打起来了。”
　　蓝龙：“呀呀呀，好精彩啊。”
　　天上的魔法波动剧烈，空间都快要扭曲了。这时，一个巨大的火球就要往下掉。
　　“诶呀，快跑啊，要殃及龙了。”
　　一群龙做惊鸟散开。
　　这叫什么，神仙打架凡人遭殃。
　　呵呵，有点夸张了。
　　由于两天后希雅就要启程去往伯克利了，行装都打点的差不多了，如阿修罗所料的，斯图亚特果然是不甘心的，这么些年一直活在姐姐的关爱之下，这一下子就像是被推到了地狱一样，姐控的斯图亚特果断的忍不住。
　　康纳皇帝那里，斯图亚特惴惴不安地去求了，得了一顿训斥；皇后那里也去求了，许是他觉得一向温柔的母后肯定会耐不住他的请求，次数多了就肯定会答应了，可惜的是，皇帝陛下在知道他第一次去了皇后的寝宫里之后，直接下令不许他去了。
　　这条路行不通了，只能去求姐姐了。
　　谁知道，姐姐也不答应，转眼间，就成了被“抛弃”的小可怜了，斯图亚特心里真是可哭唧唧的。
　　无论斯图亚特如何不舍，希雅的卫队还是要出发了。
　　浩浩荡荡的队伍从伊里亚萨出发，夹道欢送的人很多，看来希雅在民众心中的受欢迎程度还是很高的。
　　不知道为什么，阿修罗竟生出了一种与荣有焉的自豪感来。
　　在欢送的人群中，阿修罗看见了多日不见的皇后殿下，此时皇后殿下由着皇帝陛下搀扶着，面带微笑，有些不舍和怀念，殷切嘱咐希雅回到约克索之后记得回信过来。希雅一一的应了，没有半分的不耐。
　　看得出来，皇后殿下的气色比之以前是好了许多，听说是以前生下斯图亚特的时候受了惊留下来的病根，一直养了好久，现在才好了一些。
　　“母亲要好好保养自己。”希雅一直都很有孝心，叮嘱道。
　　“会的，你到了伯克利之后，要替我问候你外公。这些年我是不能够回去了。”说着有些怅然若失。
　　倒是皇帝陛下说了一句，“以后你好了，想去哪里我们就去哪里。”
　　这是明晃晃的秀恩爱啊。
　　斯图亚特有些不好意思地别过了头，父亲对待母亲一直都是千依百顺的样子，要不然他也不会想着从母亲突破了。
　　可惜，直接被炸死在了河岸上。
　　“姐姐。”一个个的说完话，终于到了斯图亚特，这个姐控一脸泪眼汪汪的，极力表现自己的可怜，充分表达了自己的不舍。
　　“好了，你要乖乖的。”希雅柔和了神色，伸出手想摸小狗狗一样的摸了他的头顶，“以后可是要做国王的人，不能再那么没有分寸了。”
　　“我知道了。”知道事情没有挽回的余地了，斯图亚特还是怏怏的。
　　“父亲母亲，女儿要出发了。”希雅单膝跪在地上，行的是公爵拜别皇帝的礼节。
　　这个时候，皇后殿下突然对着阿修罗郑重说道：“好孩子，希雅就交给你了。”
　　这语气，好像是教堂里要交付女儿一生的幸福一样。
　　阿修罗莫名有点慌，还是认真的应下了。
　　“皇后殿下，我会的。”
　　“以后就不要叫皇后殿下了。”
　　咦？阿修罗一脸问号。
　　就听见皇后温柔道：“就只当我是一个和蔼的长辈好了。”
　　阿修罗转头看了希雅一眼，希望她能够给点反应，谁知她别过了头。
　　“好。”
　　说完就被斯图亚特狠狠地看了一眼，十分的不甘。
　　一遍充当背景板的皇帝陛下不说话，只在最后说道：“好，出发吧。”
　　嘹亮的号角声响起，卫队出发了。
　　在卫队走到依稀只看见一个模糊的队尾的时候，皇帝陛下和皇后说起了话。
　　“这一眨眼，希雅都长大了。”这是温柔的皇后。
　　“是啊。”皇帝陛下也是一脸柔和，“不过，真的决定了吗？”
　　斯图亚特在旁边听得一脸懵懂，决定什么了？
　　岂料帝后二人都不理他。
　　“那个孩子我看得出来，是个好孩子。以她的能力，是可以好好保护希雅的。”
　　“是我没有能力给你们安全感。”皇帝陛下愧疚。
　　“你很好。”皇后殿下安抚性的拍了拍皇帝陛下握着的手，眼里满是满足。“你不介意阿修罗是一个女孩子吗？”
　　“无论如何，希雅喜欢就好。”
　　斯图亚特听到这里脑子像炸开了一朵花。怎么回事？阿修罗是一个女的。
　　“父亲母亲，阿修罗她，你们怎么……”他张了张嘴，话都说不利落了。
　　阿修罗那么可恶的一个人竟然是女的，是女的就算了，可是她怎么能够和姐姐在一起。他想不通了，又觉得自己被骗了。
　　“好了，你姐姐的事情，你就不要管了，让她自己选择。”
　　皇帝陛下威严的目光下，斯图亚特不说话了。
　　心里还只在想着，回去要扎个小人。
　　希雅如今乘坐的是按照公爵仪制来造就的马车，车上并不是只有她一个人，还有慵懒风情的伊洛大小姐。
　　“希雅，刚刚我可是看到了。”伊洛眼里闪着促狭的光，目光盯着希雅，不肯放过她脸上任何的变化。
　　可惜的是，公爵大人连头都不抬一下，一个眼神都不给她，手里继续翻动着装订精致的书本，只一声淡淡的，“看到了什么？”
　　世界上最悲催的事情是什么？是你明明抓到了对方的把柄，可是对方依旧一副任凭你八面来风我自巍然不动的不鸟你。
　　伊洛好生挫败，好不容易抓到了希雅的一点八卦，想要拿来取笑一下，结果对方一点都不接招。这从小到大，无论是上到王公贵族，下到厨房里的大厨的桃色新闻她是听说的不少，这某某公爵夫人在外面包养了一个只会写些酸溜溜的诗的小白脸，或者是某某侯爵背着家里的母老虎夫人在外面生了多少个私生子被发现了差点被打断第三条腿……诸如此类的。
　　可是希雅的就没有怎么有过了。
　　希雅长得人美不说，甚是特别的好，到了现在更是到达了顶峰，听说其他的帝国有好些皇子皇储什么的已经暗戳戳的要向康纳皇帝陛下表达出要联姻来加强两国之间的友好关系了。这么一个聪明能干又好看的女人娶回家去，绝对是养眼又养心啊。
　　这么些年来，喜欢希雅的人可以绕着伊里亚萨围好几圈，向希雅求过婚的人可以围着约克索转一圈，可惜的是，襄王有梦神女无情。被直白的、委婉的、坚决冷酷的……各种方式拒绝的人也就是上面的总和。
　　所以伊洛很久以前就在想了，究竟是怎么样的人才能够入了希雅的眼呢？
　　真是好期待啊。
　　创世神还是关照她虔诚的信徒的，上一年就传出了特伊斯帝国公主殿下和她的贴身侍卫不得不说的故事，听得伊洛是心花怒放。
　　这特地大老远的跑来伊里亚萨亲眼瞧瞧，没想到还真有那么一回事。
　　“我可是听到了，这皇帝陛下和皇后殿下都已经把你托付给了你的那个小亲卫。”伊洛一咕噜的爬起来，一脸义正言辞的看着希雅，瞪圆了的眼睛看起来特别有美感，可惜对面的是希雅，没有什么效果。
　　“本裁决长问你，你若是不老实回答，小心你的脸蛋。”恶狠狠地做了一个撕扯的凶狠动作。
　　希雅被逗笑了，放下书，配合道：“好，那裁决长大人想要问小女子什么问题？”
　　这么配合？伊洛摸了摸下巴，“本大人问你，在我不在的日子里，你是什么时候和这个名叫做阿修罗的家伙勾搭上的？又是怎么样被阿修罗骗走了心的？赶快如实招来。”
　　希雅有些哭笑不得，“阿修罗只是和我有过一份契约，其他的你是从哪里听来的？”
　　她一副淡淡的样子，好像这真的只是一副子虚乌有的事情。
作者有话要说：　　本周第二更。

　　☆、第八十七章

　　可是伊洛是谁？她可是了解希雅最多的人之一。要是以往, 希雅不会在这些真正无关紧要的事情上多说, 还多余的问一句“你是从哪里听来的？”
　　这不是明摆着的么, 伊里亚萨的八卦都传到了兰斯特其他地方去了。
　　哼哼, 避重就轻，你以为你这就骗过我了。
　　天真。
　　伊洛心里的小黑天使在不停地上蹿下跳, 她决定先不乘胜追击了，因为希雅要是咬死了不承认谁也不能把她怎么样。她总不能去问阿修罗。
　　这更是一个在状况之外的傻蛋。别以为她看不见阿修罗看希雅那眼神温柔的跟水一样, 偏偏自己毫无所知, 至于希雅。
　　伊洛偷偷看了一眼镇定淡然的希雅, 要说希雅不知道阿修罗的小心思，她是一万个不信的。多智近妖, 谁都比不过希雅。
　　可是, 这一个不知道，一个知道了当作不知道，真是不懂她们在搞什么？
　　总之, 这件事情还是要从长计议的。
　　想着想着，伊洛就想到了盖尔, 那么一瞬间有过想要盖尔去做间谍的想法, 很快的就被否定了。盖尔好骗, 一顿好吃的就可以搞定了。
　　可是，谁知道她会不会被另一顿好吃的把她给卖了。
　　对盖尔的认知，估计伊洛和龙谷里的巨龙们挺有共识的。
　　马车里，希雅不理会伊洛毫不掩饰地打量眼神，她一双素净细腻白皙的手捧着装订精致的书, 眉目舒展，眼神平和，仿佛整个心神都放置到了书本之上。一旁伊洛依靠着珍贵的天丝羽纺织而成的靠枕，恣肆而慵懒，嘴角噙着一抹笑，似笑非笑。
　　角落的香炉散发着清新凝神的香气，车轱辘滚动的声音不时响起，马车里一片静谧。
　　马车外，阿修罗和盖尔并肩骑马，骑的是独角马，独角马在兰斯特大陆上属于颜正能力又强的代步工具，通常都是一身白色外加头顶上的一只蓝水晶似的角。独角马具有圣阶独角兽的一半血统，是独角兽与低级马种杂交出来的物种，抗压能力高，耐力又强，一般只有贵族们才可以使用，因为它的物价也很高。
　　两只独角马齐头并进，仔细看，却可以发现它们的眼神中带着恐惧。
　　它们在恐惧身上的人，不，准确来说应该是两只巨龙。
　　巨龙是兰斯特大陆上血统最高贵的兽类，几乎所有的魔兽都要臣服在它们的脚下，这是血统的压制，也是至高无上的实力的压制。
　　表面上看，两个人并没有什么交流，可是这盖尔时不时出现一些奇怪的表情是怎么回事？
　　实际上，阿修罗是在拷问盖尔一路上有没有露馅。
　　用的是龙族密语，没有人听得见。
　　阿修罗：“你和伊洛究竟是怎么遇见的？”
　　盖尔：“我来到一座城市，看见伊洛她们在招佣兵，就过去了。”
　　阿修罗：“你怎么这么轻易就跟别人走了，赫达阿姨平时是怎么教你的。”
　　阿修罗板起脸，发现盖尔竟然连赫达阿姨的话都忘了，这么轻易就跟人走了，也不怕被人卖了。若是有她一起倒是没有什么，可是盖尔一个人出来的。
　　人生地不熟的，有没有一点社会经验。万一在运气不好的碰见了对巨龙有一定兴趣的黑暗教廷，那估计都可以去收尸了。
　　或者，尸都没有了。
　　巨龙浑身都是宝，那帮药剂师连渣渣都不会给你剩的。
　　“不会的。”盖尔连连摆手，举起了自己的小拳头，挥舞了两下，“我看过了，她们没有一个可以打得过我的，我不会让她们欺负我的。”
　　她说的认真，阿修罗舒了一口气，这孩子还不算是太傻。
　　阿修罗点了点头，“以后遇到什么情况，如果我不在身边，就看看打不打得过，打不过就跑。”
　　“我又不傻。”盖尔嘀咕道。
　　阿修罗无奈了，“那就好。”
　　完全确定了盖尔还没有被人发现身份，阿修罗问起了别的，关于盖尔一路吃喝的问题。
　　“伊洛对你好不好？”
　　其实她也觉得是白问的，一路上招了这么一个物种，几乎避免了魔兽的骚扰，可不得好吃好喝的伺候着，看着白白胖胖的小脸蛋，就知道这一路没少吃。
　　“好的，伊洛人好好的。她每天都给我吃很多好吃的，都是在龙谷没有的，白色的糕点，软软的，香香的，吃起来滑滑的，可好吃了。”
　　一说起吃的，盖尔就来劲了，一双小眼睛亮晶晶的都在闪着光，语气激动兴奋，还辅以动作说明，手舞足蹈的，差点没把下面的独角马夹死。
　　“你高兴就好了。”无奈，阿修罗只软了语气说道。
　　“人类这里实在是太好玩了，有好多我们龙谷没有的东西。”盖尔愉悦说道，小眼神却偷偷看了一眼阿修罗，其实她想说的她不想回去了，就是说出来不知道会不会被打？
　　呜呜，可是，真的好有趣啊。
　　盖尔现在的这个样子，就像是一个没见过世面的孩子甫一出来，见识到了花花世界的冰山一角，整个人都被吸引住了，哪里还想着回去。
　　这个神情实在是太熟悉了，以往盖尔想要诉求什么却不敢的时候，就是这个小眼神可怜兮兮的样子，看着实在是太可爱了。
　　她也知道有时候这个诉求不合理，但是还是忍不住啊。
　　赫达有时候就是因为自家傻女儿这一副看似可怜实则萌萌哒的样子给萌到了，经常避免了一顿胖揍。后来次数多了，盖尔也知道这种时候装可怜（卖萌），效果很大。
　　所以说，盖尔真不是傻的。
　　那是可爱（蠢萌蠢萌）的。
　　就算是阿修罗不是那种毛线控或者喜欢可爱的东西，但是也是忍不住心软。她伸手摸了摸盖尔头顶，上面几根呆毛不服管束地翘了起来，压下去。
　　“可能要暂时回不去了。”
　　盖尔欢喜，还知道要控制住自己，但嘴角忍不住勾起的弧度真是暴露了，“那不是要很久才能看见麻麻和希尔达姨姨了？”
　　阿修罗心想，你少给赫达阿姨惹祸她高兴还高兴不过来呢。
　　说是这样说，心里也知道，赫达阿姨和希尔达母亲还是回担忧的，龙谷尚处于封闭的状态，她们两个是真的“孤立无援”啊。
　　要是和黑暗教廷或者是光明神殿杠上的话。
　　不过，希尔达母亲和赫达阿姨其实心里早就羡慕嫉妒恨了，她以前没有少听她们两个无比自豪的说着自己以前在大陆上的“光辉事迹”。
　　其实，无非是自己在某年某月某日又祸害了哪个贵族。
　　想到这里，阿修罗忍不住笑了出来。
　　盖尔看阿修罗笑了，以为她也是喜欢留在这里的，砸了砸嘴，好怀念伊洛的点心啊。
　　嗯，她决定，待会就去伊洛那里吃。
　　吃点心。
　　吃货盖尔的注意力总是能够回到吃上面的。
　　“阿修罗大人。”卡托从后面追了上来，身为糙汉子的他自从知道阿修罗是盖尔的表哥之后，对阿修罗一直很大的热情。可能是战士都有些好战，听说了阿修罗的辉煌战绩之后，立马提出了要和阿修罗打一架的请求。
　　阿修罗当即拒绝了，卡托的实力在一般人看来已经是很高了，但是她和她明显不是用同一个物种标准来要求的。
　　盖尔就不答应了，“卡托你想打架可以来找我，不用去找阿修罗的。”
　　谁知卡托并不想和盖尔打架，总有一种盖尔会控制不住的感觉，比起盖尔的不知轻重，阿修罗明显稳妥了一些，看起来更有安全感。
　　其实就是，挨打也要挨得安全一点。
　　卡托一脸惊叹，不知道是哪里出来的两兄妹，天赋都高的让人羡慕到嫉妒。
　　“其实不瞒您，我处在目前的瓶颈很久了，您知道，战士若要升级，那么战斗时最好的方式。魔法师可以通过对魔法的理解和反复的运用来增加熟练程度，从而达到一个累积到突破的过程，可是战士就只能在实战中积累经验了。”
　　阿修罗若有所思的点了点头，面对卡托的请求，她还在踌躇。
　　卡托又把目光投向了盖尔，带着请求。
　　盖尔想起了一路上卡托对自己的好，就帮着了，“阿修罗，你帮帮卡托好不好？”
　　“好吧，不过那要等到了伯克利之后。”阿修罗答应了。
　　“太好了。”卡托兴奋得胡子都要飞起来了，“您不知道我困在这个境界很久了，若是这一年之内找不到契机，这一辈子都只能和圣阶无缘了。”
　　九阶往上就是圣阶，别看这只是一阶之差，却宛若天堑，许多人终其一生都突破不了。
　　车队行走了一天之后，进入了一个大峡谷。
　　卡茨舒克大峡谷，是进入伯克利平原的一道天堑，选择陆路进入卡茨舒克大峡谷的商队都会选择到佣兵公会雇用实力高强的佣兵陪同前往，以保证货物和人身的安全。
　　因为，这里盘踞着一帮子盗匪――恶名昭著的卡茨舒克盗匪。
　　“前面就是卡茨舒克大峡谷了，大家小心一些。”
　　护卫队的队长里恩喊了一句，提醒所有人注意。看来所有的人对这凶名赫赫的卡茨舒克大峡谷都有所了解或者是心有余悸，都提起了十二分的精神，武器时刻握在手里，警惕着。
　　“卡茨舒克盗匪？”阿修罗驱马上前，询问道。
　　里恩始料未及，应该是他没有想到还有人会问这种广为人知的问题，他邹了邹眉，刚想大骂一句，看到了来人是公主殿下的亲卫，硬生生憋住了。
　　“阿修罗大人竟然不知道？”
　　“关于卡茨舒克的事情，我知道的确实比你们少一些。”阿修罗知道这是又问了一个明显智商不高的问题，但是她确实是不知道。
　　

　　☆、第八十八章

　　要是以往有下属问这种蠢问题, 里恩都要怀疑是不是从敌国跑来的奸细了, “阿修罗大人真的不知道？”
　　“还希望里恩爵士告知。”
　　对公主殿下的信赖超越了一切, 里恩不会怀疑收到重用的阿修罗是什么奸细, 他只好耐着性子解答了。
　　“卡茨舒克大峡谷据守伯克利的北部，从陆路进入伯克利必须经过这里, 不然要饶很长的一段路，很多商人都不愿意绕远。可是不知道什么时候, 卡茨舒克大峡谷出现了一帮盗匪, 他们训练有素, 专门打劫过往的车队，无论是商队还是贵族, 很多人都在这里吃过大亏。帝国也曾经派遣军队过来清剿, 可是卡茨舒克大峡谷地势险要，盗匪们熟门熟路的，到如今也没有弄明白他们的窝点在哪里。”
　　“他们的首领实力如何？”阿修罗没有见过盗匪, 但是知道，但凡聚众的盗匪, 那么必须有一个首领来领导这些人, 实力也一定要在这些盗匪之上。
　　盗匪居多是亡命之徒, 性情凶残恶劣，能够领导这些盗匪的人，实力必然很高。
　　“卡茨舒克盗匪的首领据说是一个女人，且是圣阶，但没有人见过这个女人的真面目。”里恩停顿了一下, “不过这个说法信的人不多，他们宁可相信那样一帮盗匪的首领是一个男人，而不是一个女人。”
　　“没有人见过吗？”阿修罗抬头看了看上面的峰崖和峭壁，树木植物因为阳光充足的缘故生长的十分的茂盛，从下面看去，根本看不清楚，哪怕她的视力远非一般人。
　　也就是说，若是盗匪们在上面做好了埋伏，他们十分被动。
　　“据这一带的报告，凡是通过卡茨舒克大峡谷的人，或生或死，或者是完好无缺。”
　　“嗯？”阿修罗不解了。
　　里恩神色奇异，有些怪异的扭曲，“据说，这个首领爱好特别，只要能够满足他的条件，就能够毫发无伤且几乎没有什么损失的通过这里。但是，通过的几率很低。”
　　阿修罗嘴角抽了抽，别是什么重口味的人。
　　最后，阿修罗想了想，还是去问问希雅吧。这条路线是希雅亲自定下的，那么卡茨舒克大峡谷的盗匪们自然也是在她的意料之中了。
　　当阿修罗说明来意的时候，希雅才将目光从书上移到阿修罗的脸上，平静温和的脸上看不出什么，这被盯久了，阿修罗脸上热热的。
　　如果仔细看，就发现，这家伙的耳尖红了一点。
　　那个部位，红的发烫，明明就是简单的注视，怎么会这样？
　　伊洛眼见的不得了，但是默默地不说话，她要看看，这两个扭扭捏捏的二人组是怎么相处的。之前没有机会，现在怎么能错过。
　　阿修罗瞥见这位伊洛大小姐一脸似笑非笑，颇为奇怪。
　　“里恩爵士说这卡茨舒克盗匪的首领可能是一个女人，但是没有什么人见过。我想着，既然希雅你选择了这条路线，那么应该是有应对之法的。”
　　这里的话，要是打起来，万一引发山崩了就不好了。
　　尤其是圣阶打起来，夷平一座山那是在正常不过了。
　　“女人？”希雅还没发表什么，伊洛就先咯咯咯的笑了起来，“这是从哪里听来的？”
　　希雅颇为无奈的看了一眼笑成一团的伊洛，似乎已经是见怪不怪了。
　　阿修罗惊异的发现，这位大小姐的神经有点莫名其妙啊。
　　这是戳中什么笑点了吗？
　　希雅向阿修罗招了招手，阿修罗乖乖地过去。
　　“阿修罗，那个首领我认识的。”一句话一个雷。
　　“你认识的？”阿修罗惊到了。
　　伊洛看着像炸了毛一样的阿修罗，毫不客气地大笑。
　　希雅无奈地看了伊洛一眼，解释道：“卡茨舒克的首领确实是一名女性，不过除了她之外还有另一个首领，所以人们对他们的认知才会一会男一会女的。”
　　“那，你跟他们的关系如何？”既然是认识，要么是敌人，要么就不是敌人，看希雅这平静的样子，相比应该不会有什么问题了。
　　这样一想，阿修罗就放心了一些。
　　“不过，那个女人可不是什么好说话的人。”伊洛笑够了，插话道，“阿德莱德那个疯女人，经常有一些奇奇怪怪的趣味，要顺顺利利的通过卡茨舒克，她的规矩可是放在那里的。”
　　奇奇怪怪的趣味？
　　阿修罗想到了恶作剧，希望不是什么奇怪的要求就好。
　　如此，继续赶路。
　　与此同时，陡峭的山壁上，一双眼睛掩藏在掩映纷杂的树叶间，他像一只壁虎一样贴服在近乎垂直的山壁上，“有人来了，我去报告首领们，你继续盯着。”
　　另一个人低声应了，而前一个人嗖嗖两声，向上爬进一个小小的缝隙中，钻了进去。
　　“报，首领，有人来了。”
　　“哦？”这声音像是在喉咙里打了几个圈才慢慢吐出来，余音绵长，带着丝丝兴奋，更多的是趣味。
　　在场的人皆是抖了一抖。
　　纷纷想，今天大首领的心情似乎是很好啊，兴奋劲都被调动起来了，真是为那一群人默哀。想着大首领那些令人吃不消的恶趣味，又抖了一抖。
　　“那来的是谁，可看清楚了？”高台上的红衣女人，一双魅惑天成的眼睛微微弯出一个弧度，略带侵略性的眉毛细细长长，手中不断摩挲着一条黑红色的条形冷血动物的三角头，嘴中不断吐出舌尖，嘶嘶声作响。
　　“回大首领，来的是那位伯克利公爵。”
　　“伯克利公爵？！”阿德莱德刷的站了起来，手上的冷血动物一不留神就被甩到了地上，摔了一个头晕眼花，回过神来使劲的往主人身上爬。
　　“就是那位希雅公主殿下。”
　　人家卡茨舒克盗匪虽然不会讲什么大道理，但是这种时事还是要关心一下的，怎么说在特伊斯帝国混，要是不知道一些帝国的动向，以后很可能会被动的。
　　前几天他们就打劫了一个来自伊里亚萨的商人，最后只给他留了一条裤子。
　　“没想到竟然是她。”阿德莱德兴奋得眉毛急速抖动了两下，一股子喜悦像是在心里炸开了一样，“小的们，随本首领我去会会这位新来的伯克利公爵大人。”
　　阿德莱德风风火火地带了一堆小弟出去了。
　　留下被无数次拂下的冷血动物苦苦挣扎，后面的人想了想，还是帮忙将大首领的宠物也带着跟过去。
　　阿修罗一行人行到前方一段路，走不通了，一块巨大的石头挡住了路，巨石中央被建造成了一个关口，中间的石门被关得紧紧的，俨然与周围的山壁成为一体。
　　“阿修罗大人，前面走不通了。”
　　里恩爵士闻言皱眉，与阿修罗对视一眼，阿修罗点点头，里恩便上前查看。
　　“前面被挡死了。”里恩回来，摇了摇头。
　　“我去请示一下公主殿下。”阿修罗说道。
　　“请公主殿下做决定吧。”
　　车停下来的时候，希雅和伊洛就知道前面发生什么事情了。
　　“希雅，你的老朋友就要来了哟。”伊洛掀了一下车帘子，回过头来幸灾乐祸道。
　　“嗯，确实是老朋友。”希雅不接招。
　　伊洛才不会放弃这种看希雅好戏的机会，“诶，那可是阿德莱德啊！真是越来越期待你们的见面了，那一定是火花四射。”
　　“伊洛，亚罗恩最近的生意是不是太好做了？”希雅放下书，轻描淡写地看了伊洛一眼。
　　“额，怎么会呢。”伊洛摆手连道。
　　希雅下了车，伊洛见此也不会待在车上，跟着下去。
　　“希雅，前面过不去了。”
　　盖尔颠颠地跑上来，冲着伊洛喊道。
　　萌萌的小盖尔一过来，都凑到身边了，那看着光滑细腻有些鼓鼓的婴儿肥就在眼前，没有道理不捏，于是，伊洛伸手狠狠地捏了盖尔的小嫩脸几把。
　　一脸满足，刚刚被希雅威胁的不得劲也消失了。
　　“小盖尔，你担不担心过不去，还会被盗匪抓走？”伊洛笑眯眯的，她想着盖尔武力值虽然很高，但是说不定心里对一些凶狠的家伙死很害怕的。
　　特伊斯帝国传统，妈妈吓唬小孩子专用之一，“你再不听话，小心强盗把你抓走喂狼。”
　　很可惜的，盖尔接受的就不是人类的教育。
　　她接受的来自赫达的霸道式教育，“这个世界上就没有比我们还要厉害的强盗。”
　　虽然一向没什么气势的盖尔看不出来哪里强盗作疯了，但骨子里还是对自家麻麻的话还是深信不疑的，“不会的，我比他们还要厉害，我是最厉害的。”
　　嗯是最厉害的强盗，没有人比我还要强盗。
　　伊洛有些泄气，还是左右开弓捏着盖尔的小脸蛋，“是是是，你最厉害了。”
　　总有一些敷衍的感觉在里面，盖尔生气了，认为伊洛不相信她的话，连脸也不给摸了，气鼓鼓地一扭头，跑到阿修罗身后了。
　　伊洛眨眨眼，莫名所以，这孩子是怎么了？
　　“希雅，前面。”
　　希雅点了点头，“那是关隘，待会就有人来了。”
　　阿修罗默然，估计待会就会看见那个口味奇特的盗匪首领了。
　　峡谷的风因为地理因素，比平原上的风来的还要大一些，周围的植物的树叶被吹得沙沙作响，众人的衣服被吹起一个弧度，迎风而立。
　　大风中，一个声音传了过来。
　　带着三分热烈，三分激情，三分缠绵，一分羞涩。
　　“啊，我美丽的公主，你从遥远的远方到来，跋涉千山万水，一直来到了我的心里。”
作者有话要说：　　第二更

　　☆、第八十九章

　　
　　“你就像一片七色的云彩, 柔软着入了我的心。”
　　“啊, 我美丽的公主, 我的挚爱, 我的未来。”
　　“……”
　　这声音来的是那么的神鬼莫测，又是那么的震荡心灵, 仿佛看到了天上一群乌鸦飞过。
　　“这、这是谁啊？”里恩爵士嘴角抽抽，他转头看向阿修罗, 发现她的脸色不是很好, 青一阵白一阵的, 神色十分纠结，隐隐还有青筋暴起。
　　这是被这首洗脑诗气的脸色抽筋了吗？
　　阿德莱德耳边别了一朵妖艳的玫瑰花, 映着峡谷的山风而立, 如火焰般张扬的裙摆像是旗帜一样迎风飘扬，她目光神情，感情真挚, 满腔热忱，一只手向着希雅的方向延伸着, 热情洋溢地吟诵着表达着她热烈而真挚的爱。
　　背后的小弟们都没眼看了。
　　“大首领什么时候写出这么、这么那啥的诗了？”
　　“笨蛋, 大首领什么时候能够写出这样那啥的诗了, 这是别人写的。”
　　“嘘，你小声一点，小心被大首领听到。”
　　“一年前来了一个酸溜溜的诗人，这是大首领逼着写的，这才能有一身衣服出去。你要知道, 这酸溜溜的诗人虽然穷，但是他们一向自诩正派，要是衣服都没有，会被同行笑死的。”
　　“只是，大首领竟然计较了这么久。”
　　没想到竟然是为了如今这个场面。
　　阿德莱德第一次当着这么多人的面念这种诗，背后的那只手紧张的一直在发抖，她不敢先去看希雅的反应，镇定着先问问自己的小弟。
　　“怎么样？本首领念得如何？”
　　她紧张的手心都开始冒汗了，为了不再小弟面前丢份，硬是没敢擦。
　　小弟们一个激灵，哪敢说不好。
　　“大首领真是念得太好了。”
　　“我要是对方肯定感动的直接接受了。”
　　前面听着安心了一些，后面是怎么回事？阿德莱德脸有些黑。
　　“滚你丫的，也不看看你这个糙样，配得上首领么？怎么说话的呢。”有个上道的连忙狠狠拍了一下那个小弟的头，笑嘻嘻说道，“大首领是何等的天姿绝色，跟希雅公主简直是天生一对。”
　　这个马屁拍的好，阿德莱德笑了，“你小子真会说话，有前途。”
　　“多谢大首领夸奖。”
　　从这个声音传来开始，伊洛已经笑得如同花枝乱颠了，她乐不可支地捂着嘴，不让自己笑得太放肆，可惜实在是控制不住啊。
　　“哈哈哈，这么久不见，没想到阿德莱德对你的爱还是一如既往啊。”
　　伊洛出坏主意，“要不，你还是答应了她吧，这么多年还能念着你，真是不容易啊。”
　　希雅轻声叹了一口气，摇了摇头，“她并不是喜欢我。”
　　她说的笃定，伊洛咦了一声，“你怎么知道她不喜欢你，这情诗都念出来了。”
　　希雅不再说些什么，几步上前，朝着阿德莱德地方向，“阿德莱德，你下来吧。”
　　阿德莱德正美着呢，突然希雅就叫唤她了，慌张之下，差点失足摔一跤。
　　不能让希雅久等的。
　　阿德莱德身影一闪，霎时间就出现在希雅面前，果然是圣阶的实力。
　　与此同时，阿修罗同样身形如闪电，直直挡在了希雅面前，和阿德莱德面对面。
　　后面的伊洛眉一挑，哦，情敌和情敌面对面碰撞，很有看头啊。
　　阿德莱德本来就是冲着希雅那张盛世美颜来的，谁知道眼前一个模糊，再一看，盛世美颜不见，换了一张人脸，而且脸色还晦暗不明，这是冲着她的？
　　虽然说这张脸也不错，就这模样可以打个八分，但她不是想看这张脸啊。
　　“喂，你快让开。”挡着老娘看美人了。
　　阿德莱德语气不是很好，她也有一些顾忌，毕竟唰的一下就晃到她的面前来的人，实力肯定不会比自己差，多少还是要顾忌一下的。
　　阿修罗从这个张扬的女人声音出现的那一刻，眉毛就不自觉的拧了起来，不知道为什么，她有一种不怎么好的感觉，而这个女人实在是太轻佻了。
　　“卡茨舒克的首领？”阿修罗冷笑了一声，眼里骤然凝聚狂风暴雨，语气也不是那么的客气了，“小小一个圣阶，也敢在这里为非作歹，如今竟还敢拦截帝国公主的车队，更胆大包天的出现在我的面前，也不知道你是不是活腻了？”
　　可以了，这还不像是阿修罗了，确定这么狂霸酷炫拽？
　　不过，这火气绝对是冲冲的。
　　只对一个人，行为轻佻、行事妄纵的阿德莱德。
　　被一个人这么挑衅，阿德莱德要是能忍那就不是那个张狂到现在的阿德莱德了，她脸上见到心上人那种欢喜都随之不见了，眼里的怒火在燃烧，左手在右手腕上来回转动着，冷哼一声，“小子，你胆很大啊。”
　　阿修罗回以一个冷笑。
　　好了，没得商量了。
　　一言不合就要开打系列。
　　下一秒，阿修罗手中金光一闪，煌炎剑已经在手。那边阿德莱德也不慢，一柄造型酷炫、体型巨大的长柄大刀就出现在手中，两人的气势骤然爆发。
　　脚下用力，嘭的两声，人已经不见了。
　　“看，她们在上面。”
　　这才几句话不到，让人想阻止都来不及。
　　伊洛直接傻眼了，“不是吧，这就打起来了。”
　　让她更加不可思议的事情是，平时阿修罗也不是那一种故意寻衅滋事的人，哪怕是有人故意来找她的麻烦也不见她直接就跟人打起来了，怎么今天这是吃错药了。
　　伊洛转头看了一眼明显也在意料外的好友，恍然大悟，或许不是吃错药了，而是打翻醋坛子了。
　　啧啧啧，这个醋坛子可是不得了了。
　　“希雅，她们可是打起来了，圣阶打架呢。”
　　希雅扶额，她也不能够阻止什么了，只抬眸注视着天上，眼里掩去那一抹忧色。
　　盖尔倒是兴冲冲的跑过来，惊呼一声，“打架了！阿修罗加油，打倒那个红色女人。”
　　“红色女人？”伊洛被这个称呼噎了一下，顿时哭笑不得，要是阿德莱德那个女人知道被人称作是“红色女人”脸上不知道是什么表情。
　　她决定套一下盖尔的话。
　　“盖尔，你看，阿修罗和那个女人打起来了，你猜哪个会赢？”
　　“才不用猜，肯定是阿修罗赢的，我还没有看见哪个打得过阿修罗的，除了麻麻和姨姨。”盖尔对伊洛说得这个问题很是不认同，就像她，从来也没有赢过阿修罗。
　　那个女人就更不可能了。
　　“你的麻麻和姨姨叫什么名字啊？”
　　伊洛想，或许这两个人在兰斯特是挺有名气的，说不定凭名字就可以知道盖尔她们的来历的。
　　盖尔顿时警惕了起来，瞪着眼睛看着伊洛，一副你想干什么的样子。
　　伊洛被这个小眼神看着，就知道套不出什么来了。
　　“算了，你不说就算了。”
　　那就好，盖尔顿时放心了，为了预防伊洛还问，她干脆专心看阿修罗打架去了。
　　圣阶打架，很难得啊。
　　这个车队里的战士和魔法师都不少，都睁大了眼睛，不肯错过一丝情节。
　　这样的机会，普通人一辈子都不会有，看一次就是一次大师级的指导啊。
　　“老娘从来没有见过比我还要嚣张的人。”阿德莱德那把“青龙偃月刀”霸气一指，上面隐隐流露出蓝白交加色的光，这是一个雷系战士。
　　阿修罗手腕一抖，煌炎剑被金色的火焰覆盖，发出铮鸣声，“废话少说，手底下见真章。”
　　“好好好。”阿德莱德一连说了三个好字，这些年来，还真是没有人跟她这么说过话了。
　　于是，正式开打。
　　滋滋滋，蓝白色的雷电弧狂涌云集，掌心雷瞬间形成。阿德莱德一手青龙偃月刀，一手掌心雷，步如流星，就朝着阿修罗攻来。
　　这左手右手合击，甚是灵活。
　　阿修罗提着煌炎剑迎上去，青龙偃月刀朝着头顶上方直劈而下，掌心雷攻下盘，上下齐攻，招式出的十分全面奇妙，身形不灵动的人根本躲不过去。
　　可是，阿修罗毫不躲避。
　　煌炎剑向上，兵器相击闪耀出火花，铿锵之声激烈长啸，脚尖一点，凭空跃起，右脚弹踢，正正踢在了阿德莱德的左手腕上，掌心雷被踢开。
　　阿德莱德后退一步，凭空借力，脚下震开一片气流，再一跃，青龙偃月刀再次劈来，与此同时，掌心雷变大，直直朝着阿修罗投射而来。
　　又是双管齐下。
　　看得出来，这个阿德莱德对于战斗很有自己的一份经验，她的战斗经验就算是成为战士五十年都不可能比得上的，而且具有一般人没有的优势。很多人用惯了右手（或是左撇子用左手），那么他的左手的灵活度和力量就远远比不上惯用的那只手，若是他失去了右手，那么他的战斗力就会大大的下降。
　　阿德莱德地左右手优势，在战斗中会使她赢的胜利的几率大大提升。
　　这次攻击携带的战力很强，掌心雷也扩大了一倍有余，阿修罗左手食指和中指并拢，一柄如小剑的金色实质火焰迎上。
　　而身子同时侧开一步，青龙偃月刀侧开劈下，劈空了。
　　“嘭”。
　　掌心雷被金色火焰小剑从中间破开，两股能量相撞，爆炸之后消弭于无形。
　　两个人都是硬碰硬的打法。
　　阿修罗一直在被动防御，这下子攻势转换，主动出击。
作者有话要说：　　放假基友来玩，更文晚了一些，见谅。

　　☆、第九十章

　　煌炎剑一剑挥下, 携带着无匹的威力, 周围的气浪都灼热起来, 滚滚的热浪席卷而来, 铺天盖地，气势汹汹。
　　阿德莱德一惊, 这股气浪非比寻常，那份灼热就是连她圣阶的身体都感受到了被灼烧的焦热, 不过这不是最重要, 最重要的是, 那一剑。
　　她咬牙，左手一挥, 立即撕碎了一个冰系的魔法卷轴, 嘶啦一声，大量的白色冰气汹涌而出，遇上周围的热浪发出刺啦的声音, 冰与火相交锋，抵消了。
　　那还没有完, 同时手上的长柄大刀一甩, 铿锵一声, 兵刃相交，火花四射。
　　阿德莱德与阿修罗同时退开，不过，阿修罗是退五步，阿德莱德是退八步。
　　力量的优势就体现出来了。
　　阿德莱德咬牙, “不可能，你竟然力量比我还要强。”她简直不敢相信，她如今是圣阶初期即将迈入中期的阶段，这在圣阶之中是属于比较低的，可是因为她的力量远远超于一般的圣阶，俗话说的天生神力就是她，凭着这份力量，她就能够硬抗圣阶中期而不败。
　　可是这个阿修罗是怎么回事，明明也是圣阶初期，难不成她也是天生神力。
　　阿修罗回以“呵呵”两字。
　　不知怎么回事，她这会肚子里总有一股怒气，不发泄出去不行。
　　眼前这个人，阿修罗眼神一暗，提着煌炎剑又攻去。
　　“你还来。”阿德莱德睁大眼，她已经不想打了，这么打下去，对她一点好处都没有。
　　这个奇怪的人，不仅力量上她占不上优势，而且那股灼热异常的火焰，一般的圣阶面对了都不能够讨得到好去。刚刚她使用的那个九阶冰系卷轴，可是花了她的大价钱买来的，就这么用了，心都在滴血。
　　奈何阿修罗的煌炎剑已经到了眼前，阿德莱德不得不再次迎上去。
　　天上的两个人在打架，地上的人看着干着急。
　　“阿修罗和阿德莱德这么打，不会出事吧。”伊洛有些担忧，这两个人都大了好久了，以她的目力还真是不能够看得十分的清楚。好在盖尔一脸激动地在旁边咋呼着，她才知道，两个人都没有事情。
　　“打打，打她的脸，阿修罗加油。”
　　盖尔小脸都激动的红了，还一边扯着伊洛的袖子。
　　伊洛感觉自己的袖子都要扯烂了，还好当初都是定制的，衣料足够好。
　　“她们没事，我们先走吧。”再看希雅，不知什么时候，她目里的忧色已然全不见了，剩下的便是冷淡，这与她平时的淡然不一样，似乎是有些生气了。
　　伊洛暗叫不好，虽然不知道好友怎么就生气了，但明显是在生天上的人的气。
　　默默为默认默哀。
　　“盖尔，我们走了。”伊洛临走之时，还好意地拉了一下咋咋呼呼的盖尔。
　　盖尔抽空回了个头问她，“怎么了？”
　　伊洛有些气，合着你就没有听到我说的话是吧。
　　“哼。”伊洛小性子一上来，甩袖子也跟着希雅走了。
　　这公主都走了，负责保护希雅的侍卫们依依不舍，好不用意看到这样的大战，虽然没有传说的那么轰轰烈烈，可能是因为每个圣阶都不一样吧。
　　就这么走了，好可惜的。
　　最后里恩爵士一咬牙，下令所有人跟上。
　　到了最后，打得不分上下的两个人抽空往下面看了一眼，大惊，人怎么不见了？
　　“停停停，收手了，不跟你打了。”阿德莱德实在是没有力气折腾了，更何况她可不是为了跟人打架才来的，她可是为了心中的白月光来的。
　　阿修罗也收了手，希雅不见了，她也顾不上眼前的人了。
　　临走之时，阿修罗回过头来阴测测地看了阿德莱德一眼。那一眼，里面的不怀好意看得阿德莱德心里一紧，心想，这是个神经病吧。
　　至于希雅她们是不是真的抛下阿修罗离开了，答案当然不是，就算是，卡茨舒克的那道阻碍还挡在前面，这帮盗匪若是没有商量好条件（就是与阿德莱德扯皮），不可能过去的。
　　车队就地休息，位置就在前方的草地上。
　　说真的，阿德莱德来势汹汹（为了这还跟阿修罗打上了），希雅此时对着任何一个都不闻不问，徒留两个在后面可怜巴巴的望着，那小狗似的眼神，太可怜了。
　　阿修罗急急忙忙地追上来，看到希雅的背影，舒了一口气，那个时候，吓得她以为自己真的被希雅抛弃了。可是当她走上前去的，对着希雅露出一个标准的八颗牙齿的微笑，希雅却是眼神冷淡地看都不看她一眼，准确的来说，是把她当空气了。
　　气闷，可是迎着希雅的脸色，她怯了。
　　阿修罗感觉得到，希雅在生气，只是为什么生气啊。
　　几番打听，也没个所以然，就这么被打入冷宫了，阿修罗是不服气的。
　　被冷落也就算了，可是为什么跟那个火烈烈的女人相谈甚欢，频频勾唇，阿修罗郁卒了。
　　“希雅，你可不知道，这些年我真的是好想你的。”阿德莱德挑衅般地看了阿修罗一眼，像极了一个胜利者，小样，别以为她看不出来，这个叫做阿修罗的小白脸就是情敌。
　　追妻法则核心点之一，“情敌什么的统统去死。”
　　这样毫不掩饰的情话说出来，估计就是阿德莱德这样一个厚脸皮的人才可以毫不扭捏地说出来。她伸手拿了一块草莓蛋糕伸到希雅跟前，一副要喂食的架势。
　　意料之中的，希雅无奈地挡住了她的手腕，“阿德莱德，这些事情我自己来做。”
　　“不要，我就要喂你。”阿德莱德耍无赖，看得伊洛一脸唏嘘。
　　若是阿修罗也能够有阿德莱德这幅厚脸皮加耍无赖的德性，希雅早就举手投降了。当然，前提是，阿修罗得自己知道自己对希雅的那点小心思。不知为什么，总觉得阿德莱德地出现会是一个神奇的转机。
　　可惜，希雅是不吃这招的。她用眼神逼退了阿德莱德，那人悻悻地缩回了手，“这个蛋糕好吃，你不吃我自己吃了。”
　　说着，两三口就把手中的蛋糕吞了下去。
　　伊洛在一边看好戏，偏偏还知道时不时投喂一下盖尔，盖尔吃的一脸满足。
　　休息好了，接下来该谈正事了。
　　两方的人马就位，阿德莱德横刀立马的坐姿，颇有一副山大王的架势，哦不对，她就是一个山大王，一个身材火辣，充满了女汉子气息的大王。这些小弟，怎么说呢，一个个长相十分的奇异，各有各的特点，没有一个是重复的。
　　帝国车队这边就听见那边一个脸上V字形刀疤的人恶声恶气喊道：“你们管事的是哪个？叫她出来说话，我们大首领有话要跟她说。”
　　话一说完，后脑勺就被狠狠地拍了一记，阿德莱德骂道：“怎么说话的这是？知道对面的那个人是谁吗？竟敢这么说话。”
　　V字形刀疤被拍痛了，哭丧着脸，“大首领的，小的错了。”
　　立马又换了一个说词，用那破砂锅一样的嗓音说出这话也真是不容易，“前面的是希雅公主殿下吗？我们大首领说，您远道而来，舟车劳顿，想请您去我们那里坐坐。”
　　论一个粗鲁大汉如何秒变娇滴滴。
　　伊洛大笑，没想到阿德莱德的手下那么逗。
　　阿修罗听了，脸已经黑成锅底了。她大步跨出，冷哼道：“不必了。”
　　阿德莱德一见，又是这个神经病，当下就不高兴了，“我请的人又不是你，你凭什么替希雅做决定。我记得你好像只是希雅的亲卫吧，老老实实听话就行了。”
　　她趾高气昂的，不甘示弱地与阿修罗大眼瞪小眼。
　　希雅只觉得头疼，因为阿修罗的目光转了过来，一眨不眨地看着她。她不知道的是，她这一眼里包含了一些几乎不可见的恳求。
　　她在恳求什么，她不知道，只是下意识的不想要希雅跟这个女人太接近，总有一种危机感，不知道从何而来。
　　“就一个晚上，明天就让你们过去。”阿德莱德可怜兮兮先撒了个违和感十足的娇，见希雅没有反应，干脆说出筹码。反正她在这里有着天然的优势，这卡茨舒克若是她不肯放行，谁都别想跨过那道天然的屏障。
　　而希雅她们要入伯克利平原，都走到这里了，没有道理再回头。
　　这就是资本和底气。
　　希雅有些气恼之前阿修罗太过冲动，无视了阿修罗的目光，答应了。
　　阿德莱德顿时喜上心头，眉飞色舞起来。
　　伊洛则看着阿修罗的脸色颓丧了一些。
　　说起来，阿德莱德个她们简直就是孽缘。伯克利平原和卡茨舒克距离也不算是很远。当年亚罗恩的商队从另一个方向绕道去了约克索在公爵府作客的时候，伊洛就是在那个时候遇见的希雅。当时这个比她还要小上三岁的粉雕玉琢的小姑娘让她十分稀罕，就想着跟这个妹妹玩。
　　小希雅因为她是客人，便陪同了。
　　忘了说了，伊洛在小的时候就不是个安分的。在约克索晃荡了好些天之后，玩腻了城里，听说卡茨舒克有一伙臭名昭著的盗匪，又听多了王子打到恶龙勇救公主的英雄救美一类的故事，幻想着自己就是那个从天而降的英雄，顿时那个正义感爆棚的。
　　直让嚷嚷的就要往卡茨舒克去，还带了她的小短刀。
　　那个时候，伊洛的中二病病得厉害。
作者有话要说：　　小剧场4
阿修罗（烦躁，抓头发）：“怎么办？暗恋对象突然要和我做回朋友，我明明不想和她做朋友的。急，在线等！”
1楼（惊恐）：“楼主什么意思？这么好的机会你怎么就放弃了呢，近水楼台先得月啊。”
2楼：“加1.。”
3楼：“你们这是傻吗？一看就是楼主的暗恋对象知道了楼主的小心思，这是在暗示拒绝。”
楼主阿修罗惊恐，希雅是这个意思吗？！
4楼：“不一定，也有可能是暗恋对象想要给楼主一个机会，朋友啊，朋友着不就成了姬友吗。”
5楼：“我赞成楼上的话，想知道真相的话，床上走一发就知道了。”
6楼：“咦，楼上思想真污。”
……
阿修罗关了电脑，这个天涯一点实用性的意见都没有，还床上走一发，会被打死的。
算了，明天还是先从送花开始吧。
我发现存在一些bug，需要改。

　　☆、第九十一章

　　从小皮惯了的伊洛握着自己的小短刀麻溜的到城里租了一匹独角马, 马贩子见来的是一个衣着精致粉扑扑的小孩子, 就知道这是一个贵族家的孩子, 一听要来租马, 马贩子就想着要敲诈伊洛一笔。
　　露出了奸商标志性笑容的马贩子伸出了两根手指，“小姑娘要是租马的话, 叔叔给你这个价钱，很便宜了。如果不是看在小姑娘长得很可爱的份上, 这个价钱, 叔叔是怎么也不会答应的。”
　　马贩子也不是没有接触过那些贵族的小姑娘们, 一个个都是骄矜得很，两个金币她们从来都不会讲价的, 怕掉了她们贵族的身份。
　　一个贵族小姐怎么可能会在街头巷尾的和一个贩马的平民讨价还价的。
　　马贩子在这时候从来都是多赚一些的, 因为那些矜持自己身份的贵族们是不会跟他讨价还价的，两个金币对她们来说也只是九牛一毛。可惜的是，他今天遇到的不是一般的人。
　　奸商世家出身的伊洛可是未来的亚罗恩掌门人, 从小滚在钱堆里长大的，要想在价格上占她的便宜, 还真的是找错了人。
　　小伊洛鼻子里轻哼一声, 内心里鄙视, 实则脸上故意露出了一个懵懂的表情，“两个银币吗？太好了，真是谢谢叔叔了。”
　　小姑娘欢呼雀跃，迫不紧待地拿出两个银币塞到了马贩子手里，牵起马绳就要离开了。
　　那马贩子一看手里只是两个银币, 愣了一下，叫住了小伊洛，脸上堆满了笑，“小姑娘，叔叔我说的不是这个价，是两个金币才对。”
　　谁料，小伊洛笑脸一皱，扁了扁嘴，一副要哭出来的样子，“可是，明明叔叔就是说两个银币的。”
　　马贩子脸上的笑僵住了，“不是，我不是说……”
　　小伊洛也不说话，就这么一副被人欺负的样子。
　　旁边的其他马贩子早就羡慕嫉妒恨这个人抢了他们太多生意了，每次都是抢这些好骗的贵族小姑娘们，在一旁起哄道：“托里，你这是欺负小姑娘呢，她可是贵族小姐呢。”
　　“诶，你胡说什么，明明是她给的钱太少了。”叫托里的马贩子一急。
　　他们这些人还要在约克索城做生意，要是得罪了贵族，那就要吃不了兜着走了
　　那个马贩子不理他，继续道：“可你刚才不是说要便宜一些吗？两个银币刚刚好。”
　　“你、你闭嘴。”
　　这个时候，小伊洛适时地表现出一种被骗的愤怒。
　　马贩子没辙了，“好了好了，就两个银币了。”本来租一次独角马要五个银币的，这次真是偷鸡不成蚀把米。
　　成功租到马的小伊洛蹭蹭蹭地就朝着卡茨舒克跑去。
　　中途自然是被人拉了下来。
　　身为亚罗恩的嫡小姐，没有暗中保护的护卫是不可能的，只是主人都吩咐过了，暗中保护小主子，平时是不出现的。加上小伊洛平时鬼点子很多，她本身没有事就可以了。这次，走到半路，这些护卫才发现，这小祖宗是要去卡茨舒克大峡谷。
　　“你们让开，不然我回去让父亲好好教训你们。”
　　小伊洛一脸薄怒，对这些拦了她成为英雄的护卫自是没有半点好感了。
　　“小主人，前面真的不能去。”
　　护卫们还在试图劝小伊洛离开。
　　奈何，小伊洛决定了的好玩的事情，怎么可能那么轻易的就放弃了。
　　僵持不下的时候，小希雅赶过来了的。
　　康纳大公爵知道这件事情的时候，怒斥手底下的人，“真是一群笨蛋，怎么能让伊洛小姐跑到那么危险的地方，你们就是这么尽职尽责的吗？”
　　眼看着就要惩罚这些人，小伊洛的父亲拦住了他，有些无奈和宠溺，“这不怪他们。伊洛那孩子我最知道她的脾气了，从小就闹的不行，谁都拦不住，再一些人过去就好了。”
　　康纳公爵想了想，同意了，“让希雅跟着一块去吧。”
　　所以，当小伊洛看见那个好好看的小妹妹也跟过来的时候，脸上是绽开了花，以为这个小妹妹终于想通了，要跟她做一个顶天立地的大英雄。
　　小伊洛凑上去，拉着小希雅的小手，小希雅挣了两下，没有挣脱就由着她拉着了。
　　“希雅，你是要跟我一起去玩的吗？”满脸希冀。
　　“不是。”毫不留情地拒绝。
　　“那你是来干什么的？”小伊洛不高兴了，嘟着嘴问道。
　　“带你回去的。”
　　此话一出，小伊洛心肝都要碎了，没想到这个好看的小妹妹也不赞同她的想法，父亲他们这些大人也就算了，连希雅都不赞同，小伊洛感到了一种举世独我的孤独感。
　　犟脾气一来，不行，她就要去。
　　使劲的一甩鞭子，狠狠地打在独角马的屁股上，这鞭子是特制的，独角马吃痛，不管不顾的撒开蹄子就玩命的跑。众人一惊，生怕小伊洛从马背上掉下来，好在，小身子牢牢地骑在马背上，没有掉下来。
　　小希雅从来没有见过像伊洛这么个性十足的同龄人，与她相比，表现出了不属于这个年龄的孩子该有的成熟。
　　她轻叹了一口气，问道：“卡茨舒克的盗匪，可有把握对付？”
　　跟来的侍卫不敢托大，如是说道：“能保小姐们全身而退。”
　　希雅低垂眼眸，再抬起来时，眼里一片清明，“跟上去吧。”
　　“是。”希雅小姐都发话了，侍卫们只能从命。
　　追上去之后，就看到了令人惊愕的一幕。小伊洛哼哧哼哧地把一个小女孩吊在树上，旁边是她骑的独角马。被吊在树上的小女孩跟小伊洛差不多大，灰头土脸的，整个人被绑着倒挂在树上，脸上满是愤怒，一边不停地叫嚣着。
　　“你快放我下去，不然就让你好看。”
　　小伊洛乐了，得意洋洋的充满了胜利者的志得意满，“哼，该死的小毛贼，竟敢打劫本小姐我，就让你看看本小姐的厉害。”
　　“你个坏人，我一定会把你打到满地找牙的。”气势倒是不错，自是被绑在树上着实没有威慑力。
　　“嘿嘿。”小伊洛恶劣的笑着，把女孩的鞋子扒拉了下来，又不知道从哪里扒来的一根狗尾巴草，摇摆着末端毛茸茸的部分，慢慢接近女孩的脚板底。
　　“啊啊啊，你要干什么，快放我下来。”女孩慌忙大叫。
　　“就让你接受我的惩罚吧。”
　　终于，狗尾巴草接触到了女孩的脚板底。
　　“哈哈哈哈，不要，不，快拿开。”脚板底被这么毛茸茸的东西挠着，犹如被出动了敏感的神经末梢，女孩忍不住哈哈哈大笑起来，断断续续的，难受得不得了。
　　小伊洛越挠越开心，就挠的更加起劲。
　　整个天地就晃荡着哈哈哈大笑的声音，隐忍又痛苦。
　　希雅感到的时候，小伊洛正高兴着呢，回头一见希雅来了，兴奋道：“希雅，你看，我抓了一个小毛贼，她刚刚想要打劫我来着，然后就被我捉住了。”
　　“她胡说，明明就是她在欺负我。”女孩见到来人，立刻反驳小伊洛的话。
　　希雅细细长长的眉毛皱了皱眉，环顾了一下四周，说道：“伊洛，好了，把她放下来吧。”
　　“这怎么可以，她是坏人。”小伊洛不同意。
　　“我才不是坏人，你才是坏人。”女孩也不傻，知道这个刚出现的漂亮小姐姐极有可能是她的救星，开始可怜兮兮的，“姐姐，我很难受的，她才是坏人，快来救救我啊。”
　　希雅抿了抿唇，扭头对小伊洛说道：“出来那么久了，应该回去了，不然父亲和伯伯他们会担心的，而且，也准备吃晚餐了。”
　　这话正好戳中小伊洛的心，她也知道晚了父亲也会担心的，有些别扭的将手里的狗尾巴草一扔，“好吧，那我们回去了。”
　　反正今天她也过了一把瘾，抓到了一个小坏蛋。
　　希雅转身去把那个女孩放下来，骑上马离开。
　　刚刚落地的女孩扭了扭有些不舒服的身子，听到马蹄声，急忙抬头去看，发现人都要走了，她急了，大喊道：“小姐姐，我叫阿德莱德，我不会忘记你的。”
　　留给她的是一阵尘土飞扬。
　　其实说起来，阿德莱德和希雅伊洛是从小时候认识的，因为小时候的“救命之恩”，阿德莱德就缠定了希雅，时不时跑去公爵府捣乱。
　　至于阿德莱德地身份，可不就是卡茨舒克盗匪首领的孩子。
　　当伊洛把这些不堪回首的往事告诉阿修罗的时候，仔细观察了一下她的表情，由原来的面无表情，慢慢地出现一丝惊愕，然后眉的末段微微耷拉着，眼里的光慢慢熄了，整个人都有些无精打采起来，低着头不知道在想什么。
　　伊洛暗叫不好，该不是打击过渡了？不会啊，难道是为阿德莱德和希雅青梅青梅的关系不高？。嗯，很有可能，她周边的一些贵族小姐们有些是嫁给了自己的表哥什么的，为这个吃醋不是没有道理的。
　　虽然伊洛觉得希雅和阿修罗这两个一个知道了没反应，一个不知道在暗戳戳的吃醋看着很有意思，但真心不想破坏自家好友的姻缘的。
　　所以，她适时地补救了一下，“你也别放在心上，她们就是合作伙伴的关系，你以为阿德莱德靠着一个卡茨舒克的资源就能够在这个年纪升到圣阶，就算天赋再高，下辈子也不可能的，她们也是交换的。”
　　“我知道了。”撂下这句话之后，阿修罗就离开了。
　　伊洛也弄不清楚她什么意思，生气啊还是吃醋啊，你倒是表现的明白一些啊。
　　看着远处烧得正旺的篝火，伊洛难得的拧起了眉，希雅选择这条路进入伯克利平原，肯定是有和阿德莱德商讨一些事情的目的，只是，她好像忘了，阿德莱德对她乐此不疲的追求。
　　而且，阿修罗好像因此被打击了？
　　

　　☆、第九十二章

　　阿德莱德心满意足地带着希雅来到了他们的大本营, 一处天然形成的巨型洞窟, 头顶是大片的光晶石, 为整个洞窟提供了不尽的光源, 使得里面一片亮堂。座椅俨然秩序的摆放着，中间是一张巨大的圆形桌子, 从第一个位置便依次递增下去。
　　这个世界的座位一样讲究秩序尊卑，坐北朝南的位置永远都是金字塔顶端人物的位置, 这是不可逾越的。而这张巨型圆桌坐北朝南的位置上, 正好摆放着两张椅子, 一张颜色热烈而张扬，而另一张就显得深沉而内敛。
　　正好代表了两个首领的性格。
　　而那张颜色装饰都花里胡哨的宝石座椅, 自然是属于阿德莱德的。
　　整齐而秩序, 看得出来，卡茨舒克的盗匪们并非是一群乌合之众，相反他们拥有着等级明确的秩序, 甚至是等同于军队的严明秩序，这些使得卡茨舒克盗匪成功的脱离了杂乱无章的混乱, 才能够在卡茨舒克大峡谷一直占据着霸主的地位。
　　而这些, 都是源于希雅所代表的伯克利平原势力与卡茨舒克盗匪的合作。
　　“希雅, 你看看，我这地方好看吧。”阿德莱德殷勤地领着希雅坐到了她的位置，随便得意一下自己对这个洞窟的改造，比起以前那啥都没有的好看多了。她想要希雅夸一夸她，有点要夸奖的意味。
　　希雅只是淡淡地点了点头, 一个人的住所是最能够反映出主人的性格的，这个洞窟亦是，除了另一张首领座椅带了点另一个首领的风格，其他的完全被阿德莱德式的风格霸占了。亮澄澄的宝石点缀了所有的地方，好看是好看了，但带着一股浓浓的暴发户的感觉。
　　比起希雅的不置可否，盖尔的反应就完全不一样了。她用一双闪着光的眼睛扑灵扑灵地打量着这个大小堪比龙窝的洞窟，赞叹不已。
　　盖尔觉得，这个火红火红的女人真的是好有品味啊，这么多好看的宝石，还有许多更加亮晶晶的宝贝，都被那个女人用来将洞穴打扮得无比的好看，真是太美了。
　　于是，盖尔抑制不住地东摸摸，西看看，每看到一样亮晶晶的就发出赞叹的感慨，同时眼里充满了羡慕之情，依依不舍地放下了手中的东西再飞扑去看另一个。
　　“好漂亮啊，真是太好看了。”
　　“嘤嘤嘤，好想要啊。”
　　……
　　诸如此类的话，一直充斥着伊洛的耳朵。
　　说实在的，阿德莱德的品味在伊洛的眼里就是一股浓浓的暴发户的味道，把所有的金银珠宝都堆在一起给人造成强烈的视觉冲击感的事，也就阿德莱德能够干得出来。这样的品味，十个有九个是鄙视的，万万没想到，这十个之一的认同者还出现了。
　　真是不可思议。
　　“盖尔，这个布置就真的有那么好看吗？”
　　“好看好看，我从来没有见过这么好看的布置，比我的麻麻还要厉害的。”盖尔止不住的点头，赞叹的目光就从未停止过。
　　要是赫达听到自家糟心女儿这么说，肯定会忍不住打死她的。想当年，她龙谷的一朵霸王花，业界鼎鼎有名的掠夺者，那攒下的家业（财宝）可不是能够用“堆”来做单位的，那可是要上升到“山”的层次，就是一山一山的。
　　令人恨的牙痒痒的的是，盖尔别的本事没有，闯祸的本事简直是无人能及，祸害了一堆的巨龙了，赫达攒下的家业全让盖尔败光了。
　　全世界最厉害的败家子，没有之一。
　　懵懵懂懂的盖尔从来不知道，她的每一次好奇心背后是要付出自家麻麻多少的家财。
　　“嗯？”伊洛眨眨眼睛，没反应过来，这是几个意思？难道连盖尔的麻麻也是这种品味？
　　“以后，我也要造一个这么大的，不，应该是比这个还要大还要好看的洞窟，里面一定要堆满了金币和所有亮晶晶的宝贝。”
　　伊洛：“……”
　　真是不知道，日后谁会看上盖尔这么一个小奇葩。
　　对于这个，我们只能呵呵两声，静等后来。
　　另一边，希雅再次拒绝了阿德莱德递过来的水果，被牙签串着的水果被切成分量合适的一小片，果肉饱满，新鲜且散发着水光，吃下去味道定然是极好。
　　可惜的是，希雅并不领情。
　　阿德莱德嘤嘤嘤，希雅拒绝了她献的殷勤，她好伤心啊，可是不能哭。“希雅，真的不吃吗？这可是费了好大劲才运过来的，真的很好吃呢。”
　　阿德莱德这个缠人的德性，从小便是如此了，希雅早就见怪不怪了，也是雷打不动了。她扶了扶额，黝黑的瞳孔中闪发着沉静的光芒，熠熠生辉，“这次我只是路过，顺便想了解一下最近伯克利的变化。”
　　阿德莱德撇撇嘴，又要谈正事了。她只好无力地将手里串好的水果扔自己嘴里吃了。
　　“好吧。”
　　她们因为小时候的因缘际会认识的，到了后来，希雅需要一个人能够帮助她严苛的把控住进入伯克利平原的最佳捷径，那个时候，阿德莱德便入了她的眼，两个人成为了合作伙伴。一方面，希雅为阿德莱德提供资源，而阿德莱德则是协助希雅全面把控整个伯克利。
　　别看阿德莱德的大本营在卡茨舒克大峡谷，可是她派到伯克利的探子可是数都数不清。这些人在希雅的暗地操控下，形成了一个巨大的信息网络。
　　正事可是一时半会说不完的，阿德莱德拉了张椅子给希雅坐下，自己本想坐在旁边，在看见了希雅的目光后又悻悻地坐到了对面去。
　　面对面，正好谈正事。
　　“这些日子，伯克利平原没有发生什么大的事情，那些贵族们安安分分的，倒也没有惹出什么的大的事情来，小打小闹不少，总归是无伤大雅。毕竟是你治下的领地，闹得太过分了，我也不好袖手旁观的。”
　　阿德莱德继续吃着盘里削好的水果，牙齿咬破果肉果汁迸溅出来，那股甘甜和清爽实在是太惬意了，可惜希雅不肯吃。
　　希雅摸了摸茶杯口，右手在茶杯口边缘轻轻摩挲着，转了一圈，神色间看不清喜怒，“只是这些？”
　　“当然不是。”阿德莱德立马坐直了，这是要说到重头上来了。想起接下来要说的事情，她下意识地去看希雅的神色，发现她没有过多的情绪波动，顿了两秒，还是继续说下去。
　　“就前一个月，兰尼斯特家的那个儿子又出来闹事了。”阿德莱德眉头也皱了皱眉，显然是她对这个男人带着不喜。
　　兰尼斯特。
　　提到这个名字，希雅摩挲的动作停顿了一下。
　　“上个月，费罗列家的女儿本是与穆勒伯爵定了亲，订婚典礼都准备举行了。可是。”说到这里，阿德莱德又去看希雅的神色。
　　穆勒伯爵不是别人，正好也是郁金香公爵的儿子，也是希雅的二表哥。
　　“继续说。”显然接下来并不是什么好的事情，希雅的眉动了动。
　　见此，阿德莱德长出了一口去，说道：“金巴泽尔那个人渣，平日里仗着兰尼斯特家的权势在伯克利作威作福，胆子日渐大了起来，最后开始把主意打到了一些小贵族小姐的身上。在康纳公爵，哦不，是康纳皇帝陛下离开伯克利后，开始了变本加厉。”
　　“最后，他色胆包天的把主意打到了费罗列小姐的身上。”
　　听到这里，希雅神色一凛，杯口渐渐出现了一道道裂纹，并向着四周蔓延开来，不到三秒的时间，便完全裂开，碎成一地，杯里残余的水已经蒸发了。
　　阿德莱德吓了一跳，盯着那碎了一地的杯子碎片。
　　倒不是她心疼一个小小的杯子，而是这太吓人了。
　　洞窟里发生的事情阿修罗并不知道，她没有跟着去，而是一个人走到了开阔的草地上。从山谷里吹来的风，清清凉凉的，吹得人心底舒服，连带着刚才的不虞都消散了不少。
　　现在，剩下的就只有迷茫和困惑了。
　　她还记得第一次见到希雅的时候，她躺在床上，身上受到的伤让她动弹艰难，睁开眼睛后，见到的第一个人便是希雅。那时，希雅面对她站着，眼底尽是冷静而沉着的光，气质高贵，相貌惊人，让人生生挪不开眼来。
　　那一眼的惊艳，让阿修罗一直都忘不了。虽然那个时候的她故作不在意和冷酷，但是也有对于眼前人的防备，这很矛盾。
　　一边被吸引，一边暗自防备。
　　相信没有一个人可以抵抗住希雅的美，若是她平时能够多笑笑就好了。这是阿修罗在与希雅顶了协约之后的结论，并且随着时间的悠长而越发的肯定。
　　帝国唯一的公主，高贵优雅的希雅的确是担得起帝国明珠的赞美。她的睿智，她的沉静，她的一切，越接近就会被希雅吸引。
　　她真的有着可以吸引人眼球的气质和磁力。
　　到了后来，阿修罗开始赞叹起这个女孩来。虽说她们是交易的关系，但是并不妨碍她去欣赏她，到了最后，阿修罗觉得，这样的一个女孩子需要守护。
　　于是，她把自己定位为朋友，守护着朋友。
　　这无形之中有一些弥补的意思，弥补前世的遗憾。
　　这个关系定义开始的时候让阿修罗很满意，但是，不不知道什么时候，阿修罗渐渐地生出了更多的情绪，她的思维开始了自由发散，让她无所适从。
　　好在这些不由自主的情绪没有危害到她什么，她也就听之任之了。
　　直到阿德莱德的出现，阿修罗才发现了，事情有点不太对头了。
　　

　　☆、第九十三章

　　阿修罗感到了前所未有的危机感。
　　关于情爱一事, 阿修罗委实不算是个中老手, 这说法还算是抬举了她；或者说, 她根本就不知道喜欢和爱是怎么一回事。因为没有经历过, 所以她也不曾想到这一方面，她以前一直都以为她是把希雅当作朋友看待的。
　　现在仔细想想, 这个定位似乎也是出现了误差。
　　那么，她喜欢希雅吗？
　　关于喜欢的定义, 每个人都能够给出相同或不同的说法, 千篇一律或是不一而足, 阿修罗感到迷茫了，她不敢确定。
　　前世的时候, 一起长大的玩伴找了男朋友之后, 她也曾经问过关于喜欢是怎么一回事，结果玩伴一脸娇羞就是说不出个所以然来，白被塞了一把狗粮。是男是女在她看来并没有那么重要, 可那时对她来说，另一半很好, 只是一直和她没有碰见而已。
　　那时在阿修罗看来, 喜欢一个人真的是一件很虚无缥缈的事情, 因为摸不着，所以从来都不敢想。
　　可是现在呢？
　　阿修罗认识到，自己对希雅多了一种特别的焦虑感，现在恍然想起来，似乎这在查理布洛克第一次出现时, 他看待希雅的眼神就让她心里隐隐的不舒服了；而后来，希雅受伤，希雅浅目含笑，一幕一幕慢慢地涌上阿修罗的心头。
　　她抚上胸口，那里的跳动由平缓有力渐渐声如鼓锤，心头同时涌上一股难以言明的喜悦，似期待又止步不前。
　　阿修罗变得有些涩然起来，她喜欢希雅，那么希雅呢？
　　至少从以往看来，希雅并没有表现出什么多余的感情来。
　　脑海里第一个浮现的是阿德莱德那一张明艳张扬的脸，她张扬嚣张的女土匪行径，让阿修罗产生了浓重的危机感，特别是希雅还与她是从小认识的，都说时间越久，陪伴越长情，这么一比，她岂不是立马就输在起跑线上了么。
　　阿修罗有些不确定了，之前希雅无视了她，让她好受打击。这会，希雅应该是和阿德莱德那个女人在相谈甚欢吧。
　　她们会说些什么呢？会不会说她们小时候的事情，那些她不知道的，她们一起度过的童年。
　　阿修罗越想越不安，开始在原地不停地踱步，却不敢跑去一看究竟。
　　阿德莱德就知道说了那件事情之后希雅铁定会生气，怎么说呢，希雅生气起来还是很让人害怕的，小时候她经常捣乱就被希雅收拾了。这次虽然不是她的错，但是还是莫名的想要跑掉啊。
　　希雅整个人都弥漫着危险的气息，吓得阿德莱德的小心肝一跳一跳的，拍了拍胸口，“金巴泽尔那个人渣最近行事愈发的肆无忌惮，我猜测应该是兰尼斯特家族背后有什么人。”
　　希雅嗤笑一声，道：“若不是如此，兰尼斯特再大的胆也不敢如此。不过，这觊觎奶油的老鼠若是猫久了，总是会忍不住的。”
　　“对对对，这次一定要他们死的不能再死，死的透透的。”
　　“外公那边如何？”希雅面前仍旧是那一堆杯子的碎片，配着她冷清不虞的脸，颇有一种奇异的压迫感。
　　“没事，那个费罗列家的小姐也没有事情。金巴泽尔动手的时候正好被穆勒看到了，穆勒摁着金巴泽尔狠狠地打了一顿，若不是被郁金香公爵制止了，怕是那个人渣要被穆勒打死。”阿德莱德想起那个画面，穆勒凶狠的像一只野兽，是真的要把那个人渣打死。
　　“只是郁金香公爵顾忌什么，才制止的。”阿德莱德道，“如今你也回来了，也是时候了解他们了。”
　　“啊，的确是时候了。”希雅唇角勾起一丝完美的弧度，笑意渐渐地升起，却没有达到眼底，反倒是增添了邪魅之感。
　　阿德莱德忍不住打了一个寒战，她知道金巴泽尔连同他的家族都要倒霉了，希雅回来了，是肯定不会手下留情的。不过这样也好，她一想起金巴泽尔肥头大耳的脸，手心痒痒的心里已经蠢蠢欲动了。
　　做出了那样的事情，金巴泽尔估计连个全尸都没有。
　　阿修罗一直在外面守着，就等着看希雅什么出来，这一直被无视的感觉就像有无数只蚂蚁在心里嘶咬着，不痛但是不安。她也曾认真地思考过，希雅为什么突然无视她，一向处事公允、有理有据的希雅不会无缘无故做出类似惩罚她的举动。
　　可是，她就是不知道这是为什么啊？
　　眼看着希雅出来了，阿修罗跑过去，她忍不住问，“希雅，你们怎么在里面这么久？”
　　阿修罗踌躇，其实她更想知道，阿德莱德那个放肆的女人有没有对你做什么？话到嘴边却又咽下去，她怕希雅会生气。
　　希雅与阿德莱德谈完约克索的事，便出来了。她也知道，阿修罗估计会在外面等她，然后她就出来了。
　　一扭头，对上阿修罗略有忐忑的脸，希雅在心里默默地叹了一口气，她的目光幽幽，就像深不见底的深潭，一汪泓水看不到底，也叫人心里没底。
　　“希雅，我、我知道错了。”阿修罗没底，总觉得先认错总是没有错的。
　　“哦，这话又怎么说？”希雅故意说道。
　　她今天在看到阿修罗冲动地上前去与阿德莱德打了起来，心里刷的就忍不住的生气，同时还有不想承认的担心。她怕自己忍不住对阿修罗也产生了与她对自己一般的心思，可是，她怎么敢，又怎么能。
　　说到底，其实她不过是想逃避罢了。
　　所以故作冷脸相对，故作不搭理。
　　“我，我。”阿修罗唇上下动了两下，记得满头大汗，她怎么知道自己错在哪里了，还不是为了让希雅愿意同她说话才出的下下之策，想着希雅总不会和别人一样问她错在哪里了，谁知道希雅就顺着问了。
　　希雅不语，叹了一声，眼里有着阿修罗不解的挣扎，末了，她道：“阿修罗，其实你不用对我这样的，我们是朋友不是吗？”
　　明明是很多人都难以触碰到的天之骄子，明明比她这个普通人要来的尊贵，面对她的时候把自己降到了最低，明明一切不应该是这个样子的。
　　她有些后悔了，后悔和阿修罗的契约，甚至是那一次误打误撞的遇见。
　　直到希雅离开了，阿修罗看着她离去的背影，脸上一片困惑，心头同时升起一股难以平息的烦躁，她不明白希雅这是怎么了，怎么突然要和她疏离了呢？
　　第一次遇上这种事情的阿修罗不明白，也没有办法解决。
　　阿修罗心里苦闷没有人倾诉，盖尔懵懵懂懂的，伊洛与她不熟还是希雅的闺蜜，阿德莱德就更不用说了，一整天一副得意洋洋的炫耀自己可以待在希雅近一点的地方，看着阿修罗黑脸的样子笑得更加的欢乐了。
　　这副欠抽的样子，就连伊洛都看不下去了。
　　“阿德莱德这个样子，哪一天早晚会被阿修罗忍不住抽两顿的。” 如果她再这么作妖下去，不是阿修罗也会是别人。
　　希雅神色平淡，“任由她们去吧。”
　　伊洛诧异了，“你不管管吗？阿德莱德这人什么性子你和我是最了解的，光从她规定的那些通过条例就知道了，恶趣味满满，最喜欢的就是N瑟自己，看别人气急又奈何不了她的样子，别提多贱了。”
　　希雅点头，表示知道，就没有下文了。
　　伊洛微瞪大眼，“你最近是怎么了，是不是和阿修罗闹矛盾了，生气了，吵架了？”她眼睛一瞥，毫无意外的又看见阿德莱德又去作妖了，“阿德莱德的本事，别看是一个圣阶，可是要我看，这阿修罗要是真的和她较起真来，悬。”
　　希雅站起身来，揉了揉鼻梁，“好了，天色也不早了，我们今晚好好休息，明天继续赶路，约克索出了一些事情，我们要早些回去了。”
　　伊洛一愣，知晓这时候不便问，约克索竟然出了事情，真是以为她们不在约克索，那些猴子就敢翻天了。她眼里闪过一丝厉色，冷厉的气息出现在她的身上，吓得盖尔一抖。
　　她不明白，一向笑着的伊洛怎么突然露出了那么可怕的表情来，盖尔表示，她曾经在希尔达姨姨的身上见过，还是巨龙们犯了错，希尔达姨姨才那么生气的。
　　希尔达姨姨生起气来，那是老可怕了，所有的龙都要抖几抖呢。
　　对啦，说到希尔达姨姨，盖尔想起来要给她们写信了，告诉她们自己和阿修罗很好，让她们不要担心，暂时没有欺负她们的坏人出现，她们暂时不用出来。
　　不过，盖尔啃着小手指，难得的皱起了眉头。
　　阿修罗最近真的好奇怪啊，她的眉头经常皱成一条毛毛虫，生气的次数也明显的多了好多，尤其是在那个穿着红色衣服的女人说了些什么的时候，就发怒了。盖尔与阿修罗是同类，还是从小一起长大的，明显地感觉到了阿修罗的气息不稳，鳞片都要张开了。
　　这可是一个不好的征兆。
　　盖尔也觉得阿德莱德有些讨厌，想要帮阿修罗揍阿德莱德一顿，但是，她扭头看了看伊洛，摇了摇头，那个女人也是伊洛的朋友，要是伊洛生气了不给好吃的怎么办？
　　小吃货龙盖尔觉得，还是让阿修罗自己解决吧。
　　她那么厉害，一定没有问题的。
　　龙族血亲之间联系是很快的，赫达几乎是没用多久就收到了来自自家不省心女儿的信，看完之后，赫达一脸复杂，扭头神色难明地看了一眼正在操练巨龙的希尔达，似乎还透露出那么丝丝的怜悯。
　　同时不由得感慨，真是孩子大了，有自己的想法了，知道自己乖媳妇了。
　　又仔细品味了一回盖尔不经意之间透露出来的信息，赫达挑了挑眉，十分欣慰，阿修罗真是一个省心的孩子啊。
　　一点都不像她老妈，都大龄剩龙了，这嫁不出去就不说了，一直暗搓搓的暗恋着光明女神，人家压根不知道她这一号人好吧。
　　希尔达又把一只巨龙抽飞之后，回来就看见赫达一副“我很欣慰、我很开心”的样子，莫名其妙。
　　于是挑眉问，“你这是怎么了？阿修罗回信了？”
　　赫达用一种充满了怜爱的目光看着她，幽幽说道：“你女儿谈恋爱了。”
　　希尔达：“！！！”
　　

　　☆、第九十四章

　　“你什么意思？”希尔达觉得自己的脑门突突的, 刚刚揍了一大群巨龙之后的清爽都不见了, 只剩下了不得劲。怎么这一会她不在, 这个世界就变了呢？
　　她脸一黑：“诶, 你高兴个什么劲啊？别忘了阿修罗还没有成年呢。”
　　希尔达明明记得上一次还是阿修罗暗恋那个美丽的姑娘，那种紧张兮兮恨不得以身相替的紧张感, 为了从阿克洛德伊手里救回那个姑娘不惜把自己给她的保命符都送人了，这件事情她没有告诉赫达。
　　赫达不乐意了, 鄙视的瞥了希尔达一眼, “嘿, 怎么会有你这样的母亲，女儿提前找到媳妇不是一件天大的好事情吗？怎么到了你这里就未成年不能早恋了, 难道要像你一样, 都多少岁了还没有找到另一半，光棍一辈子吗。”
　　希尔达怒了，“说谁光棍一辈子呢？你这么说我是会生气的你知道吗, 我一生气就会想要打龙，你是要尝尝滋味吗？”宛如被戳到了痛脚, 光明女神和光棍都是她一生的痛, 追不到提亚就要注孤生, 龙生都要黯淡无光了。
　　赫达呵呵两声，“一严不合就要打架，来啊，谁怕谁。”
　　两只在龙谷具有举足轻重地位的巨龙因为女儿早恋的问题又打起来，哦不对, 是因为女儿早恋问题这个导火线而触发了希尔达“注孤生”这个龙生巨大挑战的矛盾打起来了。
　　之前被揍了自家族长一顿的巨龙惊恐地看着天上闪现的两道光，纷纷四散逃开。
　　两只霸王龙互揍了一顿，直到没了力气，才趴在被移平的山谷里喘气。
　　赫达慢慢回味，才发现希尔达这毛炸的有点奇怪啊。
　　“说，你是不是一早就知道了阿修罗喜欢一个姑娘的事？”赫达语气不善，越想越觉得是那么一回事，上次希尔达被阿修罗召了去，回来就说是阿克洛德伊又出来作妖了，还把主意打到了阿修罗身上。
　　这个解释，略敷衍啊。
　　那时候，希尔达眉眼上扬，止都止不住的喜悦啊。
　　“哼，我的女儿当然是我最了解的。”希尔达得意洋洋，眼里都是N瑟，摇头晃脑地说道，“这种事情当然是我第一个先知道的。”
　　“那你为什么不说？”赫达恨得咬牙切齿，“阿修罗也是我的女儿好吧。”
　　从小就开始好吃好喝无微不至的照顾着，眼前这个怎么N瑟怎么来的好像只会拿出锻炼的名义去狠揍阿修罗，说好的母女一个窝都没有做到的，怎么那么大的脸皮在这里跟她N瑟。
　　赫达觉得，这绝逼不能忍。
　　“是老娘我辛辛苦苦苦把龙从一只拳头大小的小龙养到了你那么大一只，你倒是说说，你在这期间出了操练阿修罗还发挥了什么应有的作用？别的不说，就阿修罗还小的时候，你喂过她奶吗？”
　　说完毫不掩饰地鄙视了一下希尔达的胸，挺了挺自己的，这是来自强者的蔑视。
　　希尔达感觉到赫达不怀好意的视线从自己的胸口扫过，顿时一阵凉飕飕的，肺都要气炸了，“那时全龙谷就你一个怀孕生了龙好吧，我倒是想啊，哪来的奶？！”
　　说完觉得不解气，瞪眼，“你都有盖尔这个亲生的了，还跟我抢阿修罗，要不要这么无耻？”
　　“那我跟你换好了，盖尔给你，阿修罗归我。”赫达好心提议。
　　“不干，你想得美。”
　　这下子，盖尔才是真的要哭晕在厕所里了。
　　麻麻和姨姨都嫌弃她。
　　第二天，阿德莱德依依不舍地挥泪告别了希雅，临幸之前不忘说道：“希雅，你在约克索要好好的，我会去找你的，你要等着我啊。”
　　这架势，充分演绎了一个小媳妇的形象，就是有些幻灭了。
　　伊洛只觉得辣眼睛，没好气地说道：“你放心，我会跟守城的人说，但凡看见你要进城，先收一笔天价入城费，否则就不给进。”
　　奈何阿德莱德沉浸在自己的世界里悲伤得无法自拔，听不见伊洛说什么。
　　“好了，该出发了。”希雅示意里恩爵士，里恩爵士会意后命令车队继续出发，希雅弯腰掀开车帘子钻进里面，那一瞬间目光似乎放空了一会，恢复如常后入了车里。
　　伊洛敏感地朝阿修罗那边看了一眼，发现阿修罗冷着一张脸，添了一些肃杀之感，摇了摇头之后也跟着进去了。
　　这两人她是搞不懂了，让她们慢慢磨着吧。
　　约克索城位于伯克利平原的中部，地势平坦，气候温和，北边的卡普亚第山脉阻挡了来自奥里克顿帝国的寒流，以至于冬季气候不会太寒冷。高大的岩石城墙巍峨雄伟，仿佛一座永不倒下的巨人，狮鹫旌旗在墙头迎风飘舞、猎猎作响，面容坚毅肃杀的士兵驻扎在城门外，忠实地拱卫这座伯克利平原的中央卫城。
　　今天的情况尤为的不同城门被一群威风凛然的甲士把控了，大开着城门，两道是持矛挺立的甲士，盔甲上除了一只气势逼人的狮鹫，右肩膀上的位置还刻着一朵绽放的郁金香。有眼见的人都知道，这些都是郁金香家族的狮鹫兵团。
　　当前的一人，衣着整齐，面容肃然，一双深邃有神的湛蓝色眼睛透出喜悦，不断眺望着远方，衣领处绣着的两朵郁金香表明了他的身份，郁金香家族――图灵顿的嫡系少爷。
　　穆勒图灵顿焦急地往远处探首，今天早上他就被爷爷踢出来城门这里迎接希雅了，要不是希雅不希望长辈们劳师动众来迎接她，怕是连爷爷都要耐不住了。这家里唯一一个不是长辈，除了姐姐乔伊就是他了，可姐姐被拉着去准备晚餐了。
　　希雅离开伯克利也快两年了，不仅家里的长辈想着念着，就连他也会想念这个妹妹。
　　“伯爵大人，希雅小姐的车队已经到了城外十里外。”哨兵来报。
　　穆勒惊喜，“快，随我过去迎接。”
　　他已跳上了一匹马，抽动着鞭子，狠狠地打在马背上，马吃痛，撒开蹄子飞奔而去。后面跟上一队的甲士，气势不凡。
　　伊洛在马车里呆腻了，提出要与希雅一同骑马，马车里空气流通没有外头的好，加上一路的颠簸，希雅想想便同意了。
　　此时车队已经进入约克索城的范围，目力好的，便已经可以看见约克索高大的城墙了，远远的耸立在那里。
　　路上，伊洛也跟希雅提了一些她在行商过程中遇到的事情，有惊有险，也有很多趣事，总归是好好地度过了。
　　“这年头的钱真是不好赚，这大老远的舟车劳顿不说，时不时还得把脑袋提在裤腰带上。”
　　行商过程中，要穿越已知或未知的惊险的山谷、深林、山脉，甚至渡过海峡，这其中的种种惊险那是想都想不到的。这个大陆的主要交通工具便是那些耐力极好的低级魔兽，一般的行脚商也会打量购买使用这些魔兽。
　　兰斯特大陆地域广大，圣阶要想探知还存在极大的危险，更不用说之下的人了。耐力更好的魔兽不是没有，只是这些魔兽都是高阶魔兽，抓捕已是不易，谁还那么有魄力去将其用作脚力，太过暴殄天物了。
　　伊洛从小便跟着家里的长辈走南闯北的，许多的经历都过去，她拉着缰绳，拉着马慢悠悠地走着，“之前你跟我提起暗糜花的时候，那真的是吓了我一大跳，想不到黑暗教廷的人行事越来越张狂了，竟然想要覆灭整个伊里亚萨。”
　　她拍了拍，好像一颗心要从胸腔里跳出来一样。
　　伊洛在修炼天赋上差不多是一个废材了，可是她这些年得到了许多的锻炼，身材高挑劲瘦，蕴含着一定的力量，黄金比例的身材为她增添了许多的光彩。说起这些的时候，她整个人都是张扬而自信的，一双细长的眉微微上挑着。
　　希雅目及远方，“总不能事事都让他们得逞了。”
　　一听这话，特别是知道希雅过去的人，伊洛心里真是五味杂陈，一面心疼，一面痛恨。
　　“对了，那生命之水你是如何得到的？”希雅回过神来问道。
　　生命之水是何其贵重的东西，伊洛就算拿到也一定是花费了不少的代价，她能够将其拿出来解救了伊里亚萨的危机，希雅已经是感激不尽了。而这份恩情她却是要报的，至少先要将这生命之水的等额价值给支付了。
　　不能让朋友遭受损失才是。
　　伊洛知道希雅的性子，也是坦然，“其实这事说起来还真是凑巧了。这份生命之水存在我家不过是十二年的时间，当年是从一个冒险团手上收过来的。”
　　她似乎陷入了回忆，“当时我正好也在，有那么一点记忆，后来问过一些人才补全的。十二年前，亚罗恩的商队途经格里奇山脉的时候，一个冒险团找上了我们，说是发现了精灵，希望能够与我们一同前去探险。”
　　伊洛说到这里的时候叹了了一口气，颇是惋惜，“你也知道，精灵都消失多少年了，他这么贸贸然的出现，说看见了精灵，有谁会相信他，我们当时也是不信的。记得父亲当时就拒绝了他，我们也是要要事要去做的。”
　　“谁知道，他还偏偏找到了生命之水。”伊洛回忆起当时，说不是震惊那是假的。
　　“我们拒绝了他们之后，一个月后，我们再次回到那个地方的时候，那个领头的人再一次的找上门来，只不过，那时他是伤痕累累，几乎就要濒临死亡了。他恳求我们救他，说他找到了生命之水。”
　　“然后你们便救了。”希雅肯定道。
　　“当然救了，生命之水多么稀罕的东西，就冲这一点还是值得去冒险的，只是救一个人罢了。”伊洛摩挲着下巴，渐渐兴奋起来，“别说，救了他之后，他果真拿出了一个小瓶子，经鉴定过后，里面装着的就是生命之水。”
　　

　　☆、第九十五章

　　“他要价不低吧？”希雅低笑了一声。
　　“当然要价不低。”伊洛扬眉, 说道, “他自然也是知道生命之水的贵重, 在救了他一命后还能够换来更多的报酬, 所以他换走了我们亚罗恩不少的东西，哦, 还有五百万金币。”
　　“你似乎一点都不心疼啊。”
　　“我心疼什么，生命之水就算是光明教皇想要还没有的, 我这平白的捡到了这么大的便宜, 晚上做梦睡觉乐都来不及, 五百万金币加上那些在仓库里不知道屯了多久的东西，值了。”伊洛打马扬鞭, 下巴微扬。
　　“也是。”希雅眉目此刻如同化了一股春风, “不过，最后好像是便宜我了。”
　　“那是，都便宜你了。”伊洛故意皱了皱鼻子, 接着乐呵道，“不过你是我的好友, 便宜你不就是便宜我吗？不过话说回来, 特伊斯的市场你可不要太为难我们啊。”
　　前一句还让人挺感动的, 下一句秒回奸商本色。
　　希雅莞尔，道：“行啊，若是亚罗恩家族有那个本事，自然是随你所欲了。”
　　自从查理布洛克倒台之后，帝国以他勾结黑暗教廷之名剥夺了布洛克家族在特伊斯的所有市场, 要说这么大的蛋糕说没就没了，布洛克家族是如何都不会同意的。
　　布洛克宣称并不知道查理布洛克勾结黑暗教廷的事情，并说明已经将查理布洛克逐出了布洛克的族谱，不再是布洛克的人了。这么拙略的说法也亏他们能够说得出来，前不久伊里亚萨就来了一个布洛克家族的长老，迎接他的人是向来不怎么管事的霍克公爵。
　　听说霍克公爵那叫一个强硬，直接强硬地驳回了布洛克长老的所有说词，气的那个长老差点没有昏倒在议事厅里。
　　最后不得已搬出了原先与布洛克家族的那位祖宗和特伊斯那位先帝的约定，本以为特伊斯会留点余地，谁料霍克公爵听完哼了一声，冷笑道：“既然你们布洛克家族是和祖先有的约定，那你们就应该去和祖先去说吧。”
　　这特伊斯的那位皇帝陛下都死了多久了，让人去找他，去地底下找吗？
　　好了，那位远道而来的布洛克长老非但没有收到好的接待，第一天就直接被气晕了。
　　此事是绝对的没有商量的，康纳皇帝的态度很坚决，布洛克理亏，加上黑暗教廷的事情已经引起了光明教皇的注意，布洛克还是不敢妄动的。
　　这块被布洛克占据了近百年之久的大蛋糕，还是飞了。
　　“事后问起那个头领在哪里遇见的精灵领地，他竟然说不知道，只是误打误撞地进了一个森林，误闯了精灵的禁地，取得这生命之水，被发现后慌乱逃窜，同伴都死在沿途遇到的魔兽口中了，他也是九死一生。”
　　伊洛十分遗憾，好不容易出现一次的精灵啊，就这么错过了。
　　“我看，是他们故意盗取生命之水才引来精灵的杀戮。”希雅淡淡道。
　　伊洛一愣，勾唇冷笑。
　　那个冒险团误入精灵领地是不假，误入精灵禁地也可能是真，但却是盗取了精灵的圣物生命之水，若是不然，依照精灵的性情是不会赶尽杀绝的。
　　这个大陆上如果是精灵是第二爱好和平者，那么就没有哪个种族敢认第一。人类更是最应该忏愧的，贪欲无穷的人类才是造成战争的最大祸首之一，精灵族还是矮人族都收到了不同程度的祸害。
　　人类因为羡慕精灵的美貌，无数的人抓捕精灵作为他们的玩宠，供他们玩乐，这些肮脏的事情在一些帝国贵族阶层最为常见，而这也催生了一些通过抓捕精灵而获得大量金钱的佣兵，精灵就是因为不堪人类的肮脏手段才选择避世的。
　　而那些矮人族，虽然身材短小，在相貌上没有任何的优势，可是矮人似乎天生就是锻造的一般好手，在人类中，现有人可以在锻造上比得过矮人的。只是，如今矮人所在的领地已经鲜少有人可以踏进去了。
　　“倒是可惜了，如果能和矮人们做生意，那真是金币滚滚来啊。”
　　此时，远方一声号角声，嘹亮而豪迈，带着一股振奋的沉郁，当先的一骑率先出现在了众人的视野，随后他的身后也出现了一队骑兵，马蹄子撒着欢地奔跑携带着卷起的烟尘和哒哒哒的马蹄声，由远及近。
　　有人欢呼，“是穆勒伯爵来了。”
　　当先的那名男子一身轻便的武士服，一甩马鞭，啪啪的破空声。及到近前，众人才看清他的面貌，一双湛蓝色的眼睛尤为出众，俊朗的脸上洋溢着止不住的喜悦，衣领处的郁金香因为跳动更加的明艳、耀眼。
　　穆勒下得马来，一双眼睛就只盯着也下了马的希雅，喜形于色，朝着希雅张开了大大的双臂，喊道：“希雅，我的妹妹，你终于回来了。”
　　希雅也由得他去抱，两只手轻轻回抱了这位表哥，清浅笑道：“穆勒表哥，我回来了。”
　　穆勒只抱了一下就松手了，倒不是他想松，只是记得自己这个妹妹不太喜欢过多的拥抱之类的接触，恋恋不舍地收回了手。
　　他一脸喜色，说道：“自从知道你要回来伯克利，爷爷他们可是好几天都高兴得合不拢嘴，这天一亮就催促着我来接你了。”
　　希雅知道他们的这番心意，心里涌上一股暖意，“外公身体可还好？”
　　“好着呢，这几天吃饭都特别的香。”
　　“如此便好。”希雅放下了心。
　　他们二人在这里叙旧的欢实，有一个人就不高兴，她发现，这几天怎么老被人无视，先是在卡茨舒克被满心满眼里只有希雅的阿德莱德忽视了不说，现在又被穆勒给遗忘了，这一张俏脸的脸色就不怎么好看了。
　　穆勒正高兴着，一个阴测测的声音传来，吓得后背都起鸡皮疙瘩了，“穆勒，你转过身来看看我是谁？”
　　穆勒脸色一僵，换了一副嬉皮笑脸，假装惊讶道：“呀，许久不见了，伊洛你倒是越来越漂亮了，真是让人越发移不开眼了。”
　　“哦，移不开眼怎么一开始就没有看到我，你这哄小女孩的话搁在我这可行不通的。”伊洛阴着一张脸，说道。
　　“哈哈哈，那你大人大量就当我眼色不好吧。”
　　伊洛：“……”
　　大人大量的伊洛小姐决定不跟这个眼瘸的穆勒计较了。
　　穆勒仔细看过自家妹子发现她面色红润没有哪里不好之后，才有了其他的心思看看别人。这第一个人，就是不动声色已经站到希雅旁边的阿修罗。
　　他眯起眼睛，贵族的那种清贵优雅就出来了，“这位是？”
　　一个男性站到自家妹子身边，对此穆勒是有很大的危机感和警惕心的，这些年，在伯克利打着这这那那的名头想要来到他妹子身边的男人也不少，没看见都什么下场吗？
　　“穆勒伯爵安好，在下阿修罗。”阿修罗不亢不卑，说道。
　　她眼底的波光流转，知道这人是希雅的表哥，她打量对方的同时，对方也在不动声色地打量她，隐隐泄露出来的敌意只针对她一个人。
　　穆勒呵呵两声，都想把他妹子拐走了，对你能好得起来才怪。
　　“原来是阿修罗大人，真是久仰大名了。”别人或许知道的不多，但是郁金香家族就不可能不知道这个人的存在，作为希雅来历不明的契约者，多次保护希雅，从黑暗教廷手中力挽狂澜，而且还是一名罕见的圣阶魔战士。
　　厉害当真是很厉害，若是别的，郁金香家族定会盛情招待这位少年圣阶，可惜的是，那些流传甚广的绯闻真是很难让人不在意啊。
　　“穆勒伯爵太过客气了。”
　　两个人客套话说得一个比一个溜。
　　引起穆勒注意的人不止阿修罗，还有一直跟在伊洛身边的盖尔，这会正扯着伊洛跟她咬耳朵，就问这个来的雄性生物是谁？
　　“雄性生物”一出口，伊洛不厚道地笑了，好一会才忍住了笑，端着脸一本正经地跟盖尔解释，“这个说法是不对的，雄性是对应魔兽一类的说法，而不是人类。”
　　盖尔挠了挠头，迷糊道：“可是，不都是这样说的吗？”
　　“不是的哦。”伊洛竖起一个食指摇了摇。
　　“哦，那我以后不这样说了。”
　　雄性生物穆勒就是被伊洛无故发笑引着看过来的，一眼就看见了伊洛身边这个看起来傻乎乎的小姑娘，眼睛一亮，“哟，伊洛你身边这个小姑娘是打哪来的？”
　　说着伸手就要去扯扯盖尔的脸蛋。
　　被盖尔一巴掌呼了回来，打得手好痛，摔着手，穆勒吃痛问道：“这小姑娘力气可真大，打得手痛死了。”
　　伊洛嗤笑道：“那是你活该。这可是我的小跟班，她可不是好惹的，再被打了我和希雅可都不会管你。”
　　挨了一巴掌的穆勒悻悻地捂着手，打着哈哈道：“啊，我们先回去吧，爷爷在家里肯定是等急了。”
　　希雅点点头，“穆勒表哥，我们回约克索吧。”
　　“好好。”也乐呵起来的穆勒转身吩咐骑兵，护着希雅她们往约克索前进。
　　康纳皇帝的命令下达的很快，任命希雅为伯克利女大公的布告已经贴满了约克索城的大街小巷，百姓们自发的在街道两旁夹道欢迎，欢迎这位女大公的回归。
　　阿修罗骑着马随着车队护着马车一路过来，发现约克索的人民十分的热情，而希雅在约克索也是极其的受欢迎。
　　

　　☆、第九十六章

　　郁金香公爵府修建在城主府的旁边, 因为当年约克索的城主正好是被贬伯克利的康纳公爵一家子, 老公爵因为担心自己女儿和孙女就将公爵府建在了这里。威严庄重的府门口, 两只狮鹫的石雕目光锐利, 守卫着领地，爬满了郁金香的石柱上, 花开的正灿烂。
　　郁金香老公爵精神矍铄，领着一大帮子的人立在门口, 脸上挂着适宜的微笑, 满怀喜悦的等待着希雅的到来。
　　车队慢慢近了, 从马车上下来一个相貌明艳的女子，老公爵几乎是第一眼就看到了外孙女, 向前一步迎了上去, “希雅。”
　　希雅目色温柔，唤道：“外公。”
　　接着一大帮子的人围上去，显然是高兴坏了。
　　阿修罗被一群人隔离在外, 抿了抿唇，这阖家团圆的场面着实不太适合她上前去。人群中, 老公爵锐利精悍的目光向她扫射过来, 打着丝丝打量和探究, 阿修罗迎着目光与他对视，颔首示礼，却见这位老公爵转过了眼去。
　　从私人身份上来说，希雅是郁金香公爵的外孙女，但是另一个身份却是伯克利平原的公爵, 那些世代居住在伯克利平原的贵族们也在约克索迎接这位新来的主子，以示对公爵的忠心。
　　视线扫过满场的贵族，希雅脸上带着得体的笑，转身向这些前来迎接的贵族们表示谢意，并且在三天之后在约克索城主府举办宴会。
　　贵族们面带笑容，满心欢喜，应了下来，表示一定会去宴会。
　　希雅暗自将这些前来的贵族记下来，发现有一些人并没有出现，深邃的眸光里一摸黑色稍纵即逝，转头去和舅舅、小姨打招呼，被迎进了公爵府里。
　　郁金香家族和康纳一家同仇敌忾，在关爱过希雅以及希雅母亲一家人的情况后，郁金香老公爵问起了一个人，那位已经逝世的前宰相阿道夫，得知了阿道夫在蒙德皇帝死后做出的一切之后，面目悲怆，十分感慨。
　　“阿道夫与我也是多年的朋友了，当年若不是受了黑暗教廷的蛊惑，加上被黑暗教廷威胁，怎么也不会做出放弃康纳的事情，如今他离开了，也算是能够安心了。”
　　老公爵回忆往事，感伤不已，其余人皆是沉默，为当年的艰难，也是为阿道夫。
　　年轻时候的阿道夫和老公爵是至交好友，共同为着特伊斯帝国的未来而奋斗，当年他们选中了所有皇子中最出色的康纳辅佐，本来局势一片大好，谁知黑暗教廷强势介入，抓走了阿道夫唯一的儿子威胁，蛊惑阿道夫，使他配合黑暗教廷帮助最混账的蒙德等位，郁金香家族和康纳一家作为当时的失败者，被贬到遥远的伯克利。
　　“宰相先生他一直是一位值得尊敬的人。”希雅道。
　　“是啊，他一直是一个厉害的家伙啊。”
　　眼看着就要陷在这么悲伤的氛围里不可自拔了，希雅的二舅舅安东尼奥说道：“父亲，希雅从伊里亚萨回来，路途遥远也累了，不如先让乔伊带着希雅回房间休息，明日再细说，来日方长啊。”
　　老公爵这才回过神来，忙道：“是是是，路途劳顿，希雅一定是累了，乔伊快带着希雅回房休息。”
　　“是，外公。”形貌英气十足的乔伊应道。
　　“辛苦表姐了。”希雅笑道。
　　“怎么会，姐姐可不敢受这两个字。”
　　两人离开之后，老公爵看向还剩下的一个儿子和一个女儿，吩咐道：“三天之后便是宴会了，你们好好准备，那些想要翻风起浪，统统压下去。”
　　老爷子年轻时候就是淌着血水迈着尸山过来了，一身威势不怒自威，像极了一头蛰伏着的雄狮，对待子女，他一向是严厉的。
　　“父亲放心。”安东尼奥保证道。
　　“那些人先不说，我听说，亚罗恩家的小丫头也来了？”老公爵问道。
　　“现在穆勒正在外面招呼着呢。”老公爵的大女儿布莱兹挑眉道，“亚罗恩家出来的姑娘太精明，这点倒是听让人喜欢的。”
　　伊洛在这些人眼里也就是一个小辈，能够让郁金香的掌权人如此评说，可见她在这里还是混得很吃香的。
　　“这个小丫头是个好的，希雅也没有交错朋友。”老公爵指的是伊洛送过来救命的生命之水，那东西太珍贵了，传说之中的生命之水，说送人就送人了。
　　“那丫头精着呢，特伊斯的市场够亚罗恩家族乐好些年了。”安东尼奥随时这么说，但在听到生命之水时眼睛都放光了，他是木系魔法师，水命之水对他的作用可是比对其他系魔法师还要重大。
　　“也不知道伊洛还有没有生命之水了？”
　　“你就做梦吧。”布莱兹翻了翻白眼，毫不留情地嘲笑自己哥哥，“你当是街上的大白菜啊，想买几斤就买几斤？”
　　安东尼奥眨眨眼，决定不和妹妹争论，这看着高贵优雅的妹妹实际上却是一个暴脾气的八阶战士，有时候他都要怀疑他们俩是不是应该倒过来，身为一个顶天立地的汉子，竟然是一个软趴趴的魔法师，而本应该娇小可人的妹妹比他还要汉子。
　　“好了，你们先回去吧。”老公爵挥挥手，让兄妹俩离开。
　　安东尼奥和布莱兹对视一眼，退下了。
　　“父亲肯定是又想起了大哥了。”
　　“今天与那个日子相比，也不差几天了，希雅也回来了，难免会思念起大哥。”
　　他们口中的大哥是老公爵的长子，已经死去多年的安德鲁图灵顿，也就差不离是这个时候，安德鲁被黑暗教廷害了命。老公爵难以接受自己的长子离世，悲痛之下一下子老了不少。
　　作为公主殿下的随行人员，阿修罗和盖尔被安排先住到城主府，而伊洛作为希雅的好友，去了公爵府看望好久不见的长辈去了。
　　一路上吃吃喝喝的盖尔，这个时候却有些躁动。而这躁动，不仅阿修罗感觉到了，她的体内也有一股热血在翻腾，躁动不安，却没有盖尔那么烈。
　　这是究竟怎么回事？
　　盖尔红着一双眼睛，原本与正常人无异瞳孔已经变成竖瞳了，手上青筋暴起，目露痛苦之色，眼角旁边的龙鳞隐隐出现，黑色的光泽看着尤为慑人。
　　“盖尔，盖尔。”阿修罗没有办法，只好拼着力气压制住蠢蠢欲动的盖尔，她的一只手已经将手底下的桌子的把手捏碎了。
　　“阿修罗，我、我心里好烦躁，好想打架，又有点难受。”盖尔一边拳头握得紧紧的，紧闭着眼睛，身体内的暴虐因子不停地跳动着。
　　“你怎么了？控制一点！”
　　阿修罗从来没有见过盖尔这个样子，面目有些狰狞的盖尔看着着实可怕了不少，而她现在的这个样子肯定是不能够让外人见到的。
　　不知道为什么，盖尔受到难受的时候，她心里也不自觉地升起了一股感同身受的感觉，却没有盖尔那么失常。
　　有点，有点像共鸣。
　　共鸣是巨龙一族之间特有的相互感应，但也只有在特殊情况下才能够激发，而这特殊情况只有在巨龙死后，其他的巨龙感觉到了死去的同类的气息才会产生的精神触发，而这种精神触发又以同色巨龙巨龙之间尤为明显。
　　盖尔的反应那么剧烈，莫非是另一只黑龙？
　　可是，除了约在千年前在光明神殿闹事的黑龙，远在龙谷的赫达阿姨，以及，盖尔的父亲，龙族里就没有黑龙了。
　　“阿修罗，我好难受啊，你看我的爪子。”
　　盖尔略带痛苦的声音把阿修罗的神智拉了回来，定睛一看，顿时吓得魂都快要飞了，只见盖尔一只手已经变出巨龙的爪子形状，再这样下去，这妥妥的是要化形啊。
　　“不行，盖尔 ，你不能在这里变龙的。”阿修罗强忍着心头的难耐，告诫盖尔，“你想想，这里是人类的地盘，如果你让他们发现了你，以后把你捉去怎么办，你忘了赫达阿姨是怎么和你说过的？还有，人都会怕你的，你就吃不到好吃的东西了。”
　　“麻麻说，扒皮，抽龙筋。”盖尔喃喃道，还是最后的那句话最有用，“还吃不到好吃的，不行，我不能够跑出来的。”
　　“好，你现在听我的，睡一觉就好了。”阿修罗边说着便将巨龙的本源力量往盖尔体内输送，慢慢地缓解盖尔现在隐隐爆发的状态。
　　“大人。”敲门声骤然响起。
　　阿修罗暴怒，吼道：“滚！”
　　她这一声携带了战气，直直将门外的人隔着门先飞了出去。
　　而盖尔被刚才的敲门声给惊到了，情况又变得极为不好。
　　不得已，阿修罗一咬牙，手上用力成砍刀状，直接打晕了。
　　然后才舒了一口气。
　　看着昏迷的盖尔，阿修罗的眼眸渐渐暗了下来，脸色阴晴不定。
　　约克索城，就只有在约克索城，在这里，藏了一只巨龙。
　　前来为阿修罗和盖尔送茶点的人因为无妄之灾被阿修罗掀飞了出去，撞上远处的墙壁，倒在地上已经是昏迷不醒了。其余人发现异状，赶忙去禀告了公爵府的主子，这会，乔伊和穆勒已经匆匆赶了过来。
　　“你说什么？”伊洛惊得脸茶水都端不稳了，差点撒到自己的衣襟上，惊得站了起来。她一边惊疑不定，忙去看希雅的反应。
　　希雅明显也是惊到了，皱着眉头再三确认，“你说的可是真的？”
　　前来禀告的仆人不敢隐瞒，一五一十地说了，“回公主殿下，情况确实属实。阿修罗大人不知道为什么直接将人震了出来，就再也没有了动静，如今穆勒伯爵和乔伊伯爵已经过去了。”
　　

　　☆、第九十七章

　　“当时他只是去送茶点, 刚敲了门就被那位大人用战气轰飞出去了。”被问话的目击佣人明显也是一副惊魂未定的样子, 面对着府里的两个伯爵锐利的目光, 他丝毫不敢有任何的隐瞒, 吧自己看到的一五一十地说了出来。
　　乔伊沉着脸，挥手道：“你们先下去, 这件事情不许声张，那个受伤的人让管家支取费用去治疗。”
　　上位者做出决策, 佣人不敢多话, 忙应了下去。
　　穆勒盯着安排阿修罗和盖尔休息的房间外的那扇门, 摸着刚长出了一点胡渣的下巴，问道：“怎么办？”
　　“怎么办？”乔伊扭头白了他一眼, “这就不是你和我能够办的事情, 毕竟是希雅带回来的人，这件事情还是要交给希雅处理的。”
　　阿修罗和盖尔是希雅带回来的人，那个疯传的言乱被传得有理有据的, 就怕是跟希雅有些什么密切一些的关系，处置什么的算不上, 一切还是要看希雅。
　　但是, 这些都不是重点, 里面究竟发生了什么？
　　按理说，依照阿修罗的身份是不可能无缘无故的就轰飞下人的，穆勒虽然把阿修罗列为隐藏的可能会抢走妹妹的“危险分子”，但也知道阿修罗不是那一种会无故责打下人的人。
　　“希雅和伊洛来了。”
　　乔伊扬了扬下巴，穆勒抬眼看过去, 希雅和伊洛步履匆匆地朝着这边过来了。
　　“姐，你说，这个阿修罗在希雅心里是个什么地位啊？”瞧着这个架势，要说希雅不在意这个阿修罗那就不会赶来那么快，神色带着一些难以察觉的惶急。
　　乔伊皱了皱眉，伸手给了他一个爆栗，“你少管那么多。”
　　身为高阶战士，乔伊的手劲真不是一般的大，作为“弱不禁风”的魔法师，穆勒疼得就像嗷嗷叫，用目光严肃的谴责自己的姐姐。
　　乔伊不为所动。
　　希雅后边跟着伊洛，她先是看了一眼呗关的严严实实的大门，把目光转向了立在门口前面的两位哥哥姐姐，询问的意味不言而喻。
　　穆勒耸了耸肩，两手摊开，“人还在里面，我们没敢动。”
　　希雅柔和了脸色，“此事多谢姐姐和哥哥费心了。”
　　“自家人别客气。”乔伊说道。
　　“先进去看看吧。”伊洛紧盯着那扇门，她记得，盖尔也是欢天喜地的和阿修罗进去了。
　　希雅点了点头，在三人的目光中走上前去，抬手敲了敲门。
　　“哒哒哒。”
　　三声过后，里面没有半点回应。穆勒凑近了耳朵，一点声音都没有听见。见几人看过来，他摇了摇头，又把目光看向乔伊。
　　乔伊也摇了摇头，表示自己也什么都没有听到。
　　希雅一颗心沉了下去。
　　继续敲。
　　“哒哒哒。”
　　过了好一会，在众人耐心快要告罄的时候，里面终于传出来了阿修罗的声音，随后，门开了，阿修罗开了门露出人来。
　　她一副疑惑的样子，“怎么了你们这是？”
　　穆勒见到人终于出来了，也疑惑了，“你，刚才的事情你不知道？”
　　没有道理啊，人是眼前这个人打飞的，看到的佣人也说了，那声呵斥确实是阿修罗没有错啊。
　　“刚才，发生了什么？”阿修罗问道。
　　伊洛开口了，“有人看见你将前来送茶点的佣人轰飞了。”
　　一个圣阶，轰飞一个没什么能力的佣人，就算不是刻意的，那那个佣人也绝对是好不到哪里去，至少一个骨断是跑不了的。
　　阿修罗也惊了，“有这回事？”
　　她一副苦苦思索的样子，随即恍然大悟，露出一副懊恼的模样来，“可能是我之前在修炼的时候不小心战气外泄了，他刚好出声了。”
　　穆勒点了点头，“如果是这样那也怪不得你了。”
　　修炼过程中最忌突然有人惊扰。
　　久久不出声的希雅突然出声道：“既然是这样，那就没有什么事情了，一路舟车劳顿，是应该好好休息的，修炼的事情不宜操之过急。”
　　阿修罗点头，“我知道了，那、那个人？”
　　“这你不用担心，你是客人，也是无意为之，公爵府会处理这件事情的。”乔伊道。
　　“那就好。”
　　事情搞清楚了，希雅等人也就没有理由一直在门口待下去了，接连离开。
　　“希雅，你不觉得有些奇怪？”伊洛与希雅往回走，突然说道。她一双眼睛微微眯起，冷静的大脑开始运转，“盖尔没有出现。”
　　一向喜欢看热闹的盖尔，却没有出现，在门口站了那么多人的情况下。
　　廊檐下，希雅停下了脚步，垂下眼睑，投射下来的光线被挡了一大部分，“既然她有事情瞒着我们，不想让我们知道，我们何必去深究那么多。”
　　这一句，又像是清浅的无声的叹息。
　　“希雅。”伊洛目光复杂的看着希雅，她从来没有见过这样的希雅，这样为着一个人婉转叹息，思虑满怀。
　　她想，希雅或许是真的陷进去了。
　　情爱啊，真是一件难以明白的东西。
　　它拥有的魔力，可以让任何的人，无论你是什么身份，高高在上还是低到尘埃，都会为它患得患失，犹豫不前，愁肠百结，思而不得。
　　回想着阿修罗刚才的样子，希雅想，或许没有人告诉阿修罗，她应该是不适合撒谎的人，没看见那时眼神左右飘移，却是不敢看她的。
　　还应该有人告诉她，她说谎的时候，演技真是不怎么好，连思维都被混淆了，那样的话，也就是骗一些不了解她的人。
　　不会说谎的阿修罗此刻正立在盖尔身前，一滴金色的血被她从眉间逼了出来，金色的流光不断地从她跃动的指尖溢出，一个又一个复杂晦涩的印记出现在虚空中，将金色的血液落到了盖尔的额头上，那成形的魔法咒也没入了盖尔的额头中。
　　做完这些，阿修罗有些脱力，一只手撑在椅子的把手上。
　　抑制精神的魔法咒是龙族里魔法种类中最难学的，她也不是十分的熟练，这一次若不是事急从权，她也不会这样做。
　　同色巨龙之间的精神触发实在是太剧烈了，打昏了盖尔之后，她的精神层突然发生了剧烈的震动，促使盖尔越来越往着化龙的方向走。
　　要是她不这么做，盖尔那巨大的身躯出现在公爵府，那将会引起多么大的震动，带来的后果和麻烦是不可估量的。
　　尤其是黑暗教廷，想到这里，阿修罗的眼眸又深了一分。
　　揉着眉间，阿修罗想起了刚才希雅她们过来问询，心里的烦躁又多了些，她一闭眼又是希雅那清清冷冷的眉目。
　　一声叹息在静室中响起。
　　兰尼斯特家族的主家并不在约克索城中，而是在约克索城百里之外的但克城，掌握了一城要权的兰尼斯特家族更是作为领主存在的。巨大的庄园呈环绕型，穿过长长的丛林长廊，一座占地极广的庄园城堡出现在眼前。
　　七十多岁的兰尼斯特家主坐在上首，边下离着站立不安的金巴泽尔，脸上被穆勒殴打过地痕迹已经消退了不少，但惶恐不安的样子看在兰尼斯特家主眼里，引起了不满。
　　“砰。”酒杯被重重地放下。
　　金巴泽尔吓了一跳，发现是自己爷爷弄出来的声音，脸上阴沉的脸色让他更加的不安，结结巴巴道：“爷爷，您，您怎么了？”
　　“你看看你成什么样子？一副瑟缩的模样，哪里配得上是我们兰尼斯特家族的子孙。”
　　金巴泽尔这个人，遇事冲动不过脑，事后才后怕不已。就像是之前费罗列家女儿的事情，被人教唆一下就精虫上脑了，触怒了郁金香家族。
　　郁金香家族那是什么，也是他可以去招惹的，被打一顿也是活该。可坏就坏在，郁金香家族不会就怎么算了的，而那位公主殿下也回来了。
　　兰尼斯特家主重重地叹了一口气，眼里不断波动着，不知道在想什么。
　　“爷爷。”金巴泽尔脸色刷的一下子就白了，他也想起来了之前自己做的蠢事，穆勒拳头砸在他身上的疼痛感还记忆犹新，忍不住哀求道：“您可一定要救救我，我可是您唯一的孙子啊。”
　　“闭嘴。”兰尼斯特家主呵斥道，“若不是因为你是我的孙子，就你做的这些蠢事，早就被人打死了。你说说，那天是谁跟你说道费罗列家的女儿的？”
　　“是，是坎特家的。”
　　“既然害了你，那还留着干什么，也正好让我看看你的决心。”兰尼斯特家主微眯着眼，压迫性的目光落在金巴泽尔的身上，让他不禁又抖了几下。
　　金巴泽尔面色苍白，“爷爷，我，我，坎特他。”
　　“怎么，我的话就怎么不中用了。”
　　“不，不是。”冷汗滴下。
　　兰尼斯特家主道：“你若是舍不得你那些玩伴，那郁金香那里你就自己去赔罪好了”。
　　赔罪，那是赔命了。
　　“不不不，我这就去。”当然是自己的命最重要了。
　　“还不下去。”
　　“是是是。”金巴泽尔踉跄着离开了。
　　“真是慈母多败儿，若不是我兰尼斯特家的人……”
　　兰尼斯特家主招了招手，一个中年男子出阴暗处出现，毕恭毕敬地行礼，“家主。”
　　“让你做的事情，完成的如何了？”
　　“已经办妥了。”
　　兰尼斯特家主目露出可惜的神色，“若不是不能够为我所用，也真不想将它拱手让人啊。”
　　“家主不必担心，事成之后，若是要拿回来还是可以的。”
　　“那就好。” 兰尼斯特家主满意地点点头，“你办事，我还是放心的。不久的将来，伯克利恐怕就没有郁金香家族了。”
　　“那一天一定是阳光明媚。”
作者有话要说：　　阿修罗（烦躁，抓头发）：“怎么办？暗恋对象突然要和我做回朋友，我明明不想和她做朋友的。急，在线等！”
1楼（惊恐）：“楼主什么意思？这么好的机会你怎么就放弃了呢，近水楼台先得月啊。”
2楼：“加1.。”
3楼：“你们这是傻吗？一看就是楼主的暗恋对象知道了楼主的小心思，这是在暗示拒绝。”
楼主阿修罗惊恐，希雅是这个意思吗？！
4楼：“不一定，也有可能是暗恋对象想要给楼主一个机会，朋友啊，朋友着不就成了姬友吗。”
5楼：“我赞成楼上的话，想知道真相的话，床上走一发就知道了。”
6楼：“咦，楼上思想真污。”
……
阿修罗关了电脑，这个天涯一点实用性的意见都没有，还床上走一发，会被打死的。
算了，明天还是先从送花开始吧。

　　☆、第九十八章

　　兰斯特大陆的东方, 临近外海的光明领是整个光明神殿的总殿所在, 在这里拥有着世界上最虔诚的光明教徒, 所有信徒精神领袖的光明教皇, 供奉着光明神降临的神像，每天早上太阳刚升起的时候, 神殿的祷告钟会响彻整个光明领，预示着新的一天的来临。
　　伊瓦尔正跪在一个空旷而充满了神圣庄严肃穆地殿堂中, 虔诚地拜伏下去, 向着信仰的神明献上自己最忠诚的信念。
　　当他抬起头的时候, 便可以看见正前方矗立的一座高大的雕像，光明女神的形象是身着着金白色滚边的长袍, 头戴着象征着神圣光辉的荆棘环, 她的目光充满了柔和，像是被揉碎了的光，洒向每一个前来朝拜的信徒。
　　“愿光明与我同在。”
　　伊瓦尔交叠着双手再拜了下去。
　　当这一切做完的时候, 旁边的祭司才出声提醒他，“大人, 教皇陛下已经在等候您了。”
　　“我知道了。”伊瓦尔应道。他起身, 身上是白色的长袍, 将他衬托得庄严肃穆。祭司将教皇的话传到，便退开了。
　　伊瓦尔来到一个房间外，敲门之后得了允许推门而入，掩上了门。他上前几步走到书案的跟前，向坐在书案后的教皇行了一个礼节。
　　“伊瓦尔, 你来了。”
　　教皇平和慈爱的脸上出现了一个宽和的微笑，看起来更像是一个慈祥的长者，他已经有一千五百岁了，统治着这片大陆的教徒也一千年了，没有人会怀疑他的权威，身为光明女神的使者，为光明女神掌管着兰斯特的宗教事务。
　　“教皇陛下有何事吩咐？”
　　看着伊瓦尔永远正直的脸庞，教皇知道他是最合格的他的继承人，就连光明女神都给予了认可，如果没有意外，在他退位之后，伊瓦尔将成为下一位教皇。
　　“特伊斯一行，神殿军发现了黑暗教廷的活动痕迹，这一点你功不可没，关于你上报上来的一切，神殿会给予相应的措施，绝对不会让黑暗教廷在光明女神福音洒下的地方肆虐。为此，吾将组建肃清部队，任命你为统领。”
　　伊瓦尔昂首，郑重道：“伊瓦尔领命。”
　　教皇接着道：“关于莱尔叛变的事情，应该拟交给裁决所处理；柯林斯意图谋杀神殿核心人员，被你当场击杀，此事算是了结，你意下如何？”
　　这算是在询问伊瓦尔的意见，这件事情他是受害人。
　　伊瓦尔颔首，“谨遵陛下旨意。”
　　他犹豫了一会，半跪了下来，道：“伊瓦尔身为莱尔的兄长，未能尽到教导的责任，请求责罚。”
　　教皇知道他这是在给莱尔求情，微皱了眉，道：“此事你并没有过错，莱尔心术不正，违背了光明女神对他的期待，应该收到惩罚，这件事情裁决所会依法典处置的。”
　　这是要伊瓦尔不要再管了。教皇的意思很明显，这件事情没有转圜的余地了。
　　“近些年来黑暗教廷的活动频繁，吾怀疑他们是要意图复活黑暗之神，若是让他们成功了，那这片大陆将会步入黑暗的滋扰当中。这种事情，光明女神呢肯定不会希望看到，肩负重任的你，应该为之所驱驰。”
　　“伊瓦尔明白，定不会有辱使命。”
　　教皇很满意，“好了，你退下吧。”
　　“是。”
　　伊瓦尔离开后，裁决所的教宗来到了教皇跟前，他是来询问莱尔的事情的。当他表明了自己的意思的时候，似乎看见教皇笑了一下。
　　“按照规矩办。”
　　教宗这就放心了，莱尔到底还是普利策家族的人，也是第二继承人，他是教皇的人，这件事情还是要听教皇的吩咐，普利策家族那边，还是要看他们的反应的。
　　“莱尔犯的罪，已经足以剥夺在神殿的一切职位了。再者，他意图谋杀的可是伊瓦尔这个第一继承人，相信普利策那边会更希望我们惩戒莱尔的，这一点你应该是比吾还要清楚才是啊。”
　　教皇回头看了教宗一眼，那一眼，吓得他一个激灵。
　　“以后，不要什么事情都来请示我，你应该有自己的判断才是。”
　　“是，陛下。”教宗冒着冷汗，刚要下去，教皇却说道。
　　“对了，吾记得莱尔是亚罗恩家族的少主遣人送来的吧，这件事情还是要表示一下我们神殿的谢意，遣人送去礼物。”
　　“是，属下立刻派人去做。”
　　教皇临窗而望，可以看见对面钟楼上巨大的祷告钟，象征着和平安宁的鸽子飞落在窗台上，他伸出手，鸽子跳落到他的指尖上。
　　莱尔会死，死在神殿的裁决所里。刺杀伊瓦尔这个黄金圣骑士的罪名很重，五百的惩戒杖，莱尔熬不过去的。
　　可是，废了一个莱尔，普利策家族真的会那么如表面上的心甘情愿吗？
　　满怀悲悯的教皇轻轻晃了晃手指，鸽子飞走了。
　　郁金香老公爵年轻的时候也是响当当的风流人物，单人单匹地在大陆上闯荡过一段时间，那些数十年前的事迹都被他用来教育下一代、在下一代的后辈们，一些可以作证的事迹小辈们听了那是敬佩不已，包括率领大军抗击帝国军队，打的他们全线溃逃。
　　有一件事情，穆勒他们认为是听听就好了，信就不要信了。小时候以为爷爷外公无比的厉害，连巨龙这种传说中的强悍生物都看见过，顿时敬佩的不要不要的。长大了，穆勒觉得这件事情还是不要信了。
　　大陆上公认的最后一次出现巨龙的时间是在差不多一千年前，也是导致巨龙消失在大陆上的原因，被光明神殿瞒的隐秘，但是一些人还是知道的。
　　黑色的巨龙在神殿大肆作乱，打死了光明圣子，光明神殿损失了一个圣子，还失了颜面，最后光明女神出面，结果就是巨龙从此消失在大陆上。
　　这样的结果至少是光明女神和龙神两方协定出来的结果，巨龙暂时退出了兰斯特的舞台，这个时限是多少，没有人比光明神殿的人更清楚了。
　　这就预示着，终于一天，巨龙还会出现在兰斯特的大地上。
　　郁金香老公爵知道，那个时限是一千年，仔细算算，也就是差了三十年的时间。
　　“一千年啊。” 郁金香老公爵叹气的声音在静室中响起，明灭不定的烛火只点亮了他身前一尺见方的区域，但对于圣阶来说，黑暗中就如同白昼。
　　“年轻人，别藏着了，出来吧。”
　　静室里没了声响，只剩下吹进来飒飒的风声，半晌之后，后方的角落里，一个修长的身影出现，阿修罗没有被发现的惊慌，她的目光落在了郁金香老公爵身前的台架上，刀架上，一柄锋芒毕露的刀刃在黑暗中犹散发着狰狞的刃光。
　　她是被气息牵引，来到了这个隐秘的暗室中，见到了郁金香老公爵。
　　阿修罗不是第一次见到郁金香老公爵，那一天远远地就望见了，而今天却是正式的面对面，作为一个圣阶对上另一个圣阶。
　　既然已经被发现了，阿修罗就没有藏着的必要了，抛开两个人因为希雅之间的关系，她想她更是需要一个解释，关于那一柄刀刃的。
　　在那一柄面目狰狞的刀刃上，她闻到了血的味道，独属于巨龙之血。
　　巨龙一身都是宝，其中最为贯通全身的血液来说，更是具有非同一般的作用，对于炼器来说。没有一个锻器师不渴望龙血，龙血的力量足以把任何兵器变为世界上最锋利的武器，用龙血锻造过的兵器，能够将巨龙的犄角斩下。
　　这是巨龙最为痛恨的地方，使用了巨龙的血，来威胁巨龙的生命。
　　而巨龙们最痛恨的不是光明神殿，也不是黑暗教廷，而是屠龙世家。或许如今的屠龙世家只是一个笑话，逐渐的没落下去，但千年以前却不是如此。
　　曾经的屠龙世家真的曾手持斩龙刀，斩下巨龙的头颅，高挂在城墙上，以此来显示他们的强大，为此，他们获得了无数的威名。
　　一柄斩龙刀的背后就是一只巨龙的生命。
　　这仇，可以说是不共戴天了。
　　“这柄斩龙刀就是当年在光明神殿斩下黑龙头颅的兵刃，当年的那位屠龙者也在那一场战役中死去，而这柄斩龙刀辗转落到了我的手里。”郁金香老公爵没有敌意，他反而笑着，“这件事情还是要解释清楚了，面对一个强大的龙族圣阶，若是造成了误会就不好了。”
　　阿修罗神色松了松，这位声名赫赫的老公爵认出她来也是意料之中的，早在希雅跟她提过郁金香老公爵说过的事迹中，她就隐隐约约猜到了，郁金香老公爵跟巨龙是有关系的。
　　望着那柄散发着让她不舒服的戾气的斩龙刃，阿修罗皱了皱眉，但她发现，就算是直接面对这柄曾今浸染过龙血的斩龙刃，精神触发却没有出现。
　　原因不在这里。
　　她不得不问，“除了这柄斩龙刃，公爵不妨想想，还有什么其他的东西？”
　　本来她之前的疑虑已经消掉了，她怀疑这座城市里有巨龙或是与巨龙息息相关的东西，可如今东西已经展现出来了，对她却没有半分影响。
　　谁料她一问，原先脾气还好好的郁金香老公爵却是如同炸了毛的公鸡一样，气呼呼地说道：“你这个小女娃子，莫不是还在怀疑老夫，东西都给你看了，怎么就不信呢？你当斩龙刃那么好找啊，两千年以前龙皇单枪匹马的灭掉屠龙家族之后，能毁的都毁得差不多了，这一柄还是遗留下来的漏网之鱼。”
　　郁金香老公爵不满了，希雅找回来的这只巨龙一点都不合他老人家的意。
作者有话要说：　　小剧场5
希尔达惹提亚生气了，而且还气得不轻，平时一向高贵理智的提亚直接把人甩在后面。
希尔达那叫一个着急，只盯着提亚那双十二厘米的高跟鞋害怕的不行，边跟着边哄，“提亚，宝贝，亲爱的，我错了，我、我说错话了，我不该惹你生气的。”
提亚不理她，直直暴走了快一个小时。
希尔达见哄不好她，一路上好害怕她跌倒，在后面做好了防护的手势。
她以为今天晚上就是这样了，肯定是睡地板了。
提亚抬脚走上一个台阶，却不走了。
希尔达以为她累了，就想上去，又不敢。
谁知，提亚转过身来，一张精致的小脸上隐隐委屈，张开双手，道：“抱！”
那一瞬间，希尔达整个人都要化了，张开双臂把人满满抱住。

　　☆、第九十九章

　　龙皇指的是希尔达, 灭了屠龙家族的事情是在两千多年前, 这件事情希尔达母亲也曾经与她说过, 以巨龙之血作为家族荣耀的屠龙家族必定与龙谷是水火不容的仇敌关系, 历代的龙皇也存着要灭亡他们的心思，只是有多重阻碍。
　　希尔达就不一样了, 她年轻的时候行事全凭心意，无所顾忌, 战力之高在历代龙皇中实属罕见, 主神之下少有人能够匹敌, 灭了屠龙家族那帮子混蛋玩意，谁都阻止不了。灭族之后, 光明神殿的教皇也只能是口头上谴责一下, 要是真打起来，吃亏的只会是教皇。
　　希尔达曾不屑地说道：“胆敢以灭杀我等族类获取荣耀，留着他们一分钟都是天大的恩赐, 待我腾出手，必要杀得他们魂魄溃散。”
　　这话是当着教皇的面说的, 把教皇也气了一个够呛, 谁不知道屠龙家族暗地里也寻求教皇的庇护, 当面打脸的事情，希尔达做起来那是连气都不带喘的。
　　阿修罗不慌不忙，说道：“晚辈并没有怀疑阁下的意思，而是此事事关重大，才不得不多加考虑, 既然阁下已经知道了我的身份，也不会再多作含糊，精神触发之事阁下也是知晓的，在下身边却有同族黑龙，影响比之在下还要重要得多。”
　　这位郁金香老公爵知道龙族秘辛要多得多，一听到精神触发，脸色就变了，沉下脸来不作声，光光是一柄浸染了黑龙血的斩龙刀还当不起黑龙那么大的反应，那么，这座城里就闭必然是藏着更重要的东西，龙骸骨，还是一只巨龙。
　　想到这里，郁金香老公爵不由得恼怒起来，竟然有人敢在他的眼皮子底下搞小动作，真是当他这个公爵不顶用了是吧，是兰尼斯特家族还是其他？
　　“黑龙是你身边的那个小姑娘？” 郁金香老公爵问了一句。
　　阿修罗点点头，郁金香老公爵咧着嘴笑了，“想不到这千年不出的巨龙，在我约克索一下子就来了两。”
　　阿修罗摸不准他的意思，索性就不说话了，只听郁金香老公爵慢慢道：“你先回去吧，这件事情既然是发生在我约克索，就必定会给你一个交代的，这两只巨龙闹起来，约克索也不会太平，总不能让居心不良的家伙看了热闹才好。”
　　话已至此，阿修罗便离开了。
　　半晌之后，安东尼奥出现，他见老父一个闷在那里不作声，一双眉毛皱的紧巴巴的，走了过去，“父亲，可是要全城搜查？”
　　方才的话，他也听见了，惊诧于希雅带了来头这么的两尊回来，又震怒于宵小做的手脚，真是以为他们不作为就是没落了吗？
　　“搜，为什么不搜？”郁金香老公爵冷哼一声，目光幽深，散发着森冷的光，“这些年我们的骑兵也是时候派上用场了，正好看看你训练的结果。”
　　安东尼奥低头称是，面色肃然，冷笑道：“也真是应该好好吓吓他们的威风了，兰尼斯特那个小崽子都敢欺负到图灵顿的头上来了，该给点厉害看看了。”
　　他说的是金巴泽尔放肆的那件事情，这两父子都是记仇的，此刻引而不发，日后的报复更加的要命。
　　郁金香老公爵瞥了他一眼，“注意点分寸。”
　　这个儿子是不嫌事大的，越是搅得不安宁才好。不过这对象是别人，那他就象征性地说说就好了。
　　“我知道的。”安东尼奥露出了几颗大白眼，森森地笑。
　　郁金香老公爵转身，目光又落在那柄斩龙刀身上，片刻之后说道：“这东西还是拿去给那个小姑娘好了，表明我们的心意。”
　　安东尼奥愣了一下，点头，“是，父亲。”
　　随即他看了郁金香老公爵一眼，踌躇着说道：“这件事情，希雅知不知道？”
　　郁金香老公爵闻言责怪地看了他一眼，吹胡子瞪眼说道：“还嫌希雅事情不够多啊，你这个做舅舅的怎么当的，伯克利没有看起来的平和，希雅要做的事情很多。”
　　得了，在这个老爷子心中，希雅可是顶顶重要的，儿子都要靠边站。
　　安东尼奥被责怪了也不生气，腆着脸笑道：“也是，是我考虑不周了。”
　　郁金香老公爵瞪了他一眼，“还不去做事？”
　　安东尼奥赶紧溜了。
　　静室里又只剩下郁金香老公爵一个人，瞬间如同一个形态佝偻的老人，他叹息着自语道：“希雅是个有福气的，总不算是白受了那么多的苦难。至少带回来的这个丫头是个好的，也第一次看到那么讲道理的巨龙。”
　　说道后面，郁金香老公爵面色古怪地笑了一下。
　　就算是见识比一般的人还要多许多的郁金香老公爵，绕是见到像阿修罗那么讲道理的巨龙还是有些心理落差的，近身触发那么大的事情，这见着了斩龙刀还不动如山的，还真是头一遭，他也是见过另一只巨龙一上来就发狂的。
　　“这下，可有的热闹看了。”
　　一夜之后，整个约克索城包括离得近的一些城市，出现了一队队高举着郁金香旗帜的骑兵，在城中进行大型搜查，甚至于闯入一些贵族的家里，贵族圈养的私兵无法同骁勇善战的骑兵对抗，只能任由骑兵将家中搜查的一塌糊涂。
　　由于作风太过于彪悍，贵族们认为自己的尊严受到了挑战，就算是郁金香家族也不能如此胡来，纠结了一帮子人到公爵府讨个说法。
　　老公爵命人将他们请了进来，一句话就把他们反抗的生音压了下去，说是最近发现了黑暗教廷的人混入贵族家中，为了以防不测，进行全面搜查。
　　“公爵阁下。”一个冒头的贵族出声，却被老公爵凌厉的目光吓得瑟缩回去。
　　老公爵锐利的目光扫了这群人一圈，冷哼道：“我知道你们想说什么，但你们可不要忘了，黑暗教廷是个什么存在。我可是记得你们都是信奉光明神的，怎么，你们就是这么向女神冕上表达自己的忠心吗？”
　　不敬神明这个帽子扣得可大了，一些真心信奉的人一下子脸都白了，口中开始不断地念起了光明法典，祈求得到光明女神的原谅。
　　一些人暗骂老狐狸，嘴上还是不甘心，说道：“可是公爵阁下，这黑暗教廷即使是活动，搜查也是要有些章程，这直接就闯入了家中，惊扰了好些家人。”
　　老公爵适时作出愠怒的样子来，皱眉道：“安东尼奥真的是那么干的？这也是太莽撞了，待他回来我一定让他给你们道歉。”
　　那个贵族脸色顿时像是吃了黄莲一样，这搜查都搜查完了，你再给一个道歉有什么用，嘴上悻悻道：“如此倒不必，安东尼奥大人也是为了伯克利的安全。”
　　一群人如落水的狗一般脸色难看地回去了。
　　“此事安东尼奥做得好。”老爷子咧开了嘴笑，夸了自己儿子一句。
　　此刻远在百里之外的但克城的安东尼奥指挥着骑兵搜查兰尼斯特家的庄园，不由得打了一个喷嚏，心里暗想是谁又在念着我了。旁边坐着一脸平和的兰尼斯特家主，金巴泽尔瑟缩在他的身后，眼中犹带惊慌地看着进进出出的骑兵。
　　安东尼奥端坐在椅子上，滋滋有味地品着兰尼斯特家奉上的茶，一盏茶了，骑兵队长报告了搜查结果，他才站起身来，面带笑容地与兰尼斯特家主说道：“此番多谢侯爵的款待，若有惊扰之处还请见谅啊。”
　　兰尼斯特家主摆摆手，毫不在意自己家被强盗似的骑兵闯入搜查，笑着说道：“哪里，这也是为了安全考虑，还是辛苦安东尼奥大人了。”
　　安东尼奥心满意足地回去了。
　　看着一地狼藉，兰尼斯特家主原本笑意满满的脸顿时沉了下来，阴沉的犹如山雨欲来，感受到了他晦暗气息的金巴泽尔则是动都不敢多动一下。
　　“啪。”兰尼斯特家主手中的上好的瓷茶杯被狠狠地摔在地上，顿时碎开。
　　“真是好一个安东尼奥，真是好一个郁金香家族。”
　　金巴泽尔尽量降低自己的存在感，隐约听到了家主咬碎牙齿的声音。
　　这几天下来搞得那些贵族们人心惶惶的，但宴会的准备事宜还是有条不紊的进行着，约克索城中挂上了不少装饰的物品，城主府颁布命令，将在未来的一年内减少所有赋税的百分之十，引来了平民的一片叫好声。
　　伊洛最近这几天忙着在约克索建立一个亚罗恩商会，几乎每天忙得脚不沾地，好在所有重大方向的决策已经由她完成了，其余的事情交由下面的人全完成，她也乐得轻松的躲在了公爵府里休闲几天。
　　“安东尼奥叔叔可真的是强盗性子，那些贵族真是吃了哑巴亏了。”
　　既然是说要全城搜查，那么选好址的亚罗恩商会肯定也不好逃开了去，只是这跟那些贵族们的遭遇一对比那可就是天差地别了。骑兵进来客气的很，搜查便完事了，东西原本在哪还是在哪，这可比对待那些贵族文明多了。
　　“本来就是一个由头而已。”希雅淡淡说道。
　　可关于这次搜查，她也是在骑兵有了动作之后才知晓的。甚至于她都不知道外公为什么要有那么大的动作，下马威吗？但她了解外公，外公不会做如此目的单纯的事情。希雅想起询问起此事的缘由的时候，外公一副气呼呼的样子，就是不肯说个明白。
　　美人蹙眉永远是赏心悦目的，尤其是希雅这般，欺霜赛雪的面容上宛如带上了一横水波，淡淡的愁绪萦绕其间，赏心悦目之余不免怜惜。
　　此事并非多重要，横亘在希雅心中的是另一事。
　　自从阿修罗误伤人之后，她的行踪开始不定起来，若不是仆人每天来报，在晚上见到阿修罗回来，这人都要夜不归宿了。
　　早出晚归的作息，让希雅不免担心和疑虑。
作者有话要说：　　作者没有话要说。

　　☆、第一百章

　　阿修罗略带疲惫地回到了城主府, 也注意到有人在看到她回来之后便离开了, 一想便知道是希雅派过来的人, 更知道不是来监视的, 想到这里，心里微暖。
　　洗漱完之后, 躺在床上，闭上眼睛, 脑子里开始思考。
　　既然老公爵已经把斩龙刃交给了她, 也确认除了斩龙刃之外其他龙族气息的存在, 埋在这座城里随时能够使盖尔精神触发爆发的隐患依然存在，那么, 那个隐患到底在哪里？
　　盖尔自从那一天被引发精神触发, 斩龙刀更是被销毁了，足以证明至少那个隐患并不存在于公爵府，从老公爵的态度, 此事与他有关倒是可以排除了。
　　这些天阿修罗其实一直在寻找隐患，可惜苦寻无果, 毕竟她的精神触发并没有被引发, 感应能力就比不上盖尔来的灵敏。
　　苦思无果, 阿修罗静了静心，进入睡眠状态。
　　第二天，希雅挥手摒退前来汇报的仆人，略有疲倦地撑着额头，伊洛来了。
　　伊洛也是从商会回来的, 最近事务繁多，她都快要分身乏术了。虽说有希雅这位女大公的首肯，真正实施起来还是有着不少的阻碍，但克成那边被人掐着货源不放行，动动脚趾想都知道是兰尼斯特家族做的好事。
　　伊洛已经派人过去交涉了，只能使交涉，目前还不能撕破脸了。
　　料想也是之前被堂而皇之地搜查扫了脸面，噎不下这口气。
　　“最近怎么没有看见阿修罗和盖尔？”伊洛状似无意地问道，其实眼睛已经在偷偷地去看希雅的脸色，果不其然，希雅目光中出现了一瞬间的停滞。
　　“可能是她们有自己的事情吧。”希雅轻描淡写道。
　　伊洛才不相信她，要说希雅没有关注阿修罗那每天定时定点差人来报是怎么回事？她怎么就不知道希雅在感情这一方面如此瞻前顾后、踌躇不前的，还是她在顾虑什么？
　　说起来，这好久没有看见盖尔了，还有点想念。
　　伊洛觑了希雅一眼，还是让这两个人恢复正常，省得诸事不爽。
　　“希雅，你到底是怎么想的？”伊洛干脆问道。
　　“哦，你说的是什么？”希雅装糊涂。
　　“我说的你和阿修罗啊，别装作听不出来啊。”伊洛有些无力道，希雅这个人，她要是不想配合，那是说什么都没有用，可今天她就偏要问个清楚。
　　“我不相信依你的聪明会看不出来阿修罗喜欢你，那拳拳的维护之情任是谁都看得出来，甚至于她那次无缘无故与阿德莱德的打斗。她跟你无亲无故，偏偏可以豁出一切去护着你，你们之间既没有什么利益相关，那么阿修罗那么豁出去是为了什么？”
　　越说越羡慕，不得不说，自从了解了阿修罗一直作为守护者的身份，一边深深羡慕于希雅的好运，一边为阿修罗的白痴头脑无语。
　　不过，这也正是情到深处都不在乎了。
　　“我们不合适。”
　　希雅默然，这些她当然都知道，只是，终究还是要辜负了。
　　“怎么不合适？”伊洛觉得这简直是一个天大的借口，就阿修罗那么年轻的一个圣阶，那放在哪一个国家不是被拼命拉拢的份，配一个帝国公主，简直不要太天作之合了好吗？
　　“难道因为她是一个女的？”伊洛挑眉。
　　女性和女性的结合虽然在兰斯特大陆不常见，也不受到欢迎，但真正的强者是不会受到这些世俗的束缚的，克洛伊城中的那位守护者和她的那位同性伴侣也不是如此吗？
　　“是我配不上她。”希雅敛了眼，无语的透出一股淡淡的悲伤。
　　被这份情感渲染，伊洛一时间愣了，有些苦闷。
　　这个话题，已经明显的不好说下去了。
　　“对了，这是我签署的通行令，持此令可以在伯克利平原全境通行。”希雅不提之前，抽出了文书下压着的一张纸，上面俨然是由她亲自签署的命令，一手秀丽清致的字跃然于纸上。
　　伊洛眉目欢喜，伸手接过来，上头紫色的郁金香开得繁茂，“有了这个，看谁还敢拦我。”
　　希雅淡淡微笑，目光却悠远深长。
　　“阿修罗？”盖尔一睁开眼睛，看见的便是阿修罗的脸，就在视线的上方，意识到自己躺着，盖尔挣扎着坐了起来，然后，头痛。
　　是真的头痛，就像是脑子里有一个木桩在打桩似的，顿顿的痛，就像是之前的一样。
　　之前，之前她也头痛，可是为什么会这样？
　　盖尔记起来，神色变得急切、恼恨。
　　“阿修罗，这里，这里有舅舅。”
　　舅舅？！！！
　　阿修罗被震惊了，舅舅，盖尔的舅舅？！
　　“你没有弄错吧？”阿修罗再三问道。
　　“没有错的，就是舅舅。”盖尔很肯定地点头，“我就是突然感受到舅舅的气息，所以才突然头痛的。”
　　阿修罗闭上了眼睛，似乎在消化这个爆炸性的信息。
　　黑龙一脉在龙谷中的地位仅次于神圣巨龙，它们以极其强悍的躯体和力量著称，魔法天赋仅次于神圣巨龙，号称龙神一脉下最强龙族，它的力量让任何的种族都不敢小瞧，哪怕是神界也会顾忌一二。
　　但是黑龙同神圣巨龙一样血脉稀少，从创世神创世以来，黑龙的数量稀少，盖尔是第六只黑龙，当时她和阿修罗一起诞生可是说是龙谷有史以来最盛大的事情之一。
　　而当代龙谷中，已存的黑龙中，除了盖尔的父亲、母亲赫达之外，还有就是赫达的弟弟，黑龙格鲁尼特。
　　而这只黑龙，正好是一千年前犯事被杀掉的黑龙。
　　“一定是有人在窥伺舅舅的遗体。”盖尔没有见过那位舅舅格鲁尼特，但是血脉的号召让她产生了这个认知，并由此产生了滔天的愤怒。
　　“我们一定不要让那些坏人得逞，我要，我要杀了他们。”
　　盖尔已经面目狰狞，怒气在她的胸中汹涌、翻腾。
　　阿修罗默认了盖尔的话，同为龙族，最为痛恨的就是族龙的躯体落入他人之手被利用，讲究躯体与灵魂一体的龙谷从来都不会认同和认可这种行为，他们会用烧尽一切的火焰，将这些人统统烧掉，连同灵魂一起。
　　巨龙，向来都是有仇必报的。
　　“这件事情我们先向母亲和赫达阿姨说明。”阿修罗思索再三，还是决定要向希尔达母亲和赫达阿姨询问一些事情，甚至是一千年前事情的始末。
　　猜测暗中操控这些的可能的人，谁又是被控制在手中的棋子？
　　“现在，我们最首要的是找到躯体所在。”
　　阿修罗的话让盖尔稍微平复了愤怒的心情，她重重地点了点头。
　　盖尔自从那天受到精神触发之后，阿修罗为了防止她控制不住，用了秘法，盖尔就一直昏睡着，如今倒是醒过来了。
　　有了与黑龙一脉同宗的盖尔，事情会更好的解决一些。
　　“父亲，这些日子伯克利在搜查什么？”布莱兹这些天一直在负责宴会的事情，几乎波及全境的搜查她自然是也注意到了。
　　“还记得我以前跟你们讲过的故事吗？”老公爵没有马上回答大女儿的问题，而是说起了另一件事。
　　“讲过的故事？”布莱兹迟疑了一下，“父亲您指的是什么？您过往的事迹太过光辉伟大了，我一时不知道您说的是哪一件？”
　　顺带还拍了一个马屁。
　　老公爵被拍得很舒服，也不怪大女儿没有对他的话心领神会了，摸着胡子道：“自然是巨龙的事情。”
　　他叹息着，似乎是在回忆，仿佛回到了那个岁月里去。
　　布莱兹梗了一下，她当然记得那些被老父亲从小到大翻来覆去乃至于到了乔伊希雅还有穆勒他们出生之后也一直在讲的故事，简直都可以倒背如流了。
　　说真的，布莱兹就真的没怎么信过。
　　巨龙的事情太过于玄幻了，她真的不相信老父亲见过巨龙的，除非那是尸体，但是老公爵一直说的巨龙那是活的啊，还是冰霜一般的颜色。
　　也就是说，冰霜巨龙了。
　　他们一直知道老父亲年轻的时候真的是威名赫赫，但是关于巨龙的事情，就认为是有一些夸大的成分了。
　　像安东尼奥一直说：“若是给我亲眼见到父亲说的那只巨龙，我就信了。”
　　可惜，就是一直都没有见到而已。
　　老公爵睨见大女儿的表情，就知道她心里在想什么，顿时气不打一处来，怒骂道：“怎么，难道你们一直认为我说的是逗你们玩的，不相信？”
　　这个时候，布莱兹明智地选择了不说话，多说多错。
　　可是她的默然在老公爵看来更多是的默认了，更加生气了，跳着脚大骂小兔崽子，贵族气度什么的都丢到外海去了，布莱兹更不说话了。
　　等老公爵骂完了，气也顺了，布莱兹才上前去为老爷子顺气。
　　“我现在就郑重告诉你们，那些都是真的。”老公爵真是觉得心痛啊，一辈子就那么一件引以为豪的事情，希望后代将之传下去，谁知道这帮崽子们都不相信，怪不得老公爵跳着脚骂了。
　　老父亲的神色太过严肃，布莱兹也郑重起来，沉吟道：“您说的是真的？”
　　老公爵瞪眼，随即感慨道：“那是我见过的唯一的一只巨龙，冰霜巨龙艾丽莎。”
　　“美丽，强大，矫健，神秘。”
　　“父亲。”布莱兹也动容，明艳的脸上微微松动，“那她是在？”
　　“就在克洛伊。”
　　老公爵回过头来，眼中一抹坚定，肯定道。
　　“克洛伊？！”布莱兹惊呼，“竟然是哪里？”
　　“一千年前的神殿圣子身殒事故知道的人不多，我猜想着这应该是巨龙消失的主要原因，或者是神界达成了什么协议，这只是商定的结果。”
　　这个世界上，最至高无上的力量还是神界中的神所代表的力量，拥有着主格的神操控着这个大陆上的一切，他们才是真正的掌权者。
　　

　　☆、第一百零一章

　　“既然巨龙被召回龙谷了, 那为什么艾丽莎还在克洛伊？”
　　“因为, 她已经被除籍了。”老公爵叹了一声, 肃色起来, “我现在要跟你说的是另一件事情，也是与巨龙有关。”
　　“父亲, 您请说。”
　　“你们这一代人对巨龙知之甚少，这是兰斯特最强大的种族, 极为看重族群, 但凡有人将巨龙藏起来, 将受到来自巨龙的疯狂报复。托一个老朋友的福，我知道的巨龙即将重现, 约莫也就是三十年不到, 我所说的这件事情若是处理不好，那么伯克利将会受到巨龙的倾覆。”
　　“父亲，您是说……”布莱兹也不傻, 立刻就猜到了老公爵的意思。
　　“就在伯克利，不, 准确的说应该是约克索城里, 藏有巨龙骸骨或者说一只巨龙。”后者的可能性十分的低, 前者却更为的可能。
　　“消失可靠吗？”布莱兹面色凝重道。
　　“已经确定了。”老公爵凝重点头，提了声音道，“总之，在安东尼奥回来之后，你就配合他进行全面搜查, 一丝痕迹都不要放过。”
　　他背过双手，幽幽一叹，“这伯克利一直不平静我是知道的，本想着等希雅回来再好好治治，没想到，他们倒是先等不及了。”
　　布莱兹明白老父亲的意有所指，目光森寒，讥笑道：“也真当自己是个角色了。”
　　次日，膈应了兰尼斯特一家的安东尼奥回来之后，就被布莱兹拉走了，没多久就看见安东尼奥怒气勃勃的又走了，还带上了一大队人马。
　　穆勒也不怎么见人了，听说是被自己父亲拉走去做苦力了，就连自己的未婚妻，那个费罗列家的姑娘也没空去见了，乔伊也不怎么见到人。
　　似乎是所有的人都一瞬间的忙了起来，相比起来，清闲下来的希雅就有些闲余了。看着穆勒来去匆匆，连打招呼都是赶着时间的，她低着头看着茶杯里微褐色的茶水，上面能够映出她的影子，思索近来是否发生了什么。
　　又或者是，他们在瞒着她些什么？
　　以伯克利平原之主――伯克利大公的名义召开的宴会，也是大公第一次就职召开的宴会，等于是在向所有的人宣告，从今以后，这片土地就是在她的统治之下了。宴会上，所有的伯克利贵族和军爵们都会出现，以示对领地之主的臣服
　　所以这场宴会才会精心准备。
　　眼下，可以说是万事俱备只欠东风了，可他们却开始行迹匆匆起来。问过外公，他也是三缄其口的。
　　精细小巧的茶杯在手心里转了几圈，坐了一会后，离开了。
　　“啪”，伊洛将一张纸狠狠地拍在了桌子上，声音之大引得专注出神的盖尔都回过头来看她，一脸莫名。
　　“看什么看，不许看。”伊洛心中有气，没好气说道。
　　卡托就知道每次族里来信，大小姐都能好一通的生气，那些长老们似乎每次都有把大小姐气炸的能力。他默默地决定不说话了，那信还是他递过去的。
　　城门失火，就不要殃及他这个池鱼了。
　　“好啊，真是好得很。”伊洛咬牙切齿地从牙缝中挤出这句话这帮老不死的是看她父亲不在了，欺负她这个孤儿吗？
　　伊洛心里大恨，恨不得活撕了那些倚老卖老的老家伙。
　　她的父亲在世的时候就受到这帮老不死的掣肘，父亲和母亲的死难保没有他们在里头作祟，一帮旁系的觊觎嫡系的家主之位，也不看看自己是什么东西。
　　早晚有一天，她要让那些老家伙统统闭嘴。
　　伊洛阴沉着一张脸实在是可怕，阴郁的气息几乎快形成实质了，周围笼罩着一股低气压，盖尔都忍不住打了一个寒颤，扭头看见伊洛一张快气歪的脸，张了张嘴没说话。
　　“大小姐，我们的货在城门口被扣下了。”来人禀告道。
　　“是谁干的？”卡托怒道。
　　“是兰尼斯特家的人。”
　　“啪”，伊洛一手摁在桌子上，冷哼一声，微眯着眼眸，“来的正好。”
　　她转身就往门外走去，卡托见状赶紧跟上，拉上了盖尔。
　　约克索的城门口，圆成一团的金巴泽尔眯着小小的眼睛，趾高气昂地打量着地上的一堆货物，城卫军扣押着亚罗恩商行的运送人员，此刻被一个个的捆在地上，尖刀尖戟的架在脖子上，形容狼狈，皆是愤恨地瞪视着金巴泽尔。
　　“少爷，人都在这里了。”一名守城官讨好说道。
　　“干得好。”金巴泽尔满意地拍了拍他的肩膀，“本少爷不会忘记你的功劳的。”
　　“我们亚罗恩商行可是有着希雅公爵亲自签发的通行手令，你们兰尼斯特家族的把我们扣押在这里，就不怕公爵大人问罪？”商行的一个负责人责问道。
　　“问罪？”金巴泽尔仿佛听到了天大的笑话，“那也要等到公爵大人知道了才行，你们在此之前消失就好了。”
　　他已经打算杀人灭口了。
　　“这，这，少爷，这不行啊！”那名城卫官大惊，这还是城门口，今天正好当他值守，听从了金巴泽尔少爷的命令扣押这些人，但是，这些人竟然有公爵大人的手令。
　　他硬着头皮道：“他们竟然有公爵大人签发的手令，少爷，我们不能够违抗命令的，还是把这些人放了吧。”
　　金巴泽尔一怒，一个巴掌甩到城卫官的脸上，结结实实的一巴掌，很响亮的一声，那脸以肉眼可见的速度高高肿了起来。
　　“滚，老子说的话是你能够违抗的。”金巴泽尔眼神狰狞，一下一下地拍着城卫官的脸，居高临下地望着他，“别忘了，你也是兰尼斯特家族的人。”
　　金巴泽尔觉得自己真的是受够了，在家里被爷爷责骂也就算了，连一个小小的城卫官也敢违逆他。
　　“把这些人给我押回去。”他从商行负责人的腰间勾出手令，“这就是手令啊，不过，现在你没有了，是我的了。”
　　“哒哒哒……”
　　马蹄声渐响渐近，一队人马从城中出现，立时便到了城门口，为首的一名冷艳的女子动作利索的下马，来到金巴泽尔的跟前，二话不说，一个大耳光子就甩了过来，接着不给他反应，一脚直直踢中两腿之间的部位。
　　金巴泽尔都没有来得及反应，就已经痛得在地上打滚了，双手捂住两腿之间的部位，在地上不停地扭动着，活生生像一只营养过剩的大肥虫，丑陋不堪。
　　伊洛阴着一张脸，语气阴森，“谁给你的胆子动我的人的？”
　　其余的守门兵士被卡托带着人捆成一团，那些被捆着的商行的人也被松了绑。
　　“你来说说，这是怎么回事？”伊洛虽然生气，但理智还在，好歹知道眼前这个肥虫还不能够轻易的去死，希雅要收拢伯克利的政权，兰尼斯特家族就目前不能多动。
　　只不过，这并不妨碍她好好教训这个肥虫。
　　她下脚极狠，这金巴泽尔若是不去找高阶药剂师，铁定要废。
　　“大小姐，我们运送货物经过城门时，被他带着人扣押了下来，还抢去了公爵签发的手令。”负责人说道，一指金巴泽尔躺倒的地方。
　　众人随着他所指之处看去，卷成一个圆筒的手令掉落在地上。
　　伊洛眼睛上挑，嘴角露出一个讥讽的冷笑。
　　“啊，你这个贱人……”金巴泽尔挣扎着呻吟，骂道，话还没有说完，一脚，重重地踢在他的身上，仿佛是被千斤的巨锤抡过，全身的骨头噼啪响。
　　手断了，金巴泽尔被踢出十米远，呻吟地更加的痛苦了。
　　出手的是盖尔，她慢吞吞地收回了脚，见周围的人都那一种惊异的目光看着她，呐呐道：“我麻麻说骂人是不对的，特别是骂自己这边的人。”
　　众人：“……”
　　你麻麻教的真是好。
　　“这件事情告诉希雅，把人一并捆回去给希雅。”伊洛皱了皱眉，因为盖尔的维护，心中的怒气消了一大半，招招手，盖尔过去。
　　“谢谢你。”伊洛心中温暖，声音柔和了不少。
　　盖尔有些不知所措，想了想抱了伊洛一下，“想哭的时候不要忍着，生气的时候也不要忍着，就像刚才那样。嗯，如果有人骂你，我会帮你打他的。”
　　盖尔敏锐地感觉到，之前，伊洛有那么一瞬间是很难过的。
　　难过的时候，有一个抱抱就好了。
　　所以她抱了伊洛一下。
　　“嘿，老法克，晚上喝一杯怎么样？”
　　“哪天再说吧。”
　　佣兵汇聚的小酒馆里，中年发福的老法克行迹匆匆，认识的人叫了他一声，他也只来得及含糊地应了一声，仔细看，可以看见，他脑门的汗水越来越多。
　　“诶，他这是怎么了，平时叫他喝酒，不是赶着上来的吗？今天怎么跑的比谁都快。”
　　“说不定是他家里的那个母老虎终于发了威，不准他喝酒了，哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈……”
　　一众人调笑着。
　　老法克七拐八拐的尽往偏僻难寻的地方走，神色慌张，转角的时候，一只手直直提住他的领子，将他逼到了墙角处。
　　“英雄英雄，手下留情。”
　　老法克心惊胆颤地看着突然冒出来的人，或者是一直跟着他的人。
　　阿修罗从转角处走出，金色的眼眸像极了一团燃烧的火焰，“你跑什么？”
　　“我、我不跑，绝对不跑了。”老法克只有三阶的战力，眼前的这个人让他感觉到十分的危险，顿时哭丧着脸，“英雄，你、你回去告诉豹爷，我回去就把那批货完完全全的给他，绝对不会少一丝一毫的，你、你就放过我吧。”
　　阿修罗皱着眉头，显然是不明白这个人在说些什么，应该是把她当成类似于追债的人了，“我不是豹爷的人。”
　　“不、不是豹爷的人？那就好。”老法克顿时松了一口气。
　　阿修罗道：“不过，我找你，确实是有事。”
　　老法克这才又想起他目前的处境来，两只脚打抖，“什、什么事？英雄，我可没有得罪过你啊，我之前都没有见过你。”
　　“不是因为这个，接下来，我问的，你都要一五一十地说清楚。”阿修罗战气飙升，威胁道。
　　这些佣兵都狡猾得很，要不是她几经探查，也查不到这个人身上来。
　　“一个月以前，你是不是去接了一个运输货物的任务？”
　　“是，是是。”老法克回忆了一下，忙点头，生怕晚了一秒钟。
　　公爵府里，希雅正处理着宴会名单，伊洛一脸古怪地走了进来，看着希雅欲言又止，几次开口却又不了了之，神情挣扎。
　　“你这是怎么了？”希雅埋着头问。
　　伊洛见自己好友什么都不清楚，咬了咬牙，才道：“刚才，我看见阿修罗带了一个女人回来。”
　　希雅愣住了，提笔欲写时顿在半空中，黑色的墨水滴在纸面上，很快的融入其中，偌大的一张奏报多了一个乌黑的墨点，有些难看。
　　

　　☆、第一百零二章

　　
　　过了好久, 希雅似是怅然, 却又极力掩饰, 可是无端的露了破绽, “那应该是阿修罗的客人，让人好生招待着便是。”
　　伊洛见此扶额, 真不知道好友到底在想些什么，阿修罗无端的带着一个女人上门, 那么这两个人就必有交情, 至少不是普通的人。
　　她真的不知道希雅在顾虑什么, 明明不舍得，可是, 这样就能够甘心吗？
　　真是莫名其妙。
　　“我刚才看, 那个女人似乎额头上有伤，算了，我还是去看看吧。”伊洛扔下一句话就走。
　　希雅在她走之后才将埋下的头抬起, 目光忡然地看着某一处，又紧抓手中的笔, 良久还是放下, 朝着门口走去。
　　阿修罗确实领着一个受伤的女人进了公爵府, 此刻正让药剂师给她看伤口。
　　药剂师是公爵府上的，看过伤口之后，只道是伤口不深，包上了一圈白纱布后，留下药剂, 再嘱咐一些注意事项之后，便离开了。
　　阿修罗松了一口气，“还好没有什么大的问题。”
　　“阿尔娃，你怎么会出现在约克索这里？”这个受伤的女人确实是阿修罗认识的，还是在伊里亚萨之前认识的，就是阿修罗为之杀死一国皇帝的阿尔娃。
　　阿尔娃还是之前的模样，阿修罗见到她的时候，几个地痞流氓正缠着她，处于好心将人打跑了之后，才发现，这个女人是认识的。
　　“我是跟着团长他们过来的，也是为了演出，刚才那只是一个意外。”阿尔娃轻轻摇了摇头，目光追逐着阿修罗。
　　接着她又问道：“你，你没有事情吧，那个人被你、被你说杀了之后，他们有没有为难你？”她目露担忧，着急之下竟扯着阿修罗的袖子，慌忙问着。
　　她那个时候也被抓了，在黑暗潮湿的牢里惴惴不安地呆了一个月后，就被放了出来，她想询问阿修罗的境况，但是都被无情的拒绝了。
　　她真的很担心阿修罗，担心她出事，那可是一个贵族，杀了贵族，罪很重的。
　　阿修罗安抚性地拍拍她的手，注意到两个人之间的距离有些过分近了，有一丝的不自在，“那个贵族也是无恶不作，后来新帝继位，我就被释放了。”
　　阿尔娃只是一个普通人，刺杀皇帝这些理她真的是太遥远了，阿修罗不可能将事情的真相告诉她，只是这样的说辞就已经足够了。
　　“那，那你怎么会在这里？”阿尔娃迟疑了一会问道，她知道这是阿修罗自己的事情，可是她就是想知道阿修罗的境况，期待这些能由阿修罗亲口告诉她。
　　阿修罗依旧是找了一个理由，“我后来经人介绍找了一份工作，当上了公爵府的侍卫。”
　　“是，是吗。”阿尔娃仔细看着阿修罗的眼睛，半晌突然说道。
　　“好了，我已经通知你的伙伴了，相信他们过一会就会过来接你了。”阿修罗以为她是担心她的那些伙伴，便安慰似的说道。
　　“好，麻烦你了。”阿尔娃勉强笑道。
　　伊洛抬脚出现的时候，就是看到这么一副“郎情妾意”的场景，她抬手在门上敲了敲，“方便我进来一下吗？”
　　“当然。”
　　阿修罗点头，这平时无事不登三宝殿的人突然出现在她这里，她也不会拒之门外。更何况，与阿尔娃的谈话总觉得又那么一分的不自在在里面，有人来化解尴尬那是再好不过了。
　　“我听说阿修罗救了一个人回来，过来看看。”伊洛表现的不动声色，将要打探的目的藏得好好的，“这是你的朋友吗？”
　　“阿修罗的朋友，还是第一次见到呢。”她适当表现出好奇地样子，其实不动声色地在打量这个很有可能是希雅情敌的女人，模样清秀，透着一股温婉，看来是一个脾气好的人啊。
　　“您好，我是阿尔娃。”突然出现的女人令阿尔娃有些不知所措，她记起这里是伯克利公爵府，有些无措地问候道。
　　“你好，我是伊洛。”伊洛落落地方地伸手，与阿尔娃握手。
　　“啊，我还有些事情，随便告诉你一声，盖尔今天不回来了，我带她出去逛逛，这里的夜市听说挺好玩的。”伊洛说道，转身之后也回过头来，“唔，对了，希雅可能也会过来问一下，毕竟这里是她的府邸，客人来了总要看看的。”
　　伊洛眼里闪过一丝趣味，她可没有看错，这个阿尔娃应该也是喜欢阿修罗的，目光都不怎么离开，也不知道阿修罗该怎么应付接下来的事情。
　　“不过，这我就不管了。”她往商行走去，答应了盖尔逛逛夜市的，不能说话不算话的。
　　要是盖尔生气了，脸会皱成包子的吧。
　　想着，伊洛笑出了声。
　　希雅前脚刚刚踏出房门，就听到有人来报，公爵府外来了人，说是要寻他们歌舞团的一名歌姬，希雅微微皱了皱眉头，想起阿修罗，挥手让人退下了。
　　“你们团的人应该是来找你了。”阿修罗说道。
　　阿尔娃抬眼看了阿修罗一眼，眼中的情绪莫名，阿修罗道：“怎么了？他们应该是很担心的吧。”
　　“是啊。”阿尔娃闻言垂下眼，跟着阿修罗出去。
　　“博特，博特。”
　　公爵府外，一名青年被侍卫挡在门外，看着威严堂皇的公爵府，他眼中有着一丝渴望，目光紧紧地盯着，连旁边的人拉他都没有反应过来。
　　“怎么了？”名为博特的青年才回过神，疑惑地看着他。
　　“你说，为什么阿尔娃会在公爵府里，不会是……”外貌颇为喜感的胖子怀揣着不好的猜测，让博特黑了脸。
　　“别乱说。”博特呵斥道。
　　“阿尔娃可是你的未婚妻诶。”胖子嘟囔了一句。
　　博特眉头皱得更紧了，心里不免也烦躁起来，他抬头看着高大富丽的公爵府，心里有着对权势的渴求。他是歌舞团团长的儿子，将来也是要继承团长的位置的，可是走南闯北为那么多的贵族表演，他深刻的认识到自己只是一介平民的身份，在那些贵族眼里根本就只是一个供取乐的下贱之人。
　　他也一直喜欢着阿尔娃，阿尔娃是歌舞团里最漂亮的女孩子，前年在伊里亚萨出了事情之后，阿尔娃被放回来，团里的一些人提议赶她出去，父亲依旧是接纳了她，而后来他向阿尔娃求婚的时候，她也同意了。
　　博特脑子里浮现阿尔娃那一张漂亮的脸，心中愈加烦躁。
　　像阿尔娃这样的女孩子，在贵族那里是很吃香的。
　　“博特，哈默。”阿尔娃出现在公爵府的门口，一眼就看到了那两个人，出声唤道。
　　“阿尔娃。”
　　博特和哈默迎了上去，只是博特在看见阿修罗一同出来的时候，眼里闪现恼怒。
　　阿修罗知道这两人应该是阿尔娃认识的人，也就放任了他们说话。
　　在解释了她为什么会出现在公爵府之后，博特一直皱着的脸没有多大的变化，看了站在台阶上的阿修罗的一眼，总觉得这个女人有些眼熟但却带着敌意。
　　“对了，这是阿修罗，你们还记得她吗？”阿尔娃眼睛闪亮亮的，她介绍阿修罗的时候，眼里的欢喜都快要溢出来了。
　　“阿修罗！”哈默惊呼一声，“她不是……怎么还没有死掉？”
　　“哈默！”
　　阿尔娃脸色一变，博特则是呵斥了他一声。
　　哈默也是意识到自己说错话了，吓得赶紧闭上了嘴。
　　“哈默不是故意的，还请见谅。”毕竟是自己歌舞团的人，博特硬着头皮向阿修罗道歉。
　　“没有关系的。”阿修罗不会与他一般见识的。
　　“多谢您救了我的未婚妻，既然阿尔娃也没有事情了，我们这就带她回去了，父亲也应该担心了。”博特说道。
　　“你是、阿尔娃的未婚夫？”阿修罗有些吃惊。
　　“我、是的。”阿尔娃有一瞬间的慌乱，在看到博特的时候，强忍着难过说道。
　　“我们先回去吧。”博特眼里阴暗，面上满带笑容说道。
　　他抬出团长出来，阿尔娃也不好拒绝，当初是团长将她留下的。她目光暗淡，却还是强撑着笑容与阿修罗道别，“阿修罗，再见了。”
　　“再见了。”阿修罗招手。
　　博特礼貌地与阿修罗道别，右手不容置疑地抓着阿尔娃的手，带着她离开了。
　　三个人渐行渐远，阿修罗的眉头却皱了起来，她没有看漏阿尔娃那一瞬间的痛苦，把目光定格在了博特抓着阿尔娃的手上。
　　“公爵大人。”
　　背后是侍卫慌乱的问候声。
　　阿修罗一惊，回过头来发现是希雅，对上了希雅淡淡的眉眼，阿修罗莫名慌张，她支支吾吾道：“希雅，你、你怎么在这里？”
　　说起来，好些天没有看见希雅了，此时有一种贪恋的不舍。
　　希雅也不知道是什么时候来的，或许是在她之前，或许是在她之后，但是，这些都已经不重要了。比起之前，她和她的两不相见，如此也很好了。
　　谁料希雅只是淡淡地看了她一眼，抬脚就要离开。
　　阿修罗怎么可能放任她离开，赶紧跟了上去，“希雅，你等等我啊。”
　　平时走路不急不缓的希雅，此刻就跟脚下生风一样。
　　远处的假山后，伊洛挑着眉看戏，嘴里嘀咕道：“就知道希雅肯定也耐不住的，嘴上说的那样，身体还是很诚实的吗。”
　　盖尔看着伊洛鬼鬼祟祟的样子，以为十分的好玩，就要爬上去，爬到一半，伊洛发现了这个家伙，惊慌之下，两个人都摔了下去。
　　可怜的伊洛垫底，好在地方不高，不然摔残了都是小事。
　　“盖尔，你还不快起来。”伊洛扶着腰哀嚎道。
　　“哦哦哦。”有了人肉垫子的盖尔一点事也没有，其实皮糙肉厚的她怎么都不会有事的。
　　盖尔摸着手底下软乎乎的东西，有些好奇，又摸了两把。
　　“唔，好软的。”惊呼。
　　伊洛大怒，“盖尔，你在干什么！”
　　接着一巴掌甩到了盖尔的脸上。
　　

　　☆、第一百零三章

　　
　　希雅的脚力到底是比不上阿修罗的, 不知道走了多久, 眼前的景象变成了假山池塘, 依然是不知不觉地来到了公爵府的后花园, 心情慢慢平静了的希雅开始自我恼怒起来，她气愤自己好不理智的举动, 在看见阿修罗和那个女子关系不简单的时候，她脑子里的一根铉似是突然就崩断了。
　　此刻理智回归, 清凉的风迎面一吹, 希雅想起自己方才的举动确实是不妥, 她竟然因为阿修罗与一个女子关系亲密就做出不打招呼就贸然离去的举动。
　　她苦笑了一声，阿修罗竟已经影响她至此。
　　可是, 横亘在她们之间的沟壑如此, 她又怎能拖阿修罗下水。
　　若是别人，她可以自私；可若是阿修罗，她俨然是做不出来的。
　　纵然她与她的感情不被多数人赞同, 纵然她身后万丈深渊，也想要把她放在最安全的地方, , 如果拒绝可以避免痛苦沉沦, 那么她必然是毫不犹豫且冰冷决绝。
　　就算是一步一步沦陷，也不能够有一丝的动摇。
　　希雅心思苦涩德闭上了眼睛，再度睁开时，眼底俨然一派澄澈淡然，万千思绪被她掩盖, 毫无踪迹可寻，就似从未出现过一般。
　　阿修罗见希雅终于停了下来，心中舒了一口气，她也知道如果放任希雅就这样步履匆匆地离开，她若是不追上去的话，那么希雅有可能离她更加的远。
　　这份疏离，自从她与阿德莱德打过一架之后，就出现了。希雅是故意的，她不能够忍受希雅毫无预兆的疏离，更何况她还是故意的。
　　这份故意的疏离，从卡茨舒克大峡谷延及约克索城，她也有心想要和希雅说个明白，只是盖尔的事情牵扯出的黑龙之事事关重大，她不能不全力去搜寻，被延后的坦白一直没有时间说明，若不是今天，这个机会将会无限延后。
　　“希雅。”
　　踌躇着，阿修罗轻轻唤了希雅一声。
　　“怎么了？”希雅转过身来，眉目清和，但是阿修罗心中就是觉得这样不对。
　　“我，你……”阿修罗说不出话来了。
　　“没有什么事情我就先离开了。”希雅转身就要离开。
　　阿修罗怎么可能就这么让她离开，急急忙忙地拉住她的手，“等一下。”
　　掌心握的是一团温凉，明明不烫，可是阿修罗却觉得这份温度透过掌心，沿着经脉，一直传到她的心里，激起心头砰砰的跳动声。
　　希雅的反应却是如同受惊一般，她想要抽出自己的手，可是阿修罗察觉了她的意图，倔强的看着她，手里加大力气，不容置疑地握紧了，不让她逃离。
　　“你别走。”
　　希雅直直的望着阿修罗，通过她的眼神，似乎想要望到她的心里，两个人僵持着，论力量希雅是无论如何是比不过阿修罗的，从来没有勉强过希雅的阿修罗此刻透出一种固执的认真，让希雅忍不住微微偏过头，半晌，她幽幽地叹了一口气。
　　“阿修罗，你放手吧。”
　　阿修罗心头一颤，她挣扎了一下，放开了希雅的手。
　　阿修罗低着头，希雅背过身去，两个人周围的空气顿时像是凝结了一般，沉默在两人之间无声的蔓延。
　　阿修罗心头苦涩，她相信聪明如希雅怎么会看不出她的意图，只是，还没有说出口就已经是被拒绝了，那样的感觉真的是很不好受啊。
　　她低着头，眨了眨眼睛，争取不让自己眼框里涩涩打转的泪水凝聚滴落下来，不能够在希雅面前哭的，这样也太没有用了。
　　两世第一次的感情，就是这样的收场吗？
　　不，她怎么能甘心。
　　“希雅，我喜欢你，很喜欢你，希望、希望，你能够接受我。”阿修罗还是要说出口，尽管已经知道了可能的结局，但她还是抱着那么一丝丝的希望。
　　也许，也许，得到的不是拒绝呢？
　　希雅听到那告白的话语，身体颤了一下，但是等待着审判的阿修罗没有注意到，在那一刻，希雅不得不承认，她那一刻乃至现在，内心涌现出来的是欢喜，就算她可以感知到阿修罗的心意，但也比不得阿修罗亲口说出来的感动。
　　有时候，求而不得急容易患得患失，失去了以往过人的判断力。
　　亲口承认的，总是要比自己判断的要令人潸然。
　　“阿修罗，你知道，你知道你在说什么吗？”希雅强行收回自己感情的支配权，克制着让理智掌控自己的身体。
　　“知道。”阿修罗抬起头来看着她，眼里闪着固执的认真和希冀的光芒。
　　她当然知道她在说什么，她要让希雅知道自己的心意，知道自己喜欢她。
　　希雅闭上眼，眼里的波涛被掩去，气氛再一次凝结。
　　良久，阿修罗听见了风的声音，也听到了希雅的声音。
　　“阿修罗，你要知道，你我同为女子，这份感情会受到许多的阻碍，多数人不会赞同这样挑战世俗的感情容于世的。和我在一起，会很累很累，那样的后果不是你能够承担的。”希雅用着理智且冷静的目光直视阿修罗的眼睛，她的话透着一种坚决的冷酷和残忍，“很高兴你喜欢我，但是，我对你仅仅是朋友之谊，还是不要越界了。”
　　“只是朋友吗？”阿修罗苦笑着问道。
　　“是，只是朋友。”希雅点头。
　　“好，我知道了。”阿修罗的头颅一瞬间似乎是耷拉了下去，她没有办法去验证希雅这句话的真假，因为从以往来看，她根本就不能够判断希雅对她有过多少超出朋友关系的更关系，或许说的没有错，希雅从头到尾只是当她是一个朋友。
　　朋友啊，多么亲近而又遥远的称谓，在阿修罗看来，更像是一道鸿沟。
　　希雅看着阿修罗眼里的光随着她的话一瞬间地黯淡了下去，心中亦是疼痛难忍，可她毕竟身居高位已久，控制力远比常人。
　　她深深地看了阿修罗一眼，两人算是不欢而散了。
　　看着希雅毫不留恋离去的背影，阿修罗觉得自己像一只被抛弃的幼崽。
　　心酸苦涩，悲凉又无助。
　　被拒绝之后的阿修罗心情自然苦闷，她逃避性的选择了不与希雅见面，选择了在外面为黑龙一事调查忙碌，想去遗忘。
　　老法克作为约克索里佣兵公会的一员，战力也不高，平日里就靠着在约克索周边接一些运送货物的任务领取佣金过活，直到出现了一笔大的买卖。
　　他在说起这件事情的时候，被火烧过似的眉毛兴奋地抖动了好几下，眉飞色舞的，“大人，你可不知道，那一笔佣金就有两万金币，仅仅是从开斯基城运往约克索而已，简直是赚大了。”
　　“你们运到了哪里？”阿修罗寒光一闪，问道。
　　她架在老法克脖子上的刀锋利得可以倒影出他的脸，吓得老法克差点瘫软，“我们，我们运到了城北的一个小巷里，那里有接手的人。只是，那些人都戴了面具，我们交完货之后就走了，哪里敢多留。”
　　线索到这里就停了，那伙人做事十分的隐秘，除了老法克之外的人，阿修罗查到已经死了，看来是被杀人灭口了。
　　“你运气还算好，顿时间不要回约克索了。”阿修罗道。
　　“为什么？”老法克睁大眼睛问道。
　　“如果你不想死的话。”冰冷的语气让老法克不敢多待一刻，赶紧溜了。
　　不管阿修罗如何刻意避开可能与希雅见面的场合，她们还是见面，隔着远远的距离，她看见希雅盛装出席，高高的站在宴会大厅的顶端，旁边是威严的老公爵，地下是一众的伯克利贵族们，他们高举着杯子，恭贺他们的领主的到来。
　　里面多少真心多少假意，就值得细细探究了。
　　一场客套官方的发言下来，贵族之间响起了热烈的掌声，一些人赞美着希雅，愿在她的带领之下，将伯克利推向一个更好的未来。
　　就职演讲之后，便是贵族之间联络感情的时间了。
　　这些衣着斐然的贵族们，抬着高昂的头颅，在人群中穿梭往来，寻找着自己已有的或是准备拉拢的合作伙伴，他们的交易在觥筹交错间达成，双方不约而同地露出一个心有灵犀的微笑，一起饮下酒杯中香醇的美酒。
　　“侯爵阁下。”
　　一个金光闪闪的胖子举着酒杯朝着阿修罗过来了。
　　阿修罗在一天之前被希雅以伯克利大公的名义，册封为荣誉侯爵，地位一瞬间超然起来。在这个宴会上，比她的爵位低的人比比皆是。
　　可是，在这个宴会上的贵族们，他们都是在伯克利流传已久的贵族世家，根基之深自然不是阿修罗这个荣誉侯爵比得上，很多人注意到她，还是因为她是公爵阁下的亲卫。
　　既是亲卫，那么关系自然亲厚，他们也就有利可图。
　　来人是兰尼斯特的金巴泽尔，他一步一步走过来，脸上挂着“狰狞”的笑，一步一颤的可以清晰的看见他的双下巴，明显地坠出来。
　　金巴泽尔的名头在这些上层贵族之间俨然是“凶名赫赫”，所过之处，一些贵族家的小姐都退避三舍，连着退了好几步，一副对着“瘟疫”避之不及的模样。
　　当然是避之不及了，金巴泽尔的名声极坏，他色胆包天到意图奸淫贵族家的小姐，背后又有着兰尼斯特家族作后盾，贵族们拿他无可奈何，只能够有多远躲多远。
　　眼下见他竟然把魔爪伸到了一位英气女子身上，不免为她默哀。
　　阿修罗遥望着远处的希雅，心底弥漫上来钝钝的疼，她伸手拿了一杯装满了紫红色液体的酒杯，看也不看地就灌了下去。
　　有些苦涩的酒在喉咙中翻腾，确实说不上是好喝。
　　

　　☆、第一百零四章

　　就在一天之前, 阿修罗便换回了以往的装扮, 人们还是可以看出, 这是一个容貌不差的女子, 一些贵族们响起那些关于公主殿下和亲卫之间的暧昧情事，一时不知道做什么反应。
　　合着他们这些猜测了那么久的风流韵事, 结果两人都是女的。
　　这颗八卦之心，顿时被浇得哇凉哇凉的。
　　身份的转变, 让一些不明真相的人大吃一惊, 穆勒当时就没怎么反应过来, 合着他一直以为的“意图抢走自己妹妹的混蛋”原来应该是妹妹的闺蜜啊。
　　难怪自己对着阿修罗瞪眼的时候，希雅也不怎么高兴。
　　一个不知道从哪里冒出来的声音自然是被阿修罗忽略掉了, 自顾自地喝着不是滋味的酒, 这般当作水一般的喝法引得人侧目，又加上金巴泽尔步步紧逼着过来，好些人是抱着看戏的心态, 就等着看接下来的大戏。
　　金巴泽尔在外一向是嚣张妄为的姿态，哪怕是他在家主面前瑟瑟不安, 他的胆大包天也是贵族们公认的。在宴会之前他就收集了关于阿修罗的信息, 但收集的信息并不多, 只知道她是希雅特伊斯的亲卫，还是一个乔装的女人，最近被封了荣誉侯爵的爵位。
　　而他接近阿修罗，更是因为他埋在公爵府的探子说，自从回到约克索以来, 阿修罗的亲卫就已经是有名无实，两人更是不常见面，一个亲卫没有时刻的跟在身边保护，说明了一件什么事，那就是阿修罗已经失了主子的心了。
　　从这个突破口开始，或许能够收到一个好的效果。
　　望着阿修罗不输那些贵族小姐的脸，比起那些娇滴滴或骄横的贵族小姐，金巴泽尔也觉得新奇，但他也知道，这人是他动不了的。
　　阿修罗不经意地抬眼，睨见了这个胖子眼里那一闪而过的恶心眼神，嘲讽地笑了笑。qún：一 一零八一七九五一
　　“美丽的小姐，在下金巴泽尔兰尼斯特，很高兴在这么一个美好的夜晚里见到你，不知道这算不算是我们之间的缘分呢？”
　　金巴泽尔绅士般的弯下腰去，给阿修罗行了一个见面礼节，说着贵族浪荡公子搭讪漂亮姑娘的俗话，自以为形象良好。
　　其实，在外人看来，他这满身的肥肉实在是抢镜太多了，这一团团的，弯了腰也是没差别的。更别说是这颇为“经典”的搭讪的话，若是换成一个英俊不凡的贵族公子来说，看脸或许能够得到一个好一点的回应。
　　只是，换成金巴泽尔这圆滚滚的身材，被肉挤到几乎不怎么见眼的脸。
　　只能说，真是呵呵了。
　　阿修罗偏着头，轻哼一声，啊，被一个胖子假惺惺地搭讪了，这感觉怎么好得起来。她微眯了眯眼，眼底一闪而过的金光，接着抬头透过屋顶中央的水晶玻璃，看了看上面星光灿烂的天空，毫不客气道：“今夜景色确实是不错，至于见到你还真是一个不怎么样的意外，如果看见就算是缘分的话，那我今天可算是走运了。”
　　她冷着脸放下了酒杯，“毕竟，今夜这缘分也太多了。”
　　言下之意就是，你算个什么东西。
　　金巴泽尔的脸一下子就黑了，被人这么毫不客气地当面打脸，就算是看起来已经肿的脸，这一巴掌下去，更是被扇肿了。
　　阿修罗说话的声音并没有刻意的压低，更何况周围那些等着看好戏的人一直竖着耳朵听这边的动静，见金巴泽尔被人如此毫不留情地打了脸，愕然有之，但是想笑的人明显更多。
　　当下就有人忍不住笑了出声。
　　金巴泽尔被这一声笑气的脸更加的扭曲了，瞪着眼凶恶地朝出声的人群看去，也没有找到是谁竟然笑话他。
　　“您真是说笑了。”对上阿修罗，他又不得不把扭曲的脸再扭回来，悻悻说道。
　　“我并没有什么幽默细胞。”
　　金巴泽尔闻言，脸又黑了。
　　打脸打成这样，他再厚的脸皮也不可能待下去了，正要跟阿修罗告辞，就见那个让他现在还肉痛的穆勒走了过来，穆勒一脸不善，压着怒火，“金巴泽尔，你还敢放肆。”
　　穆勒一见到这个人的脸，就想起他的未婚妻差点遭到这个恶棍的毒手，就算是上一次揪住他打他一个半死，也不能够平息他的怒火。
　　刚才错眼一看，金巴泽尔又作妖了。
　　“你是嫌上一次还没有被揍够吗，皮又痒了？”
　　金巴泽尔确实是害怕穆勒，但更多的是仇怨，在宴会上不敢跟穆勒对上，只能够退避，顶着穆勒仇视的目光溜了。
　　穆勒赶走了金巴泽尔，刚想和阿修罗说点什么，却看见阿修罗目光幽深地看着台上的希雅，一动不动，他心里咯噔一声。
　　不会吧，这样还觊觎我家妹子？
　　穆勒想起了自从大姨夫出轨被爷爷弄了个半死之后没几个月就挂了，一直以来清心寡欲的姨最近似乎喜欢上了一个女人，还有乔伊那一副嫁不出去的性子，好不详的预感啊。
　　“公爵阁下。”兰尼斯特家主年纪不小，精神烁烁，他向希雅行了一个贵族礼节，贵族绅士的风度在他的身上都可以展现出来，若是第一次见到的人必会心生好感。
　　希雅轻抬了一下手，算是接了他的礼。
　　表面上看一派主臣和谐的画面，暗地下却是暗潮汹涌。
　　兰尼斯特家族在伯克利是最悠久的本土贵族，多年的根基让兰尼斯特早已傲立在其余贵族的顶端，然而后来的郁金香家族虽然在特伊斯赫赫有名，有一句话叫做“强龙不压地头蛇”，郁金香家族已经威胁到了兰尼斯特，从康纳公爵领伯克利开始，底下一直争锋。
　　贵族们翘首以待，看着这代表着伯克利顶端权势的人的交锋。
　　“早就得知公爵阁下的到来，下臣迟迟没有觐见公爵阁下，趁着宴会特地向公爵阁下请罪。”
　　“兰尼斯特家主不必如此，请罪一说太过严重了，当年我也是和父亲一同见过你的。”希雅淡笑着接过话，笑意却不达眼底。
　　“不管怎么说，未来还是需要兰尼斯特的帮助才是啊。”
　　“是是，却是如此。”
　　一番话下来，交锋已过。兰尼斯特家主借口身体不适，请求先告辞了，希雅挥手允了。
　　“这个老狐狸。”老公爵一直不说话，那是希雅的主场，在兰尼斯特家主离开后，皮笑肉不笑地吐出这么一句话。“我从年轻的时候第一次见这个家伙就知道他不是个好东西，这些年不见倒是越来越滑了。这些年不好动他，就是等着有一个明证言顺的理由，想来，这只狐狸也是按捺不住了。”
　　贵族们宴会，鲜花、酒水、歌舞必不可少，这些从祖辈手里接过家族爵位财产的贵族们很少有体会过艰苦创业，一生下来几乎就拥有了平常人一辈子也得不到的富贵荣华，贵族之间奢侈之风蔓延，精美的华衣就是他们的外在代表。
　　为了庆祝公爵的就任，贵族们特地找来了歌舞团，一群人看着表演欢呼叫好。
　　没有离开席位的阿修罗彻底的是把酒当水一样喝了，那种带着苦涩的滋味在舌头、喉咙里翻滚，此刻却带给了阿修罗无上的感受，颇有些像她现在的心境。
　　在人群之外，她的视线一直默默追寻着希雅，看着她在席间与人交谈，可唯独就是没有向她看过来。
　　“只能做朋友吗？可是，我不想怎么办？”阿修罗低喃着。
　　人人都说恋爱是一件很美妙的事情，你会因为对方的一举一动而喜怒哀乐，一举一动都会牵动着你的心，就算是毒药，也是裹着蜜糖的毒药，使人甘之如饴。可是，她怎么连表白都过不了，恋爱就离她更加遥远了。
　　这人和人怎么差别就那么大？
　　难道因为她们都是女的，所以希雅不肯。可是……
　　阿修罗看似喝醉了，实则清醒着，理智告诉她希雅不可能是那一种看重世俗眼光的人，就算亲口说出的也不能信。可是，她就是忍不住胡思乱想。
　　这她有什么办法？
　　“阿修罗，你怎么了？”逛了一圈去觅食的盖尔回来了，两人的座位被安排的和靠近，顺着阿修罗的视线看过去，只见伊洛和希雅坐在那里，她们的对面是一个膀大腰圆的人，正跟伊洛她们说些什么，似乎伊洛把人驳倒了，脸上闪耀着自信的光芒。
　　或许是盖尔的视线太过于赤裸裸，伊洛谈完了生意，美滋滋地端起酒杯喝了一口，抬头就看见盖尔愣愣地看着自己，回给她一个挤眉弄眼的笑。
　　相比起来，阿修罗看起来可真是落魄多了。
　　“伊洛小姐，那价格我们能不能再商量一下。”与伊洛说话的是一个商人，想在伯克利经营生意，手里正好有一批货亟待解决，伊洛正好看上了这批货。
　　可是，这位亚罗恩的少主将价钱压得太低了，他不是很满意。
　　伊洛早就在这等着他了。
　　“你也知道，紫松针叶的保质期不会太久，你的货过不了多久就会腐烂了，相信不会有独角马喜欢吃腐烂的紫松针叶的，这个时候若是有人肯接下你的货，你都不算是亏的，至少，我给的价格还可以让你赚上四成。”
　　伊洛噙着笑，伸出一根手指，轻摇了摇，拒绝了商人。
　　这个商人能够得到公爵府的请帖，就足以说明他的价值，面对着公爵阁下和亚罗恩的少主谈生意，他也是有压力的。可是一想到那一批货，他就不甘心。
　　挣扎了许久，他还是要争取一下。
　　伊洛说的也没有错，紫松针叶在伯克利都没有合适的种植地，而大批用以运输的独角马最喜欢的便是紫松针叶了，伯克利的市场满足不了需求，只能够从外面运。
　　眼前的这个商人就拥有着伯克利最大的紫松针叶货源。可惜的是，这个家伙既是做生意，也是奸商得厉害，在好几个权贵之间游走，滑不溜丢的。
　　

　　☆、第一百零五章

　　
　　“可是, 伊洛小姐您也看过了, 我那批紫松针叶的品质可是绝好的。”
　　“那也怎么样, 眼下只有我能够吃下这批货。”伊洛为所谓说道。
　　商人的脸立马就垮了。
　　伊洛说的是这个理, 他的紫松针叶太多了，谁家里有那么多的独角马能在短时间吃完。他想着偷偷看了旁边的公爵一眼, 心底嘀咕道：“那只有军队才行了。”
　　私养军队可是大罪。
　　“你也不用这样，我可以再给你提一层。”伊洛见差不多了, 开始说出自己的目的, “我呢, 正好开了一个商行，不如我们合作, 你将紫松针叶提供给我, 我给你多一层的价格，大家彼此都不耽误赚钱，你以为如何？”
　　商人心里大叫好, 可接着伊洛的话就让他跟吃了黄莲一样。
　　“但是我有一个要求。”伊洛笑得明媚，一双漂亮的眸子微微上挑着, “以后, 你的货百分之七十都要卖给我。”
　　商人一口气差点没有喘上来, 若不是估计到公爵就在跟前，指不定就喷了。他的神色来来回回的变换着，青青白白的交换着。
　　“我以为，你的眼光还是很不错的。”
　　伊洛说道。
　　商人的脸色一下子变得惊恐了，他看了一眼希雅, 终于是下定了决心，笑道：“和伊洛小姐合作，这是我的幸事。”
　　“那么，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　愉快什么呀，想哭的心都有了。
　　商人满心憋屈的离开了。
　　“他想要左右逢源，我就绝了他这份心。”伊洛蔑笑道，又挑了挑眉，“不过啊，这钱呢，还是你出，我就不掺和了。”
　　“那是自然。”希雅回道。
　　商人叫着倒霉出了公爵府，路上撞了一个人，也不道歉就急匆匆的走了。
　　被撞的人是金巴泽尔，穆勒警告过后，他都不敢在内围晃荡了，刚想大骂是谁那么不长眼睛，看清楚是谁之后，瞪圆了眼。
　　“该死，是朗博格那个家伙。他这是干什么去？”
　　谈完了正事，伊洛想着刚才看见的画面，借酒浇愁啊，啧啧。她伸手捅了捅身边的希雅，一脸好奇，问道：“你和阿修罗是怎么了？”
　　希雅一听，动作微顿了顿，眼里隐藏极深的一丝黯然，下一刻又流畅无比，“没什么。”
　　没什么？
　　伊洛别过脸去撇了撇嘴，她才不信什么都没有发生，要是什么都没有，阿修罗这一副要把自己喝死的模样又是为了什么？
　　她故作惊讶的说道：“没有什么，那阿修罗怎么一副要喝死自己的模样？”挤了挤眉，示意希雅看过去，“喏，你看那边。”
　　希雅看过去，眼见阿修罗一副伤心落魄的模样，心不由得揪紧起来。
　　伊洛在旁边惋惜起来，“说起来阿修罗可是一个难得的好青年年纪轻轻，圣阶一个，还肯吃苦肯付出，这年头要不是我亲眼见着，我都不相信有这样的人。不过也是可惜，感情这种事情需要两情相悦，既不愿意勉强，那也只能是借酒浇愁了。”
　　这话停在耳中，希雅哪里还不知道伊洛在影射什么，可是她有太多的顾虑了，这一切她想着就应该她一个人承担就好了，何必要牵连更多的人。
　　可是，现实往往是心不由己的。
　　“希雅，这感情啊，有时候不能够畏首畏尾的，你怎么就知道阿修罗解决不了，不试试看怎么知道。”伊洛见希雅不为所动，决定再加一把火，“难道你希望看到未来有一天，站在阿修罗身边的是别人。”
　　希雅沉默良久，最终站起身来。
　　“我先离开了。”
　　希雅不得不承认，伊洛的最后一句真的击中了她心底最脆弱的地方，也是提醒了她，万一有一天，阿修罗带着另一个人来到她的身前。
　　只是那么一想像那个画面，呼吸都要停滞了。
　　看着希雅袅袅婷婷地走向阿修罗的位置，伊洛功成圆满地给自己倒了一杯酒，得意道：“说来说去，希雅就是这点不好，太克制了导致顾虑太多，还是要忍来点拨才行。”
　　世界级小伙伴觉得今天过后，可能会出一对虐狗的情侣，以后狗粮那是不用担心了。
　　眼睛转啊转的，发现了站在事务面前纠结不已的盖尔，觉得还是逗逗盖尔人生会比较有趣一些，捏着酒杯走过去，中途路过了一堆想要过来搭讪的家伙，统统拒绝掉，终于来到盖尔的面前。
　　“盖尔，你在干什么呢？”在耳边轻轻哈气。
　　“我在犹豫要吃哪样？”盖尔觉得耳边痒痒的，缩了缩脖子，也不转头，伊洛身上的味道很好闻，她知道是伊洛。
　　“怎么吃那么多？”伊洛闻言看了看她手里的盘子，皱眉道。
　　“不多啊，还不够塞牙缝的呢。”盖尔瘪瘪嘴，虽然吃不饱，可是好好吃啊。
　　伊洛看盖尔的眼神就变了，这还真是一个大饭桶啊。
　　阿修罗此时已经不知道喝了多少了，反正是当作水来喝的，喝了一肚子的水。眼前的人和物都有些模糊不清了，好多的东西都在旋转，很多人都变成了好几个。
　　“看啊，那位侯爵可真能喝啊。”
　　“可不是吗，已经和了不知道多少了，我看连急哥哥号称酒鬼都比不上。”
　　“听说她可是公爵阁下的亲卫，武力高强呢。”
　　“哦，是吗，那可真是厉害，就是不知道和乔伊伯爵比起来怎么样？”
　　“当然是乔伊伯爵更厉害一些了，她可是七阶战士。”
　　“啊，公爵阁下！”
　　议论的人纷纷惊呼，给希雅行礼。
　　希雅环顾一周，请和中带着疏离，气质雍华，“别处的歌舞甚好，何不一观。”
　　再傻的人都知道公爵这是要赶人了，没有人不识趣的，纷纷告辞。
　　“阿修罗。”
　　希雅轻轻摇晃着阿修罗，女装打扮的阿修罗虽然没有那些贵女们一般的长裙曳地，合身的打扮带出了一股凌厉的英气，眉目清俊，光线从眼睑下透出一片淡淡的阴影，两眼轻闭，意识怕是已经不甚清楚了。
　　希雅长叹一口气，“酒喝多了也无益处。”
　　“希雅。”乔伊排众而出，公爵擅自离席，已经将一些人的目光聚集过来了。
　　“姐，阿修罗喝醉了，我先送她回去吧。”希雅说道。
　　乔伊看了一眼似乎已经人事不清的阿修罗不赞同地皱了皱眉，因为希雅作为这场宴会的主场人物，率先离开总归是不太好，至于阿修罗喝醉了，另找一个人送回去更合适。
　　在对上希雅坚持的目光，乔伊道：“好吧，这里让爷爷主持吧。”
　　“麻烦爷爷了。”
　　希雅点头，刚要扶起阿修罗，被乔伊先了一步，“阿修罗不轻，我替你搀着。”
　　希雅想了想，同意了，跟在乔伊身后出去。
　　众人看了一会，纷纷散开，公爵的事情，看个热闹就足够了。
　　宴会的地方说是在公爵府中，但其实公爵府很大，乔伊将阿修罗送到一出房间之后，离开之后，问希雅，“你真的决定了？”
　　希雅目光认真，带着一丝释然，点了点头。
　　乔伊沉默了一会，“祝福你们。”
　　希雅心中一暖，送走了乔伊。
　　躺在床上的阿修罗因为喝了许多的酒，一张脸有些红扑扑的，双眼紧闭，脑袋里估计已经成了浆糊，好在酒品还是很好的，至少没有撒酒疯，可能是自己觉得睡得不顺畅，咕噜两下翻了个身，堪堪躺在了床的边缘。
　　希雅见她睡得不舒服，让人备了醒酒的东西，搁在床头，就等着阿修罗醒来喝了。
　　喝酒的人脑子都是不清楚的，希雅也知道酒这个东西的厉害，在确定了阿修罗真的是喝醉了不醒后，她叹息一声，湿了帕子为阿修罗擦汗。之后便坐在床头的位置，静静地看着阿修罗，久久没有说话。
　　屋子里静的只剩下两人的呼吸声，希雅目光缱眷地留连在阿修罗的脸上，一点一点地似乎要把阿修罗看个清楚，从白净的额头一直到下巴，一寸一寸的留连。
　　希雅回想起第一次见到阿修罗的时候，还是在帝国颁布的通缉令上，不得不说，帝国宫廷画师的手艺还是很好的，将目击者口述的阿修罗基本画了一个全貌，当时她惊叹于阿修罗的强大，甚至是多了一份感激。
　　阿修罗解决了前任的帝国皇帝，为她们的计划推进节省了一大段时间。
　　“阿修罗，你知道吗？若不是你误打误撞杀了蒙德，我和父亲也不会那么快的实现我们的目的，其实在通缉画像上看到你的时候，我就有想法为你遮掩了。”
　　希雅轻声笑了一下，“谁知道那天在回去的路上捡到了你，看你身负重伤，我就顺势与你签订了一个契约，白白为自己捡了一个强大的手下。”
　　说完，希雅尝试着伸出手，慢慢地将阿修罗的手握在手心中，两个不同的温度粘合在一起，散发出一种让人心安的新的温度。
　　“可是，那天你说你喜欢我。”
　　在希雅说完这句话之后，屋子里再一次的沉静下来，希雅带着欢悦的声音再次响起，“诶，其实那天听你这么说的时候，我是很高兴的。”
　　她伸出一根小拇指，勾了勾阿修罗的手指，脸上带着满足的笑，“这世界上没有什么是比喜欢的人先向你告白更开心的事情了。”
　　“可是，如果可以，我也，也想和你在一起啊。”
　　希雅的声音低沉，带着浓浓的情谊，“我的，阿修罗。”
　　

　　☆、第一百零六章

　　“那为什么不可以呢？”
　　正对上阿修罗清明的眼睛, 希雅有一瞬间的愕然, 很快就反应过来, 阿修罗刚才是在装醉, 看那眼里哪里有半分的朦胧，她生气了, “你竟然装醉。”
　　希雅恼怒不已，这岂不是说, 往日她那些从未与人说过的、压抑的、克制的, 全都被阿修罗听到了, 不，应该说是骗到了。
　　“你既然没有醉, 那就赶快离开。”气的已经下令赶人了。
　　阿修罗眼里闪过一丝惊慌, 可一想到希雅之前与她倾吐的那些她不知道的，心里涨得满满的，一颗心被巨大的欢喜充盈着, 她鼓起勇气，这个时候当然不能就这样离开, 上前拉住了希雅的手, 感受到明显的挣扎, 越是不肯放手。
　　“希雅，我承认我没有喝醉。”阿修罗目光坚定，“可若不是这样，我怎么会知道，知道, 你对我，是和我对你是一样的。”
　　她执着的目光定定的钉在了希雅的身上，眼里炽热的情意几乎要溢出来，从墨色的眼眸中能够清清楚楚地倒影出她自己的样子，希雅身子此刻却有些抖动，甚至不敢去看阿修罗的眼睛，撇过眼去想要拒绝去承认。
　　阿修罗真的不可能放过这个机会了，她喜欢希雅，喜欢到知道她拒绝自己，难过的悲伤都要逆流成河了。“既然彼此都喜欢，我们可以不顾及那么多的，或是，无论有什么，我都愿意和你一起面对。”
　　她的目光坚定而深切，黑曜石一般黑色的瞳色渐渐褪去，取而代之的，不，应该说是还原了本来的真正面目，如同阳光一样灿烂的金色眼瞳，宛若调动的火焰。
　　“希雅，我知道，你已经知道了我的真实身份了不是吗？”阿修罗慢慢向着希雅靠近，一步步就像踏在希雅的心上，“我喜欢的人是那么的充满智慧，以前你暗示我的时候，我直觉得有些惶恐，但是，现在，我更多的是庆幸，庆幸，我能够让你相信，我是可以站在你身边，陪着你，面对可能的一切的。”
　　从阿修罗在和维布伦打斗的时候，她不得不暴露出来的力量，对于她的真是身份来说已经是初现端倪，后来希雅不时提到过的关于巨龙的事情，其实是在旁敲侧击，但再后来却是没有过了的。直到盖尔被动触发了感应，见到老公爵和斩龙刀，阿修罗知道，希雅一定是都知道，虽说巨龙千年不出，但是母亲威名由来已久，不可能没有记载的。
　　“那么，请你相信我好不好。”阿修罗握着已经是有些愣忪的希雅的双手，目光清澈，却又散发着一种渴望和坚守，温柔如水，“我不会害怕的。”
　　希雅眼眶有些热，她强忍着不去流泪，长长的卷翘的睫毛密密匝匝的覆下，手上是温暖的触感，身子微微地颤抖着。
　　那一句话就像是温柔的一箭一样戳到了她最柔软的内心，她内心在害怕的不就是担心阿修罗会因此而受累吗？
　　可是，阿修罗温柔而坚定地告诉她，她不怕。
　　一个人坚强久了，也希望有另一个人能够站在她的面前遮风挡雨，也希望能有一个温暖的后背可以依靠，希雅也不外乎如是。
　　只是，世事不与我，在遭受了那些苦难的希雅，纵使是掩去了掀不过去的过往，伤痕依旧还在，那颗暗黑之心就像是可以毁灭一切的不定时炸弹，不知道什么时候会失去控制，未来的她会变成什么模样，她不敢去想。
　　这样的她，总是会连累别人的。
　　而她如今，最不想连累的人就是阿修罗。
　　当初算是下了一个套把阿修罗套了进来，没想到如今反而更出不来的是她。
　　希雅对自己说：“不如，就答应她吧。”
　　其实，她也是自私的，她也抵不过内心想要与阿修罗一起的念头，这个想法不知道什么时候就悄无声息地破土而出，等到发现的时候，已经是不舍得了。
　　是啊，她不舍得，不舍得阿修罗难过，不舍得阿修罗这个人。
　　创世神啊，请给我一个机会，让我去为自己争一争，也为这个人去争一争。
　　希雅终于，她动了动身子，松开被握着的手，缓缓地，环抱住了阿修罗。
　　她闭上眼睛，轻声喃喃道：“请，允许我自私一回。”
　　阿修罗惊喜于希雅的回应，忍不住眼眶有些湿热，双手紧紧地环抱上去。
　　“你答应了，真好，真好。”
　　此刻的阿修罗，高兴得像一个孩子一样。
　　希雅缓缓地将头搁在阿修罗的颈窝处，将整个重量都依偎进她的怀中，那圆润的下巴靠在她的胸口处，听着里面传来的心跳声，轻柔地笑了。
　　自从宴会之后，希雅和阿修罗两个人之间多了一些粉红泡泡，有时候无声之间也能够感觉到她们两个人之间的暧昧气氛，这份尽在不言之中的表达被伊洛妥妥地看在眼里，心里狗粮吃到撑，无比的嫌弃阿修罗，到手了之后就被恩人红娘给忘记了。
　　说到恩人红娘，伊洛是当之无愧的，醉酒这个主意还是伊洛出的。
　　伊洛太了解希雅这个人了，见识了小时候别人家的孩子一般存在的希雅，伊洛那调皮劲简直让爹妈天天扶额叹息。当希雅已经学会了帮助父母分担的时候，伊洛还在不断地给爹妈惹祸，让爹妈收拾烂摊子。
　　那些痛苦的事情经历的太多，希雅早就学会了隐忍和克制，像她也不是在爹妈不幸去世之后也一夜成长了起来。
　　希雅在乎身边的人，她的亲人、朋友，在危难时给予她鼓励和帮助，希雅不可能会将这些人至于危险之中，哪怕她自身承受多少。
　　伊洛甚至隐约知道，希雅埋藏着一个危险的秘密，谁都不知道，她也不知道。
　　这个秘密，一直都是希雅三缄其口的，她也不得而知。
　　却能够猜到，隐约和希雅被掳去的那一段时间有关，而对象，直指黑暗教廷。
　　她不知道黑暗教廷对希雅做了什么恶心的事情，但是，她一定会让他们付出代价。
　　以亚罗恩的名义。
　　进展如此顺利，阿修罗必须由衷地感谢伊洛。她的嘴角一直保持着一个上划的弧度，从出了希雅的书房到现在还是保持得好好的，还越有越扩大的的趋势。
　　伊洛暗地里翻了一个白眼，“知道你心里乐开花了，不能这么一直虐单身狗吧。”
　　阿修罗也知道不好太过放肆，轻咳了两声，“还是多亏了您的计策。”
　　“行了，看你们两个一个个的都太过磨蹭，看不下去了。”伊洛嫌弃道。
　　阿修罗知道她是故意这么说的，但感激还是不能少的，伊洛却正色道：“你若是对不起希雅，我可不会放过你的。”
　　她说得无比的严肃，目光都变得凌厉起来，这是在警告。
　　喜欢上希雅，却是是一件比较“困难”的事情，老公爵那里就不那么好过了。何况，希雅与黑暗教廷终有那么一天要对上的，没有足够的能力和毅力，坚持不下来的。
　　或许，最后命都没了。
　　阿修罗肃色承诺道：“永远不会的，我以阿修罗施维尼茨的生命起誓。”
　　在这个世界，以家族之名起誓，则是代表了不惜一切的决心，哪怕拼上整个家族也在所不惜：而以自己的生命起誓，则是代表了唯一，比生命还要重要，更是爱的不灭诺言。
　　伊洛目光微震，随即勾起了一个满意的弧度，“如此最好。”
　　“伊洛找你说了些什么？”希雅抬起头，微笑着看着踏入书房的阿修罗，她手底下是伯克利各地的文书，摊开着的一册上面被批复了红色的文字。
　　阿修罗失笑，“她这是在警告我。”
　　“哦，警告你什么？”希雅笑意更深了。
　　阿修罗被这笑容晃花了眼，突然好想抱一抱她，意随心动，她走上前去，伸出双手将希雅抱在怀里，下巴微微抵在希雅黑色的发顶，鼻翼微动，传来希雅身上的馨香。
　　“她呀，是在警告我，不能够放弃。”
　　希雅的身子微僵，最后放轻松微微向后依靠在阿修罗的怀里。
　　阿修罗笑着喃喃道：“怎么会，我可是以施维尼茨的生命起誓了。”
　　希雅心里悸动，叹息了一声。
　　施维尼茨，可是龙皇的姓氏啊。
　　宴会第三天，伯克利公爵到任的第一条命令发布――限制贵族庄园私兵的数量，将人数规定在一百人，伯爵以下不允许拥有超过五十人的随扈，伯爵六十人，侯爵一百人。
　　此令一出，贵族阶层动荡。
　　许多的贵族不满这条规定，跑到公爵府抗议反对，声称护卫人数过少，将会威胁到他们的安全，反对执行这条命令。
　　但希雅却道：“你们这是在怀疑狮鹫军团的能力，不能保护伯克利的领土安全，又或是不将城卫营的能力看在眼里，超过一百人的护卫，那是军队吧。”
　　对上大公凌厉的目光，嚷嚷得最厉害的人都禁声了。
　　说到底，伯克利是公爵的领地，他们只算是公爵之下的小领主，私养军队无疑是犯了上头的禁忌。可知道是知道，利益两相侵犯的时候，考虑最多的还是自己的利益。
　　“若是不放心，可申请调用城卫营。”希雅道。
　　“不用不用。”这帮贵族立即摆手道。
　　贵族们作威作福惯了，很多是依靠身边的护卫进行的，换成了城卫营，那岂不是监督了。
　　但克城兰尼斯特庄园内，兰尼斯特家族将那一纸诏令狠狠拍在桌子上，面上眉须抖动，“这个希雅还真是和她的父亲一样啊，那么的让人咬牙切齿。”
　　诸多贵族中，明面上兰尼斯特的护卫已经达到了一千人。
　　一千对比一百。
　　差的实在是太远了。
　　

　　☆、第一百零七章

　　
　　“嘿, 老法克, 你又来了。”酒馆的老伙计热情洋溢地同他打招呼, 招呼老法克坐下来喝酒, 叫酒馆伙计端上麦芽酒，吆喝老法克过来。
　　“怎么样, 最近怎么不去做任务了，发财了？”老伙计哈哈笑道, 然后打了一个酒嗝, 脸上因为喝多了就变得红彤彤的一片。
　　老法克穿得很严实, 东看西顾了一会后才坐过来，喝了一大口酒, 砸了砸嘴, 凑近去，压低了声音道：“发不发财你还不知道，还不是那天那一批货。”
　　他们坐的地方是一个偏僻得不能再偏僻的角落, 而这个小酒馆也是他们这些底层佣兵聚集的一个较为隐秘的地方。
　　老伙计的酒一下子就给吓醒了，抖了一下身子, 身上的肥肉一颤一颤的, 左右看了一会, “嘘，这件事情不是说好不多说的吗？你怎么还提。”
　　一想起那天那个黑面人的恐怖眼神，还有那天一地的殷红，老伙计整个人都恐惧起来，没有想到那些人那么狠, 竟然将他们参与的人全部杀了，要不是他装死躲过一劫，现在已经在死神那里报道了。
　　这件事情对于两个幸存下来的人自然是讳忌莫深，为了躲避可能的追杀，两个人都不敢随便出来，极其后悔接下了那一个任务，以为幸运之神眷顾，发了一笔横财，哪里想到，这其实是死神的号召。（注：死神并不存在，只是人们对于死亡的一种说法。）
　　老法克也是心有余悸，在那一天那个年轻人找到他之后，得知了同行的伙伴几乎都死去，心里的恐惧一日比一日的扩大，他们知晓了秘密，迟早引来杀身之祸。
　　关键是，他们根本就不知道那批货是什么，甚至到了哪里去。
　　“提不提都是这样，我们知道了他们的秘密，还能放过我们。”
　　“可我们什么都不知道啊。”
　　“知不知道可不是你说了算的。”老法克道。
　　老伙计顿时十分丧气，“倒霉，真是倒霉。”
　　佣兵其实都惜命的很，尤其是这些靠着任务养家糊口的底层佣兵，老法克仔细想过了，那天来的年轻人就想要向他打听那批货的事情，应该是敌对的关系。如果拼一拼，搭上那个年轻人，把那帮人给灭了，他们不就安全了。
　　下了决心，老法克道：“你知道那个庄园的位置在哪里吗？”
　　当时运货的时候，不是所有人都可以到达庄园内的，很多人只是在一个地方就停住不走了。
　　“你问这个干什么？”老伙计骇了一跳。
　　“有人向我买消息，我想着，都这个地步，不如拼一把。”老法克道。
　　老伙计沉默，面色沉重，他当然知道这么个理，“那个人可靠吗？”
　　“至少没有戴面具。”
　　“好，明天中午，约他见面。”
　　横竖都是一个死，还不如拼一拼，说不定还能为家人多赚点补偿款。
　　阿修罗接到消息后，勾唇笑了笑，希雅见她如此开心，问：“有什么好消息？”
　　“那个佣兵答应了。”
　　希雅面色凝重，“黑龙？”
　　“嗯。”阿修罗点头。既然双方已经坦诚，阿修罗不可能不告诉希雅关于黑龙的事情。
　　“目前只知道他们运送路程中有一个庄园，而这个庄园只有那些参与过的佣兵知道。”阿修罗指尖燃出金色的火焰，将纸条少个干净。
　　“既是在佣兵公会发布任务，那么在佣兵工会那里一定能够查得到。”希雅抿着唇，抽出了一份约克索城的地图，纤细的手指指出一处，“这是佣兵公会。”
　　“此事，我们分头去办吧。”希雅道。
　　老法克和老伙计住在平民区，现在都不敢回去了，约了阿修罗到西城的一个废弃的小巷道里，“老法克你说，那个人会不会来？”
　　“先等一等吧。”
　　老法克时不时伸出头去翘首望着，顿时精神一震，“来了。”
　　不远处，一个年轻人正朝着这边走过来。
　　阿修罗看见他们了。
　　“大人。”老法克恭敬道，指着老伙计，“这是去过那个庄园的人，我今天带他过来。”
　　阿修罗着男装，头上的束额还是希雅亲手帮忙戴上的，似乎上还残余着希雅身上的香气，“很好，你只需将地址告诉我就可以了。”
　　佣兵公会坐落在约克索城的东边，一座高大的建筑立在街道上，宽阔的大门口朝着东边开，来来往往的打扮各异的佣兵进进出出，进了里面，更为宽阔的的大厅里停留着更多的佣兵，一些人身上狼狈，甚至还带着血，散发着一种奇怪的气味。
　　大厅中央，一块巨大的显示水晶占据了那面墙的全部面积，上面不停地在刷新着最新的信息，一些佣兵驻足在显示水晶下面，寻找着合适的任务，准备接取。
　　“请问，可否查询一条任务信息？”
　　任务接取处的负责人是一个三十多岁的女人，在忙着登基信息的时候，一个清冷好听的声音在头顶响起，她连忙抬起头，“您好，请将您要接取的任务序号告诉我。”
　　“对不起，我不是来接取任务的，而是希望查询一条任务信息。”希雅轻便出行，站在她身后的是两名护卫，皆是八阶水准。
　　女人表示，自己在约克索的佣兵公会工作了那么多年，火辣辣的美女见过不少，就是没有见过这么有气质又贵气的女子，再看看她身后的两名气息深沉的护卫，就知道这个女子不是一般的人，护卫那腰间的牌子上，写着的是伯克利公爵府。
　　伯克利公爵府出来的女子，除了希雅公爵本分，女人想不到其他人了。
　　“我想见你们会长。”
　　良好的素质让女人没有惊慌，她向希雅微微施了一个礼，道：“阁下，在下可以为您传达到会长那里，请您先在会客厅里等候。”
　　言下之意，还是要预约才行。
　　这就是佣兵公会的高傲之处了，他们并不属于任何一个国家，而是作为一个兰斯特大陆顶尖的势力之一，面对帝国的贵族们，可以不按照贵族那一套来。
　　而地方的佣兵公会会长，可以傲视贵族。
　　因为，他代表的不仅仅是佣兵公会的力量，而他本身更是一个九阶的职业者。
　　约克索城作为伯克利平原的主城，设有唯一一个佣兵公会会所，它的会长是一个老头子，得知公爵要见他，自然是要答应下来，伯克利的主人来了，租借别人地盘，总要见见的。
　　“这可是特伊斯帝国唯一的希雅公主殿下啊。”
　　会客厅里，会长赶到，“公爵阁下光临寒舍，真是让公会都明亮了几分啊。”
　　“会长客气了。”希雅点头示意，“今日前来有事相求。”
　　“哦，何事竟然难到了阁下？若是可以，老头子肯定是倾力相助。”会长虽然是这么说，可话在脑袋里转了好几圈才说出来。
　　这也不过是客套话，希雅自然是知道，“也不是什么大的事情，就是想知道一则任务的消息罢了。”
　　会长一听有些为难了，“阁下应该知道，这关于任务的所有消息我们都是对外保密的，尤其是发布人的信息，除非本人愿意自己泄露。”
　　这话是说的不错，有些人会发布一些类似于暗杀的任务，而这一类任务发布人的消息是绝对不允许泄露的，要不然，这刚发布，说不定那被暗杀的对象就直接找到发布人先杀了。
　　“不会让会长太为难的，只是一个很普通的任务而已。”希雅淡淡一笑道。
　　会长眯了眯眼，“还请阁下先说是什么任务，老头子我也好看看。”
　　护卫递上了一张纸条，会长一看，“这是？”
　　“只是一个很普通的押运货物的任务，而且也是在伯克利境内的，我想，公爵府还是有这个权力维护伯克利的安全。”
　　纸上写着老法克等人的名字以及运送日期，会长拧眉，叫来人，吩咐道：“你去查了一查这个任务的发布和接取情况。”
　　过了一会，那人回来回复，会长听着眉眼舒展，“此不过是小事，也无不可告诉阁下的。”他递过来一张纸，“这便是那任务的信息了。”
　　希雅接过来，面上不动声色，“如此，多谢会长阁下了。”
　　“哪里，举手之劳。”
　　希雅将那纸张收入袖中，淡淡告辞了，会长亲自送了出去。
　　公会外，阿修罗站在不远处，一见到希雅出来便迎了上去，面色欣喜，希雅心中一暖，走了过去。
　　“我们回去吧。”
　　“好。”希雅轻声应道。
　　阿修罗偷偷看了希雅一眼，手底下试探着拉着希雅的手，面上却是不动声色，感受着手里的触感，她抿了抿唇，“我们走吧。”
　　“好。”希雅也不戳破她，任由着阿修罗拉着自己的手。
　　两个人就这样拉着手回公爵府了。
　　刚刚来到公爵府门口的穆勒，被告知公爵不在，刚转身，就看见自家妹妹和一个男人手牵着手回来！
　　把眼睛都瞪直了的穆勒气的脸色发青，“哪来的王八羔子竟然占我妹妹的便宜！”
　　穆勒气势汹汹地走过去，在看清楚人之后愣住了，“阿修罗你，你……”
　　“哥。”希雅打招呼道。
　　而穆勒只是低着头目光直勾勾地看着那两只牵在一起的手，不说话，像一个木桩子一样。
　　阿修罗空着的手摸了摸鼻子，竟然生出一种羞赧来。不过她掩藏的好，面上愣是一点都没有表现出来。
　　希雅这个时候小拇指轻轻划了她的手背一下，示意她不用害怕。
　　阿修罗一下子就得到了力量。
　　

　　☆、第一百零八章

　　穆勒在公爵府吃狗粮吃到J, 他就不明白了, 怎么才一天下来, 世道怎么就变了。前几天希雅还对阿修罗爱搭不理, 冷淡的不行，今天手都牵上了。
　　那笑得甜蜜的样子真是没眼看了。
　　被刺到眼伤的穆勒得不到希雅的解释, 带着满心的怨念和不解出了公爵府，想到平时乔伊可能会对希雅的事情知道的多一些, 便去找乔伊问个明白。
　　“乔伊, 乔伊。”穆勒一进门就直嚷嚷, 觉得嗓子咳得有些难受，毫不客气地就拿起水壶给自己倒了一杯水灌了下去, 顿时感觉好多了。
　　“这里是私人住宅, 你能不能有点自觉，进门之前先敲门，礼仪老师教你的都忘到哪里去了？”乔伊身着一身骑士戎装, 在城卫营里，她是副营长。利索英武的铠甲穿在身上, 给她增添了军人的冷硬, 整个人的气质更加的冷厉。
　　乔伊的目光宛如实质的利箭, 直戳在穆勒身上，穆勒后知后觉，一着急就忘了乔伊可不是一个好惹的，讪讪道：“情况特殊，一时着急, 忘了忘了。”
　　乔伊冷道：“下不为例。”
　　她饶过圆桌坐下，问：“你到底有什么事情？一会我还要到营地里去。”
　　提起这个，穆勒才又记起自己此番来的目的，一摔杯子，气愤道：“你知道不知道希雅，希雅竟然会阿修罗一起了。”
　　乔伊反应淡淡，“知道啊。”
　　穆勒傻眼了，本来还以为怎么着乔伊也应该和自己站在同一个阵营里，同仇敌忾地嫌弃并谴责阿修罗，怎么是这么一个冷淡的反应啊。
　　他接受不了，抱着头在房里乱窜，重申了一遍，“你有没有听到我说什么啊？我说希雅竟然和阿修罗一起了。一起是什么意思，你难道不知道啊？”
　　“知道。”乔伊反应依旧，斜瞥了穆勒一眼，“不就是在一起了，大惊小怪。”
　　穆勒瞪眼，“你这是什么反应？我大惊小怪，这事情很大好不好。”
　　“行了。”乔伊微提高了些音量，“希雅喜欢谁，那是她自己的事情，别人没有权力去干涉，先管好自己的事情再去管别人的。”
　　“我是她哥哥好吧，关心一下妹妹的大事怎么了，万一被人骗了怎么办？”穆勒气道。
　　乔伊毫不留情的鄙夷道：“别忘了，希雅从小就比你让人省心，你被骗了她都不会吃亏。行了，听你磨叽了这么久，我要去营地了。”
　　穆勒被说的哑口无言，从小开始希雅确实比他们任何一个都让人省心。但是，他张了张嘴，啥都没有说出来，心里好不甘心啊。
　　然后，穆勒反应过来。
　　“磨叽，什么叫磨叽。”他气得跳脚，“有你这么说你哥哥的吗？”
　　那叫一个气炸啊，有一个天生就会梗自己哥哥的妹妹，那是一种怎么样的痛。
　　心痛到不能呼吸。
　　穆勒捂住胸口嘤嘤嘤起来。
　　正所谓是月黑风高杀人夜，灯火明灭寒光闪。
　　约克索城外的一处庄园，两道黑影悄无声息地闪过，台阶前的亮光仅一瞬间不可见的晦涩，守卫的人毫无觉悟，晚间被光亮吸引来的飞虫吵闹个不休，挥手删去又再度飞来，让人看着就心烦。
　　此处庄园据说是某位外来的强者所有，只是不曾多做停留，留了守卫守着，一年之间也不见有什么人往来，怕是被主人闲置了。
　　贵族们喜好庄园，经常购置庄园以供玩乐，庄园有大有小，如今这庄园在伯克利诸多庄园里，面积算是小的，做休息用绰绰有余，但如跑马、驯养魔兽之类便是不可能了。此处庄园实在是太不起眼了，地段说不上好，周围被一座山包围着，常常被人忽略。
　　但这也正是那些个幕后人的精明之处，没有人看到自然是最好的。
　　希雅曾查过，这做庄园被没有被登记，所以只能在老法克亲自带路才能找到，如此，怪不得那些人要杀人灭口了。
　　“阿修罗。”盖尔一身黑衣，声音从脑海里传来，用的是龙族秘法。
　　“如何？”阿修罗问。
　　盖尔平时有些迷糊的脸上罕见地出现了一丝凝重，看起来整个人正经严肃了许多，板着一张脸道：“这里，有舅舅的气息。”
　　阿修罗点头，既然有，那就不会错了。
　　她神色沉凝，黑龙一族在龙谷内的地位仅在神圣巨龙之下，体型庞大，是肉体强度、抗魔法程度最高的龙种之一，当然，与神圣巨龙一脉一个缺憾，子嗣艰难是通病，从第一代龙神以来，成功出生的黑龙就没有几个。
　　从某种意义上来说，黑龙的地位是一位圣子都比得过的，当年因为圣子被杀而诛杀黑龙格鲁尼特、龙谷囚禁一千年，若仅仅是只是表面那就打错特错了。
　　这里面，其实还牵扯到神界诸神之间的争斗。
　　希尔达母亲曾说过，“神界浑水一堆，主神避世，光明与黑暗一系争斗不休，底下的神明趁机闹事，龙神当年也是不想龙谷掺杂到里面去。”
　　所以，就算黑龙格鲁尼特死去，龙谷也是隐而不发，还接受了龙神的惩罚。
　　但一千年快过去了，若是那些人还想要利用龙谷做出什么事情来，那就不要怪她们龙谷不讲道理了。
　　希尔达只给出了一个字――杀！
　　巨龙死去也罢，但遗躯不可辱，有违者，杀无赦！
　　阿修罗沉思，以前通过赫达阿姨的回忆，零星拼凑了一个狂妄自大、嚣张成性的黑龙格鲁尼特的形象，就算当年事情一出，赫达阿姨如何的恨铁不成钢，恨他被人撺掇了一下就胆大妄为挑衅光明神殿，毕竟是亲弟弟，仇恨还是有的。
　　如今格鲁尼特死了都不得安宁，赫达阿姨是最愤怒的。
　　“盖尔，待会我们兵分两路。”阿修罗指了两个方向，思考后决定，“若是你先找到了东西，不管如何，都不能够暴露出你的身份以及你的，脸。”
　　盖尔呜了两声，点头。
　　“可是，如果见到了那些坏人，我会忍不住的。”
　　“你只需记住上面两点，其余任你。”
　　阿修罗知道盖尔其实惹事的能力一流，在龙谷经常因为没轻没重就惹了一堆的事，这次情况特殊，若是她不在盖尔身边，很难保证盖尔因为看到自己舅舅的遗骸会做出什么事情。
　　“舅舅可好了，我还没有出生的时候，他就给我准备了好多的礼物，我都好喜欢的。”盖尔想起了洞里堆的一地的宝贝，知道是舅舅格鲁尼特给她的，以往闯了多大的祸怎么都不肯那这些出去抵债，还是赫达拿出自己的存私去了结。
　　这一想到自己未曾谋面的舅舅死了还被人这么糟蹋，盖尔伤心得眼里含了一包泪。
　　这水汪汪的，看起来好不可怜。
　　这庄园不大，阿修罗兜兜转转绕进了一个房间里，途中打昏了不少的守卫，黑暗中，呼噜声打得天响，床榻上躺着一个人，脸上被被子盖住了。
　　阿修罗走进，一手掀开被子，另一只手在那人被惊醒要大喊之前捂住了他的嘴，对上那人惊恐的眼神，威胁道：“再出声，死。”
　　被捂住的人也知道自己不可能挣脱了，点了点头，阿修罗一道魔法咒语封锁了这片空间，见此，那人更加的惊惧了，却强自镇定。
　　“你，你，你是谁，想要干什么？”
　　阿修罗不认识这个人，如今她掌控全局，倒也不怕这人弄出什么动静来，“我问你，前些天，你们这座庄园是不是接受了一批货，而押运的人是一帮佣兵，地点从约克索城外到这里。”
　　她问的直接，并不想要拐弯抹角，那人也知道她是有备而来的。
　　眼里的慌乱被阿修罗捕捉到，“没有，我一直在这里，没有见过什么货。”
　　他越是肯定，阿修罗就越是不信，冷笑了一声，“你觉得，我问你的目的是什么？”
　　那人抖了一下，仍是不肯说，阿修罗也不废话了，直接搜魂。
　　什么改良版的搜魂她才不用，亵渎了巨龙遗骸，她不可能手软。
　　一只手覆在他的头顶上，金色的光亮起，伴随着痛苦的惨叫声，不一会，阿修罗收回了手。
　　“福克斯山吗？”
　　被搜魂之后的人两目无神，软软地倒在地上。
　　突然，传来一声轰鸣的巨响，一声龙啸冲天而起。
　　“不好，盖尔。”
　　阿修罗的身影在原地几个闪现，快速地朝着轰鸣巨响的声源地过去。在她感到的时候，庭院里的两个人已经对峙起来，气势不断地攀升，一个是土系圣阶魔法师，身上布满了土褐色的泥土状石片，而盖尔两手呈龙爪状，眼瞳已变成竖瞳。
　　盖尔此刻处在一种愤怒的状态，周围的土地因为气势攀升震陷下去，零碎的石块在身边腾空而起，突然一声怒吼，一脚重重地往后一踏，“嘭”的一声如炮弹般向着土系魔法师冲去，手爪成钩，狠狠地朝着敌人猛击而去。
　　她这一爪，要是落实了，必要脱去一层皮。
　　但敌人是一个土系圣阶魔法师，以皮厚著称的。
　　他全身包裹着土块形成了一个盔甲，牢牢实实的保护着他，盖尔速度极快，他躲闪不及，硬是直挺挺地接着，锋利的爪子在土块上面划拉出一道深深的划分，只留下了一层薄薄的联系着，爆出火花。
　　那人脸色一变，也是没有想到盖尔这一抓那么厉害，他最自豪的便是自己的土系魔法了，如今才照面没有多久，就几乎是让人给破了。
　　然而还没有完。
　　战士善近战，魔法师远攻。
　　一个魔法师同战士对战，最忌讳的是被近身。
　　这个土系魔法师明显是对自己的土系防御魔法太过自信了，竟然开打没多久就让盖尔近了身，下场可以预料。
　　盖尔一鼓作气，拳脚齐上，重重地打在土系魔法师的身上，将他摇摇欲坠的最后防御也给破了，拳拳到肉，最后一拳将他远远地打飞出去。
　　

　　☆、第一百零九章

　　“饶命, 饶命。”那土系魔法师赶紧求饶。
　　看到这人现出来的龙爪, 再联想到委托自己看护的那东西, 还有自己那一碰上就如同土崩瓦解的魔法, 就是再傻也知道殴打自己的人是个什么物种了。性命关头，识时务为俊杰, 他毫不犹豫地放弃了圣阶的尊严，连连求饶。
　　“叫你偷我舅舅, 我打死你。”盖尔犹觉得不解气, 连连又补上了好几拳脚。
　　“盖尔, 够了。”阿修罗喝止道。那个土系魔法师已经只有出的气了，再不拦着, 真是要被盖尔顺手打死了。
　　“我们还要问他话呢。”
　　盖尔一个激灵, 瘪了瘪嘴，有些不甘心的停了手，眯起竖瞳危险地瞪了瞪人。
　　这庄园的守卫不多, 但是刚才那么一出也被惊动了，阿修罗在旁边也没有闲着, 出手一个个给解决掉了。如此, 四下无别的人, 魔法师也知道自己是逃不掉了，就看着这两个想要怎么样发落他了。
　　阿修罗在他身边站定，居高临下地望着他，“我想，你一个人类的圣阶, 也应该明白我们来这里是为了什么吧？”
　　这个人身上或多或少的有着黑龙格鲁尼特的气息，没有直接接触过，但也跑不了是参与其中的人。
　　魔法师眼底闪过一丝慌张，眼神闪烁，不敢去看阿修罗凌厉的眼神。
　　“嘴硬？不说是吧。”阿修罗点点头，顾自说道，“你不说也没有关系，相信你应该听说过搜魂吧？这东西用起来，不用你说也能什么都知道了。”
　　搜魂！
　　魔法师脸色大变，挣扎着，他当然知道搜魂这个让人深恶痛绝的魔法，一旦他被搜魂了，那岂不是至少也是一个傻子的下场了。
　　“不不，你们不能这么做，身为巨龙，难道你们要投靠到黑暗教廷那一边去？”
　　回应他的是盖尔飞过来的一脚。
　　只见两个白色的东西飞出去。
　　“胡说什么呢？”阿修罗森冷笑着，“对付你这种人，我们可不会多客气的？难道，你曾经听说我们对谁心慈手软过，就算是神殿在这里，也不敢这么说话。”
　　魔法师对上阿修罗布满杀机的脸，吓得胆一颤。
　　“我只数到三。”盖尔竖起了手指。
　　“一，二。”
　　眼看着阿修罗手上聚起光，魔法师一下子就招了，“不不，我说。”他还去看了看这两人的脸色，吞咽了一下，“那东西我绝对没有碰过，完全没有亵渎，我只是前些年受了一个人的人情，不久前他找到我，希望我能够为他保护一件东西，我为了换这个人情，就答应了。”
　　“继续。”阿修罗冷着脸。
　　“谁知道那是龙谷的宝物，冲撞了先灵，还请恕罪。”
　　“哦。”阿修罗笑了一下，在魔法师看来那简直是恶魔的微笑，“那你说，那个人是谁啊？”
　　魔法师支吾着不说话。
　　盖尔恼了，这个人本来就讨厌，又补上了一脚，踢出去四五米。
　　“别，我说，是，是郁金香老公爵。”魔法师喘着气，“你知道的，郁金香老公爵在伯克利拥有着怎么样的地位，他的名字，您应该听说过。”
　　“哦，郁金香公爵？”
　　“是，就是他。”
　　阿修罗的笑容愈发的危险。
　　她看了盖尔一眼，里面的含义不言而喻。
　　盖尔明白地点头，就在魔法师以为自己的交代令他们满意了之后，盖尔重新伸出她的脚，对着脸一脚下去，这下子，是真的被踩昏过去了。
　　堂堂一个圣阶被踩昏了，让人知道了以后还怎么做人。
　　阿修罗冷笑一声，“就这么点水平还出来说谎。”
　　盖尔莫名，“阿修罗，你怎么知道他说谎的。”
　　“戏演的太假了。”
　　演戏？原来这个人竟然是在骗她们，太可恶了，想着又去补了几脚。
　　阿修罗眼神深邃，目光一扫，觉得这幕后操控者智商还真是爆表了，估计连她们可能会使用搜魂都考虑好了，对一个九阶使用搜魂没有多大的阻碍，但是对一个圣阶那就是有很大的风险了，所以派了一个圣阶来蛊惑她们吗？
　　“死活不肯说到一开口就咬出郁金香公爵，这人情就是给你拿来出卖的吗？演戏也不演得好一些。”
　　阿修罗想了一下，伯克利平原谁跟郁金香家族最不对付来着。
　　不就是兰尼斯特家族吗？
　　说什么强龙不压地头蛇，可是这强龙要在这里筑窝了。地头蛇怎么会甘心，怎么也要想一个办法把强龙赶走才对。
　　只是，这个计谋出的委实不怎么样。
　　“外公，那么大的事情您为何不告诉我？” 希雅是真的有些生气了，对上面前颇有些老顽童耍赖模样的老公爵却又有些无可奈何。
　　老公爵知道自己孙女是恼了，当即把锅完美地甩给阿修罗，“诶，这事情我当初和你那个亲卫阿修罗讲过了，难道她没有同你说吗？诶呀，这个家伙真是太不称职。”
　　这一个锅甩得是相当的有技术含量。
　　希雅皱眉道：“阿修罗知道这件事是一回事，可是您不告诉我就是另一回事了。”
　　“额，这个吗？”老公爵有些讪讪，坚决把锅甩给阿修罗，“我让阿修罗说了。”
　　“外公。”希雅无奈喊道。
　　“我这不是不让你担心嘛。”老公爵道。
　　合着要是阿修罗不说，希雅还一直就不知道最近他们到底在忙什么。
　　事关黑龙，阿修罗知道也不为过，但是关键是，瞒着自己。心里一动，联想到那天出现的莫名情况，跟黑龙联系起来，也是可以说得通了。
　　但公主殿下心里还是有些不舒服，若是之前也就罢了，可是如今她们都已经那样了，阿修罗还是隐瞒了一段时间。
　　“这段时间让安东尼奥去追查了，只是敌人藏得太深。”说到这，老公爵的脸就沉了下来，“将近三十年，他们还真是等得起。”
　　“不过，他们万万没有想到，还偷鸡不成蚀把米。”老公爵舒朗笑道。
　　三十年，差不多是传说中巨龙解禁的时间。
　　老公爵咧嘴笑道：“希雅看真不愧是我最骄傲的孙女，就连机遇也是那么的深厚。巨龙在这年代并不多见，没想到希雅你一下子就拉回了俩，还都是高贵的品种。”
　　高贵的品种，这个形容真是，一言难尽。
　　希雅凭着自己对巨龙种类有限的了解，也知道阿修罗和盖尔不是普通的巨龙。
　　“外公可有猜测？”希雅问道。
　　老公爵眸光一沉，升腾起一丝凌冽的杀机，“我想，除了那位忠诚的臣子，我想不到其他的人有什么合适的动机。不过，这也很正常啊，只是看鹿死谁手罢了。”
　　老公爵到底是经历丰富，像这种争权谋利的勾心斗角见得太多，不怪乎兰尼斯特家族会如此作为，所谓兵者不厌诈，也合该是这个道理。
　　“硬碰硬没有把握，换一条路说不定就走的通了。”
　　老公爵嗤笑道：“偏偏运气不好，撞枪口上了。”
　　阿修罗回来之时，被告知希雅已经在书房了，站在门口整理了一下自己的仪容，确定没有哪里不对，才敲门进去。
　　阖府上下都知道这位英气勃勃的亲卫实则是一个容貌不低的姑娘，以往还在赌一根黄瓜“公爵和亲卫有猫腻”的人们无不扼腕叹息，好好的一对郎才女貌，其实真相是相同性别。
　　其实，也不一定啊。
　　有一句话怎么说来着，性别不同怎么恋爱，不是么。
　　听到脚步声，希雅抬起头，唇角勾勒出一个婉约清浅的笑容，道：“你回来了。”
　　听到这一句话，阿修罗一换件就感觉到心底涌出一股暖流，流淌着，暖暖的，很舒服。这种感觉就像是你在外忙碌一天，可是家里总有一个人在等着你。
　　这种被等候的感觉，真好。
　　感动在心里，阿修罗不免露出一个傻傻的笑容，看起来有些傻乎乎的，希雅有些莫名，不过这样的阿修罗也真是可爱啊，她笑道：“你笑什么？”
　　“唔，只是觉得开心。”阿修罗止了笑，道。
　　“开心？”这是遇到什么好事了？
　　看着阿修罗一脸的笑意，希雅猜想着莫不是黑龙的事情有了进展，但阿修罗却控制不住地将目光缱眷地停留在希雅的脸上，贪恋地用目光细细描摹着，从额上一直往下，到达迷人的墨色眼眸，辗转到秀气挺直的琼鼻，最后落在了小巧而透着淡淡红色的唇瓣，上面似乎覆着一层水色，忍不住心里蠢蠢欲动。
　　自从与希雅坦诚了之后，有时候，阿修罗会在希雅看不见的地方，看着她就能够出神。
　　但那更是迷醉。
　　她喜欢希雅，无时无刻不想亲近她。
　　以前是不能够唐突，身份不允许，贸然做了会显得不尊重，未免轻浮放荡。
　　可是，现在不一样了，她们已经是恋人了，渴望与恋人亲近，再正常不过了。
　　阿修罗的目光太过的赤裸裸，久了希雅也知道她在盯着什么了，女儿害羞的情绪一旦冒了上来，就连脸颊也变得有些红，她强自别过脸，想要避开那炽热的视线。
　　阿修罗的视线也跟着移动，有些小心翼翼地凑过去，试探着拉住了希雅的手，软软的放在手心里，她像是得了至宝一样呵护在手心里，不肯放开，忽略了希雅那差不多没有什么作用的挣扎，她喃喃道：“希雅，我，我，想，想亲你。”
　　这话说完，阿修罗倒先是觉得不好意思了，脸上热热的快烧成一片，有些傻愣愣的。
　　但是固执而渴望地看着希雅，眼里亮晶晶一片。
　　阿修罗这么纯情的做派倒是把希雅的那一点害羞都给赶跑了，她忍不住笑出声来，这倒是点着了阿修罗脑子里的炸药，她像炸了一样想要跳起来，又生生忍住了，梗着脑袋道：“你，你笑什么？”
　　她想亲她就那么好笑吗？
　　阿修罗一瞬间觉得有些难堪和恼怒。
　　干脆对着希雅的唇不管不顾地就亲了下去。
　　

　　☆、第一百一十章

　　与唇相接的那一部分同样柔软的不可思议, 别看阿修罗之前那么凛然的气势, 其实在真正触碰到的那一瞬间就变得十分的柔软, 希雅的唇就像是占了毒品的醇酒一般, 吸引着人不断地往里面探索，柔软的舌头在亲自摸索完唇上的每一寸土地之后, 终于开始不满足与表面，它开始向着唇后面的美好进发, 扫过贝齿, 一颗一颗的数清楚, 最后长驱直入。
　　“嗯。”希雅嘤咛一声，被一条柔软带着湿热的小舌突破了防线。
　　动情的声音在阿修罗听来简直是最美好的天籁, 她仿佛受到了鼓舞一般, 双手紧紧地环住希雅的细细柳腰，一只手忍不住地在上面摩挲着，感受着那美好的温度。她在希雅的口中不住地攻城略地, 摄取着希雅口中的美好。
　　而希雅在最初的惊吓之后，放纵了这一切。
　　这个吻的时间比任何一次都要长, 直到希雅呼吸不过来了, 忍不住捶了阿修罗的肩膀一下, 阿修罗才恋恋不舍地放开了希雅。
　　得了呼吸的空余，希雅忍不住嗔怪地睨了阿修罗一眼，这人，怎么都不用呼吸的么？难道是因为巨龙的呼吸系统比较好。
　　适才的感觉实在是太好，阿修罗念念不忘回味的同时, 两只眼睛亮晶晶地看着希雅，就连瞳孔的颜色都变了，一双金色的眼睛闪闪发光地看着希雅。
　　希雅被看得一闪一闪的，抿了抿唇，对瞬间就转变的如此不知羞的阿修罗颇为无奈，却也不打算让阿修罗继续放肆下去了。
　　“天色晚了，你应该回去休息了。”下逐客令。
　　阿修罗不开心地撇了撇嘴，偷偷去看外面的天色，也不是那么晚啊，也就是天刚黑的样子，希雅说的话真是太假了，不过她也不敢反驳。
　　预感告诉她，这种事情还是不要做得好。
　　“那好吧，我先离开了。”阿修罗虽是这样说，一边往门口挪着步子还要一边依依不舍，偏偏希雅看见了就是熟视无睹，心里暗笑不止，但是面上还是一副不容置疑的模样，她倒是发现了，最近阿修罗竟然学会耍赖了，以前正经又正直的那个青年去哪里了？
　　阿修罗看希雅是真的没有挽留她的意思，叹了一声垂头丧气的离开了。
　　临走之前还贴心地给掩好了门。
　　既然已经认定了兰尼斯特家族的不良居心之后，老公爵也不客气了，他开始明里暗里地剔除兰尼斯特家族安插在军队里的人，如此强硬地做派让所有的人都感觉到了这是要对付起来的苗头，畏惧于两家的权威不敢多事，看热闹的人也有。
　　一个帝国老牌的贵族，一个本土的名望贵族。
　　熟胜熟败，很快就可以揭晓了。
　　兰尼斯特家很快迎来了郁金香的骑兵，当骑兵的铁蹄踏开兰尼斯特家庄园的大门时，引起了一片的慌乱，为首的安东尼奥一挥手，所有的兰尼斯特仆人和护卫都被训练精良的骑兵拿下，安东尼奥抬眼看了一眼近在眼前的主厅，迈步走去。
　　整洁的大厅此刻空空荡荡的，老迈的兰尼斯特家主孤零零地坐在上首，像一只年迈的孤狼，浑浊的眼睛直直地看向门口的方向，像是在放空。直到安东尼奥带着卫队的出现，他的眼珠子才动了一下，眼中迅速切换凌厉的寒芒。
　　“是你，你父亲那个老家伙呢？”他的喉咙滚动了两下。
　　安东尼奥轻笑了一声，“父亲不太管这些事情，有些事情，我们这些做子女的代劳就好了。”
　　“也是，郁金香家族一向人丁兴旺。”
　　与郁金香家族这一代相比，兰尼斯特可是差多了，唯一的嫡系还是金巴泽尔那个不成器的东西，看着眼前的安东尼奥，兰尼斯特家主轻笑了一声，“我第一次见你的时候还是一个丁点大的婴儿。”
　　这句话没头没尾的，安东尼奥并不在意，“我的来意想必家主也能够清楚，那么请跟我们走吧。”
　　兰斯特家主点了点头，并不反抗，结果都是一样的，他不是老公爵一般的圣阶，除了眼前的安东尼奥，外面还埋伏着数个九阶职业者，反抗无济于事。
　　“如果当年进入圣阶的是我，兰尼斯特家族也不会如此被动。”临走之时，兰尼斯特家主最后看了一眼庄园中央明晃晃的兰尼斯特族徽。
　　“命运如此，或许殊途同归呢。”安东尼奥挑了挑眉。
　　兰尼斯特家族定定地看了他一眼，冷笑一声。
　　兰尼斯特家族地底下不光彩的生意被爆了出来，他们在暗地里聘用那些流亡的药剂师研发能够短时间提升战气和魔法的药剂，这是违反魔法师协会的规定的，且对人体具有极具破坏性的后果，很多人承受不住药性而爆体而亡。
　　在兰尼斯特家族秘密的研究基地里，发现了许多被秘密绑掠来的人，这些人有很多是得罪了兰尼斯特家族的人，并且在城主府的失踪人口档案上有记载，没有想到是被兰尼斯特家族的人绑去了。
　　所有的兰尼斯特家族的族人锒铛入狱，希雅将这些整理成文书命人送到了康纳皇帝陛下的书案上，并且附上了一封对皇帝陛下以及皇后殿下、皇子殿下的问候家书，皇帝陛下在暖心女儿对自己和妻子的关系、对弟弟的关爱，笑着批下了撤除兰尼斯特家族贵族名号的手令，并且也亲笔写了一封回信，命人加急送去。
　　“父亲？”前来汇报事务的斯图亚特突然看到平时自己严肃克谨的父亲露出了笑容，灵机一动就知道肯定是姐姐来信了。
　　顿时眉飞色舞的斯图亚特兴奋道：“父亲，姐姐她说什么？”
　　饶是皇帝陛下也被自己儿子眼巴巴、忍不住想要凑近看个清楚的可怜样子逗笑了，把搁在书案上的信拿到斯图亚特跟前，“好了，知道你想看。”
　　斯图亚特大喜，赶紧接过来看了起来。
　　“姐姐真是厉害，把兰尼斯特那些个老狐狸打下马来了。”姐控的斯图亚特边看边眉飞色舞的高兴，其实他也很讨厌兰尼斯特家的那个老狐狸了，每次都是一副假惺惺的让人很是不喜欢。
　　“好了，斯图亚特，你应该继续努力。”皇帝陛下训话了。
　　斯图亚特在被希雅放开了庇护之后，在皇帝陛下的安排下进行了高强度的学习，如今的皇子殿下处理事务也是有模有样了，以往的轻佻幼稚的气质少了许多，多了一些皇储该有的沉稳，就连负责教导他的大臣也满意了许多。
　　但是，说到底斯图亚特还是那个情感上依赖姐姐的弟弟。
　　“我拿去给母亲看看？”斯图亚特道。
　　“好了，去吧。”皇帝陛下揉揉脑门，手一挥同意了。
　　斯图亚特忙不迭地跑着往皇后的寝宫去。
　　皇帝陛下很舒心，又开始处理书案前堆积的文书。
　　“这是什么？”阿修罗问道。
　　死灰色的半瓶液体安安稳稳地躺在瓶底，灰败的颜色让人心里总有一种不舒服的感觉在搅动，但里面蕴含的丰沛的力量却让人难以忽视。
　　“万劫药剂。”希雅轻轻摇晃着药剂瓶子，灰色的液体四处颠荡。
　　“这是什么？”药剂素来是阿修罗未知的领域，她所知道的不过是龙谷里冰龙炼制的药剂，既是是效果显著，但是那些稀奇古怪的让人难以接受的副作用实在是承受不起。
　　“一种约莫是可以提升魔法或是战气的药剂。”希雅眼神有些凉薄，“有些人心怀不轨，妄想轻而易举地得到强大的力量，费尽心思研究了这种丧尽天良的东西。”
　　阿修罗拧眉，希雅毫不掩饰地在她面前表现出不喜，可见是这药剂的制作手段多么的令人悚然，她道：“既然是不好的东西，被搜出来了也好，我们禁了它就好。”
　　“好。”希雅放松了神情，展颜道。
　　将灰色的药剂放到一个以魔法密封的盒子里，希雅命人将它拿下去，准备放到秘库中封存，日后再找寻机会把它们毁了。
　　她纤细如盈玉的手指轻轻滑过书桌的边缘，“说起来，兰尼斯特家族在特伊斯开国的时候就存在了，当年也是为了先祖立下不少的功劳，曾经在伊里亚萨也是有着一席之地，只是后来因为在选择继承人的时候，被卷入了当时的皇储之争中，全族被贬到了伯克利，却逐渐在伯克利站稳了脚跟，直到如今。”
　　希雅主动与阿修罗说起两个家族之间的恩怨，她集中了精神，有些欣喜，“那兰尼斯特为什么会针对起来，甚至是在背地里对抗了？”
　　一个从帝国老牌贵族被贬变成了地方名贵，就算郁金香家族也来到了这里，两相争夺，在康纳皇帝继位之前尚且还是名正言顺，可是康纳皇帝已经继位，身为皇后娘家的郁金香公爵府怎么也是不可得罪了。
　　兰尼斯特家族为什么一定要咬住不放？
　　以卵击石，吃力不讨好，还会带来家族危机，稍有点脑子的人到干不出来。
　　那么，作为兰尼斯特家主，他到底意欲何为？
　　希雅叹了口气，脸上有些苦笑和无奈，“其实，说到底还是因为外公。”
　　老公爵？
　　“其实外公年轻的时候到处去游荡过，哪怕是其余的帝国以及大大小小的王国、公国，他也去过不少，后来与人在伯克利进行决战的时候，遇到了外婆。”
　　阿修罗微放大瞳孔，这是老公爵的情史？
　　“外婆年轻的时候是真的很漂亮。”希雅说道。
　　阿修罗暗道：“必须是很漂亮啊，不然凭着老公爵怎么也不可能生出模样和气质都很出挑的皇后，还有如此动人的你了。”
　　“据我所知，兰尼斯特家主便是爱慕外婆的人之一，也是最有可能娶到外婆的人。如果当初不是外公的出现，极有可能就是如此了。”
　　就是如此？不就是兰尼斯特的家主真的会心想事成吗。
　　“最后他们提出了决斗，毫无意外是兰尼斯特家主输了，外公没有按照规定取他的性命，兰尼斯特家主一直耿耿于怀，视为最大的耻辱，也是因为那场决斗，当年被称为第一天才的他并没有能够突破九阶的壁垒，成为圣阶。”
　　所以这灰色药剂的根源也清晰了，一切都是源于不甘心啊。
作者有话要说：　　我回来了，各位！

　　☆、第一百一十一章

　　所以说, 这是情敌之间的相爱相杀？
　　伯克利平原早年在康纳皇帝和老公爵的经营之下, 早就把它发展成为一个坚实的根据地, 哪怕是黑暗教廷在伯克利都没有缝隙可钻, 唯有兰尼斯特家族一直在暗中对抗，顾忌着兰尼斯特家族的根基, 根系需要一点一点地清楚，还有就是老公爵一定的态度在里面。
　　“黑龙的事情怎么样了？”希雅问道。
　　阿修罗眸色微沉, 摇了摇头, “那土系魔法师是兰尼斯特家族从外地重金请来的圣阶, 他也是高傲自大，兰尼斯特家族的人也要供着她, 只是答应了要守着那个庄园, 其余的兰尼斯特不愿多说，所以我们也逼不出来。”
　　那个土系魔法师被抓了之后，阿修罗暂时封了他的魔法, 丢给安东尼奥，这位侯爵大人从小被老公爵丢到军队里, 军队里自有自己的逼供手段, 哪怕是圣阶, 老公爵他们也能够有自己的一套办法逼供。
　　平日里以防御力最强的土系魔法著称的魔法师一点发挥不了力量，那抗打击能力可是比其他的魔法师差了不止一点，哪怕精神力量不小，安东尼奥也能够下了狠手，据说那一天晚上刑讯室的嗷嗷叫的声音就没有停止过, 惨叫声不绝于耳。
　　时不时还传来这样的声音。
　　“你说不说？不说继续打。”
　　“啊啊啊啊。”
　　“你就不、不怕我日后的报复吗？”
　　“哼，那时你命还在不在还是另说。”
　　“来人，给我继续，没吃饭是不是？往死里招呼！”
　　接着一片惨叫。
　　“他只肯说自己是狂风佣兵团的成员，因为之前独自一个人接受任务才来到的这里，接受兰尼斯特家族的委托只是偶然，他这是负责看守那个庄园，其他的就没有了。”
　　“狂风佣兵团。”
　　阿修罗一愣，“怎么了，这个佣兵团很有名吗？”
　　希雅饶过桌子，来到阿修罗的跟前，她的身高没有阿修罗高，只到了阿修罗眼睛下面一些，已是高挑的身材散发着成熟的魅力，散发的香气若有若无的在阿修罗的鼻翼间浮动，阿修罗有些恍惚地听着希雅说话，眼神不自觉地跟随着希雅晶亮似有水光的眼眸飘动。
　　“真不知道你都来了兰斯特这么久了，怎么连一些人事都不去打听的吗？”希雅脸上浮现一丝无奈。
　　转头却看见了阿修罗盯着她眼睛动也不动的发呆，意识到了什么，希雅不禁有些恼怒，斥道：“阿修罗。”
　　“啊，啊。”阿修罗被斥的一回神，然后才反应过来希雅说了什么，支吾到，“我，我平时也没有多少机会接触到他们啊。”
　　希雅懒得说她，这阿修罗委实是太宅了一些，只得解释道：“狂风佣兵团是佣兵公会注册的S级佣兵团之一，据说他们的成员仅有十一人，每个都是圣阶，完成了许多榜上有名的S级任务，但是他们使用的手段太过凶残，也是凶名在外。”
　　“这名土系魔法师也是他们的成员，狂风的人必定会找上伯克利。”希雅转身，似有微叹。
　　“那来就来呗，我们还能怕了他们不成？”阿修罗嘀咕道。
　　希雅叹了一口气，她也算是明白了，平时的阿修罗看着价值观与一般人差不多，但是骨子里巨龙的那一股天不怕地不怕的脾气是还是可以见到一些端倪的，就比如现在。
　　无奈之下，希雅只好双手捧住阿修罗的脸，手上微微用力，将阿修罗的脸蛋挤得微微变形，阿修罗则是瞪大眼睛看着希雅有些“出格”的动作，口中支支吾吾道：“希、希雅，你，你不要捏、捏我的脸啊。”
　　看着阿修罗惊讶的脸，希雅才惊觉自己的动作，脸上不免得有些烧，但是她自觉没有错，清咳了一声，略为不自在地松开了手。
　　转移了话题，“总之，你们族龙的事情，还是要好好查清楚。”
　　阿修罗脸色凝重，揉着脸颊的手也放了下来，点头。
　　“副团长，就是这里了。”身形如竹竿的高瘦男子指着下方的建筑说道。
　　“确定是这里？”高壮的彪形大汉摸着满脸的络腮胡子沉吟道。
　　“情报确实如此。”高瘦男子咧了咧嘴，“要说奇斯这个家伙也是麻烦事够多的，一个猎杀的任务就能够耽搁那么多天，现在还中途私自接了外快，竟然还被人抓了，说出去真是丢了我们狂风的脸。”
　　“处置等把人弄回去了再说。”高壮男子冷着一张脸发话了，高瘦男人立马闭嘴了。
　　他可是知道这个副团长的厉害之处，手段狠辣，就是他们这些成员要是触犯了规矩，他下手也绝对不会轻饶的。
　　高壮男人眯着眼，抬起手，朝着下面的建筑，一道淡金色的光波升起，轰隆隆，顷刻间，一个巨大的坑洞出现。
　　接着，一抬手，一个人被他摄入到了空中。
　　“这是奇斯那家伙？”
　　“额，副团长，应该是的。”
　　被摄入空中的人，身形萎靡，垂着的头耷拉在肩膀上，浑身大伤口不见多少，小伤却是不少，稍微用精神力探测一下就可以知道，这是被精神逼供了。
　　精神系的人想来很少，他们研究出一套针对精神力的魔法，让人防不胜防，几乎是一击致命，几乎没有一个魔法师或者战士能够抵抗一个同阶的精神系魔法师。但说到底精神系的魔法太过高深，真正厉害的精神系法师罕见，但那些精神系魔法也有一些用在了刑讯上面。
　　“副团长，这是？”高瘦男子看出来了，踌躇道。
　　但仔细看，他眼底是有一些幸灾乐祸的。像他们这样的团队，内部也是存在着竞争的，分配资源的时候不服气的人多有人在，只是碍于团长和副团长不敢多说而已。
　　“竟然是精神系的魔法，这也是能耐了。”
　　副团长不悦地皱眉，高瘦男子知道他是怒了，他们狂风的人呢，只能够是自己的人处置，旁人要是动手了那就是冒犯，这可是要拿命来还的。
　　“特伊斯帝国这边，似乎实力还不弱。”高瘦男子道。
　　“你先接着。”副团长一招手，将人甩了过去。
　　“是。”高瘦男子应了，手一划，人不见了。
　　而这里弄出了那么大的动静，没有道理不来人的。
　　一道黑色的光冲天而上，悬浮在空中，一身萌萌哒的驼羊神兽图案睡衣的盖尔直接冲了上来，刚刚清醒的眼睛瞪大了怒视眼前的人，打扰人睡觉是一件很不道德的行为好不好，她本来睡得好好的，结果轰隆一声，房子都塌了。
　　盖尔觉得自己很生气，很生气。
　　“哦，这是个没吃奶的娃娃吧。”盖尔的出现让高瘦男子愣了一下，随即大笑道。
　　“……”那位副团长微眯着眼睛，目光凌厉，注视着这个突然冒出来的毛孩子。
　　对，就是毛孩子。
　　能飞起来的人，至少也是一个圣阶，但是，圣阶和圣阶之间也是有区别的。
　　而他们自然是不需要忌惮这个毛孩子的。
　　不过，这个人。
　　盖尔真的是气坏了，这些人弄塌了她睡觉的房子不说，竟然说她是一个没有断奶的孩子，这要是不给他们一点厉害看看，那他们不是更加的嚣张了。
　　“哼，一定要先打你们一顿。”
　　狂风的两个人闻言大笑，高瘦男子道：“团长，就让我去给这个毛孩子一点颜色看看吧。”
　　“去吧。”
　　高瘦男子飞身上前，倨傲道：“小朋友，就让我今天好好教教你，对着我们什么话说得说不得。”
　　圣阶引动毁灭力量的气息让人惊悚，几乎是一瞬间在公爵府隐藏着秘密安慰全数出动，保住了一些人的性命，而老公爵等人早早地就闪出了攻击的范围，看着已经成为一片废墟的公爵府，老公爵脸色暗沉，不发一语。
　　“简直是岂有此理。”安东尼奥咬牙切齿，从口中磋磨着蹦出这几个字，他脾气爆，眼见自己的家都被毁了，恨不得将空中的那两个始作俑者扒皮抽骨。
　　但他也自知不是对手，痛恨自己的无力。
　　“狂风佣兵团的人。”布莱兹低沉道。
　　“狂风的人？！”穆勒也是对此有所耳闻，闻言皱紧了眉头。
　　乔伊不说话，目光沉沉地看着空中对峙的三人。仔细看，可以看见她藏在背后紧紧握着的拳头，眼里散发的是对力量的渴望。
　　“公爵阁下，人没了。”不远处的小山丘上，希雅沉沉地望着不远处的天空，阿修罗在一旁护着她，暗卫出现汇报了情况。
　　“果然，他们还是来了。”希雅道。
　　阿修罗不悦地紧锁眉头，看着底下的一片废墟，哪里还看得见之前的模样，一个公爵府在伯克利被人公然毁了，这里还是承载着希雅儿时记忆的地方，现在希雅的心里一定很不好受吧。
　　想着，阿修罗凑近一步，右手悄悄地上前握住了希雅的手，想要通过这样给予她安慰和力量。
　　略小娇小的手被温暖的掌心包围着，希雅转过头，看到了阿修罗投过来的关切的目光，轻轻点了点头，示意自己没有什么。
　　“今天的事情，恐怕是不能够善了了。”
　　“不怕，你又我在的。”阿修罗笑着说道。
　　笑容温暖而有力量的爱人在一片废墟前面轻轻地握住自己的手，暖暖的温度从相触的地方出来，希雅的心在不经意间被触动，只剩下了暖暖的细流在流淌。
　　

　　☆、第一百一十二章

　　高瘦男子下手十分狠辣, 大片的血光蔓延开来, 伴随着一股浓重的血腥味, 挥手间成片的血色乌鸦凝聚成形, 三只血红色的眼睛直愣愣地盯着敌人的眼睛，诡异的光线从眼中散发出来, 看得人毛骨悚然。
　　高瘦男子的肩头站了一只型号较大的血鸦，头顶正中间的第三只眼睛呈回纹螺旋状, 轻轻拍了拍血鸦的头, 道：“我的宝贝, 去吧，让她看看我们的厉害。”
　　唰唰唰！
　　话音一落, 高瘦男子肩头的血鸦动了, 带动着成片的血鸦一齐动了起来，翅膀席卷着风，大片的成龙卷风的姿态朝着盖尔俯冲过来。
　　“不好, 是血鸦邪圣。”安东尼奥脸色一变，低骂一声道。
　　狂风佣兵团代表的是十一个圣阶的战力, 哪怕是一个帝国几乎都不可能凑出这样一个阵容庞大的队伍, 他们所代表的力量是这个兰斯特大陆的顶尖势力之一, 而狂风的成员几乎每一个都有着令人闻风丧胆的凶名，这位高瘦男子因为操控血鸦而得此称号。
　　在场的人脸色也变了，老公爵的脸上透着一股凝重，拄着拐杖的手重重地在地上敲了一记，“狂风的人实在是放肆。”
　　老公爵的身上此时发生了变化, 他的身上升起了一股如同海岳般深邃的气息，巨大的威压让人心中发颤，这样的变化让人很难将他与平常那个偶尔喜欢耍无赖的老人联系在一起。
　　老公爵冷冷哼了一声，“早就听闻狂风之人行事狂放不羁，如今竟然是要欺负到我图灵顿家族的头上来了。”
　　他这冷哼的对象明显是天上的那两个人。
　　狂风的副团长轻笑一声，浑身气势骤升，与老公爵直直对上，“特伊斯帝国的图灵顿家族威名赫赫，吾也早有耳闻，今日倒是得以一见。”
　　“哦，这早有耳闻的结果就是直接毁了我的公爵府？”
　　“事出有因，吾想郁金香公爵才是应该给我狂风一个交代才是，否则，狂风可不是就如此任人欺负的。”
　　老公爵简直要被狂风的人气笑了，“好一个任人欺负。”
　　盖尔与那血鸦邪圣对上，血鸦组成的龙卷风几乎是一瞬间就将盖尔席卷了进去，内部以一秒数万次的频率对着盖尔进行攻击。
　　血鸦的叫声不停地在上空回荡，每一只血鸦都提起那锋利如刃的尖喙向着盖尔刺去。
　　大片的血色渐渐蔓延开来，面积一步步扩大。
　　“哼哼，我的血鸦喙可是无坚不摧的，哪怕是圣器的防御也能够破开，你就等着被我的血鸦食尽鲜血而亡吧，啧啧。”高瘦男子对自己的血鸦一向是满意，摸着下巴自语道。
　　“盖尔不会有事吧？”伊洛被自己的护卫救了，她拉不住明显是有着起床气的盖尔，眼睁睁地看着盖尔冲到天上去跟人家怼，怼完开打。
　　伊洛在心里恨不得狠狠地直抽这个熊孩子几下屁股，也不看看对方是什么人就敢冲上去打架，这脾气还能不能让人省心了。
　　尽管心里气得直抽抽，但是止不住担心，她在盖尔腾空起来之后，后知后觉的发现盖尔这小屁孩好厉害，但是也不觉得能够敌得过上面的两个人。
　　希雅一双美目看向阿修罗，伊洛也希冀地看向阿修罗，阿修罗安抚性地握紧了希雅的手，对着伊洛道：“盖尔她很不喜欢有人吵她睡觉的。”顿了顿，“不会有什么性命危险的。”
　　这是个什么答案啊？！
　　伊洛有些懵了，阿修罗不是和盖尔是亲戚吗？怎么都这个时候阿修罗一点都不担心，什么叫做没有性命危险？”
　　您的心比我的都大。
　　希雅回握了阿修罗的手，她是知道阿修罗和盖尔的真实身份的，阿修罗既然说得出这句话，那就是如此，她也知道，阿修罗对盖尔爱护之情并不浅，真的到了危难关头，阿修罗不会坐视不理的。
　　“伊洛，你相信盖尔吧。”
　　伊洛有些心烦意乱，一想到要是盖尔那个迷糊的家伙受了伤，心里就更烦躁了。
　　“盖尔她……没事的。”阿修罗张了张嘴，换了一个说法。
　　本来想说是皮糙肉厚的。
　　希雅静静握着阿修罗的手，面上不动声色，眼神中若有所思的探究着伊洛的神情，她从来没有见过伊洛能够为一个人担心成这个样子，或许。
　　突然，成片的血鸦躁动了起来。
　　很明显的刺啦一声，然后血鸦就着火了。
　　血鸦邪圣一惊，“怎么回事？”
　　先是黑色的光透了出来，接着，血鸦的惨叫声响起，黑色的火焰燃起，先是一点点，然后以见风就长的趋势蔓延开来，黑色的火焰从血鸦组成的龙卷风的中心出现然后蔓延，被覆盖的血鸦一瞬间被烧成了灰烬。
　　红色的羽毛大片的飘落，很多都被烧卷只剩下一部分。
　　血鸦组成的龙卷分分崩离析，一部分没有被烧毁的血鸦仓皇地逃离。
　　“呀呀呀呀……”
　　那只型号较大的血鸦身上的羽毛也被烧卷了一半，飞飞坠坠摇晃着向着血鸦邪圣飞过去，落在他的手上。
　　火烧乌鸦，正好啊。
　　“啊，我的血鸦，这是怎么回事？怎么可能！”血鸦邪圣高声叫着，本以为这个小毛孩会在他的血鸦的吸食下很快的就扛不住了，怎么他的血鸦却变成了这个样子，下一刻他看见了重新冒出身影来的盖尔，惊道。
　　盖尔的身影重新出现，只是一身的驼羊睡衣变得破破的，到处都是洞，明显是被血鸦的喙啄出来的。
　　令人惊叹的是，她除了形容凌乱了一些，竟然毫发无伤。
　　“我的血鸦，你一定要付出代价。”血鸦邪圣都快要气疯了，他最宝贝的血鸦竟然被弄成了这么一副虚弱的样子，不把这个毛孩子除了难消他心头之恨。
　　很明显，刚才的黑色火焰就是盖尔弄出来的。
　　龙谷的巨龙一族，每只巨龙都会喷火，不管是阿修罗的神圣巨龙还是盖尔的黑龙，哪怕是偏向于水系的冰霜巨龙也是会喷火的。
　　火烧乌鸦毛，不是正好吗？
　　盖尔低头看了看自己身上的“惨状”，抖了抖身上被啄出无数个洞的睡衣，瘪了瘪嘴，这是伊洛才给她买了不久的睡衣，上面的图案她可喜欢了，可是现在就被人弄坏了。
　　她有点心虚地看了一眼伊洛所在的方向，发现伊洛果然会瞪着她，吓了一跳不敢再去看了。
　　哇，伊洛好像很生气怎么办啊？
　　盖尔有些忧愁，当初买这件睡衣的时候，答应了伊洛要好好保护，现在就坏了。她心情沮丧，想着眼前的这个人真是很坏，吵醒了她睡觉不说，还弄坏了伊洛给她买的睡衣。
　　真是太讨厌了。
　　对于讨厌的人，盖尔一向是喜欢下狠手的。
　　于是，拳脚相加。
　　盖尔速度极快，几乎是只能够看到一些许残影的光，在血鸦邪圣还在呜呼哀哉自己的宝贝血鸦的时候，飞身到了他的近前，一脚横踢。
　　“嘭”血鸦邪圣一时不查，被踢飞出去，远远地才在空中稳住身形。
　　盖尔哼哼道：“一脚踢飞你。”
　　血鸦邪圣大怒，这个毛孩子让他当着这么多人的面丢了好大的脸，先是伤了他的血鸦，现在竟然……
　　“你该死！”
　　盖尔才不会把他的狠话放在心上，脚下一点暴射而出，唰唰唰。
　　一秒成势，罡风起。
　　轰！
　　剧烈的冲击力狠狠地砸在血鸦邪圣的身上，连同他竖在身前的光盾都砸碎了，轰击在他的胸口处。
　　再一次击飞。
　　“怎么可能！”血鸦邪圣倒飞出去，眼睛瞪得大大的，不敢相信。他之前一直认为这个毛孩子就算进入了圣阶那又如何，她这般小小的年纪也不过是第一水平，轻视是自然的。
　　可是，现在却被狠狠地打脸了。
　　红色的光骤起，一柄血色的弓弩出现在血鸦邪圣的手中，能量汇聚形成的箭已在弦上，死死盯着盖尔。
　　“盖尔。”伊洛骇了一跳，喊道。
　　阿修罗眉头一挑，却是不动。
　　“去死吧。”血鸦邪圣神色凛然，扣着弓弩机关的手指一松。
　　嗡……
　　血红色的箭光幽深诡异，朝着盖尔疾射而来。
　　那一刻，伊洛的心都要提到嗓子眼了。
　　被锁定的盖尔微微瞪大了眼睛，身形一动，她要躲开。
　　可是，被锁定了就一直被追着，不死不休。
　　一箭不成，继续连发六箭，一共七箭。
　　“呵，有趣。”
　　狂风的副团长不动声色地看着这一切，轻轻地旋扭着左手中指上的铁扳指。
　　七只箭追着盖尔不放，眼看着就要追上了。
　　盖尔突然转过身来，面对着面，凌厉的箭芒就在眼前了。
　　“哗！”
　　所有的箭通通被被击成两半，从空中掉落，又在半空中一点点消失。
　　血鸦邪圣脸色难看，竟然被一个毛孩子弄得这么狼狈。
　　正在他正要继续出手的时候，一个人出现在了他的身边，伸手拦住了。
　　“副团长。”血鸦邪圣不干地停手了。
　　“不必在动手了。”
　　“是。”纵使心有不甘，他也不敢违背命令。
　　“我狂风无意与图灵顿家族有隙，只是我狂风的人在图灵顿家族受到了这般待遇，还是需要图灵顿家族为我们解释一下。”狂风副团长道。
　　这是不打了。
　　在场的人纷纷皱眉，按照先前看来，狂风的人似乎不是这么言行一致的啊。
　　如今却突然改变了态度。
　　很古怪啊。
　　阿修罗目光一顿，停在了盖尔身上，不准确的说是盖尔的手腕上，刚才挡箭的时候，盖尔的龙鳞不经意地露出来。
　　虽然只是一点点，但是。
　　阿修罗目光一厉，他看到了。
　　

　　☆、第一百一十三章

　　
　　阿修罗眸光沉沉地盯着狂风副团长, 藏在袖子下面的手微微一浮动, 希雅靠得最近, 看到了她手底下慢慢浮上来的金色鳞片的边缘, 泛着金色光，思绪流转间也明白了事情的缘由。希雅轻轻握住阿修罗的手, 对着她摇了摇头。
　　眼眸中波光潋滟，希雅朝着阿修罗微微摆首, 无声地传达着“不可”。
　　阿修罗顿了顿, 在希雅的提醒中回过神来, 反手握住了希雅的手腕，惊怒的心情慢慢地平复了下来, 是她太心急了, 眼下还没有到那个地步。
　　她目光转向天空上的两人，暗自思索，盖尔被发现了已是事实, 但是这两人尤其是那副团长却是这般作为，隐而不发, 待看看他们要做什么。
　　“此番前来我狂风只是想要接回我狂风的成员, 顺便请图灵顿家族能够给我们一个交代。毕竟, 堂堂的圣阶高手被囚了，还被施了邢，他本人倒不算如何，却是丢了我狂风的脸面不说，这日后再兰斯特上混道的, 也要被嘲笑了。”副团长挂着笑道。
　　说来说去，无非就是要一个交代。
　　若是之前，这个交代可不是现在客客气气的一副商讨的模样，轰了公爵府只是开始而已。狂风的人霸道妄为可是出了名的，但是这个改变是什么时候开始的。
　　在和盖尔过招之后。
　　老公爵沉着脸，想他何时受过这样的耻辱，堂堂的公爵府，说轰就轰了，这何止是伤了图灵顿家族的脸面，还有特伊斯帝国的脸面。
　　但是他们现在却不能真正的你死我活。
　　特伊斯还要养精蓄锐，已经经不起消耗了。
　　老公爵在心中默默地把这笔账记下来，他抬头，肃穆如威狮，积势如山岳，“我想事情总有一个先后顺序的，若不是阁下之人冒犯在先，哪有这后来之事？若是狂风的人真如外界所说的霸蛮而不讲理，那也只能兵刀相见了。”
　　“公爵阁下这话就严重了。”
　　狂风副团长深深看着老公爵，两人对视之间在比拼着一股势的力量。
　　互不相让，也不能让。
　　周围的气氛一时之间都因为这两人而无声的凝结起来。
　　不受影响的几人之中，盖尔吞了吞口水，偷偷摸摸地看了一样伊洛和阿修罗所在的方向，权衡之下决定还是飞到了伊洛的身边。
　　“伊洛。”小声的跟蚊子哼哼似的。
　　伊洛转头，就看见盖尔两只手揪着自己破破烂烂的衣服下摆唯一一处完好的衣角，心虚地看看周围就是不敢看她。
　　顿时气不打一处来。
　　伊洛气势汹汹地上前一步，在盖尔瞪大眼睛之下，一把抱住了盖尔，双手落在盖尔的腰间，箍的紧紧的。
　　盖尔本来以为伊洛要收拾她的，毕竟把衣服弄坏了。
　　虽然不是她弄得，但是她也有责任的，没有保护好。
　　着急之间，盖尔感觉到脖子下肩膀上一股股湿热的感觉。
　　伊洛真是哭了？！
　　有了这个认知的盖尔也着急起来，急着说些什么的她又是嘴笨，支支吾吾的就是每个话，最后只好笨拙地拍着伊洛的后背，也不敢太用力。
　　“伊洛，你，你别哭了，哭了，哭了，会变丑的。”
　　一句话让场面变得尴尬起来。
　　身上人的动作顿住了，一瞬间，伊洛变得面目狰狞起来，下手毫不留情地狠狠拧向盖尔的腰间软肉，疼得盖尔哇哇大叫。
　　“啊啊啊，疼疼疼，伊洛，你松手好不好。”
　　盖尔泪眼汪汪的，看着好不可怜。
　　她都不知道自己做错了什么，为什么伊洛要拧她的腰，好疼的。
　　伊洛简直要气炸了，该死的盖尔，老娘为你担心伤心，你就是这么跟老娘说话的，真是叔叔可以忍婶婶忍不了。
　　“呜呜，阿修罗，救命啊。”
　　盖尔好不容易挣开了，跳着到了阿修罗身边。
　　盖尔这边的动静自然是逃不过那些人的注意，尤其是那位狂风副团长。他眼角一跳，习惯性地露出微笑，与老公爵的对视一瞬间错开。
　　狂风副团长负着手，“既然如此，我狂风必会查清楚此事。”
　　他手一招，血鸦邪圣跟上，便向离开。
　　“等等。”
　　一声高喝，让两人停住了脚步，回过头来。
　　出声的是希雅，只见她莲步轻移，上前两步，鬓间散落下的的墨发随风飘扬，整个人散发着一股强硬的气势和上位者的尊严，“阁下毁了我公爵府，便向如此离去，也太便宜了吧。”
　　“哦。”狂风副团长饶有兴趣地一挑眉，“原来是特伊斯帝国公主殿下，那么公主殿下又待如何？”
　　语气轻蔑，显然是不怎么放在眼里了。
　　希雅唇角含笑，微微低眉，唇瓣开阖，“自然是……”
　　刷拉！
　　一道流光乍起，阿修罗已在天上。
　　原本不动声色的阿修罗周身漫起恐怖的杀意，身体化作流光，眨眼间便出现在血鸦邪圣的面前，掌心一开，煌炎剑出现，剑掠过。
　　刷！
　　一只手齐根飞起。
　　啊，一声惨叫过后，血鸦邪圣痛苦地捂着自己的右手，面目狰狞地仇视着阿修罗。
　　一些人都愣住。
　　“你，你找死。”血鸦邪圣被滔天的怨恨红了眼睛，刚要出手。
　　“住手。”
　　血鸦邪圣不可置信地看着他的副团长，“副团长，她可是。”
　　“我说了住手。”狂风副团长眯了眼睛，气势十分危险。
　　血鸦邪圣被他的威势所迫，不得不退了。
　　但是他双目通红，恨不得把阿修罗千刀万剐，这个断臂仇，他记住了。
　　“如此，公主殿下可是满意了？”狂风副团长问。
　　希雅不置可否，在阿修罗回到身边时，颔首。
　　“我们走。”狂风副团长一挥手，两人没了身影。
　　“父亲。”安东尼奥喊了一声，他看见老公爵突然颓下来的身影。
　　对着这满目的废墟，老公爵发出了一声长叹，“老了，真是老了。”若不是如此，怎么会任由狂风的人欺上门来，竟然一举便毁了公爵府。
　　“不，并不是，父亲。”安东尼奥也难受得说不出话来。
　　“走吧，我们去城主府。”
　　公爵府被毁，如今只能去城主府了。狂风的人来袭，公爵府一夜之间化为废墟，此事不可能瞒得住伊里亚萨，也不能瞒着。
　　总要让那些人看看如今的特伊斯是多么的弱小，再内斗下去，谁都保不住。
　　他们的敌人，还在外面。
　　狂风的两人已经出了伯克利平原的地界，在一处山头上，血鸦邪圣终于忍不住问了，“副团长，为什么，为什么要任由他们在我们狂风的头上放肆，竟然，竟然斩下了我的一臂。”
　　眼下，血鸦邪圣那断掉的一臂虽然已经止住了血，可是上面那齐齐的剑口时刻都在提醒着他所受到的耻辱，恨不得将那些人全部杀个干净。
　　失去的这一臂，若是不能够请那些贪婪的药剂师制作出可以复原的药剂，那么他今后这只手都是要废掉了，一定会影响他的战力的。
　　那么，他在狂风里面的地位也会有所下降的。
　　该死。
　　“愚蠢的东西。”狂风副团长冷哼一声，“你以为凭着你就能够将那些人统统杀死吗？光是那个孩子你都应付不了。”
　　这一句话像是一巴掌狠狠地打在血鸦邪圣的脸上，打得他敢怒不敢言。
　　“还有那个一瞬间就能够取了你一条胳膊的，你真的能够取胜吗？”又是狠狠的一巴掌。
　　狂风副团长负着手，“总之，你不能够动这些人了，不然，死的就是你，别怪我没有给你提过醒。”
　　“是。”血鸦邪圣不甘心地应了。
　　但仇恨的种子却是生根发芽，愈发生长了。
　　狂风副团长眺望着远方，脑海里却一直回放着那一幕，盖尔露出的那黑色鳞片的一角，他想到了在遥远的克洛伊的那一位。
　　若是他的猜想是正确的，那么今日作为……
　　果然，还是不行吗？
　　今日着实是让大家受了很大的惊吓，各自安顿之后，盖尔换上了新的衣服，乖乖地坐在椅子上，捧着一杯水时不时地喝两口，抬起两只眼睛观察着众人。
　　伊洛还在气盖尔，不想看她。
　　“狂风的那些人是谁引来的？”
　　希雅道：“除了兰尼斯特家族，怕是没有别人了。”
　　他们算盘打得真是好啊，怕是早就预料到可能会有这一步，在事情败露之后便通知了狂风的人，若是按照他们所想，图灵顿家族怕是真的要受到重创。
　　“倒也真的是难为他们了。”伊洛冷笑。
　　“阿修罗，你能够感知到那两个人是什么实力么？”
　　或许如今还不能够和他们抗上，但知己知彼也不为过。
　　“对于这个狂风佣兵团，在家族的记录中却是有一些的。”伊洛拧着眉开口道，“狂风佣兵团是如今三大S级佣兵团之一，且在这三个佣兵团中位置特殊，它的组成只有十一个人，且个个都是圣阶，不像其余两个那么人员冗杂，行事更加的随意。”
　　“狂风佣兵团的存在已经十分的久远，据说一开始的时候是没有那么多的人，后来慢慢加入，就变成了十一人。传说，他们的团长已经是半神级。”
　　半神级！
　　这话让人一惊。
　　“据说教皇似乎也是半神级，还有那龙谷的龙皇。”伊洛补充道。
　　这又提到了希尔达，阿修罗的母亲，龙皇的威名真的是深入人心啊。
　　

　　☆、第一百一十四章

　　
　　“教皇深居光明领神殿轻易不出, 而龙皇已经千年不曾见到影子, 惟下的便是这狂风的团长倒是偶有出现, 也是令人忌惮万分的。”
　　伊洛挑了挑眉, “不过他也不敢太过放肆，教皇到底是神明的代表人物, 龙皇又是那般的生物，没有真正触及到底线的时候, 神殿那边也是睁一只眼闭一只眼的。”
　　阿修罗点头, “那样的人物, 想必也不会轻易出手的。”
　　“所以啊，就是那位狂风的副团长在主持着狂风的一切。”
　　伊洛所在的亚罗恩家族毕竟是闻名天下的三大商团之一, 在情报方面的工作做得肯定是不能轻易简单了去, 身为亚罗恩的继承人，伊洛知道的总是要多一些。
　　“那么，狂风的副团长是个什么样的实力？”阿修罗问道, 她眼眸里闪过一丝探究，回想起那狂风副团长投来的一眼, 此人必会是一个极为棘手的人。
　　“那位么？”伊洛勾着唇, 渐渐冷去的眸光中也闪过一丝的恼恨, “此人名维克托，人送外号‘笑里藏刀’，他几乎是无论什么时候都是在笑着的，哪怕你在辱骂他，他也能够笑出来, 这也是他的可怕之处，因为你不知道，他什么时候会给你致命的一刀。”
　　“至于实力么？”
　　伊洛轻点下巴，笑道：“据说已经是第四水平了。”
　　“第四水平啊。”希雅道。
　　还真是令人畏惧呢。
　　“确实是一个很棘手的人啊。”阿修罗不免叹道，但眼中却没有一丝的畏惧和担忧，并不因为已经和狂风位高权重的人物结了梁子而忧愁。
　　在兰斯特大陆的职业者等级体系中，无论是战士还是魔法师，还是其他人数相对较少的职业，从一阶到九阶，最后再是圣阶，再往上，便是半神级，以及遥不可及的神级，这是规定好的等级体系。四阶之下遍地走，四阶以后才能算是真正的迈向强者的道路，七阶以上为高阶职业者，越是往上则人数越少天地规则并不是那么好领悟的。所以到了圣阶，在大陆上几乎就是横着走的存在了，哪怕是一国之君也要客客气气的对待你。
　　但是圣阶之内也有等级，总共五个等级。
　　兰斯特上的圣阶处于第一水平的居多，第二水平的人也是不少，但是第三水平以后的就可怕了，他们能够秒杀第一、第二水平的圣阶。
　　因为第三水平是一个坎，许多的圣阶终其一生都跨不过这个坎，最后寿命耗尽而死去。
　　那么问题来了。
　　“阿修罗，你和盖尔是第几水平的？”伊洛睨了盖尔一眼，问道。
　　“我么？”阿修罗轻描淡写道，“只是第二水平罢了。至于盖尔。”
　　“我，我也是。”盖尔见终于提到自己，高兴地说道，结果被伊洛似嗔似怨地瞪了一眼。
　　对于这个结果，希雅早有预料，巨龙天赋卓绝，成年既是圣阶这个认知早已深入人心，所以说一头巨龙就能够搅得兰斯特大陆天翻地覆这话并不是夸张的说法。
　　不过。
　　希雅的将耳边青丝挽上耳际的手微微一顿，看向阿修罗的目光便带了一些难言的意味，似乎是有些纠结。
　　似乎，按照巨龙的年龄算法，阿修罗好像还没有成年啊。
　　那么，她和阿修罗在一起，岂不是……
　　老牛吃嫩草？！
　　这个认知让希雅在面对阿修罗的时候，心态发生了一些奇怪的变化。
　　“希雅，你怎么了？”阿修罗转头就见希雅盯着自己有些愣愣，不知道在想些什么，伸出手在面前晃了晃。
　　一只手在眼前摇晃着，把希雅晃回了神，为了掩饰心里那奇怪的认知，希雅一把抓住了阿修罗的手，按在桌子上，露出一个轻松的笑容，轻声道：“没什么。”
　　没什么吗？阿修罗有些狐疑，也不再追问下去。
　　公爵府被毁了这事只能不了了之了，特伊斯帝国如今不适合与一个声名在外且实力雄浑的佣兵团正面杠上，狂风的人也被削掉了一只手臂作为代价，于情于理在脸面上会好看一些，不至于被其余的国家笑话。
　　康纳皇帝陛下知道了这件事之后，当场拍碎了一张桌子，转头让财政大臣拨款，令人重建郁金香公爵府，看似压下实则不然。
　　经此一事，兰尼斯特家族在伯克利平原的根基是彻底的被挖出来了，从一朝贵族沦落到阶下囚，老公爵这一次的出手是一点都不含糊，没过几天级传出兰尼斯特家族在狱中畏罪自尽的事情。一时之间，伯克利的贵族们闻风丧胆，人人自危，唯恐自己以前跟兰尼斯特的人扯上关系而被追究责任。
　　希雅开始在城主府开始了忙碌的政务处理，从各地报上来的兰尼斯特家族的财务情况报表就累了厚厚的一叠，兰尼斯特家族名下的矿产、庄园等等，这些资产加起来组成的数字真的是让人咋舌。
　　不愧是盘踞在伯克利平原多年的地头蛇，这些资产足够特伊斯一年的国库收入了。
　　加班熬夜什么的确实辛苦，阿修罗表示自己在这些还真的是帮不上忙，毕竟她以前也没有学过这些类似的系统知识，只能看着希雅挂着淡淡的黑眼圈心疼了，伊洛打着哈欠，手里还在不停地翻看着手里的账，看到阿修罗进来眼前一亮。
　　“太好了，真是爱死布莱兹姨姨了。”伊洛连忙蹭着过来了。
　　阿修罗无奈地笑了笑，赶紧把手里端着的两个盛有醒神作用的汤放到桌子上，其中一碗端到希雅的面前，贴心地为希雅吹好了盖子，触手可拿。
　　伊洛看着不胜嘘唏，咦了一声，这两人自从好了之后，发狗粮就没有停过。
　　可怜她一个人孤苦伶仃，伊洛眼睛转了转，装作漫不经心地看了看门口后面，发现没有人之后，眉头微不可见地皱了皱。
　　希雅趁着低头喝汤的时候看见了，微不可见地笑了笑。
　　“嗯？阿修罗，就你一个人吗？”伊洛假装不经意地问道。
　　阿修罗没有能够体会出她的深意，老老实实地回答，“嗯，我来之前布莱兹阁下应该正好去睡了吧，其他人也应该睡了。”
　　布莱兹别看是一个女强人，可是这一手炖汤的手艺据说是传承了希雅的外婆，那位已逝的郁金香公爵夫人。很多时候，老公爵想念公爵夫人了，就把女儿招呼回来给他炖上一碗汤，以此来怀念自己的妻子。
　　伊洛闻言脸一黑，冷哼了一声，扭过头去，顾自喝汤去了。
　　希雅知道伊洛心中所想，很想不厚道笑出声了，想想还是算了。
　　阿修罗继续不明所以。
　　希雅想，伊洛其实就是想找盖尔，只是现在这个时候，月上中天，巨龙也是能睡的，怕也是叫也叫不醒了。
　　与众人想的不错，盖尔没心没肺地抱着一个人型枕头呼呼大睡着，梦里似乎好梦见了什么好吃的东西，砸吧砸吧着嘴巴，嘴里嘟囔着“好吃、要吃”一类的话，睡得是十分的香甜。
　　龙谷内，百无聊赖的赫达终日无所事事，似乎那两个小家伙离开了之后，龙谷里没有了盖尔的胡作非为倒是清闲了许多，极目远眺，看着无形的结界外面蓝蓝的海水，觉得这个日子什么时候是一个头啊，话说，那两个小家伙也好久没有消息了。
　　也真是有些想念她们了。
　　“哟，赫达真是稀客啊。”盘踞在巨大的山洞里的一条火龙在赫达进来的一瞬间就睁开了硕大的眼睛，呼吸间抖动着两腮旁的火焰色的鳞片。它庞大的身躯下压着满地的金银财宝，亮晶晶的能够闪瞎人的眼睛，把整个山洞照得通明。
　　“怎么不见你去研究你的药剂了？”赫达问道。
　　“嘿，别提了。”一提到药剂，火系巨龙多米尼克就是一脸的颓丧样，它跟别的巨龙不一样，还多了一项爱好――炼药，龙谷里许多的药剂都是他练出来的，只可惜的是，愿意交换和试药的巨龙并不多，久了也就消磨它的激情了。
　　“怎么了？它们都不愿意交换了。”赫达一副果然如此的表情，她嫌弃道，“不是我说你，好好的药剂，怎么到了你的手里就多了痛苦加成的药效，怪不得那些龙都不愿意了。”
　　多米尼克的药剂好是好，但是使用之后火辣辣的各种感觉，简直不要太酸爽了。巨龙打架，伤口肯定是会用的，少不得要到多米尼克这里要点药剂，谁知道用起来是那种效果。（此效果你们可以对比风油精。）
　　“哼，它们爱用不用。”多米尼克羞窘，但是硬是嘴硬，，这个话题有点难堪，干脆转移话题，“诶，赫达，你来找我有什么事情？我都准备好好睡一觉，醒来的时候就可以出去看看了。”
　　反正就剩那么些年了，睡一觉是最好的选择。
　　“没有。”赫达摆摆手，“我是来看看希尔达有没有在这里。”
　　“族长么。”多米尼克捻了捻自己的龙须，“这个倒是没有看见。”
　　“好了，也不打扰你了，我先走了，祝你做个好梦。”
　　“那感情好。”
　　多米尼克美滋滋的，卧在一大堆的财宝上面闭眼睡了。
　　

　　☆、第一百一十五章

　　“刺啦！”刀剑碰撞和跌落的声音。
　　“也不看看自己是个什么货色, 注意都打到本皇的地盘来了。”
　　希尔达一口金色的龙炎吐出来, 在那些入侵者惊恐的眼神中将他们烧了个一干二净, 剩下的一把灰也被风吹净了。高傲的龙皇面对着对面汹涌的海水, 深沉的眼底不起波澜，鼻子哼哼出一口气, 表达自己的不屑。
　　“族长，这些渣渣实在是太狂妄了, 看老子出去不一个个打死他们。”希尔达带着的巡逻队伍里实力最强的托密不满说道, 这家伙是一只成年许久的添德莱巨龙, 添德莱巨龙在巨龙的种类中属于战力型的，天生具有操控雷电的力量和天赋, 在龙谷中居于第三。
　　“哼, 这要是能出去，谁还在这里废话啊。”希尔达瞥了它一眼，没好气说道。
　　不知道为什么, 总有一种不祥的预感，就连想睡觉都不能安稳了, 特别是在阿修罗和盖尔相继出龙谷之后, 好担心她们被欺负啊。这个想法一冒出来, 希尔达就斩钉截铁地否定了，这都能被欺负了，一定是自己以前操练得太放松了。
　　对着蓝蓝的海水，龙皇陛下又是一声长叹。
　　“族长，您是不是担心阿修罗和盖尔她们？果然是儿行千里母担忧啊。”脑子比较直的托密挠了挠脑袋, 叹道。
　　“嗯？”希尔达回过头睨了它一眼，气笑了，“你一个老婆都没有的，跟我说这些。你懂什么？”
　　巨龙单身的也不少，托密就是其中一只。
　　被自家族长看了这么一眼，托密有点怂了，悻悻道：“这不是书看多了，理论知识也多了，那啥，人类的书籍里不都是这么说的吗？”
　　“哟，你还学会看书了？”希尔达戏谑道。
　　“那啥，龙生有点无聊，这不是给自己找点乐子吗。”
　　希尔达：“……”你一个整天只知道打架的竟然也知道要看书了。
　　“族长，赫达找您。”
　　希尔达扭头，“找我干什么？”
　　“族长，我估计是今天这事。”托密道。
　　希尔达摸了摸下巴，点了点头，吩咐道：“你们在好好四处看看，别让什么阿猫阿狗的再来我们龙谷N瑟了，真以为这里是自家后花园啊。”
　　说完，化作昂扬的巨龙，双翼一震，飞走了。
　　“队长，族长走了。”
　　“知道了，有没有瞎。”托密回头吼了一句，吓得那龙抖了一下，“兄弟姐妹们，大家伙睁大眼睛好好看着，要是又遇上了教廷那帮崽子，就直接宰了。要是谁在中途不小心睡着了，回去就让族长好好操练操练。”
　　“是。”回声嘹亮。
　　“怎么，我听说教廷的那帮王八蛋又来了。”希尔达进洞的时候，赫达蹲在一堆东西面前收拾，听到希尔达进来的声音连个头也不抬。
　　“哼，敢来就要有死的觉悟，他们不是信奉黑暗神吗，号称能够将自己的生命和灵魂都献给黑暗神吗？我就成全他们，送他们一程，让他们去面见自己的神去了。”
　　希尔达满脸都是冰渣子，转眼一瞧，“诶，你在干什么？”
　　赫达头也不抬，半晌才手一挥，把地上收拾好的所有东西都收到了自己的空间里，顿时地上干净的不能够再干净了，空旷的山洞里只剩下希尔达屁股下面的椅子了。
　　“你这是干什么啊？”希尔达有些愣，搞不清赫达的动作。
　　赫达也不说话，就这么看着她，一双黑色的眼睛幽深，看得希尔达}得慌。
　　“我要出龙谷。”
　　一句话没让希尔达一口气给憋死。
　　“你要出龙谷？！”希尔达跳脚，“你出龙谷干什么？先不说说你要干什么，就说你现在能出去吗？”
　　龙神的结界摆在那里，谁都出不去。
　　“我当然出不去，所以要靠你。”赫达反应十分的平静，早就料到希尔达会有的反应了，见着希尔达诧异看着她，继续道，“我弟弟尸骨现在被人家整天带着跑，那帮王八羔子说不定已经磨刀霍霍地准备向我女儿下手了，不放心。”
　　一番话说得希尔达拧紧了眉，烦躁地在地上转圈圈，“我知道你不甘心，格鲁尼特的死谁也不愿意看到，可是他那个性子，出事是早晚的。”
　　一听希尔达又提到了当年的事情，赫达一下子炸了，“我的弟弟什么性子我不知道，不就是好色了一点，大不了把他阉了，结果被黑暗教廷当枪使弄死了。我就这么一个弟弟，活着不比什么好，现在死了还要被折腾。”
　　赫达在龙谷母暴龙的威名不是白来的，像她这样貌美又有能力的龙当年可是被捧着的，追求者一波接着一波的，还有其他族类的，结果她不喜欢一个个都打趴了。这凶名都可以追赶希尔达了。她现在是真正的生气了，怒气值不断地飙升，周围的空气都要炸了的感觉。
　　“你冷静一点。”希尔达这是第二次见到她生那么大的气，第一次还是在万年以前了。
　　“冷静不了。”赫达一点都不想给希尔达面子，“当年的事我没有在场，赶不及去救。现在可不行，我两个女儿都在外面，有危险，我要去给她们撑场子。”
　　“那你想要怎么样？”希尔达没辙了。
　　“你去跟龙神说一声就好，让他放我出去。”
　　希尔达瞪大眼，“这事是你要去的，你怎么不亲自跟他说。”
　　“你是族长，我总不能越过你去了。”赫达道。
　　真是见了鬼了，平时冲着我大呼小叫的时候怎么就没有想起我是个族长来着，这会倒是想起来了。
　　“你去还是不去？”
　　“……”并不是很想去。
　　“好，我去。”希尔达妥协了，说真的，她也挺担心那两个小崽子的。
　　但是，龙神应该是不会同意的。
　　迪利亚码头，特伊斯帝国内陆河位于伯克利平原的一个码头，从这里可以直接到达奥里克顿帝国的边缘城市――科博里，来往两大帝国之间的商人们也愿意选择河运的方式将货物运输两国之间，获取利润丰厚的贸易逆差。
　　码头上，随处可见巡逻的士兵，因为人员冗杂的缘故，这里的领主调拨了数量众多的士兵看守，一旦发现异常情况就采取行动，是以这里虽然来往纷杂，但也没有出现什么大的乱子。一艘开往科博里的货船正在点货，清点人数，准备开拔。
　　“你们这里还接受客人吗？”
　　一名魔法师打扮的年轻人上了码头，清点货物的管事抬起头来看了他一眼，道：“你要去哪里啊？”
　　年轻人不计较管事落在自己魔法袍胸口上三阶勋章的轻蔑眼神，“去科博里。”
　　“科博里。”管事闻言奇怪地看了他一眼，“你去哪里干什么？”
　　年轻人笑道：“正好有亲戚在那里。”
　　管事不多问，“交三十个金币。”
　　他叫来一个人，把年轻人带到了甲板下面的一个房间。
　　这艘船很大，就搬运货物的人就有好几十个，还不包括那些其他作业的人员。一路上，阿修罗被带领着穿过了狭窄的乘客通道，两边是房间，见到了形形色色的人，一路走来落在她身上的目光不少，只是看一眼又转过去。
　　带路的人是个话痨，一路上自顾自的说个不停，“你是魔法师吧？当年我也想着要学魔法的，可惜测试出来我并没有那个天赋，然后才去做了战士，可是也没有什么天赋，这才是一个二阶的。”
　　阿修罗凭借气息就感知到了，这些船上的船员并不是很厉害，多数都是二阶、三阶的战士，魔法师或许不少，却不怎么见。眼前的这个就是那些二阶船员中的一个。
　　阿修罗只点头，并不多说，那人也知道自己话多了，好在地方也到了，“这里就是你的房间。”
　　阿修罗看了一下，在走廊的末端，旁边还有两个房间挨着。
　　“这里的人都挺复杂的，你最好不要乱走。”领路的船员好意地留下一句话便离开了。
　　阿修罗刚要进去，隔壁一声骂骂咧咧就传了过来，“你这个婊Ⅰ子，看老子不打死你。”
　　伴随着一阵哭闹。
　　“你给老子滚，拿了我的钱，给我装什么烈女。”
　　一个女人被打了出来，脸上吴青了几处，摔在地上后恐慌地爬起来跑走。
　　之后，那房间的人才露了面，一双上吊眼，满脸凶横，他瞪了阿修罗一眼，“看什么看。”
　　“啪”的一声，将门拍得震天响。
　　阿修罗算是看明白了，他是在招Ⅰ妓。
　　这种事在任何一个地方都很常见，哪怕是伊里亚萨也是有着一个香水莉榭街道的。
　　“哟，这是哪里来的帅哥。”
　　又一扇门打开，就在阿修罗的对面，一个身材火爆的红衣女郎挑了挑眉，朝着阿修罗抛来一个媚眼，言语轻佻。
　　说罢她看了一眼滚到她脚底下用来喝酒的木杯子，骂了一句，转过来对阿修罗道：“那是一个粗鲁的家伙，帅哥你可不要去惹了他，省得麻烦上身就不好了。”
　　“你认识他？”阿修罗问。
　　“不认识，只是这一路上他烦得很。”
　　红衣女郎说了一句，便回了房间。
　　阿修罗轻笑一声，转身进了房间。
　　

　　☆、第一百一十六章

　　闹得沸沸扬扬的兰尼斯特家族一事告落, 查抄出来的财产都可以修建十个公爵府了, 有那些土系魔法师在, 新郁金香公爵府很快就建好了, 仍旧位于原来的基址之上，却是比原来的更加的大气恢弘。
　　在新居落成的那一天, 被震慑清洗了一遍的伯克利贵族们热情又热切的提着礼物上门，恭贺郁金香公爵府落成, 至于被毁一事那是绝对的绝口不提的。那些逃过了清洗的依靠兰尼斯特家族的贵族们, 纷纷上来表示忠诚, 心里为自己的侥幸而庆幸。
　　身为伯克利平原实际上的领主，一身紫色长裙显得清贵无双的希雅含笑接受了他们献上来的忠诚命令仆人收下了他们的礼物, 这些贵族们才是真正的舒了一口气。
　　至少, 这位女大公是真的没有再计较的意思了。
　　“阿德莱德小姐前来道贺。”
　　门外一声传唱，声音一落人就已经到了面前了。
　　阿德莱德穿着一身张扬到极致的火红束身衣，那鞭子被她束在腰间, 张扬浓烈的相貌为她吸引了许多人的注目，可她迈着迤逦的步伐, 不顾周围人热烈的目光, 来到了希雅的跟前。
　　这么一副骚包至极的打扮, 确实是很有吸引力。
　　至少，她这么一出场所有人的目光都看过来了。
　　阿德莱德长得不差，甚至是很好看，与希雅在家庭环境中培养出来的清贵的气质和清雅的容貌不一样，与也伊洛妩媚中暗藏着侵略性的相貌不一样, 这家伙就是一张带着自信到嚣张的面孔，气势上就生生的高了其他人好几个层次。
　　“是阿德莱德小姐。”
　　人群中有些人认出了阿德莱德，“果然她和公爵阁下是关系很好的朋友啊。”
　　好吧，在卡茨舒克大峡谷不可一世（实则是臭名昭著）盗匪大首领阿德莱德在约克索城可不会暴露了身份，她可是与希雅公爵有着友好关系的闺蜜，在以往过多的来往伯克利的时候，这些贵族们也认识了这个性格热情的高贵的小姐，自然知道不能得罪。
　　好在阿德莱德也知道自己那彪悍的真实身份绝对不能够暴露，所以在这些贵族们通过卡茨舒克大峡谷的时候，机智地躲在了后方，从来都不出面的。
　　要不然，以后在伯克利认出来了，那就麻烦了。
　　“你怎么来了？”伊洛跟阿德莱德有些不对付，怼人道。
　　“我又不是来看你的。”阿德莱德毫不客气地翻了一个白眼，转眼面对希雅的时候脸上布满了讨好的笑，她指挥着手下抬上来一个箱子，“这些是送给你的礼物。”
　　说完，眼巴巴地看着希雅，还不忘偷偷地用余光去搜索情敌的存在。
　　这会轮到伊洛翻白眼了，不就是想看看阿修罗在不在吗？
　　不过，这会倒是让阿德莱德嚣张好一阵子了，因为阿修罗不在，她在前几天的时候，就离开约克索往奥里克顿帝国去了，这会已经在船上了吧。
　　“阿德莱德，你能来我很高兴。”希雅收下了礼物，笑道。
　　阿德莱德十分满意，眼珠子转了一圈都没有发现阿修罗这个情敌的存在，顿时嘴角都要往上翘了好几个弧度。
　　真怕她一不下心就咧到耳朵根去了。
　　“那啥，那个家伙去哪了？”阿德莱德控制不住眼睛，有些别扭地怒气。她可是知道阿修罗那个家伙的，对着希雅虎视眈眈的，千万不能掉以轻心了。
　　希雅哪里不知道她的心思，心里也是对着好朋友十分的无奈，只能解释道：“阿修罗有事，已经离开伯克利了。”
　　离开了？！
　　阿德莱德眼睛亮了起来，竖着的耳朵动了动，有些呆萌。
　　这个蠢货。
　　伊洛暗骂了一声，究竟搞不搞得清楚状况啊，希雅要是喜欢早就喜欢了，这一根筋的职场通大脑了吧。
　　阿德莱德没有听见伊洛骂她的话，满心里都是阿修罗那个情敌离开的心花怒放。阿修罗不在，那她就可以少了一个碍眼的竞争对手了。
　　“你来这里干什么？你的事业不要了。”伊洛问道，她加重了“事业”的音调。
　　好吧，伊洛一直嘲笑阿德莱德奇葩的重口味爱好，尽管那些没有用到她亚罗恩家族的商队上，但是想想就可以起鸡皮疙瘩了。
　　“哼，奇风回来了，这些当然是要他为我分忧了。”阿德莱德一脸的理所当然。
　　“奇风回来了？”伊洛惊讶。
　　“都消失好几个月了，再不回来，我都要以为他在外面生孩子了。”
　　“奇风有你这个妹妹还真是不幸。”伊洛嘲笑道。
　　阿德莱德并不是一个人，她还有一个哥哥，也就是卡茨舒克大峡谷盗匪的二统领奇风，平日里管着那些盗匪，不至于让自家妹妹太过折腾。
　　“伊洛，你一天不怼我是不是不舒服啊。”阿德莱德瞪眼。
　　“是啊。”伊洛懒懒地应了，看得阿德莱德好气啊。
　　“好了，别闹了。”眼看着这两个人有吵了起来，希雅无奈地揉了揉眉心，最近需要收尾的事情太多了，她休息不够，眼底出现的淡青色痕迹只能够用妆容掩去，感到了疲倦。
　　控制不住的，她想起了阿修罗，每次她在处理事务的时候，阿修罗总是在一旁静静守着，右手边总是能够一伸手就拿到热茶。这本来是侍女的工作，却被阿修罗抢去了。
　　似乎，自从阿修罗走后，她的生活好像又回到了以往的轨迹，但是她自己知道到底是不一样了。至少，有一个人能够让她时常记起，口里轻喃着她的名字，放在心底里思念。
　　希雅笑意渐浓，却转移了话题，“这里多少有些不便，还是之后在论吧。”
　　在场的还有伯克利的贵族们，两个人在这里吵起来未免失了面子，被希雅提醒之后，这两个又重新拾起了端庄客气的笑容。
　　“那希雅，我们先离开了。”伊洛道。
　　希雅含笑摆了摆手，这两个人忙不迭地就遁了。
　　伊洛还不忘记拉上吃得欢快的盖尔。
　　这艘开往科博里的运船在阿修罗登船的当晚就开拔了，几十吨重的船只依靠着几十名三到四阶的战士提供航力，后备续航能源是常见的火源矿，堆在船的后背舱里，由火系魔法师负责催发，一般这种矿若是要支撑到科博里，那可不只是一堆能够解决的。
　　船主至今没有露过面，阿修罗唯一知道的就是那个管事，他负责船上的一切事务。
　　这艘船是迪利亚码头上最大的运船，船主似乎是做一些茶叶和丝绸生意的，据说与迪利亚的某个贵族之间有些关系，才多得了一些方便。
　　阿修罗从甲板上回到自己的房间，路过那两间房的时候，那天那个男人开了门，看到了阿修罗的脸，冷哼了一声，低声骂了一句“小白脸”，又回去了。
　　不知道是故意还是无意，阿修罗听进耳中，皱了皱眉。
　　这艘船当然不只是运货，还有运人，阿修罗上船之时就缴纳了三十个金币，这些人加起来可是一笔丰厚的报酬。
　　这个狭小的房间面积不大，仅仅是能够容得下一张小床和一张桌子，桌子用来放水杯之类的东西还可以，至于一些行李包裹什么的，只能够放在床上了。桌子上面开了一个小窗，通过这个小窗可以看到外面宽阔的河面，空气里有些潮湿，水花拍击在船身的声音很透彻，算是一种噪音，晚上的时候月光也可以从小窗投射进来。
　　阿修罗倚在床上，身子连同身下的床跟着船一起摇晃，闭着眼。
　　五天前她与希雅得知了黑龙遗骸的消息，兰尼斯特族长在年轻的时候在外闯荡，偶然间遇见一伙人在厮杀，胜出的一方最后也只剩下了重伤的三人，他发现引起厮杀的黑色箱子落在一旁，料想也是什么宝物，起了杀心，便杀人夺宝。
　　重伤的三人不是他的对手，兰尼斯特族长轻易地便得到了箱子，打开之后却发现里面只一块黑色的石状物，几经研究的他没有发现什么奇特之处，却没有扔掉，藏在了宝库里，直到那一天，一个药剂师的出现。
　　药剂师见多识广，认出了这是巨龙死后遗留的骸骨，为防止泄露消息，他将药剂师杀了。
　　关于巨龙传说，兰尼斯特族长也有所耳闻，不敢轻举妄动，却想出了用来陷害图灵顿家族的诡计。但是事迹败露后，黑龙遗骸却消失不见了。
　　阿修罗曾经怀疑过是不是狂风动的手脚，却没有在他们的身上找到黑龙龙格鲁尼特的气息，就那土系魔法师而言，气息也是很浅薄的。
　　就在四天前，阿修罗和希雅正在花园中散步，一只蓝色的冰晶鸟飞到了她的面前。
　　“这是什么？”
　　希雅面色惊奇，只见冰晶鸟在空中飞翔了几圈，化作流光落入阿修罗手中。
　　阿修罗显然讶异，解释道：“这是龙谷内特有的通信方式，将本源力化为冰晶鸟，一旦受到第三方阻截，冰晶鸟就会自动破碎消失，谁都获取不了里面的信息。”
　　“那这是？”
　　冰晶鸟在龙谷并不少见，但是在兰斯特上出现就很奇怪了。
　　“克洛伊。”
　　瞧见信纸下面的落款，希雅轻喃着念了出来。
　　阿修罗面上出现了一丝凝重。
　　阅毕，信纸化作细碎的冰渣，未落到地上便已消散。
　　“蓝色冰晶鸟，克洛伊，龙谷，黑龙格鲁尼特。”
　　阿修罗想，对于兰斯特大陆上还藏有成年巨龙的事情，或许希尔达母亲应该亲自和她说一下。又或者，龙神以后该怎么和神界的那些神解释，克洛伊的龙是怎么回事。
　　

　　☆、第一百一十七章

　　奥里克顿帝国由皇室蒙特利尔家族创建, 一直雄踞在兰斯特大陆的中部, 与东部的特伊斯帝国就隔着一条长长的狭海, 由伯克利平原的迪利亚码头沿着内陆河转道进入狭海, 便可以到达奥里克顿帝国的港口城市科博里。
　　带着点咸咸的味道的海风迎面吹在脸上，空气里总带着一些潮湿, 阿修罗披着斗篷，迎着海风, 长身玉立, 站立在甲板上。
　　此时已是上船的第五天了, 这艘大船已经驶出了内陆河的范围，进入了狭海。
　　狭海名如其实, 从兰斯特大陆的版图上看, 就是一张针叶子，细细长长的将特伊斯帝国和奥里克顿帝国分割开来，因为领土权和一些特殊的原因, 狭海并没有划入任何一个国家的版图里，成为了一个无人看管的自由之地。
　　虽说是自由之地, 任何人都可以来往, 但狭海上形形色色的人和其他种族混杂, 滋生无数的罪恶，那些在帝国犯了罪的人最喜欢逃亡这里，这里就是他们的第二个天堂。
　　甲板上的人不少，除了忙碌着的水手，还有一些搭乘船只的人。有些三三两两, 有些像阿修罗一样孤身一人，每个人在与其他人视线相交的时候，警惕的神色闪现，没有人轻举妄动，在这种情况下，顾好自己就是最好的。
　　最起码就算不能让麻烦不来找自己，自己也不要去自找麻烦。
　　阿修罗微微转头，发现住在自己旁边的那个曾经提醒过自己的热辣女人正看着自己，正当她蹙眉的时候，那女人笑了。
　　甲板出口那里突然一阵动静，第一天见到的那个管事急匆匆地出来，他的脚步落后于前面一个体型颇大的胖子却跟得紧紧的，神情急切，不停地在和那个人说些什么。
　　海浪声大，其余人说话的声音也杂。
　　阿修罗还是听到了一些话，比如。
　　“老板，那帮人加价了，不肯放行。”
　　然后是胖子的谩骂声，“该死，这帮混蛋玩意的吸血鬼，真应该咒他们一辈子干/不了女人。”
　　“老板，他们的头说要见见你。”管事小心翼翼道。
　　“罗尼那个王八蛋，竟然想要见我，肯定是没安好心。”他顿了顿，“我倒是要看看他想要多少钱。这帮掉进钱眼里的家伙。”
　　阿修罗抬眼望去。
　　水手们讲下船帆，速度开始慢了下来，渐渐靠近前方的海上小岛。
　　前方海上凸起的两座小型石岛相对着拱立对接，向下形成了一个圆形的拱门，从远处看像极了两只猛虎各伸出一只虎爪相碰撞，而他们所在的这艘船，正排开海浪，驶向那道拱门。
　　“你们这是要往哪里走？”眼见着路线不对，一些明显是常年来往于这条航线对此十分熟悉的人喊了起来，“这跟航线不一样，你们马上回来。”
　　这一声大喊引起了骚动。
　　帆船的人出来解释，“因为遇到了一些问题，耽搁一点时间，但是保证不会影响什么。”
　　那些乘客得了安抚，尽管心里还是有些不舒服，但是也渐渐平息了骚动。
　　“你知道这是发生了什么吗？”耳边突然有人说话。
　　阿修罗扭头，墨色的眸子看着这个样貌张扬的女人，她右手夹着一根产自奥里克顿帝国南部的香烟，燃烧了一半，正在轻轻吐出眼圈，烟雾缭绕在她的脸上，有一种迷离的颓废感。
　　眼见阿修罗不说话，她也不恼，将手上的香烟灰点在了船桅上，“狭海这个地方，什么牛鬼蛇神都有，这艘船在海上走，没认识几个强盗怎么可能安然无恙的通过，像现在这样，就是要交保护费了。”
　　她轻嗤了一声，“不过，我估计是他们现在是遇到麻烦了。啊，也不算是麻烦，那些人估计是要涨价了。”
　　阿修罗点头，这些所谓的海盗就是在海上占地为王，抢劫过往的船只。一些船只往往不会与这些人硬抗，选择缴纳一定的费用，安全通过这些海域。
　　像是验证女人的话一样，帆船停靠在岸边，却没有什么动静，过了不久，水手们降下旋梯，船主带着人一路骂骂咧咧地上来了，吩咐人开船。
　　“你看，我就知道会是这样。”女人突然对着阿修罗得意地笑了，“这片海域是大海盗罗尼的地盘，又是通往奥里克顿帝国的主要通道之一，每天都有几十艘船往这里过，简直是要赚翻了。”
　　阿修罗默默地听着，并不说话。
　　女人救不高兴了，“我都说了那么多了，你怎么就不回应一下，好歹我们也是邻居了，就隔着一块板。嘿，我们认识一下吧，我叫卡米尔。”
　　“阿修罗。”
　　阿修罗想着，这个女人在第一天给了她一个提醒，便报了名字与她。
　　卡米尔表示很惊奇，“你这个名字很奇怪啊，我都没怎么听说过的。”
　　阿修罗默然，这个女人，有点自来熟。
　　眼看着这个话题就要说不下去了，卡米尔摆了摆手，“算了，我要去吃东西了，也不知道这里的伙食怎么样？走了。”
　　这艘船上，食物都是自己带的，但船上也会提供食物，只是要金币而已。
　　回头看去，帆船早已经驶离那两座小岛很远。
　　阿修罗想着，照着速度，应该很快就会到达科博里了。
　　半夜的时候，阿修罗躺在床上，摇摇晃晃的感觉一直都在，狭窄的空间里隐约可以听见滴滴答答的声音，她睡不着。严格来说，她不算是睡觉。
　　巨龙的体质，真正意义上的睡觉是属于长眠的那一种，有时候睡个好几百年都是属于正常的范围。所以她每天夜里不是修炼就是在冥想。
　　破碎成片的火光闪过，消失，再闪过。
　　橘黄色的光闪过阿修罗的双眼，掩藏着的金色眸子睁开，在黑暗的空气中闪耀着慑人的光芒，阿修罗轻叹了一声，一眨眼，又恢复成了墨色的眼眸。
　　外面已经开始吵闹起来。
　　东西跌落碰撞的声音不断地响起，随即骂声不断。
　　“嘭！”
　　一声巨响，是对门发出的，重物飞出重重地砸在阿修罗的房门上，直接将房门砸到里面去，将里面变得一片狼藉。
　　阿修罗眉头皱起，隐有不悦。
　　“臭□□。”男人骂骂咧咧的声音。
　　“热里，你干什么？”
　　外面的走道一片混乱，一些东西东倒西歪地倒在地上，角落里一只装热水的壶子倒了一地的水，名为热里的男人满脸胡渣，凶神恶煞地看着周围的人，“看什么看，老子干这个婊/子你们也要管？”
　　而在走廊的边角，一个衣着凌乱的女人倒在边角里，嘴角乌青，身上覆盖着的衣服破了好几处，露出来的肌肤也乌青乌青的，明眼人一看出来就知道是受到了凌虐。
　　这个女人，阿修罗见过的，就在第一天上船的时候。
　　“热里，我可不管你今天睡了谁，明天又去钻哪个妓/女的窝里。你再在这里像猪猡兽一样的乱叫，惹了我，你知道我的脾气不太好。”一名健壮的男子站了出来，指责男人。
　　这两个人似乎是认识的，听他这么警告，男人热里憋了一口气，但是忌惮这个男人的实力，说：“妈的，这个□□竟然敢偷老子的食物，看我不打死她。”
　　说着，甩出了一根棍子，就要走上前去殴打女人。
　　女人瑟缩着身子，脸上惊恐的表情。
　　其余的人并不会去干涉，食物这种东西在船上也算不上什么稀罕的东西，只是，别人要教训自己买来的人，他们并不会去多管闲事，这次不过是热里闹得他们都不安宁了。
　　好在这个时候船主的人终于来了，这里闹出了那么大的动静，管事的一来，扫了一眼这里的情况，便问，“这是怎么了？”
　　这些客人杂得很，他们船主这边的人都不会轻易地开罪他们，往年里一些实力高的佣兵们都会往这条航线前往奥里克顿，只要不闹出太过分的事情，他们是不会管的。
　　“没什么，只不过是在教训一个婊/子而已。”热里道。
　　管事的看了一眼，见也差不多了，只道：“船只就要进入奥里克顿帝国科博里境内了，还是希望诸位客人们能够注意自身。”
　　说完了，管事的没有什么理由留在这里了，便走了。
　　最后，热里拖着女人进了房门，其余人也陆续回去。
　　阿修罗看着自己被破坏了的房门，皱了皱眉，转头去让船上的人把门给修了。刚才的事情，还是不要管太多，那个女人也是被买过来的。
　　这个世道，有这种遭遇的人实在是太多了，个人有个人的际遇罢了。
　　“你这臭/婊/子，竟然还敢偷老子的东西，我看你真的是不想活了。”
　　热里说着抽出一根棍子就往女人身上打，女人握着自己的身子蜷缩着不能反抗，痛到极致的时候忍不住发出痛苦的闷哼声。
　　打了一会，热里停了手，他还是不会把这个刚买来不久的女人打死。
　　“下次看你还敢偷老子东西，绝对打死你，直接扔海里。”
　　女人抖了一声，不敢出声。
　　这些对阿修罗来说不过是一个插曲，她知道那个女人是被买来的妓/女，一些人的遭遇值得人们的同情，但是真正出手的倒没有几个，观望的人太多。
　　她现在还有重要的事情在身，还是不要多添麻烦。
　　深更半夜的时候，破碎的月光下，走廊响起一声小小的吱呀声，之前被打的女人偷偷摸摸地打开房门，环顾了四周，再三确定周围没有人之后，偷偷离开了这里。
　　阿修罗耳识过人，几乎是一瞬间地睁开了眼睛，随后又闭上了。
　　

　　☆、第一百一十八章

　　第二天早上, 船只已经朝着科博里的港口靠近了, 依照这个速度, 估计再有两三个小时就能够靠岸了, 远远地可以看见科博里上模糊走动的人影，阿修罗靠在甲板的围栏上, 旁边许多乘船的人已经收拾好了东西，就等着船靠岸了。
　　那天的女人卡米尔又出现在了阿修罗的身边, 神情慵懒, 一副没有睡醒的样子, 她捂着嘴打了一个哈欠，半个身子靠在围栏上, 埋怨道：“昨天晚上真是吵死了, 就知道房间和那个精虫一样的男人靠在一起绝对没有什么好事情。”
　　阿修罗闻言扭过头来看了她一眼，昨晚这个人并没有出现。
　　卡米尔知道阿修罗看了她一眼，其实是打量的目光, 不过她并不在意，自顾自的说道：“像那个精虫上脑的男人一样, 这船上的客人许多是佣兵, 上船的时候买一个妓女解决海上的需求, 下了船就把人又转手卖出去，运气好还能够赚回一笔钱。”
　　阿修罗默然，她知道这些女人的生活，被不断地买来买去。
　　“所以啊，这个世界上最不能选择的是出身, 而打破这个悲惨命运的就是自己的努力了。”卡米尔没头没脑看似有联系却又很奇妙地说了这么一句话，接着她一笑，“好了，能够同在一艘船上那就是缘分，希望我们还有见面的一天，总感觉不会远。”
　　船这个时候靠岸了，卡米尔转身下了船，码头上似乎有来接她的人，一下子消失在人群中。
　　阿修罗若有所思，看来那个自来熟的女人看出什么来了。
　　下了船，阿修罗随着人流，逐渐走到一处无人的角落，“出来吧。”
　　“你什么时候发现我们的。”一个穿着如同乞丐的孩子出现，在她的身边还有一个女人。
　　孩子的神情既有被发现带来的害怕也有坚定，看起来不像是一个未成年的孩子，她身后的那个女人亦步亦趋地跟在她的身后，神情恐惧。
　　她在害怕那个男人发现她们，再把她抓回去毒打，继续那种生活。
　　她也是很受够了才铤而走险，选择相信这个不一般的孩子的话。
　　“请您救救我们。”女人跪倒在地喊道。
　　阿修罗觉得有趣，且不说这个孩子是从哪里冒出来的，这个女人跟着她又有着什么样的目的，但是这些并不关她的事情。
　　“你们既然已经出来了，那便走吧。”
　　孩子脸色一变，倔强道：“我们不能走，那些人一定会来找我的，我需要你保护我。”不知道这孩子从哪里来的底气，一副理所当然的样子，就连语气也带上了几分命令式的口气。
　　只是，她的这身打扮还真是的带着浓浓的违和感。
　　阿修罗不理会她，“我没有空理你。”
　　说罢抬脚便走。
　　孩子急了，“你不能走，我需要你的保护，你不是佣兵吗？我现在雇用你保护我到圣比伦，我会付给你一笔很丰厚的佣金，绝对是你求之不来的财富。”
　　阿修罗听完，脚步停下了，孩子以为自己的话奏效了，喜道：“我知道科博里离圣比伦并非遥远，你只需要保护我十天，就可以得到金钱，去购买仆人、土地，甚至是庄园。”
　　不料，阿修罗笑了，这个孩子很聪明，但是明显是涉世未深，从她轻易就可以许下那么多的东西，还有那超出同龄人太多的气势，估计是从哪个贵族家跑出来的小姐，自己没有办法回去了，才出此下策。
　　只是，阿修罗不知道她怎么会和男人热里的女人混在了一起。
　　她想，之前女人冒险偷走男人的食物，估计也是拿去给这个女孩子的。
　　也就是说，这个女孩子是偷渡过来的了。
　　阿修罗把目光投向女人，她脸上的乌青还没有消散，估计是被打怕了，身子都是瑟缩着的。一见阿修罗把目光投向她，就像握住了救命稻草一样，乞求道：“求求您帮帮我和小姐，我要是被那个男人发现了，他一定会将我拖回去打死的。”
　　“可是，你的条件并不能够打动我啊。”阿修罗走过来，在女孩面前蹲了下来，她直视女孩的眼睛，在她眼里发现了倔强一类的神情。
　　她并没有反感这个女孩，至少这个女孩不知道用了什么样的方法说服这个惯于懦弱的女人，是值得人赞许的。
　　女孩没辙了，她咬着唇，道：“我是索伦亲王的女儿，你若是护送我安全回到圣比伦，我父亲一定会好好答谢你的。”
　　阿修罗有些吃惊，原先就猜想过这孩子会是贵族家的孩子，没想到身份还会那么高。
　　与特伊斯帝国以及其他国家不同，奥里克顿帝国是女帝执政，在位的是弥莱蒙特利尔。这位女帝在先皇帝在位之时并不受重视，在她十六岁之际，先皇帝就把她许给了当时的一个公爵，只等第二年就嫁过去。然而，第二年先皇帝病重，几位皇子争夺皇位十分激烈，几乎是各自损失惨重，这位公主就在那个时候以大家意想不到的手段，将几位皇子的势力完全剪除，在先皇帝去世之后，登上了那个位子。
　　不服的人数众多，这位女帝竟以铁血手段，将反对者杀了个一干二净，就连那几位皇子也全都死光，也许是被吓到了，反对声越来越小。
　　也不是说这位女帝杀光了所有的兄弟，至少一些没有参与的兄弟姐妹是平安无事的，比如说这位索伦亲王，他是女帝的哥哥，与女帝的感情甚好，当初在几乎所有人都反对女帝上位的时候，他就站出来表示支持。
　　是以，女帝对这位哥哥是信任有加，在奥里克顿帝国，这位亲王是女帝之下最有权势的人。
　　女孩见阿修罗的脸色变了变，认为自己的话奏效，没有人能够拒绝一个亲王的赏赐。
　　阿修罗觉得好笑，她站起身来摸了摸女孩的头，明显别人不怎么愿意让她摸，躲了过去，阿修罗也不在意，“还好你今天找的人是我，正好，我也有事情需要找你父亲谈一谈。”
　　还是第一次出家门的孩子，安全意识不高，铤而走险的风险太大。
　　女孩咬了咬唇，目光留连在阿修罗身上，带着浓浓的探究，阿修罗也不在意，大大方方地任由她打量。
　　以往提到她父亲的名字，她看到那些人都是露出崇敬或忌惮的神情，见惯了那些人拜倒在她父亲的台阶前，女孩的傲气与自豪就是这么来的。她相信父亲能够做到很多人做不到的事情，而那些人都会崇敬父亲。有求父亲办事的，他们谁不是语气忐忑，诚惶诚恐，生怕父亲直接就拒绝了。
　　而眼前的这个人，穿着贵族们最不屑的低级魔法师法袍，除了一张脸好看些，其他的并没有什么值得人高看一眼的地方。
　　那么，他是怎么轻轻松松的，甚至是平平淡淡的，用一种“我们早上吃什么”的平常语气说出这样的话的。
　　就好像自己的父亲不是那个权势滔天的索伦亲王，而是一个普通的不能够再普通的人。
　　你跟他说话完全不用顾忌什么。
　　是这样的么？女孩摇了摇头，不，当然不是这样。
　　蓦然，她想起来父亲以前跟她说过的一句话，“孩子，你别看奥里克顿帝国很大，那是因为你没有出去到外面的世界，不曾见过比圣比伦的宫殿还要恢弘的建筑，也不曾见过那些更加让你意想不到的人物。真正到了那一天，你会发现，这里，仅仅是一个笼子罢了。”
　　女孩看着阿修罗的背影，她是父亲说的那些人吗？
　　“跟上。”阿修罗驻足，转过身来道。
　　“小姐，我们？”女人询问女孩的意见。
　　“我们走。”
　　奥里克顿帝国的首都是圣比伦，九月炽焰花盛开，那是一种火焰一般张扬浓烈的战斗之花，大街小巷、家家户户都栽种有炽焰花，张扬的红色布满了圣比伦的每一处，炽焰花也是奥里克顿的国花，在飞扬的军旗上，炽焰花绽放着。
　　高庭的皇座之上，年过四十却威严深重的女帝轻轻摩挲着手里的权杖，发问：“杰西卡还没有找到吗？”
　　人到中年络腮胡子满脸却魅力十足的索伦亲王一脸忧愁，“杰西卡太顽劣了，让姐姐担心了。我会加派人手，一定会把她找回来的。”
　　女帝摆了摆手，“我怎么也是丫头的大姨，那孩子活泼一点也是好的，若是像你一样一点生趣都没有就不好了。”
　　日常被损的索伦亲王依旧板着一张脸，“还好她像她母亲。”
　　这话题真是没得聊了，女帝很无奈。
　　“不过，这典礼的事情还是要万分注意，其他帝国的人也快要来了。”
　　“臣弟明白。”
　　伯克利平原上，一支浩浩荡荡的队伍行走间，威武的狮鹫旗帜飘扬，刚刚迎来大公的伯克利平原在几个月之后，大公接到来自遥远的伊里亚萨的皇帝指令，带上精良的侍卫和贵重的贺礼，踏上了前往奥里克顿帝国首都圣比伦的路。
　　此番前往，作为特伊斯帝国第一公主的希雅代表特伊斯帝国向奥里克顿帝国即将成婚迎娶皇储妃的皇储蒙赛尔蒙特利尔送上贺礼。
　　两国国都之间路途遥远，而婚礼即将在下个月中旬举行，为了节省时间，也已经取得了奥里克顿帝国的同意，希雅她们直接取捷径，用不了半个月就能够达到圣比伦。
　　

　　☆、第一百一十九章

　　到达科博里已经是将近黄昏, 又带上了两个拖油瓶的阿修罗并不打算按照原先的计划继续赶路了, 毕竟趁着夜色飞往下一个城市一个人可以做到, 但是待上两个活生生的人明显就不行了。所以, 阿修罗找了一家旅馆。
　　用光晶石维持的旅馆招牌在一群耀眼得群魔乱舞的光团中显得十分的不显眼，阿修罗带着人一进去, 旅馆的伙计就殷勤地上来询问。
　　“准备两间房间，干净一些的。”往柜面上扔了一代金币。
　　落在柜面上清脆的声音让伙计欣喜地眯起了眼睛, 态度更加的热情了, “客人您放心, 一定给你收拾好最好的房间，请跟小的来。”
　　伙计在前头引路, 阿修罗回头看了看警惕的两人, 扭了扭脖子示意，“走吧。”
　　两人跟上。
　　伙计殷勤地关上了门之后，阿修罗发现女孩拧着眉, “怎么，你有什么不满的？”
　　这个孩子从她说两间房的时候, 眉头就没有缓下来过。
　　果然, 女孩不悦道：“我要跟你一间房。”
　　“哦, 为什么？”
　　“你要保护我。”小姑娘一脸肯定。
　　阿修罗站起身，走到房间的墙壁边，伸手轻轻敲了敲，“可是，你就在隔壁而已, 距离很近不是吗？”
　　“就算如此，万一发生什么也赶不及。”小姑娘依旧坚持。
　　阿修罗突然笑了一声，她又走了回来，小姑娘估计是在她的眼底看到了嘲笑一类的神情，忍不住缩了缩身子，却还是不肯退步。
　　“这位亲爱的贵族小姐，我想你还没有弄清楚状况。首先，这是你先找上我的，一上来就要求我保护你到圣比伦，而且没有支付任何的酬金，只是用着索伦亲王的名义来要求我，我想，没有哪一个人像我这样的善良和你这样的好运了；其次，我也不是你的亲卫什么的，并没有义务履行义务；再有，既然是你找上了我，就应该相信我才对，不是吗？”
　　阿修罗慢条斯理地说道，然后一指门，“若是你不满意了，可以直走，门就在那里，我就不送了，你觉得如何？”
　　女孩被她说得愣住了，她知道这个人说得都是真的，而且，她也感知到了这个人到底想要知道些什么，可是。她咬咬唇，“好，我们去隔壁的房间。”
　　说完，她带着人就出了门。
　　阿修罗摇了摇头，这个小姑娘心性还是不错的，警惕心也很强，懂得如何最大程度地保护自己，甚至在偷渡的过程中还能够策反一个朝不保夕的女人为她偷食物，也是难得了。
　　可是，那个小姑娘还是没有说出来她想知道的。
　　至于她说的索伦亲王之女的身份，阿修罗相信了她，至少她没有必要撒谎，只是，这个小姑娘遇到的问题带来的麻烦可是不少啊。
　　夜晚，走廊上传来脚步声，阿修罗打开房门，门外刚刚经过这个槛的女人被吓了一跳，手上端着的水盆一抖直接掉了下来，满盆的水眼看就要洒落，一只修长的手轻轻一握，握住了水盆的边缘，重新放回了她的手中，“小心些。”
　　“是，大人。”女人低眉道。
　　阿修罗眉头微皱，这个女人已经比之前阿修罗在船上见过她的时候模样好了许多，脸上只留下了一些青紫的痕迹，不仔细看也看不出来，只是，习惯了伏低做小的怯弱模样却是改不了的。
　　“你这是干什么？”
　　“小姐说要擦洗一下，我、我打水回去。”女人眼神躲闪，不敢正视阿修罗。
　　“好了，你去吧。”
　　“是。”女人福了福身，端着水到了另一房间，敲门进去。
　　空气里总有些凝滞，这一条走道上只有东西两个窗子，还开得很远，两边都是客房，空气流通得并不十分顺畅，阿修罗挥了挥宽大的袖子，目光停在了某一个地方，眼里浮起一丝趣味，总算是来了。
　　从下船的时候就开始跟着，直到现在才肯露面，耐心也是好。
　　“小姐，那位大人似乎不想帮您。”女人在伺候好杰西卡之后，犹豫了许久才试探着说出这话，在她看来，这位小姐毕竟是一个贵族，就是自己帮助了她，也是许了誓言尽忠的，干预主人的事情，那是大忌。
　　但她毕竟不是那些贵族家里严格训练出来的仆人，过惯了惊慌、朝不保夕的日子，眼下的处境又那么的令人害怕，她瑟缩着鼓起了一回勇气。
　　名为杰西卡的女孩在洗去了那一层用来掩盖样貌的草灰之后，靓丽的脸庞露了出来，确实是一个难得的小美人，还未完全张开的脸已经初具美人的模型了。
　　杰西卡瞪了一眼女人，“他会帮我们的。”
　　女人被她恼怒的视线吓到，不敢再多说。她从父亲的手中被卖到那种地方，在多个男人之间辗转，那些男人动不动地就以打骂她来泄愤，她受不了那种日子了。
　　杰西卡是一个机会，她在船舱中认出了女孩所持有的炽焰花徽章，那是奥里克顿帝国皇室成员才能够持有的身份象征，作为一个土生土长的奥里克顿帝国人是不会忘记炽焰花的。
　　在杰西卡提出条件的时候，她知道了这是一个机会，是一个能够让她拜托这种难堪的困境的唯一机会了，若是不能够把握，那么等待她的下场就是不知道哪一天死在那些男人的手中，她不要那样死去。
　　于是，她想杰西卡表示了忠心，服从杰西卡的任何决定。
　　可是，女孩的处境确实不好，这一点，女人也意识到了。
　　随时可能的危机时刻都可以将她们两个人淹没。
　　“确定是在这里吗？”
　　“就是这里，白天的时候我亲眼看见她走进去的。”
　　暗夜里，走廊落下两个人影，脚步悄无声息的，看得出来这偷鸡摸狗的技术十分的老练。
　　空气里平白的起了一层雾，在这个干燥的天里十分的突兀。
　　“诶，你这迷雾魔法确保成事吗？我们从路瑟斯跟来花了那么大的力气，可别又让那小姑娘跑了。”
　　其中一人念动咒语，白色的雾气从他的周身漫起，随着空气流动，逐渐渗入空气里，再蔓延到周围的地方。听了同伴质疑的话，顿时就不高兴了，“我这迷雾魔法可是极为罕见的迷醉魔法，，只要不是圣阶在这里，哪怕是九阶也要受到影响，还怕那几个人。”
　　“不过这小姑娘也真是狡猾，在科博里就让她跑了，找来找去没想到竟然坐上了往返科博里和迪利亚的船，幸好我们一定等着，不然坎贝侯爵那里就不好交代了。”
　　“哼，这会看她还往哪里跑。”
　　“还是小心一些，坎贝侯爵说的是要活捉的。”
　　“放心吧，我们把里面那个魔法师先杀了，再把人给捉了。”
　　先头的人纳罕道：“这小姑娘也是厉害，又搭上了一个人护着。”
　　房间内的阿修罗躺在床上，闭着眼睛，闻着加了料的空气，门外偷偷摸摸的两个人说的话一字不落地被她听进了耳中，对于这两人的意图一清二楚。
　　不过，不得不说，这两人也耐得住性子，这时候动手。
　　从他们的话中，不难知道他们是冲着那小姑娘来的，估计是不知道出于什么见不得人的缘故，这位亲王的女儿被一位名为坎贝侯爵的人派人追着，途中被门外的两个人捉过一次，不过逃掉了，辗转到科博里，为了躲避这两人躲到了船上去，最后还是在回到科博里的时候被这两人发现了，所以这小姑娘才会找上她的么。
　　“好了，时间差不多了，我们进去。”
　　开门的声音，两个人进来了。
　　一把匕首正要朝着阿修罗的脖子划去，突然，被人握住了手腕。
　　那人惊异地瞪大眼，下一秒，一声“咔擦”，骨头被捏碎。
　　旁边的人一惊，同样举着匕首就朝阿修罗攻击过来。
　　但阿修罗可不会给他们机会，刷的一下绕到一人后面，反手一击，人应声倒地。
　　剩下的一个人见状不好要跑，扔下了一个迷雾弹，顿时烟雾生气，他要趁机逃跑。
　　谁知刚到门外，那个人似乎早就在等着他了，一击便打穿了他的防御，牢牢地封住了他的行动，直到被扔会房间里的时候，他知道，这是遇到了惹不起的人了。
　　此时，房间里躺着两个人，一个已经昏迷，一个还醒着，可惜没了行动能力。
　　醒着的那个人惊恐地看着一派自在的阿修罗，脑子里在思考接下来怎么办？这个人不打晕他，肯定是要问话的。
　　他一面惊慌，一面悔恨，没想到眼前这个人竟然是一个扮猪吃老虎的，他没有看出来这个人的真正实力，以为只是一个三四阶的魔法师。
　　阿修罗坐在椅子上，也不去看地上的两个人，留着那人内心焦灼不安，仍是八风不动的模样。
　　过了不久，阿修罗开口道：“进来吧，你还要在外面看多久。”
　　外面还有人，醒着的人一惊，这才发现，外面真的有人，是他们要活捉的那个女孩。
　　门外的人抿了抿唇，打开门进来。
　　“我说，你没有什么要跟我说的吗？”
　　小姑娘看了一眼地上的人，抬起头与阿修罗对视，仍是不说话。
　　阿修罗笑了笑，“我想，既然作为一个被委托任务的佣兵，雇主应该把一些任务该有的风险告诉我吧，毕竟这可是关系到你的人身安全。既然彼此不信任，那么就没有存在雇佣关系的必要了，毕竟我现在可是一分钱都没有得到呢。”
　　阿修罗很无奈，这个小姑娘防备心实在是太重了，这并不是什么坏事，但是在这种情况下就不好了。
　　她看起来就那么像坏人吗？
　　可能回去的时候，需要问问希雅的看法。
作者有话要说：　　作者已经懒出天际

　　☆、第120章

　　
　　听了阿修罗的话, 小姑娘紧紧抿着唇, 低着的眉眼中尽是惊疑不定, 她看了看地上被五花大绑的人, 终于下定了决心，“你想知道什么？”
　　总算是肯说了, 阿修罗挑了挑眉，“那要看看你愿意说什么了？”
　　这类似于滚皮球的做法让杰卡西有些气恼, 这个人也实在是狡猾, 地上的两个人的存在提醒着她似乎别无选择, 至少也证明了她选中的这个人是有本事的，可是, 在皇室里见惯了那些恶心事的杰卡西还要担心这个人是不是别有企图。
　　“我说, 小姑娘，戒备心重是一件好事，至少出门在外不会那么容易受骗上当。可是, 眼下都这般境地了，若是在遮遮掩掩的, 我看对你可是一点好处都没有的。”阿修罗踢了一脚地上的人, “这两个人是冲着你来的吧, 你猜猜，若是今日没有我，我想你的下场你也该明白的。”
　　话都跳得那么明白了，若是小姑娘再不肯合作，阿修罗也没有办法了。
　　话毕, 小姑娘眼睛转了过来，一双褐色的眼眸定定地看着阿修罗的眼睛，半晌才真正下定了决心，“他们是坎贝侯爵的人，是奉命来抓我的。”
　　“为什么？”阿修罗问道。
　　“因为我父亲。”
　　“好了，我明白了。”阿修罗点头，话说到这里已经足够了。阿修罗不喜欢放着一个不清不楚的敌人在背后，但只需要知道了，其他的便不那么重要了。
　　杰卡西继续道：“我名为杰卡西，是索伦亲王的女儿。坎贝侯爵是奥里克顿帝国世袭的侯爵，现任的坎贝侯爵是第二十九任的恩里坎贝，从我离开圣比伦之后，他就一直秘密派人想要抓我，不过被我逃了。”
　　在说到最后一句“被我逃了”，这小姑娘眼里是有着轻蔑的。
　　看来还是一个挺骄傲的小姑娘啊。
　　阿修罗蹲下身，在地上的两个人身上搜了一番，搜出一些金币还有其他不重要的东西，“哗啦”几声，掉下来两个金属材质的徽章。捡起来看，金色光泽的表面上刻有一串文字，这是佣兵公会的佣兵徽章。
　　杰卡西自然也看到了，她眼里有着嘲讽，“坎贝想要抓我来暗中挟制父亲，可是他不敢过于声张，只能去佣兵公会找了佣兵来，这两个就是了。”
　　“只有这两个人么？”阿修罗问道。
　　杰卡西摇了摇头，“应该不会，坎贝这个家伙死一个极为谨慎的人，他不敢派自己的人出来找我，也不会只相信一伙人就能够把我抓到，尤其是这两个笨蛋。”
　　“笨蛋”这个字眼深深刺激到了地上被捆成粽子的人，他叫骂道：“该死的小婊子，下次你再落到我的手上，一定要好好教训你。”
　　“没有下次了。”杰卡西冷厉地看了他一眼，从袖子摸出了一把锃亮的匕首，在他惊恐的眼神中，一抹脖子，把他旁边的人给杀了，温热的鲜血溅到了他的脸上。
　　阿修罗在一旁看着，都要为这个小姑娘如此干脆利落的手法惊呆了，杀个人都如此利索，忍不住要为这个小姑娘鼓掌了。
　　这般的心性，将来肯定是个厉害的绝色。
　　仔细看，握着匕首的手还是有些颤抖的。
　　“第一次杀人？”
　　“是。”杰卡西拿出帕子擦干净了匕首上的血，面对阿修罗的询问毫不迟疑地回答。
　　“很好。”阿修罗笑了笑，“那么接下来就是审问的时间了。”
　　周围一片静寂，这都要多亏来自时这两个心怀不轨的人弄的迷雾魔咒，就算待会会有什么声音，也不会有人被惊醒了。
　　接下来的审问，阿修罗觉得自己只要做一个观众就好了，毕竟这小姑娘完全应付得来。
　　出于贴心的考虑，阿修罗离开了这个房间，准备让旅店的人再开一间，她并不习惯在死了人的房间里继续住下去。
　　“嘿，醒醒。”阿修罗往桌子上敲了敲。
　　“啊？”被迷晕过去的守夜伙计惊醒过来，梦到了自己偷懒睡觉被老板发现要扣工资，真是太可怕了，抬头才发现是一位客人。
　　“客人，您有什么事情吗？”
　　这家旅店实际上有些冷清，大半夜的一点动静也没有。
　　“给我再开一间房。”
　　有了钱自然什么都好说，伙计利索地给了牌子，阿修罗自个回去了。
　　“怎么样了？”阿修罗回去的时候，里面正好也结束了，这位小姑娘一脸淡定地从房间里出来，如果忽略她衣襟上不小心沾上的一些血迹的话。
　　说实话，阿修罗都要佩服这个小姑娘了。
　　“坎贝不止找了两伙人，还有另外的人。”
　　“很多？”
　　“大概有十几人的样子，实力应该在高阶，不过圣阶之下。”
　　阿修罗都要笑了，这个小姑娘可真的是给她找来了不小的麻烦，不对，这小姑娘本身就是一个大麻烦。
　　圣阶之下？高阶战士？还是魔法师？
　　都有。
　　杰卡西眼里的微光淡下去，“我说过的话不会有假的，总之，到了圣比伦，我父亲一定会替我好好感谢你的。”
　　“所以，你现在就是这么对你未来的救命恩人这样冷淡的口气？”阿修罗好笑道。
　　“哼。”阿修罗话里调笑的意味太浓重，杰卡西恼怒地哼道。
　　临走之时，“这两个人你负责好了。”
　　阿修罗转头看了眼地上的两个死人，一个被割喉，死得倒是畅快；另一个就有点惨了，身上伤口挺多，还是专挑痛觉比较多的地方下手，看来这家伙以前肯定是虐待人了。
　　至于负责什么，肯定是抛尸啊。
　　不过，这夜深人静也确实是抛尸的好时候，阿修罗把人一收，跳下窗户就消失在茫茫夜色之中。
　　古朴而不失档次的城堡，森严的守卫，刷刷地飞进去几个人影。
　　“废物。”头发梳得一丝不苟的年轻人穿着质地光滑的睡衣，跳着脚大骂着底下的人，气得眼睛都红了，“一个十三四岁的小姑娘，三四阶的魔法师，在你们手里不是捏一样的吗？就这么一个小姑娘，让你们去抓来，都多少天了，连一片衣角我都没有看到。”
　　“你说说我花那么多的钱养着你们干什么？有这些钱，我买什么样的女人买不到，哪怕是丢到水里我还能听一个响啊。”都咬牙切齿了。
　　底下五六个人，被骂的不吭声。
　　“时间紧迫，你们到底知不知道啊。”坎贝侯爵发着火，骂得很难听。
　　“侯爵阁下。”一个声音响起。
　　“怎么？”
　　“我想你说话要注意一点。”
　　“哼，笑话。”坎贝侯爵的声音戛然而止，因为他在对方眼中看到了森冷的杀机，就像一柄利刃已经架在了脖子上，上面的寒芒骇得忍不住浑身颤抖，似乎下一秒就会划破你的喉咙。
　　“是，你说的是，我刚才是有点着急了。”坎贝妥协，软了语气。
　　这些人，他都不看在眼里，可是，这个不行。
　　因为他值得人忌惮。
　　“安布罗斯阁下，你应该知道我做这件事情的风险性，只是希望你们可以在索伦亲王发现之前将杰卡西蒙特利尔抓来，我付了你们那么多的金币，希望你也应该有所表现才是。”坎贝长舒了一口气，尽量使自己缓和下来。
　　他对面的人一直阴冷着一张脸，几近苍白的脸色让人怀疑这是不是一个死人，眼角的弧度微微往上翘，给人一种阴翳的森冷，绿色的眼睛像极了蛇的竖瞳。
　　“这件事情不会让你白做的。”扔下一句话，人从原地化作烟雾消失了。
　　其余的人也舒了一口气，坎贝这个人他们不像刚刚的那位毒蛇安布罗斯得罪的起，他们只是普通的高阶佣兵，与坎贝正面冲突并没有什么好处。
　　安布罗斯离开之后，这些人也借故离开了。
　　“哼，该死的家伙。”坎贝扯了扯衣领，“要不是看在他能力特殊，是一个比较棘手的，也不用他今天如此放肆了。”
　　“侯爵大人，皇室的帖子已经到了。”老迈的管家拿来一张烫金色的帖子，上面火红的炽焰花盛开，占据了大部分的面积，与金色的底子交相辉映。蒙特利尔皇室喜欢这样浓烈的颜色，金边的炽焰花成为他们的象征，象征着勇武、热情和辉煌。
　　坎贝展开一看，上面烫金色的字，蒙赛尔蒙特利尔和卡洛琳莱茵。
　　他咧开嘴笑道：“真是久违的盛宴了，那个时候，那一个人也会出现吧。”
　　“那位最近几年在奥里克顿的风头大盛，许多家族都想要拉拢他，哪怕是皇室也不例外，皇储大婚，皇室正好有了理由邀请他参见。”管家是坎贝从父亲那里继承过来的遗产，对坎贝家族有着绝对的忠心。
　　“那就好，是时候可以实现我的计划了。”
　　“但前提是要那个人答应我们的邀请才好。”管家垂首道。
　　“哼，握住了他的命门，不怕他不肯妥协。”
　　“从科博里要达到圣比伦，若是乘坐独角马过去，可能要花上半个月的时间。”从当地人的手里买来了一幅奥里克顿的地图，阿修罗在上面圈出了一条路线。
　　“不，我们要从这里走。”杰卡西在原先的线路上画了一个叉，又在旁边画了一条。
　　这似乎有点绕远啊。
　　别看地图上相差不大，可是实际距离可是差很多的。
　　阿修罗等着杰卡西解释。
　　“你的那一条会经过坎贝的领地。”
　　话已至此，不必多说了。
　　阿修罗还没有习惯跑到敌人的地盘去给自己找麻烦。
　　“那么就走这条了。”
作者有话要说：　　准备开学了，可能有一段时间不更了。

　　☆、第121章

　　坎贝家族因为祖先在帝位争夺的过程中选对了人, 换句话说就是有从龙之功, 加上这些年来也多多少少的让蒙特利尔皇室看到了这个家族的价值, 以至于坎贝家族经久不衰。如今就连索尔亲王的继妃都是坎贝家族的女儿。
　　换句话说, 杰卡西和坎贝也算是名义上的表兄妹。
　　可是，杰卡西却尤其厌恶这个所谓的“表哥”。
　　坎贝每天一副假惺惺的模样讨好了父亲和姨母, 就像他那个令人作呕的姑姑一样，最令杰卡西不能够忍受的是, 坎贝竟然还敢肖想她, 迷惑着让父亲将她嫁给他。
　　若是回了圣比伦, 她绝对要坎贝付出代价。
　　“坎贝一直想要娶到我获得父亲给我的财产和领地，那是一笔连世袭侯爵都要觊觎的财富, 父亲被坎贝迷惑了, 就决定把我在十八岁嫁给他。”杰卡西说这话的时候，拳头攥得紧紧的，估计是把坎贝恨入骨子里了。
　　“所以, 你就逃出来了？”阿修罗道。
　　“不逃出来我是傻的吗？”杰卡西很不客气地翻了一个白眼，阿修罗就觉得这个小姑娘怎么变了一副性子, 有点小傲娇起来了。
　　“坎贝知道我不会嫁给他的, 在我逃出圣比伦的时候就派人来抓我。”小姑娘说到这里的时候就好似受到了什么太大的侮辱一般。
　　阿修罗用脚拇指想都知道, 坎贝估计是想要生米煮成熟饭。
　　据她所知，蒙特利尔家族是一个相当看重脸面和名声的皇室，若是真的让坎贝得逞了，就算女皇不同意，索尔亲王不同意, 那些个大臣也会逼着的。
　　说不定还会闹一个长跪不起。
　　杰卡西有些小辣椒的性子，但是阿修罗也看得出来，坎贝这是戳到她最痛的位置了。但却隐隐觉得不可能那么简单的，坎贝估计是图谋不小。
　　二十天后，绕了远路，阿修罗带着两个体质薄弱的姑娘耽搁了不少的时间，但总算是到达了圣比伦，期间不是没有疑似坎贝的人，但是都被阿修罗躲过去了。
　　这个时候，能够避免一些麻烦就是好的。
　　再加上奥里克顿帝国皇储大婚的消息传来，特伊斯这边派遣的使者是希雅，这样阿修罗想要见到希雅的心情就更加的迫不及待了。
　　圣比伦要比伊里亚萨还要大气一点，但是没有伊里亚萨那么明显的历史沉淀遗留，阿修罗举目望去看到建筑物上满是兽类的浮雕，耸立在城门口的就是一只巨大的剑齿魔虎。
　　一进城门，就有人跟上了她们，直到现了身，这些人才表明来意。
　　索尔亲王的人。
　　“小姐，亲王阁下很担心您的安危。”领头的人高大魁梧，裸露在外面的臂膀上一道狰狞的伤疤，昭示着这个人曾经有过多么激烈的战斗。他对着杰卡西单膝跪下，右手握拳重重地击在左胸口，表示尊敬。
　　“请您跟我们回去。”
　　杰卡西有些迟疑地回头望了一眼阿修罗，这个人……实力强大却软硬不吃，之前哪怕是索尔亲王的名头都不可能打动，总有一种预感，这个人是父亲都要以礼相待的。
　　“回去吧，你已经达到目的了。”
　　阿修罗知道她在迟疑什么，“你的承诺我先收着，日后会有让你兑现的机会的。”
　　“小姐。”对于出现在杰卡西身边的人，那些人带着警惕心。
　　阿修罗招招手，自顾自地走了。
　　“小姐，那是谁？”领头的问。
　　“护送我回来的人。”杰卡西驻足了一会，转身道，“我们走吧，父亲在哪里？我要告诉她一件不可饶恕的事情。”
　　“小姐。”这些人面面相觑，也不敢违背杰卡西的话。
　　“阁下，请等等。”
　　繁华却吵闹的街道没有因为这一声呼喊而出现异常，阿修罗转过身停住，来的人是刚刚问过路的人，一个混混似的青年。
　　“阁下。”疾跑过来还带着喘气，青年还不忘记叫住阿修罗，等他起喘匀了，“阁下，我还是要提醒你一句，那个老头性子古怪得很，你最好不要去提他身上的伤疤。”
　　阿修罗望着他，无声地让人觉得有些空气凝滞。
　　“那老头会一点魔法，平时就是帮助生病的人看看病，收取一点费用过活。可是他性子特别古怪，不是所有的人上门他都会接的，有时候会因为你多看了他一眼而把你轰出来。”青年面色悻悻，心有余悸说道。
　　阿修罗觉得他没有必要追上来多次一举。
　　“我也就是觉得阁下你给的钱多，所以多提醒您一些。”青年挠了挠头，口袋里还揣着刚到手没多久的金币。
　　“多谢你了。”阿修罗转身离开。
　　青年留在原地可惜地跺了跺脚，他追上来可不是他说的那么简单，他是看这个人穿着魔法师的袍子，看看能不能够多获得一些利益，如果能够得到学习魔法的机会就好了。
　　魔法师一向是受到大多数人的追捧，十个人里面就有九个梦想成为魔法师。
　　“皮鲁，又白忙活一场了吧。”
　　“那些高贵的魔法师哪里是你能够触及的，别做梦了。”
　　“我看你还不如去求汤普森老头，说不定他会同意的。”
　　“我呸。”青年骂骂咧咧的，“少管老子的闲事。”
　　他责骂着，“我倒是想要求汤普森收我为他的魔法学徒，可是这可恶的老头太不给面子了，还把我直接轰出来了，我才不会去找他。”
　　走在坑坑洼洼的街道，上面积了一滩黑漆漆的污水，避开这些水坑，阿修罗按照青年说的路线，朝着前面低矮的房子走去。
　　黑龙格鲁尼特骨骸的遗失，冰晶鸟的出现，越来越不安分的黑暗教廷，还有暂时敌友不分的光明神殿，阿修罗不得不离开希雅的身边，寻找可能给予自己帮助的同族。
　　那日冰晶鸟的传信，“克洛伊城”。
　　从郁金香老公爵的佐证中得知，奥里克顿帝国存在一座特殊的城市名为克洛伊，它不属于奥里克顿帝国的领土，却位于奥里克顿帝国内部，它有主人，却十分的神秘，去过那里的人少之又少，除了一些人，没有人知道它的位置。
　　老公爵说，那座城市的主人是一只成年巨龙。
　　阿修罗不明白为什么在龙神的神谕下，还会有成年巨龙没有回到龙谷，但这对她来说绝对不是一件坏事。
　　“在奥里克顿帝国的首都圣比伦，你去寻找一个叫汤普森的老家伙，他会告诉你克洛伊在哪里？”老公爵笑得古怪而开怀，“他会感激你的到来的。”
　　“请问汤普森先生的住宅在哪里？”
　　这一片都是低矮长相差不多的房子，排列得十分的拥挤，青年给的信息就已经没有用处了，大致是这一片的房子，只是具体的就不清楚了。
　　“你找汤普森做什么？”抽着劣质烟的大爷瞥了阿修罗一眼，“我看你身体也没有什么毛病，除了找他看病，我还没有见过谁来找他的。”
　　烟老头手一指，“前面那个就是，门口前面挂着蜥蜴尸体的。”
　　阿修罗抬眼望去，不像其他的房子门前是挂着衣服晾的，那里唯一的一间挂着晒干了的蜥蜴尸体。
　　画风真是别具一格。
　　阿修罗道了谢之后，朝着那件独特的房子走去。
　　先是敲了敲门，不过没有反应，再敲了敲，没有反应。
　　如此，数回之后。
　　阿修罗放出神识，感应里面的情况。
　　没有人。
　　阿修罗有些诧异。
　　“小子，你在干什么？”一个阴测测的声音响起。
　　饶是阿修罗不容易被吓到，还是有些微微一惊，竟然不知道什么时候身后有人。
　　阿修罗转过身，定了定神，“请问您是汤普森先生吗？我是郁金香老公爵图灵顿阁下介绍过来拜访先生的。”
　　“他让你来干什么？！”
　　老人的声音突然变得尖利起来，带着怒吼，因为身材矮小的缘故，他愤怒抬起头来，阿修罗才看见，他的脸上骇人的伤疤。
　　那不是烫伤、烧伤或者利器所致的伤口，跟烧伤有些相似，却大为不同。老人脸上的伤口像是被谁泡皱了，半边脸的皮都紧巴巴地皱在一起，泛白的肤色异于常人，与他另一边脸原本的黄色形成了两极，看着分为的诡异，第一次见到的确是挺吓人的。
　　“他这个临阵脱逃的小人，这个可恶的胆小鬼。”
　　矮小的老人跳着脚骂起了人，咒骂的对象无非是老公爵。看来这两个人年轻的时候是认识的，估计两个人之间还有什么矛盾，以至于一听到老公爵的名字就气得火烧头发。
　　“图灵顿介绍来的人都不是什么好东西，你给我滚，我这里不欢迎你。”
　　老人咒骂着下了逐客令。
　　这可不行。
　　阿修罗急道：“先生先别急着生气，我是有重要的事情寻求你的帮助。”
　　“不帮，滚蛋。”
　　老人不肯松口，气急了直接动手，一个光系的刺剑突然从老人的手中出现，直直地射向阿修罗。
　　瞬发魔法，至少是圣阶的魔法造诣。
　　而阿修罗抬手，瞬间溢出金色的光，泯灭了刺剑。
　　“不对，这个气息。”老人的声音突然抖了起来。
　　瞳孔放大，“竟然是，竟然是……”
　　阿修罗有预感，他认出来了。
　　认出她是巨龙了。
　　“老先生，我来并没有什么恶意，还是不要声张的好。”阿修罗出手止住了汤普森，看他现在神情有些崩溃，担心会出什么乱子。
　　“对对，还有图灵顿那个老东西。”老人神情恍惚，喃喃道。
　　阿修罗有感觉，估计这老人脸上的伤与克洛伊的那位长辈有着密不可分的关系。
作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl　　这段时间很忙，实习到处跑，更文时间不定，但是不坑，还是那句话，更的慢。

　　☆、122

　　“你和图灵顿是怎么联系到一起的？”
　　坐在一堆泡着各种动物尸体的瓶瓶罐罐中间, 昏暗的空间里只有头顶上吊着的婴儿头大小的光明石散发着光芒, 摇摇晃晃地锁链发出吱吱呀呀的声音, 情绪已经平复下来的汤普森老头坐在阿修罗的对面, 一双略为狭小的眼睛散发出混浊的光，警惕而带着敌意地扫视。
　　他的敌意几乎是毫不掩饰的, 赤裸裸的，如果目光可以化剑, 此刻阿修罗恐怕已经是刺猬了。
　　老人的气息深沉如大海, 气息流动却晦涩如截流, 上下不能连贯，如同横刀断流, 断断续续。是以老人虽然可以发出魔法, 但因为后续的魔力补充不足，威力已经不足全盛时期的一成，于阿修罗而言确实是没有什么威胁。
　　“先生昔年曾到过克洛伊, 此次前来，希望先生能够为我指一条路。”阿修罗说明来意。
　　汤普森嗤笑了一声, “你也是巨龙一族的吧。不会错的, 这个气息我永远都不会记错的。”说到这, 他的气息变得极为的不稳定，情绪也激动起来，有些恶狠狠的，“当年若不是你们巨龙，我也不会落到这个地步。”
　　阿修罗这下了然, 汤普森脸上的伤以及身上的暗伤就是克洛伊的那位族中长辈所为。
　　怪不得对身为巨龙的她也带着那么大的敌意。
　　“图灵顿那个老东西让你来的吧。哼哼，想知道去克洛伊的路，他怎么不亲自带你去，，他也是不敢去的吧。”汤普森对于老公爵也带着一种怨愤。
　　矛盾冲突如此激烈，阿修罗都不指望能够好好谈了。
　　于是，开门见山。
　　“先生，我们不如做个交易如何。身为龙族，我能够治疗你身上的伤势，让你能够恢复到以前的状态。作为条件，你要告诉我前往克洛伊的路线，如何？”
　　“什么！你可以治疗我？”汤普森惊喜，马上怀疑道，“我可不会相信你会那么好心。”
　　“我也说了，只不过是一个交易罢了。”
　　“当真？”
　　“以巨龙的荣耀起誓。”
　　汤普森沉默，又问：“你不怕我与你们巨龙是仇人的关系吗？”
　　“这只是一个交易而已。”阿修罗再次道。
　　交易而已，不关乎其他。
　　“好，只要你能够治好我，我给你前往克洛伊的地图。”
　　汤普森还是决定答应交易，他不能够再等下去了，没有人知道从一个圣阶魔法师落到这般的境地，隐没在这无人知晓的地方，还要忍受着体内的暗伤带来的伤痛的痛苦感受。
　　当年受了伤之后，他拜托了那些声名赫赫的牧师、药剂师，甚至是一些名不见经传的人，可是所有人都对他的伤束手无策，甚至一些白痴还看不出来他身上的伤是怎么来的。
　　这么多年来，他无望又不甘，想要就这样放弃了却隐隐存了希望。
　　“那么，你看出我身上的伤势怎么来的了吗？”汤普森问道。
　　“据我观察，先生应该是被冰霜巨龙的冰焰伤了，造成了脸上的伤口。但是这些都不是最严重的，而是留在你体内的冰霜巨龙的本源力，它时刻摧毁着先生体内的脉络，阻塞了魔力的流通。”阿修罗抬眼，视线在汤普森的脸上流走。
　　“没错，未成年的巨龙竟然看出那儿多。”
　　“我可以帮助你将那一道冰霜巨龙本源力消除。” 阿修罗道。
　　“可你并不是冰霜巨龙。”
　　“这些你不用担心，我说可以就可以。”
　　汤普森突然沉默了下来，他看着阿修罗良久，才道：“地图我会准备好的。”
　　冰霜巨龙在龙谷中地位也高，来源于他们那优美的身躯和高雅的姿态，以及那强大的实力和潜力，是龙谷中排名很高的求偶对象，虽然都是暴力的家伙，但是起码人家美啊。阿修罗的记忆中，冰霜巨龙一脉居住在龙谷南边的大湖边，曾经那里的冰霜巨龙给阿修罗教导过冰系魔法，可惜的是，阿修罗没学会。
　　阿修罗抽出体内的一道金色的本源力注入汤普森的体内，金色的气流一进入汤普森的体内，就遇到了排斥，两种排斥。
　　一种是汤普森体内魔力的对抗，一种是隐藏在脉络里的冰霜巨龙本源力。
　　三种力量化作三种颜色不一的气流，在汤普森体内冲撞起来。
　　金色的气流，白金色的气流，以及冰蓝色的。
　　阿修罗小心翼翼地控制那一道金色气流，迎接着其余两道气流的冲击，强大的精神力持续输出控制，但是那两道气流并不好消除。
　　巨龙的本源力是巨龙体内重要的力量来源，它的毁灭性和强大能够一瞬间摧毁一个小国家，金色气流和冰蓝色气流同源不同宗，对抗是必须的。
　　气流的冲撞让汤普森也不好受，三股气流的肆意冲撞，让他极为痛苦。
　　“先生，你要控制你体内的魔力。”
　　阿修罗咬牙，以一对二，情况确实不是那么好。
　　“好。”
　　汤普森忍着剧痛，开始尝试控制。
　　白金色的气流有了主人的引导，开始避开金色和冰蓝色气流的对抗。
　　阿修罗才有了余力去消除那一道冰蓝色的气流。慢慢的，在阿修罗刻意的引导下，金色的气流和冰蓝色的气流仿佛经历了一场大战，最后两股气流相互抵消。
　　几乎是在外来气流消失的一瞬间，汤普森体内的白金色气流迅速地流窜到全身各处，一股强大慑人的气息升起，白金色的光一闪而过。
　　成了。
　　“哈哈哈，终于回来了，终于回来了。”体内远远不断的魔力涌现了出来，没有了阻碍，汤普森身上的气机霎时变为磅礴的河流，坍塌的身子也挺拔了不少。
　　到底是成年巨龙的本源力，阿修罗自杀式的方法让体内的魔力消耗不少，一时之间有些气短，体力不支。
　　不过，总算是成功了。
　　阿修罗如愿获得了前往克洛伊的地图，在魔兽皮上用特殊的魔法刻绘出来的地图不容易损坏，水火不侵，山谷，森林，河流，一切尽在上面。
　　“克洛伊城是你的同类巨龙所建造的，它的主人是一只成年的冰霜巨龙，也是我唯一见过的巨龙了，当然，那是你没有来之前。”没有了冰霜巨龙本源力的侵扰，汤普森一扫之前阴沉的形象，眼睛里闪出光亮来，仿若明日。此刻，他浑身似乎被一股圣洁的光照耀着，不是真正意义上的闪闪发光，而是魔法师力量的体现。
　　在汤普森的回忆下，向阿修罗讲述了一百年前的故事。
　　“当时我和图灵顿那个老家伙还是年轻气盛，四十多岁的圣阶，这当时在大陆上也没有多少人。晋升的喜悦让我们渴望去寻找更刺激的冒险。”汤普森自嘲道。
　　“那个时候，大陆上流传这一个消息，一队从奥里克顿帝国的山谷冒险回来的佣兵意外发现了一个神秘的岛，他们看到了岛上巍峨的城墙和高大的城市，这是一座从来没有在奥里克顿出现的城市，一些学家就认定这是古代遗迹，里面埋藏着惊人的宝藏。那是连圣阶职业者都渴望不已的宝藏。”
　　“可是你们都被误导了，里面没有宝藏。”阿修罗道。
　　都说人言的威力是最大的，以讹传讹的杀伤力更是不可小觑，张三今天偷了一只鸡，被李四看到了告诉了王五，王五又继续告诉别人，到了明天就会变成张三杀了一个人。
　　“消息一出，那些想着能够得到宝藏的人前赴后继地去探险，可是没有一个人是回来的。就算如此，还是有人耐不住心思想要成为下一个人，都是年轻人最富冒险精神，他们喜欢往最危险却又刺激的地方去，我们当年也不例外。”
　　汤普森笑了笑，有着叹息，“我当年也是栽在那里了。”
　　如今已经知道那克洛伊的主人是族中的长辈，巨龙一族，对待自己的领地有着极为强烈的占有欲，非我族类，贸然进入领地的范围里只会是死路一条。
　　“我们已经触犯了克洛伊主人的禁忌。”
　　话已至此，汤普森也不愿意再说下去，阿修罗不会勉强，只能向他告辞。
　　临走之时，汤普森道：“图灵顿那个老东西年轻的时候被一只巨龙追着跑，现在倒是出息了，连你都可以请动了。不管你和他之间有着怎样的关系，这次总归是他告诉你我在这里的，当年的事情没有完，我回去找他的。”
　　这话泄露了很多的东西，阿修罗一想就明白了。
　　看来老公爵是算出来她能够为他的“老朋友”汤普森治疗，所以才会顺水推舟让她来圣比伦找汤普森的。虽然是算计，却不是什么要紧的大事。
　　“这么多年没有看见那些老朋友了，我的名字估计很多人都忘了。”汤普森带着怀念，却有一点的意气风发，“这次出去，也该多看看这个变化的世界了。”
　　随后，他化成一阵烟，消失在阿修罗眼前。
　　“父亲。”回到亲王府的杰卡西换上了精美的衣服，脸上也收拾得干干净净的，没有人看得出来这个贵族姑娘是之前那个浑身灰扑扑的小乞丐。
　　“杰卡西，你总算回来了。”索伦亲王欣慰地看着自己唯一的女儿，眉间不掩饰自己的担忧和责怪，“这次知道错了没有，以后再跟父亲赌气又跑出去，还有的苦头给你吃。”
　　“父亲，我知道错了，但是女儿这次绝对不后悔。”杰卡西坚持道。
　　索伦亲王眨眨眼，“……”
　　合着还是没有长记性啊。
　　“父亲。”杰卡西闭了闭眼，压下自己胸中的郁气，深呼吸道，“我早就说过坎贝不是什么好人，他一直都是一个伪君子真小人，他在您和阿姨的面前装得那么好，但是还是在我的面前露出了马脚。”
　　“杰卡西。”索伦亲王不赞同道，“他怎么说也是你的表哥。”
　　“不。”杰卡西否定道，“我的母亲从来没有这样一个侄子，他只是阿米莉亚的侄子，也从来都不是我的表哥。”
作者有话要说：　　我来更新了，下一章女主要出现了。

　　☆、123

　　阿米莉亚是索伦亲王的继妻。
　　杰卡西可对她没有一丁点的好感, 反而十分的厌恶。她的母亲是亲王原配, 可惜在她生下来不久后就去世了, 而阿米莉亚就是在母亲生病时候爬上了父亲的床, 简直让人恶心至极。她不怨恨父亲的背叛，因为这种事情在贵族之间实在是太常见了, 哪怕是家里有母亲，父亲在外面也是有许多的情人的, 却从来没有让任何一个女人踏进过家门。  
　　阿米莉亚手段厉害, 在母亲过世之后竟然让父亲把她扶为亲王夫人, 每天一副惺惺作态的样子让杰卡西作呕。  若是这样好能够面对面过得下去，可是阿米莉亚一直想要扶持娘家的人, 竟然把主意打到了她的身上, 杰卡西觉得自己怎么都不可能忍下去了。  
　　说到底，不就是因为他们看她只是一个女孩吗。  
　　“父亲，作为子女本来不应该关注您房里的事情, 哪怕是您明知道我无比的厌恶阿米莉亚还是把她带回了家，占有母亲的一切。看在您高兴的份上, 我应该装作看不见的, 可是, 阿米莉亚和坎贝这两个人的恶心程度简直超出了我承受的极限。”  
　　面对女儿第一次如此言辞激烈的讨伐，索伦亲王有些不可置信，在他看来，女儿就算是不喜欢自己的新王妃，也没有这么明确且严厉地表达厌恶, 一时间不知道说什么。本来接回阿米莉亚就是一件挺让他心虚的事情。  
　　想了想，索伦亲王道：“这其中是不是有什么误会，阿米莉亚也是为了你好，坎贝也是个不错的小伙子。”  
　　阿米莉亚的温柔体贴让索伦亲王为她辩解，可是杰卡西只是冷笑，“父亲，您变了，是在温柔乡里醒不过来了吗？我记得您向我保证过的，关于我的事情不会勉强我的意愿的，只是因为阿米莉亚的枕边风就要把我嫁给坎贝，既然你不想要我这个女儿，我可以去成为修女。”  
　　“杰卡西，你在说什么话！”索伦亲王生气了，“这件事情本来就是你不对，对阿米莉亚和坎贝不假辞色也就罢了，还闹出离家出走的事情，要不是坎贝费了心去找你，你现在还会在这里和我吵架。”  
　　杰卡西算是对这个父亲失望了，“看看，坎贝就是那么无耻的一个人，我回来可不是他的好心，这一路上追杀我的就是他。父亲，话我今天放在这里了，我是绝对不会嫁给这样的一个人的，要是那么喜欢他，自己自己嫁去。”  
　　说完，杰卡西就头也不回地走了，气得索伦亲王在原地跳脚。  
　　“斯托克，斯托克。”索伦亲王叫来了管家。  
　　“殿下。”  
　　“给我去查查，杰卡西到底发生了什么，回来就是这副德行。”索伦亲王气过之后也能够冷静下来，他的女儿不会无缘无故发怒的。  
　　这件事情真应该查查了。  
　　“欢迎希雅公主，亚罗恩少主来到我奥里克顿，这次的经历一定会让你难忘的。”金发碧眼的高挑男子标准的贵族礼节，用的是特伊斯帝国那边的传统，身后是仪仗队，是奥里克顿帝国规格仅次于皇帝的标准。  
　　蒙赛尔目光注视着两人，在心里赞叹了一番两人罕见的美貌，心说，果然传闻亚罗恩少主和希雅公主关系密切，如今一见倒是坐实了传闻。  
　　“两位的美貌真是令人倾倒，若不是我已经有了卡洛琳，肯定会忍不住追求。”玩笑式的赞美，很好的拉近关系的外交方式。  
　　“相信莱茵家族的明珠也一定是优雅大方不可多得的美人，能够与高大英俊的皇储相配。”眼前的这位邻国的皇储目光坦荡，希雅和伊洛也不吝和他相互恭维。  
　　闻言，蒙赛尔嘴角的弧度上挑了一些，“两位远道而来，一路舟车劳顿，我已经为二位准备好了休息的地方，请随我来吧。” 
　　因为皇储的大婚在即，其他国家也有来宾，但是能够让蒙赛尔亲自接待的还真的不多，希雅和伊洛被安排在皇宫里的一处宫殿，那里是专门用来接待尊贵来宾的场所。
　　“奥里克顿女帝当政，蒙赛尔是女帝和第一亲王的儿子，如今和他结婚的莱茵家族的小公主也是身份高贵，算得上天作之合了。”
　　巨大的浴池里，白色的水蒸气在空气里弥漫，被帘子包围的浴池可见度降低，水面上依稀可见红色的花瓣，这是流香花的花瓣，奥里克顿的贵族女子最喜拿来洗浴，具有一定的美颜养肤的功效，受到广大贵族妇女的追捧。
　　池子的一端，希雅散下了黑色长发，湿漉漉的长发妥帖的贴合在凝脂一般的后背，隐约可以看见凹凸有致的曲线，白皙的如同发光体，隐约朦胧的视感令人更添几分向往。池边的托盘上放置着几杯碧海生香，翠绿色的液体如同绿宝石，晶莹而剔透。
　　伊洛束起了头发，哪怕是大包头也掩盖不了她的盛世美颜，手里捏着高脚的水晶杯，翠绿色的液体在她手中上下晃动，此起彼伏，随着摇动，酒香更加沁人了。
　　这是醒酒，碧海生香非同一般的醒酒过程，就是要均匀摇晃，越是均匀，酒就越醇。
　　“来尝尝奥里克顿最具盛名的碧海生香，千金一杯。”
　　身为亚罗恩的少主，伊洛其实是最会享受生活的，她能够在最豪华的宫殿享受美酒佳肴，品尝着那价值千金的珍稀美食，也能够在最荒芜的沙漠里喝着混有泥沙的水，住着破了几个洞的帐篷。
　　环境就那样，只能去将就和享受了。
　　希雅接过来轻抿了一口，流动的液体在口腔中慢慢炸开，像轰雷一样乍起，又如细雨一般柔情，一点点在喉咙里滚动。
　　“确实难得。”希雅赞了一声。
　　“蒙赛尔和卡洛琳也算是青梅竹马，在他们还没有出生前，蒙特利尔皇室就有意与莱茵家族联姻，如今倒是如了愿，强强联手，奥里克顿便是真正的女帝当政了。”
　　伊洛有些心不在焉，眼神飘忽，希雅知道她在想什么，忍不住笑了，“怎么，这才多久不见，就忍不住了。”
　　这话中调笑的意味太过明显，伊洛忍不住炸毛了，“别胡说，我才没有。”
　　“我这还没有说什么呢，你倒是反应挺大。”希雅嘴角的笑意一直没有下去，看得伊洛一阵脸热。
　　她辩解道：“现在阿修罗不在这里，她既然拜托了我要好好照顾盖尔，我总不能食言吧。再说了，盖尔也算是我的贴身护卫，她又那么能够惹祸，不看着一点又惹祸了怎么办？”
　　不说还好，伊洛又想到了那天的可怕事情。
　　盖尔就像是一个孩子一样，脾气比小孩子更甚，就像那天，因为被吵醒了就贸贸然上去和狂风的人对上，简直要吓死她了好嘛。
　　伊洛的这一副样子落在希雅眼里，就知道她是对盖尔是真正上心了，就像是陷入了恋爱的女人，一刻都要想着对方。
　　她想到了阿修罗，心里难免弥漫上一股思念，纤白的手指在水面上打转，也不知道阿修罗现在在哪里？
　　看起来她们一点都不像是在热恋中的情人一样，她与阿修罗互表心意都没有多久就要分开了，两人都各自有自己的事情要做，阿修罗要追查族人遗骨的下落，对于巨龙来说，遗骨不能再龙谷安葬，那是一件最不能够容忍的事情。
　　起初对于阿修罗是巨龙的猜测，希雅是怀着有些难以置信和惊喜的心情的，传说巨龙体型优美，拥有着强大无比的力量，他们神秘、令人向往，拥有着漫长的寿命，而阿修罗又是那么优秀的人，是那么的令人欣喜和喜爱；后来，希雅便逐渐淡然了，不管怎么说，阿修罗都是她喜欢的人，哪怕两个人隔着那么遥远的距离。
　　她的一切和阿修罗是那么的格格不入，这一辈子或许她只能够是拥有平凡寿命的人，有那么多的无可奈何，牵扯着阿修罗一起被束缚。可是她还是想要自私一回，哪怕她的存在对于阿修罗来说，只是漫长生命中的一小段，可是，她还是想要自私地下阿修罗心里留下不可磨灭的记忆，哪怕最后她先离阿修罗而去。
　　希雅知道自己是自私，最初的时候也是对阿修罗抱着互相利用的心思了。到了现在，哪怕没有了起初的心思，可是她还是想着拉着阿修罗一起堕落。
　　这样子的她，是会被神明丢弃的吧。
　　希雅眼里漫起了忧伤，一点点在心里泛开。
　　好朋友突然悲伤起来了，直觉告诉伊洛，这肯定是跟阿修罗有关。难道是因为热恋没多久就要分开的情人不可抑制的思念引起的？
　　好吧，这确实是一件悲伤的事情。
　　伊洛觉得，要是自己和盖尔是一对恋人，亲热没几天就分开，她估计会炸毛的。
　　不对。
　　伊洛狠狠地甩了甩头，把刚刚的那个想法丢出脑海，她怎么会这么想。
　　阿修罗遇到了麻烦，在约克索出现过的博特，那位歌舞团的少团长，自称阿尔娃未婚夫的人在巷子里拦着了她。
　　“求求您，求求您。”鼻青脸肿、浑身狼狈的博特像是抓住了救命稻草一样不肯放手，他哀求道，“侯爵阁下，请您一定要救救我，救救我。”
　　后面追上来的人拿着棍棒，叫喊着，“那个猪猡兽跑到哪里去，找到他，弄死他。”
　　阿修罗皱了皱眉，对这个人半分好感都没有。
　　博特可不愿意放过这个机会，如果不抓住，那他真的是要被打死了。
　　“侯爵阁下，请您救救我。你你不是喜欢阿尔娃吗？我把她让给你，只要您能够救救我。”在约克索的时候，博特还为抢走阿尔娃而沾沾自喜，他早就看出来了，阿尔娃竟然喜欢这个女人，这让他觉得羞耻。
　　但最后，阿尔娃还不是得乖乖成为他的未婚妻。
　　那个时候的得意在现在看见了阿修罗统统变成了狂喜，所以他不顾一切的请求阿修罗救救他。
作者有话要说：　　更文了，实习快结束了，还有一个星期，过后会恢复更新

　　☆、124

　　“他在这里。”一群打手从巷子口追了进来, 凶神恶煞的, 明显不是好惹的人。他们有十几个人, 棍棒在手, 明显是冲着博特来的。
　　阿修罗正因为博特的话而不悦着，这个人明显是把阿尔娃当作了物品, 想怎么样就怎么样，甚至还要任意买卖了。
　　于是她诘问道：“你怎么会在这里, 阿尔娃呢？”
　　这个人在这里, 那么歌舞团也不会远, 阿尔娃是不会离开歌舞团的。
　　“她在歌舞团休息的地方。”阿修罗凌厉的眼神让博特瑟缩了一下，下意识回答道。但是他又紧张起来, 想要躲在阿修罗的身后, 只是阿修罗没有让他如意。
　　“请问阁下跟这个人是什么关系？”为首的领头人还是理智的，并没有因为博特和阿修罗一起就把他们认定为一伙，他也看出来阿修罗气度不凡, 不是他们能够应对的人。
　　“救救我，救救我。”博特更加害怕了。
　　“这个小子对我家小姐不敬, 老爷让我们过来教训他。”领头人恶狠狠瞪着博特, 向阿修罗解释道。
　　竟然是轻薄别人家的女儿。
　　“不, 我没有，我、我是真心喜欢她的。”博特狡辩，只是目光躲闪，让人觉得不可信。
　　“阁下。”领头人不敢放肆，向阿修罗说明缘由, 他也看出来或许这个小人与眼前这个人认识，但是这人却并没有想要偏袒的意思，“我们是凯恩伯爵的人，一个月前他骗得我家小姐信任，竟然带着小姐逃离，只不过被追了回来，我们一时不查被他逃掉了。”
　　话说明白了就是博特骗了一个伯爵小姐，还想带着人私奔。
　　在这个世界，私奔是一件很受人诟病的事情，对于任何一个女孩子的名声都不好，一般真正光明正大的都不会做出这种事情。
　　“我、我没有。”博特不肯放弃阿修罗这个可能就他的人。
　　只是，他的话已经没有可信度，在伯克利的时候从他对阿尔娃的态度就能够看出来，他是一个贪心的，不愿意放弃阿尔娃这样的未婚妻，一面也想要更多。
　　“我家小姐的名声差点都被他毁了。”领头人拿出了证据，“这是他借着伯爵的名义签下的欠单。”
　　厚厚的一沓纸，每一张的金额都不小。
　　阿修罗觉得博特令人厌恶，她不愿意管这种人的死活，当下便道：“他跟我没有关系，该如何便是如何。”
　　言下之意，她是不会管的了。
　　“不，我不要，阿修罗，你救救我，救救我。”
　　博特激动起来，他恐惧阿修罗看着阿尔娃的份上竟然都不肯救他，那些人已经要过来抓他了，等待他的下场可想而知。
　　阿修罗打定了主意不会管他，任由他怎么挣扎都没有用。领头人一挥手，上来两个人死死摁住博特，后来嫌他太吵，直接一帮子敲晕过去拖走了。
　　临走前，领头人还向阿修罗拱了拱手。
　　轻蔑又厌恶的看着昏过去的博特，领头的啐了一口，“就一个卑贱的乐团商人，竟然还敢欺骗我们小姐，这次老爷可不会放过你了。”
　　原来，博特跟着歌舞团四处走，也认识到了自己的身份在那些贵族看来是多么的卑贱，让贵族瞧不起，他一边不甘心这样的待遇，不想一直在贵族面前伏低做小，逢迎贵族，想要爬上贵族的圈子。
　　可是，他没有什么本事，幸好有一张还算不错的脸，一些贵妇人看上了他的脸，本来以为可以迎合那么贵妇借此进入贵族圈子的博特几次被人给踹了，目光轻蔑地告诉他只是玩玩而已。
　　几次三番下来，博特也知道不能去找那么贵妇人，就把主意打到了年轻的贵族小姐身上，因为一些贵族小姐真的是天真的很，容易被他骗。
　　他需要的是一个对他死心塌地到可以反抗自己父亲的，他都想好，到时候贵族就会为了女儿妥协，他的目的也就达到了。
　　然后他就找到了凯恩伯爵的女儿，经过一番算计来的巧遇，让被养的纯真的伯爵小姐真的相信了他。可惜这个凯恩伯爵是军人出身，手段铁血，怎么可能容忍自己的女儿被人欺骗、自己被借着女儿算计，所以才派人找上博特。
　　领头人目光厌恶，像看一只臭虫一样看着被打晕的博特，他最看不起这种小白脸，自己没有本事想着骗女人，竟然还敢把主意打到他们小姐，真是吃了豹子胆了。狠狠一脚踹了过去，“先给我打一顿，我想老爷见到他身上五彩斑斓的伤，一定会夸赞我们的。”
　　“希雅。”希雅刚想离开宴会，便被人叫住了。
　　储君的婚礼还有一段时间，在这一段时间里，奥里克顿帝国为这些来自各国的使者们安排了许多的娱乐活动，其中就包括这一个接一个的宴会，人们穿着精美的礼服在舞池里翩翩起舞，喷泉里是醇香的美酒，人们衣冠楚楚地四处攀谈，结识着其他国家的人。
　　可是，太多的宴会也没有必要全部参加。只是因为这场宴会是由皇储蒙赛尔主持的，第一支舞便是蒙赛尔与未婚妻跳的。
　　尽管是穿了低调的礼服，可是希雅实在是耀眼，总是能够吸引到其他的人。不过碍于身份，一些小王国的人根本不敢上前，而同为帝国的人就有些跃跃欲试，被希雅客气地拒绝了
　　没过多久，希雅觉得有些累了，便想与伊洛说一声回去休息。
　　只是，意外往往都是会有的。
　　“阿博罕？”希雅有些惊异，“你怎么也在这里？”
　　这是一个体型高大的男子，得体的黑色礼服很好的勾勒出他健硕的身材，梳理妥帖的棕色短发下是一双蓝色的眼睛，此刻似镀了光，有着猝不及防的惊喜。 
　　他真的没有想到会在这里见到希雅。
　　阿博罕不禁想，“难道是幸运之神听到我的祷告了，真的眷顾我了。”
　　“我，我是跟着父亲来的，真是没有想到能在这里见到你。”阿博罕不禁心跳加快，喜欢已久的人就在眼前，而且是那么的耀眼，心脏砰砰砰的好像下一秒就能够从胸腔里跳出来，以至于都结巴了，“不不不，我没有，不我的、我的意思是，能在这里看到你，真、真是太好了。”
　　他到最后说的有些语无伦次，让希雅恍若见到了小时候那个一见她就会结巴的小胖子。
　　“这么多年不见，你倒是变了一个样子”
　　“你也是的。” 阿博罕看着希雅眉目精致的脸，有些害羞地笑了。
　　因为遇见了熟人，那希雅就没有必要提前退场了，与许久不见的阿博罕寻了一处角落坐着，许久不见的两个人当然是谈起了彼此这些年的变化。
　　阿博罕见到从小时候就念念不忘的姑娘，在惊喜过后就生出了一股兴奋，迫不及待地向希雅说起他从小时候道现在的事情。
　　“那年父亲带我离开伯克利之后，便让我加入了军队，这些年也有了一些战功，如今已经是军团长了。”
　　“那真是恭喜你了。”希雅道。
　　“希雅，你这些年过得怎么样？” 阿博罕踌躇着问出这句话，他长大后已经明白了希雅小时候并不怎么好的处境，只是心里渴望，更希望希雅能够亲口告诉她这些发生在她身上的事情，这样也能够证明，自己是不是能够去争取那个站在希雅身边的位置。
　　可惜的是，希雅并不愿意，点到即止地回答，“你也知道，除了一年前我的身份有了变化，其他的倒是没有什么大的改变。”
　　对于希雅来说，阿博罕也只是一个久未相见的故人罢了。
　　一个故人的出现，最主要的作用还是让人能够回忆那一顿曾经出现过的岁月。
　　听了这话，阿博罕十分沮丧，一个人不愿意向你讲述过往的时候，那么就代表了两个人之间的情谊只能够是泛泛之交了，而你喜欢的人不愿意向你吐露关于她的过往，那么这就是明确向你表达拒绝的信号。
　　而希雅早在阿博罕看着她，眼神中流露出某种喜悦的时候就明白，这个小时候被同龄人用小胖子来称呼的故人已经对她有着爱慕的情素。
　　那一瞬间，希雅想到了阿修罗，不知道从什么时候开始，阿修罗的眼中也出现了这样的情愫，一切仿佛像做梦一样。
　　“希雅，我……” 阿博罕有话说不出，也不能说，希雅已经拒绝了，她总是这样的聪慧而美丽，他要是再说下去就是骚扰了，给别人增添苦恼了，他不想给希雅添麻烦。
　　阿博罕很绅士的想，尽管现在苦恼不已的是他。
　　这个时候已经不适合在谈下去了，希雅借口寻人离开了，留下阿博罕一个人在原地看着希雅离去的背影既沮丧而苦恼。
　　没有办法，暗恋还没有机会变成明恋就死掉了，心里悲伤的都快要逆流成河了，阿博罕只能借酒浇愁了。
　　“阿博罕，你怎么一个人在这里喝酒，喝得跟一个猴屁股似的。”友人寻过来惊呼。
　　“我失恋了，只能借酒浇愁了。”
　　“是刚才的那个漂亮的女孩子吗？那还真是可惜了。”友人惋惜道，突然又想到，“改不会那就是你以前一直跟我们念叨的喜欢的女孩子吧，嘿，那可是特伊斯的明珠啊。”
　　阿博罕不说话，把酒灌满了嘴，他的友人见他难过也知道是没戏了，只好安慰他，“你也不要伤心了，以后说不定你会遇到一个更好的呢。”
　　“不会有比她更好的了。”阿博罕闷着声音说道。
　　“嘿，兄弟，你要知道，时间是最好的良药，你总会找到一个好姑娘的。”
　　舞池里，几对人翩翩起舞，只有，有那么一对人看起来就不那么的和谐了。
　　“我的神，盖尔，你能不能不要踩我的脚了。”左边钝痛的脚板提醒着她右边的脚板比左边更加的疼痛，伊洛惊呼一声，压低了声音就差咬牙切齿，其实也不远了。
　　一只手拉着伊洛的手，一只手揽着她纤细的腰肢，盖尔十分局促，手足无措的样子看起来有些可怜兮兮的，动作十分违和地扭动着自己的身子，看着十分怪异。
　　越是紧张越是出错，一不小心就又踩了伊洛一脚。
　　力道颇大 ，让伊洛忍不住想，自己回去这脚是不是就废了。
　　于是低声怒喝，“盖尔，你再敢踩我一脚试试！”
　　“都说了我不会嘛。”盖尔小声说道，她不明白伊洛为什么一定要拉着自己来跳舞，都说了她不会跳舞的，现在不小心踩到了伊洛，还要被骂。
　　面对伊洛的怒目，盖尔无辜地缩了缩脖子。
　　“我怎么知道你这么笨蛋，连最简单的舞步都学不会。”伊洛忍不住抓狂，天知道她怎么看着舞池里别人在跳舞就突发奇想让盖尔跟着她一起跳。
　　她那个时候一定是疯了。
　　“你不要骂我嘛，我会好好学的。”盖尔委屈，又小小声，“都说学不会的。”
　　后面的话还好伊洛没有听见，不要真的要气得甩脸就走了。
　　这小脸都皱起来了，可爱的得让人忍不住想捏两把。伊洛在心里不断地安慰自己，或许还是能够教会的，她应该可以再耐心一点的。
　　十分钟后，伊洛觉得自己的脚板都不是自己的了，深呼吸，告诉自己不要发火，然后放开盖尔的手，一瘸一拐地离开了舞池。
　　再不走，真的就要成残废了。
　　盖尔看着自己被甩开的手，眨了眨眼睛，小心翼翼地跟上伊洛愤怒的背影。
　　都说了，她不会跳舞的嘛。
　　也不知道伊洛的脚会不会很疼？
　　

　　☆、125

　　希雅推开门, 伊洛正拿着药剂给自己的脚丫子涂药, 希雅眼尖地看到上面乌青了一片, 伴随着伊洛不时疼得嘶嘶的叫唤声, 她问，“你这是怎么了？”
　　细腻白皙的脚丫子上明晃晃的一片乌青, 分分钟破坏了这份美感，伊洛一想到某人的笨蛋智商, 把脚丫子当成了泄愤对象, 手底下多用了几分力, 却忘记了这是她的脚，疼痛感加剧, 伊洛抬起眼, 颇有几分咬牙切齿在里面，有几分别扭却不愿意说出来，“只不过是不小心摔倒了。”
　　摔倒了, 会伤在脚板上？
　　既然伊洛不愿意说，希雅也不会追问到底, 不过她也能够才想出是因为什么。偶然间往舞池里瞥去的一眼, 两个人别扭的舞姿还是很显眼的。
　　伊洛不断地在给心里的小人盖尔扎针, 踩伤了她也不知道来看看的，真是气死她了。越想越生气，为了不让自己那么生气，气坏自己，伊洛硬生生把盖尔从脑海里拽出来扔掉, 干脆转移了话题，“我刚才好像看见一个有些眼熟的人。”
　　希雅点点头，知道她说的是谁，“阿博罕，小时候你也是见过的，不过那个时候他应该很害怕你才是。”
　　“阿博罕？”伊洛愣了一会，有些吃惊，“是那个小胖子？他现在竟然变化那么大，难怪我就说有些眼熟，就是想不起来是谁。”说完，似乎是想到了什么，她自己就忍不住笑了起来，“我可是记得，阿博罕那个时候胖得跟一个球一样，踢一脚就能够走了。”
　　人在回忆过往的时候难免有些唏嘘，希雅目色中也有了几分追忆，“那个时候，你最喜欢欺负他 ，带着乔伊表姐和穆勒表哥一起合伙戏弄他，可是让他吃了不少苦，见到你们都吓得绕路走了。”
　　“都是他太胆小了，一只毛毛虫都能把他吓哭。”伊洛鄙夷道。
　　在希雅和伊洛的童年里，有一段时间是在伯克利度过的，作为特伊斯帝国边境的伯克利自从成为那时的康纳公爵的领地之后，在前面的几年里与临边国家的摩擦不断，即使没有上升到国与国之间的战争，但是大大小小的战争是从来都没有停歇过得，这其中难免没有以蒙德皇帝为首的宫廷在里面操控着。
　　希雅记得，那个时候的父亲一年之中都没有回过几次家，哪怕是难得一次的见面也是风尘仆仆的，布满了风尘的气息，父亲满脸的络腮胡子都没有来得及刮，直接一把抱住了她和斯图亚特，满脸的胡子扎在脸上有些疼，高兴地在半空中转了几个圈，然后歉意地对她们说，“父亲对不起你们，没有很多的时间和你们在一起了，不过等到战事结束了，父亲一定会好好陪你们的。”
　　那个时候，她和母亲、弟弟一起望着父亲离去的高大背影，心里有的都是一样的愿望，希望父亲能够平安回来。
　　阿博罕也是那个时候跟着他的母亲来到了伯克利，说起来，阿博罕出身并不高，他的母亲算起来只是他父亲的情人，他也处在私生子这个尴尬的地位上，那一年因为他和他母亲的存在被他父亲的妻子知道了，正妻容忍不下他们便派人来追杀，阿博罕的父亲不得已将阿博罕托付给康纳这个好友照看。
　　胖成球的阿博罕并没有受到伊洛、乔伊和穆勒的欢迎，认为他胖也就算了，还胆子特别小，穆勒曾经用木棍挑着一条肥虫拿到他的跟前，结果就被吓哭了。这样的阿博罕在当时调皮到胆大包天的三个人看来，当然是不能够做朋友了。
　　不过，这些年，阿博罕父亲的妻子生下来的儿子死在了一次大病中，作为仅存活下来的唯一儿子，阿博罕被他父亲接到了家族中，以继承人的身份培养，如今看来，处境还是不错的。
　　“你是说，阿博罕喜欢你？”听了希雅的讲诉，伊洛觉得挺神奇的，“没想到小小年纪就知道喜欢女孩子了，阿博罕真是让人意想不到啊。”
　　“不过是小时候被你们欺负得怕了。”希雅并不以为阿博罕真的喜欢她，她也不会相信，一个人从懵懂过来的爱情，加上相隔了那么多年，那样的感情并不真实。
　　“也是，要是阿博罕有戏，那阿修罗就可怜了。”伊洛一脸唏嘘。
　　伊洛忍不住要那阿修罗出来调笑希雅。
　　这下可是惹恼了希雅了，她抓着旁边软乎乎的靠枕就朝着伊洛掷了过去，“闭上你的嘴巴，看来你的伤是没有多大问题了，这样了还能够嬉皮笑脸的。”
　　被软和的枕头正正砸在脸上也不会疼，伊洛拿下枕头，希雅已经往门口走去了，她叫道：“怎么这样就生气了？”
　　还真是一点都说不得吗？怎么可能，哼哼。
　　希雅再也不想理会伊洛了，从容地继续走，好像刚才恼怒的人不是她一样，头也没回地就离开了。
　　伊洛望着希雅袅袅离去的背影，轻哼一声，“连声‘晚安’都不愿意说了。”
　　不过啊，还是这样的希雅让人觉得亲切了一些。
　　“嘿，好久不见啊。”阿修罗抬头，红衣女人站在楼上，双手交叠撑在下巴，扭头看向阿修罗，眼里满是笑意。
　　是那天在船上的女人。
　　“我说过我们一定会在见面的。”卡米尔还是如同那时见到的一样，浑身都是张扬的气息，语气带着笃定，她向阿修罗发出邀请，“怎么，好歹也算是第二次见面了，相见既是有缘，我请你喝一杯吧，奥里克顿圣比伦的美酒可是天下闻名的。”
　　可惜，她并没有得到回应，无奈之下，释放了一个魔法。
　　地面坍塌的声音传来，阿修罗前进的方向地面都塌陷了一大片，引起了其他人的恐慌，一些人能够认出来这是土系魔法师的杰作，纷纷低声咒骂着。
　　卡米尔向着阿修罗挑眉，“怎么样，改变主意了么？”
　　真是一个胆大又肆意妄为的人。
　　阿修罗无法，只好改了方向，朝着楼上走去。
　　卡米尔满意了，眯着眼睛笑了。
　　“诶，你怎么光喝酒不说话啊的。”卡米尔叫道，“我叫你上来喝酒可不是真的只是和你喝酒的。”说罢，她就要伸手去拦阿修罗的手。
　　阿修罗躲过，喝下了一杯后，“可不就是只是来喝酒的。”
　　用那样的手段让她上来，就是不知道有什么目的。
　　“切，你这个人真是没有让人扫兴。”卡米尔撇撇嘴，“这好好的一杯酒，你这个喝法可是暴殄天物了，要像这样，先摇上一会，醒醒酒，再慢慢品尝才是最好的。”
　　说着就自顾自地神情陶醉地摇晃着酒杯，然后才慢慢喝下，那沉醉的模样还真让人以为这是在品尝多么难得的美酒。
　　不去打广告真是可惜了。
　　阿修罗不知道这个女人的用意是什么，她们目前只是见过两面的陌生人而已。
　　“嘿，你知道吗？”卡米尔喝下酒之后，不知道是不是酒劲上头了，眼角开始出现一丝酡红色，咧着嘴笑，“在那艘船上，我能够感觉到，最厉害的人就是你了，别看之前的那些人一个个嚣张得不得了，其实我看得出来你一根手指就可以撂倒他们了。”
　　突兀而失礼的自说自话。
　　阿修罗皱眉，女人继续喋喋不休，“不要这么严肃，我对你是没有恶意的，只是在想……”
　　卡米尔突然低下了头没有了言语，阿修罗眼中莫名，只听她继续说道：“我们交一个朋友吧。”
　　“不，我拒绝。”阿修罗觉得有些莫名其妙，但是她不想在这里耽搁时间了，“多谢你的款待，我还有事，就先离开一步了。”
　　“诶，你这就是拒绝了？”卡米尔瞪大眼。
　　阿修罗摸不清楚这个女人的用意，决定离开。
　　望着空荡荡的楼梯，良久之后卡米尔笑了一声，“还真是不给面子啊，不过这也是应该的，早就料到这个小姑娘油盐难进了。不过啊，这么年轻又那么的强大，还真的是让人羡慕嫉妒啊。”
　　也不知道比起那一个狂妄的家伙，谁更胜一筹呢？
　　真是期待他们对上的一天啊。
　　一定很有趣。
　　这一段对于阿修罗来说只是一个小插曲。
　　“嘿，尊敬的客人，这可是我们老板专门去特伊斯帝国伯克利平原上学来的烤羊，味道极好，就连羊肉的材料也是不可多得的兹别克肉羊，鲜美多汁，趁着我们皇储即将大婚这样喜庆的事情，这才决定打折的，您不打算试试吗？”
　　街边小吃店的伙计热情洋溢地跟阿修罗推荐着他们店里最好吃的食物，听到伯克利这样的字眼，阿修罗眼里有了一些笑意，“真的是伯克利的美食吗？你可不要骗我，我可是去过伯克利的。”
　　“当然不会骗您的。”伙计道，“您不知道吧，因为我们皇储大婚，特伊斯帝国派来的使者可是号称帝国明珠的希雅公主，传说她如同神圣女神一般的美丽，让无数的人钦慕，只是我们就没有机会看到她了。”
　　突然听到希雅的消息，阿修罗瞬间惊喜起来，犹如在沙漠中寻到绿洲，黑色的瞳孔里一抹金色的光芒掠过，忙问道：“你说的可是真的？”
　　伙计以为那一瞬间的金光是自己眼花，答道：“当然是真的，前几天特伊斯帝国的使者团车队才到达圣比伦的，当时还是皇储殿下亲自去迎接的，旗帜上面的狮鹫和紫荆花是不会看错的。”
　　伙计还在喋喋不休。
　　剩下的阿修罗已经听不进去了，心里只剩下了满心喜悦，本来她因为要前往克洛伊的事情不得不和希雅分开就心中不舍，如今却是再次给了她们相见的机会。
　　从伙计那里得知了希雅住在奥里克顿帝国安排的宫殿里，阿修罗按捺不住激动和急切见到希雅的心情，做了一件极为愚蠢的事情。
　　在她迫切着想要去寻希雅的时候，阿修罗不知道，在船上曾经倔强着要求阿修罗救她的女孩子杰卡西这个时候也在派人找着她。
　　“小姐，先生还是没有找到吗？”
　　跟随杰卡西从船上那个男人手下逃出来的女人已经完全变了一个样子，但是低眉顺眼的模样倒是表现得十分安分，她已经适应了作为杰卡西侍女的身份，每天负责伺候杰卡西的生活起居，这样的日子虽然是不自由的下人身份，可是却比在一个又一个男人手中辗转要好的太多了。她一直都庆幸自己那个时候做出的决定，让她从地狱里逃出生天。
　　而在回来的这些日子里，她的小姐心情一直很焦躁。
　　从回来的第二天开始，杰卡西小姐就一直在派人寻找那位救过她们的先生，可是，一点消息都没有。
　　“还没有。”
　　杰卡西有些烦躁，她派出去的人一点消息都没有，而且父亲也发现她的动作了。
　　她虽然年纪小，但是自从阿米莉亚这个恶心的女人被父亲接回来之后，她就不得不过上了与阿米莉亚斗智斗勇的生活，都说枕头风是最厉害的，杰卡西对此有了极为深刻的领会，她因为阿米莉亚的挑唆被父亲责罚过几回，这在以前是根本就不可能的事情。
　　父亲渐渐的让她失望，她心里慢慢有了一个计划。
作者有话要说：　　日后恢复更新，日更暂时不确定，但是一周至少有三更。

　　☆、126章

　　漆黑的夜幕下, 一团黑影正伺机而动。
　　阿修罗在身上加了一个隔绝魔法, 哪怕她现在脚底已经接触着宫殿的圆顶, 往来巡逻的卫兵也没有发现有入侵者, 隔绝魔法将她整个人与皇宫的防护罩隔开，这些卫兵们是发现不了她的存在的。
　　她落脚的宫殿处于皇宫的西边缘, 巡逻的卫兵也不少，从未间断, 几乎每隔二十分钟就会换一批卫兵, 守卫森严, 连一只苍蝇都不会放入。
　　层层关卡下，阿修罗屏气凝神, 静待时机。
　　她今晚要做的事情或许有一定的危险性, 可是势在必行。
　　此时已是半夜，趁着卫兵换岗的间隙，阿修罗不断地变换着隐藏的地点, 最后一次落下的位置是喷泉旁边的树干上，浓密的树叶挡住了阿修罗的身躯, 已经十分接近目的地了。
　　阿修罗目光远眺, 但这里距离中心宫殿群还有一定的距离。
　　皇储大婚, 各国使臣来贺，在这个关键的点上，奥里克顿帝国的防卫兵力增加了近三倍的投入，为的就是保护这些使臣们。在奥里克顿帝国圣比伦的地界上，若是使臣出了什么事情, 奥里克顿帝国难辞其咎，一旦认定是主办方的责任，那么就极容易引起国与国之间的战争，所以，这个时候的警戒比任何时候都要森严。
　　可就算奥里克顿帝国做了这些准备，却没有真正地会想到，真的有人会夜探皇宫，明明他们的阵法师可是大陆第一。
　　而阿修罗就是那个入侵的不速之客。
　　迫切见到希雅的心情已经让阿修罗按耐不住，注视着脚下陆续走过毫无所觉的卫兵，阿修罗在心里慢慢地数着数，直到五，一声意料之中的轰鸣。
　　满天的爆炸声如同在人们心中炸响的惊雷。
　　突如奇来的爆炸令整个皇宫的防卫机制陷入了恐慌之中，东南角的方向一片浓烟滚滚，火光放肆着蹿上了屋檐的高度，惊动了无数的人。一列列的卫兵紧张急促地往东南角跑去，许多不同的气息瞬间波动，争先恐后地朝着东南角涌去。
　　阿修罗勾起嘴角，这只不过是声东击西吧了，皇宫内隐藏的高手不少，一不小心暴露了，让他们一拥而上，蚁多也会咬死象的，她也会觉得十分麻烦的。
　　冲天的火光只是阿修罗的魔法，等那些卫兵和高手赶到那里的时候，才发现，他们所看见的东南角爆炸不过是一个高阶火系魔法，烧伤的也不是一棵空地上的树，除此之外一无所有，这些人脸色难看。
　　有人马上反应过来，惊呼。
　　“不好，这是声东击西，赶快派兵搜查皇宫。”
　　“这个时候肯定会惊动陛下的。”
　　“管不得那么多了，要是真的出了事情，到时候受到的责罚可不只是惊扰陛下这一条罪。”
　　越是混乱才越是好，阿修罗在见目的达到，将人吸引到了另一个方向，在他们反应过来的时候，她已经趁乱突破防护罩的围墙，成功潜入中心宫殿群了。
　　大乱的皇宫终于惊动了奥里克顿的女皇陛下，严令一定要找出入侵者。
　　而一些人迅速反应过来，下令立刻前去使臣居住的宫殿。
　　希雅身份尊贵，与蒙赛尔的皇储身份都不相上下，奥里克顿帝国给她安排的房间自然是安全系数最高的。只是，疑似入侵者入侵的讯息让皇宫的卫兵躁动，走廊上不时传来的急促脚步声，嘈杂的声音，让本已经睡下的希雅醒了过来。她一向浅眠，此刻动静太大，她第一时间就睁开了眼睛。
　　伊洛的房间就在旁边，可是人却没有醒来的迹象，看来是累坏了，睡得香甜不愿意起来。
　　披上外衣，希雅走近了外面一些，隔着门听到了一些使臣骂骂咧咧的声音。
　　大半夜的被吵醒了，无论是谁心情都不会好，希雅就听到了几个使臣大声呵斥，卫兵的将领道歉和解释的声音，然后安静了下来。
　　此时，门外月色正好，透过窗上的透晶状漏板，洁白的月光细细碎碎地洒下，在地上形成了一点一点的光斑，夜半的空气透着一股凉气，哪怕披了一件外衣，手臂上仍是能够感觉到一股凉意，正往皮肤里钻。
　　突兀的，地上出现了一大块阴影。
　　毫无预兆地出现，让人的心跳漏了一拍。
　　一个人悄无声息地出现在你身后是什么感觉？
　　阿修罗还来不及高兴，就被动防御，泛着冷白色寒光的利刃在月光下快速游动，灵活得像水中的一尾鱼，毫无防备的阿修罗躲闪不及，眼前寒光一闪，接着右脸颊上出现了微微的刺痛，伴随着辛辣的涨痛，鲜红色的血液慢慢汇集，沿着脸部曲线流下。
　　“希雅。”阿修罗不得已喊道。
　　“阿修罗？”希雅已经认出来了，此刻看着阿修罗脸上刺眼的伤口，有一瞬间的发愣。
　　这样的开展是谁都没有预料到的。
　　“阿修罗，你竟然做那么危险的事情？”希雅既是生气又是心疼，她也太大胆了，就算奥里克顿帝国的皇宫里没有多少人可以拦下她，也不能做出这样危险的事情。若是被发现了，绝对不是一个小麻烦。
　　阿修罗却有些出神，脑海里一直在回放着刚才的那一幕，她清除地看见，希雅眼里一闪而过的黑色杀机，实在是太让人在意了。
　　她不会忘记在深藤学院艾德琳那个女人是如何被杀死的，这黑色的杀机与那天出现的黑色薄雾气出本源，都是来源于暗黑之心。
　　思索到这里，阿修罗不得不警惕和重视起来，自从希雅在杀掉艾德琳时使用了暗黑之心的力量，她曾经有过一段时间的担忧，但是自那之后暗黑之心一直都没有任何的动静，现在看来，应该是进入了蛰伏期，伺机而动。
　　她因为大意而忽略了这个可能，如今希雅已经逐步的被影响了。
　　阿修罗眼里闪过深深的忧虑，直视希雅的眼睛，希望能够从中看出了什么。希雅见阿修罗没有回应，疑惑道：“阿修罗，你怎么了？”
　　果然是连希雅都毫无所知。
　　阿修罗压下心头的万千愁绪，轻轻摇了摇头，道：“没什么。”
　　希雅知道阿修罗有事情瞒着她，也没有刨根问底，眼下的当务之急应该是处理阿修罗脸上的伤口，皮肤被利刃划开一道，生生的破坏了整张脸的感觉，流下的血液并不多，已经渐渐开始干涸了。
　　“疼吗？”希雅伸出手轻轻抚上，目光中带着心疼。
　　阿修罗摇了摇头，语气轻快地说道：“怎么会疼，别忘了巨龙的身体可是所有种族中最强悍的，这一点小伤很快就能好了，至少明天就看不见了。”
　　“你这个笨蛋。”希雅轻声的低喃。
　　“什么？”阿修罗微微瞪大眼。
　　“这里是奥里克顿帝国的皇宫，守卫森严，在暗处不知道有多少的高阶强者，你这样冒冒失失的闯进来，要是被发现了会有什么样的后果你不可能不知道的。”希雅微蹙了眉，阿修罗知道她是有些不悦了，默默的不说话。
　　希雅叹了口气，“明明可以用更名正言顺的身份，为什么偏偏要如此冲动。”
　　与希雅相比，阿修罗有时候是冲动的，就像她当初为了阿尔娃当街击杀了蒙德皇帝一样，那是因为保护阿尔娃这个朋友。而这次则是因为想要迫切见到希雅的心情。希雅能够理解，正是因为这样，她在最初的惊喜到生气，也没有真正的责怪。
　　屋子里只亮了一盏照明灯，空气里带着些许凉意，外面的脚步声归于平静。
　　希雅披着外衣正襟危坐于案前，稍显昏暗的光线下，她拿着一块丝巾，动作轻慢，小心翼翼地擦拭着阿修罗的伤口，神情专注。
　　阿修罗目不转睛地注视着希雅，两人的距离靠近，目光恋恋不舍地在希雅精致小巧的脸上流连，从额前几缕细碎的发丝，到挺翘的黑色睫毛，白皙精巧的琼鼻，再到色泽晶莹的樱唇，渐渐被摄去了心魂。
　　阿修罗以为自己不动声色，其实希雅早就感觉到她那焦灼的视线了，赤裸裸的，她有所感应，只是羞于抬眸，若是仔细看，其实被掩盖在黑色发丝下的耳根已经微红。
　　自从两人确定了心意之后，虽说也偶有几次情不自禁地亲吻，可是饶是如此，在面对阿修罗有时过于直白的视线时，希雅还是会产生害羞的情绪。
　　“好了。”为阿修罗处理好伤口之后，希雅将东西收拾好，也是能够摆脱阿修罗直白的视线了。
　　阿修罗一愣，这才反应过来，手一摸伤口的位置，已经被希雅处理好并贴上了绷带。
　　这一不留神，时间就这么过去了。
　　她刚想说些什么，却是眉头一蹙，紧接着敲门声响起。
　　希雅也听到了，和阿修罗交换了一个眼色，阿修罗点点头，退到了里面的卧室里。
　　“希雅公主殿下，深夜打扰真是抱歉。” 
　　希雅声音有些睡醒之后的沙哑，“发生了什么事情？”
　　“是这样的。”门外的人似乎是斟酌了一下，接着才说道，“刚才皇宫疑似闯入了入侵者，但是请您放心，目前来说并没有发生了严重的事情，卫兵对一定会保护您的安全。深夜打扰您的休息，只是想向您说一声，要是真的遇到什么可疑的人，请一定要告诉我们。”
　　因为阿修罗的闯入，奥里克顿帝国的皇宫已经忙碌了起来，连女皇陛下都被惊动了，也没有心情休息了，下命令一定要严格排查皇宫，找出那个胆大包天的入侵者。
　　希雅向站在卧室口的阿修罗投去淡淡的一眼，阿修罗有些心虚，只听希雅说道：“好的，这里并没有什么问题，你们可以到别的地方看看。”
　　“好的。”门外的人似乎是放心了，告辞道，“那我们便不打扰您的休息了。”
　　待人走了，阿修罗才从卧室走了过来。
　　希雅叹道：“这下可知道你做了什么了不得的事情了吧。”
作者有话要说：　　本来是星期二更的，但是耽误了一些时间。以后我星期三应该不会更文，因为全天满课了。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、第127章

　　确实是不得了的事情, 奥里克顿帝国皇宫的防御罩可是由大陆第一阵法师格鲁大师花了数年的时间不断地修改完善最后才完成的, 传说这个阵法的防御力之强可以抵御三个高位圣阶的合力一击, 是大陆上最安全的阵法, 让其他国家十分的羡慕嫉妒。
　　可是，阿修罗却安然无恙的潜入了这里。
　　“也不是, 我并没有能够破开这里的防御。”阿修罗摇了摇头，这大陆第一的阵法她还是略有耳闻的, 以前在龙谷的时候, 希尔达母亲也会跟她说起一些大陆上不得了的东西, 其中就有这个阵法的说明。
　　阵法师是一个奇特的职业，就跟药剂师一样, 他们本身的力量并不强大, 他们同样注重的是灵魂力量的修炼，通过强大的灵魂力量的控制力才能够炼制出或者刻画出强大的药剂和阵法。这一职业比药剂师还要稀缺，所谓物以稀为贵, 万中无一的阵法师成为香饽饽，无论走到哪里都是人们争相抢夺的对象。
　　一个强大的阵法师身边, 往往聚集了数量众多的强者。
　　“我虽然是巨龙的身体, 但是也不能够与这个阵法硬碰硬。”阿修罗解释道, 关于她的这些事情希雅并不是十分的清楚，就由她自己慢慢地告诉希雅，她希望希雅能够了解她的一切 。“格鲁大师是一个厉害的阵法师，这一点就算是我的母亲也不得不承认。他耗费了心血所创造出来的阵法，不要说我就是母亲目前也是没有办法破解的。”
　　“可是你已经在这里了不是吗？”希雅眼里带着笑意, 淡淡的却很动人。
　　阿修罗道：“不瞒你说，母亲以前在这个阵法上吃过亏，所以花了很多年的时间想要破解这个阵法，只是一直都没有办法。后来想了一个折中的法子，研究出来一个隔绝魔法，将这个阵法与施加了隔绝魔法的人隔开，所以我才能够出现在这里。”
　　希雅明白了，看来阿修罗的母亲不愧是了不得的强者，身为龙族族长，位列大陆巅峰，连这样奇特的魔法都能够创造出来，真是令人敬佩。
　　总之，这一个晚上因为阿修罗而造成的混乱到第二天才拉下帷幕，即使是女皇陛下下了严令要找到胆大妄为的入侵者，整个皇宫的卫兵们和暗中的守卫者们在经过一晚上的搜查也没有找到那所谓的入侵者，别说人了，就是一根头发都没有找到。
　　为此，女皇陛下发了好大一通火，训斥了所有的将领。
　　外面的风风雨雨至少是影响不到阿修罗了，可是她现在正面临一个十分困难的问题。
　　她今晚要睡在哪里？
　　因为她闯进皇宫让皇宫大乱，外面肯定是到处搜查她的人，这一晚她至少是不能出去了。
　　奥里克顿帝国单独为希雅安排了一间上好的房间，里面的布置都是按照皇室顶级的规格来装饰的，用来招待来自同为帝国行列的特伊斯第一公主殿下。
　　宽大的床就摆在阿修罗的面前，上面的蚕丝绒被让人看上去就想要在上面尽情地打滚，从左边到右边滚过去都不是问题。
　　可是，这里就只有一张床了。
　　难道她待会要和希雅睡在同一张床上？
　　这个也许会实现的认知让阿修罗一时间通红了整张脸，她现在一想到不久后可能会和希雅一起躺在这张宽大的床上，胸口里的心就开始不受控制地跳动，好像放鞭炮一样，噼里啪啦的不能消停。
　　希雅去帮阿修罗放水，让她一会去洗一洗，回来就看见阿修罗愣愣地盯着不远处出神，脸上甚至通红一片，她一开始有些不解，下一秒顺着阿修罗的视线看过去，看到了那张床，瞬间就明白了阿修罗在想什么，有些恼怒的嗔了一声，顺手将为阿修罗准备的衣物直直地扔到她的脸上。
　　阿修罗被一堆布料突然蒙住了脸，连忙扯了下来，就看见希雅嗔怒地看着她，顿时有一种被抓包的感觉，羞窘和心虚的情绪蹭蹭蹭地往上冒。
　　急急忙忙说了一句，“我先去洗了。”
　　然后就跑没影了。
　　再呆下去，她很担心自己会原地爆炸了。
　　看着阿修罗逃了，希雅回过头来看着自己的床，禁不住想，“难道真的要阿修罗一起？”忍不住咬住了下唇，神色显得十分的为难。
　　哪怕是在恋爱中的人，害羞什么的也是人之常情啊。
　　水池里，被暖烘烘的热水包围着，阿修罗身子靠着池壁，身子下滑，头部浸入水下，只剩下了眼睛以上的部位在水面上，她觉得自己脑部周围的热气简直要进到里面了，满脑子都是刚才的画面，心里竟然还有隐隐的期待和忐忑。
　　虽然很想和希雅睡一张床，可是，按照希雅的性格，应该是不会的吧。
　　估计等待她的还是冷冰冰硬邦邦的地板吧。
　　阿修罗越想就有些泄气。
　　可是她也害怕和希雅面对面会尴尬，就赖着在水池里，直到水开始慢慢变凉。
　　卧室里的希雅见阿修罗迟迟没有出现，无奈之下只好去提醒阿修罗。
　　“很快就好。”
　　阿修罗得了提醒，再不愿意也结束了洗浴。
　　“时间也不早了，睡吧。”希雅轻咬着下唇，背对着阿修罗说出了这样的一句话。
　　“什么？”阿修罗有些发懵，不敢相信自己听到的一切。
　　惹得希雅羞怒得瞪了她一眼，转身爬上了床，进到了最里面，躺下，她心中的矜持让她说不出两个人一起睡的话，只得闭上了眼睛做出一副要睡觉的样子。
　　她已经算是默认了两人睡同一张床的事情。
　　即使在昏暗的光线中，希雅那轻轻颤动的睫毛阿修罗还是能够看得一清二楚。
　　阿修罗的心变得柔软。
　　她轻手轻脚地掀开被子的一角，放低了身子躺了进去，期间只是弄出了一点点的下陷，到了真正躺下的时候，她鼻尖被一团香气笼罩，淡淡的，但是却十分的令人舒服，这是来自希雅的香气。
　　两个人还隔着一个人宽的距离，可是躺在上面谁都不敢多动一下，身子甚至是有些僵硬的摊着。
　　呼吸声在静寂的黑暗中清晰可闻。
　　喜欢的人距离你如此之近，阿修罗也从一开始的心潮涌动渐渐地在静谧的气氛中平复了下来，鼻尖满是沁人的香气，那些喜悦慢慢转化为温柔，能够一直柔软到人的心里。
　　黑暗中，阿修罗一双金色的眼眸恢复了本来的颜色，她小心翼翼地轻轻挪动着自己的身体，只想着能够离希雅再近一点，再近一点。
　　希雅呼吸清浅而平缓，应该是睡着了。
　　她猜想着。
　　阿修罗不敢惊动希雅，动作始终轻缓，时间似乎过得很慢。
　　终于，两个人之间就只剩下了一只手臂的宽度，阿修罗停下了。她唇角勾起一抹满意的微笑，侧着头看着希雅静谧的睡颜，笑得甜蜜而满足。
　　不一会，她也闭上眼睛睡了。
　　在她闭上眼后，希雅睁开了眼睛，微咬着下唇，侧头在看到阿修罗满脸满足的神情之后，半晌才道：“真是傻瓜。”
　　一夜相安无事。
　　第二天，伊洛瘸着腿敲开了希雅的门，进去之后看到了并非希雅而是本不该出现在这里的阿修罗的脸，微微瞪大了眼睛。
　　她指着阿修罗有些不敢相信，“你这么在这里，难道是我眼花了？”
　　阿修罗笑道：“当然是我，你没有眼花。”
　　“好了。”希雅为了不让两个人大眼瞪小眼下去，出声证明了阿修罗的真实性，“昨天的人就是阿修罗。”
　　“你胆子还真是够大的。”伊洛虽然昨天晚上没有醒，但是早上起来之后也听闻了昨晚发生的事情，本来还以为是真的有人能够闯入奥里克顿的皇宫，没想都这个胆大包天的人竟然是阿修罗。
　　所以，这是一个为爱冒险的故事？
　　“啧啧啧。”伊洛发出了一连串的赞叹声，希雅和阿修罗不约而同的只当做没有听见。
　　“阿修罗！”再到盖尔见到阿修罗的时候，真的是高兴得像开了花一样，一连串的发问，“你怎么那么快就回来了？是改变主意要带我一起去了吗？我就知道没有我事情肯定会增大很多的难度的。”
　　盖尔很兴奋，谁都看出来了。
　　阿修罗难免有些头痛，盖尔的性子比较单纯，也就是俗称的脑子缺一根筋，又加上时不时闹腾的性子，就算在龙谷也就只有赫达阿姨和希尔达母亲能够管束一二。她之前得到了来自克洛伊的前辈的来信，前路未知，不放心盖尔，所以请伊洛帮忙照顾一二。
　　因为，她发现，盖尔是也有一些顾忌伊洛的。
　　“我是查一些线索才到了这里。”阿修罗解释道，“克洛伊的路几乎没有人知道，我是依照老公爵的指点，才到了圣比伦寻人的，没想到你们后面也来到了圣比伦。”
　　“那么，有线索了么？”希雅问道。
　　“有的，我从一位名为汤普森的阁下那里得到了前往克洛伊的地图。”
　　“汤普森？”伊洛一听这个名字，觉得有些熟悉，“这名字是在哪里听过？一下子记不起来了。”
　　希雅忆起来了，“那应该是许多年前和外公齐名的光系圣阶魔法师吧。”
　　没错，老公爵年轻的时候真的是声名赫赫的一代天才强者，当时和他齐名的还有同为圣阶的光系圣阶魔法师汤普森，两个人关系甚笃，只是外人不知道他们经历了什么之后，老公爵回到了特伊斯帝国掌管郁金香家族，而汤普森却不知所踪。
　　阿修罗把汤普森和老公爵曾经遭遇到的一切告诉希雅，希雅颔首道：“原来是发生了这样的事情，难怪外公在提到年轻时的伙伴是总是一个人叹气。”
　　那件事情，老公爵总归是觉得有些愧疚的。
　　所以才想要尽力去弥补亏欠了的老朋友。
作者有话要说：　　尽量开启日更模式。

　　☆、第128章

　　奥里克顿帝国皇宫内的卫兵和隐藏的强者倾巢而出搜查了一整晚, 也没有能够找出搅得皇宫大乱的入侵者, 女皇陛下怒气冲冲将杯子直接扔到了向她汇报的将领身上, 发了好大的一通火。冷静下来, 这件事情只能到此为止了，入侵者入侵了号称大陆上最牢固的皇宫, 可他们至今连人都没有找到，传到别国的耳中定会被耻笑。
　　无奈之下, 皇室下令暗中进行搜查, 女皇陛下并与第二日在大殿中设宴, 正式接见来自各国的使臣，对于昨晚的事情向诸位使臣致歉, 并言明昨晚不过是一场闹剧, 并非是入侵者入侵，请诸位放心。
　　虽然这样说有点自己打自己脸的嫌疑，但说自己误认为闯入了入侵者总比堂堂皇宫被入侵者入侵结果他们还没有找到打脸来的轻多了。
　　席间, 不少人也注意到了希雅这位特伊斯帝国公主身边新出现的骑士，询问了之后才明白, 原来这就是传闻中专门守卫希雅公主殿下的圣阶强者, 一些人的心思就活络起来了。
　　自从在伊里亚萨与维布伦一战后, 消息多少有些瞒不住，与其等别人散播掌控舆论，还不如自己先出手。于是，特伊斯帝国希雅公主身边有一位年轻圣阶强者的消息便在各国传开了，同时传开的还有黑暗教廷要卷土重来的消息。
　　不过, 一些国家过多了安逸的生活，并不相信这个消息。
　　散宴后，阿修罗被人拦住了。
　　阿博罕倔强又不甘心地看着眼前的这个男人，一双拳头攥得紧紧的不肯松开，这个男人、这个男人应该就是希雅拒绝他的原因了。他仔细地打量阿修罗，身量在男子中不算得上高大，身子也有些单薄，但是，就是这样，他却是一名年轻的圣阶强者。
　　圣阶这个概念，代表着强大的力量，阿博罕不得不承认，眼前的这个人比起他来更能够保护希雅，他就算被预言能够有百分之八十的机会能够成为圣阶，但那也是在几十年后。
　　事实是残酷的，他确实不如这个男人。
　　阿修罗看着拦下她的男人，看着他一寸一寸的打量自己，脸色也不断地来回变换，从痛苦到挣扎，种种不甘心纷纷浮上，她有些莫名，因为她不认识这个人，而这个人此刻就是摆明拦着她不允许她离开。
　　若不是看这个人没有敌意，她可不会有耐心等等。
　　“你是叫做阿修罗，是吧。”阿博罕终于开口了，他狠狠攥着的拳头终于无力的放下了。
　　阿修罗点头，“我的名字确实是阿修罗。”
　　“那就好。”阿博罕的声音突然拔高了一个度，又举着拳头冲阿修罗示意，“我告诉你，别以为你现在比我强我就会放弃，要是我知道你对、对希雅不好，我肯定不会放过你的。”
　　听了这话，阿修罗的脸色有些沉下来了，到这如果她还不明白是怎么回事，那还真的是笨蛋了，她低沉了声音不悦道：“你是以什么立场来和我说这话的，身为一名战士，难道不明白挑战一名伟大的圣阶强者是一件多么严重的事情。”
　　竟敢与她抢希雅，真的是向天借胆了。
　　阿修罗很不高兴，她算得上是一个占有欲比较强的人，这个听都没有听希雅提起过的人竟然也来挑战她了。
　　阿修罗有发怒的迹象，周围的气压都降低了许多，渐渐的能够感觉到一股不可抵抗的压力，离得最近的阿博罕冷汗都下来了，可是就是咬着牙硬撑着不肯服输。“我说过的，哪怕你现在是圣阶我都不会放过你的。”
　　“阿博罕，你这是疯了吗？”一声惊呼。
　　那天出现过的阿博罕朋友着急地赶了过来，连忙向阿修罗告罪，“阁下，请高抬贵手。阿博罕是一根筋，若是有冒犯您的地方我在这里代他向您道歉。”
　　阿修罗释放出来的威压已经足以将阿博罕的脊梁骨压弯，但是他还在坚持着，可是他的朋友见他这找死的举动却越来越着急了。
　　“阿博罕，你想死在这里吗？”他低喝道。
　　阿修罗觉得可以到此为止了，她也不过是想要震慑一下这个希雅的追求者，便收了气势，淡淡道：“希雅殿下不是你可以肖想的，也不要再妄图去挑战一个圣阶的威严，今天可以是我，明天你就没有那么好的运气了。”
　　阿修罗并没有看不起这位追求者，而是在陈诉一个事实，实力为尊的兰斯特看重强者的尊严，若是一个强者的尊严被冒犯了，那么后果可是很严重的。所以，在你没有绝对强大的实力之前，不要妄图去挑战任何一个可以捏死你的人。
　　虽然阿修罗对阿博罕的举动很不高兴，可至少他对希雅的情感是真挚，不然也不会冒着这样的风险来挑战她了。一个八阶战士公然挑战一位圣阶，若是被冒犯的圣阶脾气不好，杀了他也不会觉得有什么。
　　“多谢阁下。”朋友呼了一口气，感谢道。
　　他拖着阿博罕离开，而阿博罕却还是死死盯着她。
　　朋友劝阿博罕道：“你说你怎么那么冲动，平时也挺稳重的，那可是一位圣阶诶，你以为是军营里满地走任你呵斥的士兵吗？若不是那位阁下不追求，你就算是当场死在那里都没有人敢替你报仇，你家可是只有一个准圣阶的。”
　　阿博罕不出声，朋友继续道：“我知道你喜欢希雅公主，可是也要考虑一下两个人的身份地位，光是你是奥里克顿人就不可能了。反正她也有一个强大无比的人护着，你还有什么放心不下的。”
　　“所以说，还是醒醒吧。”
　　现实对于阿博罕就是那么的残酷，也许他真心实意的喜欢着希雅，可是身份地位就已经决定了他们绝对不可能，何况希雅已经用行动表示她的拒绝了。
　　朋友觉得，阿博罕有些可怜，不过，这也是没有办法的事情不是吗？
　　除非他的好朋友可以在短时间，当然，一下子就成为圣阶就好了，但是做梦也没有那么快的不是吗？
　　阿修罗被阿博罕拦住了之后总是有一些在意，她以前就明白希雅太过美好，有数不清的追求者，但真正遇到的时候，还是会有说不清楚的危机感。
　　刚刚的事情，应该已经传到希雅的耳中了。
　　“阿博罕应该算是小时候有过一段玩耍时间的伙伴吧。”哪怕阿修罗再装作若无其事，眉间稍稍聚拢的眉峰已经出卖她，希雅一眼就明白了阿修罗在想什么。颓丧的阿修罗她并不喜欢看到，她希望阿修罗一直都是神采飞扬的自信。
　　“是这样啊。”阿修罗有些怏怏的，果然是比她还要先认识的。
　　“只是玩伴而已，而且我也很多年没有见过他了，这次也是碰巧，我也是没有想到的了。”希雅轻柔地安慰阿修罗。
　　“只是这样的吗？”阿修罗总算是放心了一些。
　　“当然是在这样，难道你觉得是怎样的？”希雅反问道。
　　阿修罗飞快地摇头。
　　解决了阿修罗的吃醋问题，希雅满意地勾了勾唇。
　　“这是什么？拍卖会的请柬。”伊洛满脸不高兴地捏着被放在桌面上的金色请柬，上面烫金的加西亚三个字十分刺眼，“你知不知道在你面前的人是谁？”
　　负责送请柬的事务官有些尴尬，不过良好的素质让他继续解释道：“尊贵的小姐，下臣当然知道您是著名的亚罗恩家族的少主，尽管在您的面前向你提到别的拍卖行或许有些不礼貌，但是，下臣保证，这一次的拍卖会肯定不会让您和殿下以及阁下失望的。”
　　“你确定你真的是奥里克顿帝国皇储的事务官而不是加西亚家族的推销员吗？”伊洛似笑非笑道。
　　“事实上，就是皇储殿下让下臣这么转告诸位的。”
　　伊洛扯了扯嘴角，将请柬拿了一份道希雅的面前，哼了一声，“他们可号称是决定不会让我们失望的，有没有兴趣去看看？”
　　“好啊，那我们就去看看吧。”希雅笑着说道。
　　加西亚家族是与亚罗恩家族、布洛克家族齐名的三大壕，彼此之间存在着激烈的竞争关系，看看亚罗恩和布洛克就知道了，已经到了水火不容的地步。
　　然而，现在加西亚家族却要邀请亚罗恩的少主去参加她们举办的拍卖会，说是笑话都会觉得是冷笑话。
　　现在，这个冷笑话快要成为现实了。
　　阿修罗表示没有意见，她只去过一次拍卖会，还是在伊里亚萨时与希雅一同前去的布洛克拍卖行。
　　盖尔则是好奇了，睁着一双黑白分明的眼睛问道“拍卖会是什么地方？”
　　“乖，拍卖会就是一个一群人争着买东西，谁钱多谁就能买到的地方。”伊洛摸了摸盖尔的头，解释道。
　　“那我可以买吗？”
　　“可以，前提是你得有钱。”伊洛笑眯眯的。
　　这下子盖尔就有些纠结了，还要用钱换啊，可是她舍不得亮晶晶的金币诶。
　　就不能打一架，谁赢了就是谁的吗？
　　盖尔有点苦恼。
　　九月十九日，距离皇储大婚还有六天，所以这也算是奥里克顿帝国官方给这些使臣找的乐子吗，也顺便赚一下他们的钱？
　　夜幕降临，最后一缕落日的余晖彻底消失不见，圣比伦进入了夜晚时分，照明灯渐渐一盏一盏地亮了起来，人迹稀少的街道上开始出现了一辆辆精致的马车，纷纷驶向同一个方向，大贵族们三三两两结伴而行。
　　加西亚家族在奥里克顿帝国最大的拍卖行将要召开一场空前的拍卖会，甚至提前放出了一些即将拍卖的绝世珍宝的消息，稀有珍贵之程度让所有知道消息的人都沸腾了。
　　阿修罗看到其中一件拍卖品的介绍的时候，都忍不住睁大了眼睛。
　　“距离千里的定向传送阵法？”
　　伊洛看着手上的介绍，忍不住惊道：“竟然有这种定向阵法？”
　　饶是伊洛身为亚罗恩的少主，见多识广，也不得不承认，这次加西亚家族真的是策划了一场不得了的拍卖会。
　　光是她手上介绍的这个定向千里的传送阵法，就已经足够引起轰动了。
　　要知道，兰斯特大陆的阵法并不兴盛，大师级的阵法师更加是寥寥无几，而在阵法中，传送类的阵法一直是难以攻克的难关，尤其是在距离的攻克上。传送类的阵法不仅需要消耗大量的能源，甚至因为距离的问题在空间稳定上都很难保证。
　　现有的传送类阵法最远的距离不过是百里，而且不能频繁的使用，但凡拥有传送类阵法的国家或者家族，都不会轻易使用。
作者有话要说：　　作者没有话说。

　　☆、第129章

　　若是这个定向千里的传送阵法属实, 一旦用在交通上, 那么将创造无比巨大的效益, 若是用在兵力运输上, 所谓兵贵神速，战争基本就可以见分晓了。
　　“希雅？”伊洛扭头询问道。
　　“且先看看吧。”希雅沉默了一下, 并没有说太多。其实大家都明白，像这样在各方面都十分有利的好东西, 盯上的人并不会少, 以几大帝国为例, 就绝对不可能放过这次机会，届时一定会有一场激烈的争夺, 花落谁家还犹未可知。
　　马车正巧停下, 停在一个宽阔的巷口，可是原本空旷的地方被一辆辆大贵族的马车铺满了，熙熙攘攘的倒是像热闹的菜市场。加西亚荣耀拍卖行巨大的门面就在眼前, 平时嚣张得不得了的大贵族们老老实实地递出自己的请柬，获得通行准许后才能够进入。
　　无非其他, 就是拿两个准圣阶强者来充当门面护卫也足够骇人的了。
　　“真是好大的手笔啊。”伊洛轻哼一声。
　　“这次, 真的非同一般呢。”希雅道。
　　递了请柬之后, 便有专门的人过来引导入场正当几个人要随着进去的时候，一个不合时宜的声音插了进来，打断了几人的步伐。
　　“哟，这不是亚罗恩的少主伊洛小姐吗？”
　　“哟，这不是布洛克的少主凯森吗？”伊洛听到这个声音, 眼里一闪而过的杀机，反问回去。
　　四下里也有不少人听到了这番对话，纷纷停住了脚步驻足。
　　“竟然是亚罗恩和布洛克的少主，他们都在这里了。”
　　“也不知道加西亚这边是怎么想的，竟然把竞争对手的少主都请过来了，布洛克和雅鹿亚罗恩有仇，两个人在这里对上，还真的是有好戏看了。”
　　为首的雄壮男人排众而出，眉须浓密，五官硬朗，走的是彪悍风格，手臂粗壮，整个人显的十分的大块，像极了满身肌肉的相扑选手，他身边勾着一个身材娇小的女人，细小的身材一对比，分分钟就有美女与野兽的既视感。
　　阿修罗觉得有些辣眼睛。
　　在粗壮男人的后面，跟着两个气息内敛的人，不出意外的话，应该是圣阶强者。
　　“这位就是希雅公主殿下了吧，真是久闻大名，可惜一直未得相见。”布洛克少主凯森把目光转向希雅，眼里出现了惊艳，便作模作样地与希雅套近乎。
　　这让阿修罗很不爽，而那两个圣阶护卫的目光也一直绕着她和盖尔打转，透露出来的绝对不是善意。
　　同为圣阶，又处在对立面上，相互警惕也是正常。
　　希雅客气而疏离地点点头，并没有打算理凯森。
　　吃了一个闭门羹，凯森面子上也有些挂不过去，他眸光深沉，朗声笑道：“说起来，希雅公主殿下可是帮了我们布洛克一个大忙，替我们将查理这个败坏家族名声的废物处理掉了，不然还不知道让布洛克颜面扫地多久。”
　　凯森哈哈大笑，伊洛嗤了一声，“那这么说来，你们布洛克也应该感谢我才是，毕竟，干掉查理?布洛克还要我的份在里面不是么，怎么，要给我送个什么谢礼吗？”
　　凯森面色一僵，浓密的眉毛狠狠地跳动了几下，深吸了一口气，“我以为，伊洛小姐是无利不起早的。”
　　这是讽刺伊洛干掉查理之后获得了原本属于他们布洛克的市场，得了那么大的好处还得寸进尺。
　　“也是，我是一个商人吗。当然是无利不起早了，没办法我跟查理估计是一样的，一切要靠自己努力才获得，不像凯森少主，背景强大，不起早都能够得利，坐享其成估计也是需要技术的。”伊洛毫不客气地讽刺回去。
　　查理?布洛克和凯森同样作为布洛克候选的继承人之一，可惜的是，布洛克并没有凯森强大的背景支持，他在布洛克家族里基本只能够靠自己，所以才被迫选择了挽救特伊斯的市场这条路，可惜的是失败了。
　　其实，论手段和能力，公认的，凯森比起查理还是差了一点。
　　伊洛这是在讽刺凯森比不上查理，这是凯森最痛恨的地方。
　　凯森的脸顿时变得无比的难看，手臂用力，直接勒痛了身边的女人，也不管不顾她的痛呼，冷冷道：“伊洛小姐还是一如既往的牙尖嘴利，也不知道亚罗恩家族是怎么想的，自家少主出门在外，竟然也不多派一些人手来护着，要是出了什么事情可就不好了。”
　　“这句话，原句奉还，凯森少主的顾虑也没有错，但是说这话的时候应该多多关心自己。”阿修罗冷声道，立马感受到了对面两个圣阶投放过来的敌意。
　　不过是两个第一水平的圣阶。
　　阿修罗冷哼一声，将自身的气势放开，压制那两股气息，两人不敌，连忙后退了好几步，脸色有着惊恐。
　　其中一人拉住了凯森，压低了声音道：“少主，此人不可直接对上，我们先进入会场。”
　　凯森的脸色顿时变得更加的难看了，他看向阿修罗的目光中情绪莫名，有忌惮也有其他的算计，他清楚身边的这两个圣阶是家族里分派出来保护他的，也是实力不容小觑的圣阶，可是在面对眼前的这人时竟然也不得不退让。
　　他自傲却并非不识时务，冷哼一声转身先进入会场。
　　戏看完了应该散场了。
　　“伊洛，我们先进去吧。”希雅道。
　　“嗯。”
　　阿修罗走在最后面，临进门的时候回头看了一眼，微蹙眉，转身踏入。
　　“好险，差点被他发现了。”
　　“他的精神力竟然有那么强大，竟然连你的探查都可以察觉到？”这个声音有些吃惊，因为他再清楚不过他的契约魔兽的隐匿能力又多么的逆天了。
　　“他很强，我们最好不要招惹上他。”
　　另一个声音沉默了，一会才道：“只要不阻拦我的计划，要是谁拦着，都要死。”
　　角落里，露出一双极为疯狂的眼睛。
　　一声若有若无的叹息声伴随着悄悄响起。
　　这是一场只为权贵和强者准备的拍卖，荣耀拍卖行为这些买家们准备了三个等级的包厢，分别是天地人三级，像希雅帝国公主、伊洛亚罗恩少主以及阿修罗、盖尔圣阶强者的组合，荣耀拍卖行也不敢怠慢她们，安排了一个天字包厢。
　　这样的天字包厢有五个，阿修罗她们占据了一个，其余的并不知道是谁。荣耀拍卖行在私密这一方面做得很好，彼此之间的包厢是相互隔开的，双方都不能够查探彼此的消息，当然，如果你是事先知道的那就另当别论了。
　　柔软的软座居中，正对面是一块巨大的全息水晶屏幕，里面的人可以看到外面，而外面却看不到里面的情况，向外望去，包厢的地理位置比一般的包厢还要高出几个水平，算得上是一种俯视的视角，能够把下面的动静尽数望入眼底。
　　盖尔软趴趴地趴在软座上，撇着头看向外面，阿修罗拉着希雅的手排排坐，伊洛干脆随着盖尔靠在了软座上，盖尔便熟门熟路地把头枕在了她修长的大腿上，看来套路是十分的熟练了啊。
　　这次加西亚家族搞出那么大的动静，怕是真的不会简单了。
　　时间过去半个小时后，本来就因为宝物而沸腾的人们心焦不已，可是却不得不按捺住激动的心情等待，随着拍卖时间的靠近，人们越来越振奋了。
　　突然，一串脚步声响起。
　　人们顿时停止了讨论的声音，纷纷看向中央拍卖台的位置。只见，一群训练有素的人捧着红色绸布盖着的箱子走上了拍卖台，箱子有大有小，大的甚至需要几个人来抬，而这些人一个个都是实力不俗的战士。
　　“来了，来了。”
　　人们也因为这些人，不，应该是这些即将拍卖的珍宝的出现再一次激动不已。
　　“尊敬的各位来宾。”一道声音响起，带着一些沙哑，最后一声落下的同时，拍卖台上拍卖师的位置上突然凭空出现了一个老头，精神烁烁，目露精光，全无老年迟暮的衰败。
　　“哇，快看，那是帕里大师。”
　　“没想到荣耀拍卖行竟然找了他来当拍卖师，可真的是大手笔啊。”
　　“有他在，那么人至少不会在这里放肆了。”
　　帕里大师的威名在奥里克顿帝国绝对是无人不知，他是早已成名的圣阶，许多不足百年的新晋圣阶在他的面前还要尊称一声前辈，一手匕首玩的那是出神入化，几乎死在他的匕首下的很多人都只见到一抹亮光，人已经被死神带走了。
　　“相信大家已经对即将要拍卖的拍品期待已久了，那么老头子我也就不多废话了，直接进入拍卖。”
　　随着帕里大师声音落下，一大片的叫好声响起。
　　“首先，我们要拍卖的第一件拍品是――”
　　帕里大师抬手示意，展台上从无到有地出现了一个方方正正的箱子，约三寸大小，箱子在万众期待的瞩目下被打开，露出了里面的真容。
　　“本次拍卖会第一件要拍卖的物品便是一卷九阶冰系魔法卷轴――冰霜万刃，经过专业检测，此卷轴的魔法元素融合度达到百分之九十，且并不限定使用者的职业，也就是说，此魔法卷轴乃是极为罕见的通用魔法卷轴。”
　　话音未落，人们已经因为这个消息而沸腾起来。
　　尤其是大贵族，他们的家族底蕴深厚，但是他们本身或许没有那么强大的实力，自身安全多数靠招揽的强者保护，金钱对于他们来说并没有命来的重要，这些人最喜欢的就是收集魔法卷轴这类可以一次性使用的保命工具。
　　但是魔法卷轴虽好，还是有着一定的限制作用，就像火系魔法卷轴要靠火系魔法师催动才能使用，冰系魔法卷轴要靠冰系魔法师催动才能使用。使用者若是魔法师还好，若不是那就悲催了。
　　所以，所有卷轴里最受欢迎的便是全系通用类。
　　只是，这东西极难制作，在市面上流通的是少之又少。
　　“起拍价，一百万紫晶币。”帕里满意地看着现场的气氛，道出了起拍价。
　　一百万，不是金币，而是兑换率为1:100的紫晶币。
　　“一百二十万。”
　　“一百五十万。”
　　……
　　“竟然出现了九阶冰系魔法卷轴吗？”蒙赛尔自然也来了，他并不是一个人，而是带着他的未婚妻，莱茵家族的卡洛琳以及他的堂妹杰卡西。
　　蒙赛尔满脸柔情地看着自己的未婚妻，不久以后的妻子，轻声道：“卡洛琳，你也是冰系魔法师，不如把它买下来送给你好不好？”
作者有话要说：　　作者依旧没有话说。

　　☆、第130章

　　
　　“不用了, 我也用不到。”卡洛琳是一个温柔知性的漂亮女子, 在她身上根本看不出来冰系魔法师的冰冷, 她轻轻摇了摇头, 拒绝了未婚夫的好意。
　　“怎么会用不到呢？”蒙赛尔有些不赞同，“我记得你上个月还在研究魔法卷轴的制作, 如今有一个参照不是更好吗？哪里会不需要。”
　　他觉得卡洛琳总是不喜欢收他送的东西，表示有些不高兴。
　　“别不高兴。”卡洛琳解释道, “我目前也只是一个六阶的魔法师, 一下子研究那么高阶的魔法卷轴有些好高骛远了, 现阶段是真的没有需要了。”
　　蒙赛尔觉得自己还可以坚持一下，可是在自家未婚妻淡淡的笑容下有些无力抵抗, 于是便想要寻求同盟的力量。他转头看向坐在一旁的杰卡西, 问道：“杰卡西，你是不是也赞同我的意见，觉得应该可以给卡洛琳拍下这个魔法卷轴？”
　　可惜的是, 这个同盟有些不靠谱，正在出神。
　　“杰卡西, 杰卡西。”蒙赛尔发现自家小堂妹正在出神, 叫了好几声才反应过来, 自以为堂妹是因为那件事情而烦心，便劝慰道，“是不是又想起那件事情了？没关系了，母亲已经骂过舅舅了，那个恶心的坎贝也被教训了, 你放心了。”
　　换做蒙赛尔也没有想到，坎贝竟然如此的恶心，竟然想要侮辱杰卡西来达到目的，而舅舅竟然还相信了他是个好人，要不是杰卡西有神明眷顾，后果怎么样简直不敢想象。
　　蒙赛尔眼中戾气涌现，看来坎贝还是活的太舒坦了。
　　“哥哥，我还好。”杰卡西笑着摇了摇头。
　　蒙赛尔适时转移话题，“对了，刚才的问题你还没有回答我呢？”
　　杰卡西狡黠笑道：“当然是卡洛琳姐姐说的有道理了，我永远站在卡洛里姐姐这边的。”
　　同盟没有找成，结果投靠到敌人那边去了，蒙赛尔很生气，绷着脸看着两人，惹得两人哈哈大笑。
　　“哥哥，你再不出价，卷轴就要被人拍走了。”杰卡西好意提醒道。
　　蒙赛尔简直是要被这个堂妹气死了。
　　大贵族们为了拍到这个魔法卷轴已经快疯了，第一件出场的拍品就是这样的好东西，若是不拿下可就没有机会了。因为只是九阶魔法卷轴那些超级大人物们或许看不上，他们还有机会，而后面的那些真正意义上的珍宝，他们也就只有看看的份了。
　　“竟然第一件就是魔法卷轴，后面的东西倒是让我越来越期待了。”这是一个极为阴冷的男人，锐利的眼睛就像是苍鹰一样，让你如芒在背。他翘着腿，手指轻轻点在烟杆上，弹去了烟灰。
　　“格鲁大师，我们要的东西在倒数第二件。”另一个天字包厢里，以白发老头为尊的一群人看着下面竞争激烈的抢拍，其中一个人从外面回来了说道。
　　“只是第二件？”白发老头，也就是大陆第一阵法师格鲁大师皱眉道。
　　“确实是这样的，只是最后一件拍品是什么，他们拍卖行的人无论如何都不肯告诉我，阵法的提供者也是，哪怕抬出了您的名号。”
　　“哼，加西亚家的人实在是眼睛长天上去了，实在是不把您放在眼里。”另一个人气急了愤愤不平道。
　　格鲁大师只是加深了眉间的刻痕，抬手制止了那人的骂骂咧咧，“也无妨，当务之急是先要拍到这个阵法。”
　　所有人都沉默了，因为他们知道，这很困难。
　　在这个拍卖会里，不但身为大陆第一阵法师的格鲁大师想要拍到这个阵法，其他国家，甚至其他帝国的人也想要拍到这个阵法拿回国内，哪怕是他们所在的奥里克顿帝国，也想要这个阵法，这个阵法若是被任何一个帝国得到了，那么将会在军事上远远甩开其他帝国一大截。每一个帝国都想要这个阵法，也不愿意其他任何一个帝国得到这个阵法。
　　而格鲁大师在阵法一道上已经走了很远了，但是，这还远远不够，他已经困在目前的这个境界很久了，现在迫切希望得到突破的法门。
　　而这个阵法给了他巨大的希望。
　　格鲁大师拍下这个阵法师希望用做研究，而不是拿去给奥里克顿帝国使用，因为研究的过程中稍有差错都会影响这个阵法的效果，甚至是毁了这个阵法，奥里克顿帝国是不会冒这个险的，再加上之前皇宫被入侵却没有能够找到入侵者的事情，一些人竟然质疑他创造出来的最强防御阵法，格鲁对皇室有了很大的不满。
　　双方是不可能就这个阵法达成共识的。
　　“我们就等，等着阵法出现。”格鲁闭上了眼睛，不再去看那些人的争夺，这些都与他无关了。
　　最后，经过激烈的竞拍，第一件拍品最终被拍到了四百二十万紫晶币的高价，由一个家财万贯的大贵族拍得。
　　不参与竞价的阿修罗看完这些人极尽疯狂的举动，不由得有些咋舌，只是一个魔法卷轴，就让这些人如同疯了一般。
　　“通用类的魔法卷轴并不常见，何况还是九阶的，对于那些人来说，在很多时候，一个高阶魔法卷轴就是一次保命的法宝了。”希雅解释道。
　　阿修罗点点头，“这些对我们来说并没有什么作用，我们等待那个阵法就好了。”
　　希雅轻轻摇了摇头，“这很难，估计很多国家的人都会留着钱到最后的，哪怕最后拍下了，离开的时候定然不会风平浪静的。”
　　阿修罗明白希雅的意思，所以她们是不参与了。
　　“该死，没有想到加西亚这次能够找到那么多宝贝。”凯森咒骂一声，又问，“知道这些拍品的提供者是谁了吗？”
　　“少主，消息查不到。”两位圣阶之一回答道。
　　“我就知道加西亚家族肯定把嘴巴闭得严严实实的恨不得缝上才好，不要放弃这条线索，一定要问到这些拍品的提供者，我就不相信这是加西亚家族自己提供的。”
　　“是，少主。”
　　“以上是我们这次拍卖会拍卖出去的十一件拍品，接下里，才是本次拍卖会真正的重头戏，大家拭目以待吧。”前面的拍卖成果令帕里很满意，然而接下来才是真正的关键。
　　帕里三击掌，场面顿时完全寂静下来，所有人都屏住呼吸，生怕自己一眨眼就错过了。
　　剩下来的两件藏品就连帕里都要小心翼翼地动作，因为里面的东西实在是太珍贵了，哪怕是他活了那么多年也没有见过这么珍贵的宝物，损坏了任何一件都是无比巨大的损失。
　　“首先是可以定向千里的传送阵法。”帕里扫视了一圈，一个红色箱子凭空出现。
　　空间魔法，果然是大手笔。
　　“据我们拍卖行的验证，证实此传送阵法却是可以传送到任何一个地方，只要出发地和目的地距离不超过一千里。”帕里捧出一块方方正正却只有手掌大小的金属块状物，所有人的目光在金属块状物出现的时候就已经牢牢地吸附在上面了。
　　包厢里，格鲁大师甚至都激动得站了起来，声音都颤抖了，“对，就是它，就是它，没有想到，真没有想到，是谁做出那么完美的作品，竟然能够将如此庞大的阵法刻录在这么小的载体上，我要它，一定要得到它。”
　　“希雅。”阿修罗看向希雅。
　　希雅摇了摇头，“人太多了，我们不可能得到的。”
　　阿修罗沉默了，她自然是知道就算竞价成功了也不可能顺利拿到，她的想法是，抢。话还没有说出来，盖尔就帮她说出来了。
　　“我们去抢吧。”盖尔睁着一双眼睛道。
　　“抢什么抢？”伊洛恨不得给盖尔一个爆栗，“也不看看现在的情况，是你能够抢得到的吗？说不定还没有到手就被人家给宰了也说不定。”
　　诶呀，我这个暴脾气。
　　伊洛算是被盖尔弄得容易经常性炸毛了。
　　阿修罗有些尴尬，这个时候绝对不能够承认盖尔说的就是自己的真实想法。因为她感觉到希雅释放出来的冷气让自己整个人都冷嗖嗖的了
　　她赶紧解释：“没有，我绝对没有这个想法。”
　　“哼，你们人类真是复杂，喜欢什么打一架就好了嘛，谁赢了就是是谁的多好。”盖尔小声的嘟囔，一边偷偷地不让伊洛看见她在说话。
　　希雅叹了一口气，伸手拉住了阿修罗的手，“阿修罗，不要去冒险好么？”
　　阿修罗愣了愣，对上希雅认真而严肃的眼睛，缓缓点头道：“好。”
　　“这可是兰斯特大陆上第一个距离千里的传送阵法，珍贵非常。”帕里清了清嗓子，全场人几乎都屏息着等着他接下来的话，“鉴于提供者的要求，此拍品并没有定价，而是……”
　　“没有定价？！”
　　“怎么会没有定价？”
　　阿修罗想，这个提供者也不简单。
　　人群顿时就沸腾了，帕里只好示意大家稍安勿躁，“提供者要求，此拍品不定价，但是，要求以物换物，若是在场诸位谁能够拿出让他满意的物品来交换，那么，这个阵法便是属于谁。”
　　全场又再一次的静寂。
　　“以物换物？”
　　很多人都没有想到会是这样的发展，此时都有一瞬间的发愣，然后陷入了深深的沉思之中，他们都在思考自己能够拿出什么样的东西能够交换到阵法。
　　“呵。”鹰眼男子笑道，“还真是会玩啊。”
　　“格鲁大师，我们应该怎么办？”有人问道。
　　格鲁大师后退了几步，瘫坐在软座上，眉头紧皱，随即他突然振奋起来，两眼发光，“对，他说不定也是一个阵法师，我把最好的刻录阵法的材料拿去交换，一定能行的。”
　　阵法师和阵法师，当然是最有话题的。
　　可是，真的会是这样吗？
作者有话要说：　　作者还是没有话说。

　　☆、第 131 章

作者有话要说：　　本文决定于11月9日入V，从33章开始倒V,入V当天三更，大概一万多一点，更新章节在中午发出，请大家多多支持！
我发现了几个小天使对文是真爱啊，好感动，每次第一个发现更新和留言都是他们。
　　“要拿东西来换吗？”
　　这个转折真的是出人意料, 希雅低笑了一声, 她看向阿修罗, 无奈道：“这下我们都没有办法了呢, 因为只带了钱来。”
　　只有钱，那是真的没有办法了呢, 所以说，还是要抢吗？
　　阿修罗不知道该说些什么了, 半晌才道：“别人不要钱呢, 不过, 希雅难道不好奇，这个阵法现在的拥有者到底是谁？”
　　“恐怕想知道的不止我一个人, 应该有比我们还要着急的人。”
　　“喔, 那真是巧了，最近我听说了一个人，说不定是他呢。”伊洛忽然挑眉道, “最近几年奥里克顿帝国声名赫起的天才人物，听说他才二十多岁就已经达到了阵法大师级的境界, 被称为史上最年轻的大师级天才, 说不定这个阵法就是他弄出来的。”
　　“史上最年轻的阵法天才吗？如果传闻属实, 那就真的有这个可能了。”希雅道。
　　当然，也仅仅是有可能而已。
　　事实怎么样，估计也就只有当事人和加西亚家族的人知道了。
　　对于这个猜测，也并非只有她们有这个想法，不少人难得的一致了。当今阵法第一大师公认是奥里克顿帝国的格鲁大师, 而事实证明这位名扬天下的大师也没有能够创造出这样厉害的阵法，没看见连大师都要争夺这个阵法吗？那就只有别人了，是谁呢？
　　这些人第一时间想到了这几年那位声名赫起阵法天才――格林。
　　两年前这位阵法天才格林公然打败了阵法界一位声名仅在格鲁大师之下的阵法大师，让“格林”这个名字一下子传扬了整个奥里克顿帝国，很多想要招揽他的人开始留意和探查格林的下落，想要将他招到自己的麾下，只是没有任何一个人成功。
　　随着格林这个名字越来越响亮，这些人把招揽变成了拉拢，还是没有人能够成功。
　　蒙赛尔犹豫不决，他也在猜想着背后可能的人，只是并不确定，事实上，真正见过这位格林的人并没有几个，算得上十分的神秘了。
　　“哥哥，我们要怎么办？”杰卡西也是皱着眉头。
　　以物换物的要求一提出来，所有人都沉默了，沉默是会被打破的，帕里相信很快就会打破这个局面，这时有人上来在他耳边耳语道：“大师，那个人要求交换的人将自己愿意交换的物品写在纸上，最后才交到他的手上，由他来决定。”
　　帕里脸色一变，问道：“已经同意了么？”
　　他问的是加西亚拍卖行。
　　“是的，家族那边已经同意了。”
　　帕里沉思片刻，点了点头，把这个意思传达给了所有人。
　　“这不是耍人么。”
　　一些人口不择言不满地说道。
　　阿修罗却是挑了挑眉，这是要盲猜么？
　　每一个人认定的交换物品都不一样，别人也猜不出来其他人选择要交换的物品，所以最终基本上是要靠运气了么。
　　这是把决定权交给了那个提供者，算是上帝的权柄么。
　　同时也就是说，无论谁，都有机会了。
　　真是一个完美的好主意。
　　“正好，我想到了一个适合用来交换的物件，不妨一试。”希雅拿起桌子上已经准备好的纸笔，控制着笔杆在白纸上写上字，折叠好，等着人来收走。
　　“哈，我也试试，说不定那个人就看上了我的东西呢。”伊洛也跃跃欲试，写上几个字后也折叠好，放在希雅那张的上面。
　　“我我我，也要写。”盖尔觉得好玩，也要参加。
　　伊洛好奇了，“你除了金币还有什么？金币你又舍不得。”
　　盖尔就不服气了，“我有的东西可多了，还有其他的在家里，你肯定想不到的。”说着，刷刷地写了几个字，也折好了放作一堆。
　　十分钟后，所有人都已经决定好了要交换的东西，就等着最后的结果了。
　　接下来，进入最后的环节了。
　　最后一件拍品的拍卖，压轴戏要来了。
　　一截黑金色的枯木呈现在所有人的面前，细看还泛着金属光泽，乍一看平平无奇，探入神识也觉得很平凡，让人想不到这就是最后的压轴物品。
　　只是，阿修罗和盖尔一看就爆炸了。
　　“龙骨。”阿修罗和盖尔同时脸色大变惊道，内敛的气息像喷发的火山一样势不可挡，巨大的威压降临在场内所有人的身上，让人似乎被狠狠扼住了咽喉，喘不上气了。
　　“阿修罗。”
　　“盖尔。”
　　希雅和伊洛被这突如其来的惊变吓了一跳，不得不出声叫住两人，现在的局势并不允许阿修罗和盖尔贸然出头。
　　两位圣阶突然动怒，实力不够的人直接昏厥过去的很多，突如其来的发展让拍卖行的人措手不及，帕里还好，他也是圣阶，并没有受到多大的影响，但是其他人。
　　“两位阁下，阁下请息怒。”帕里感觉到这两位圣阶的气息比他要强大许多，不知道是五个天字包厢里的哪一个释放出来的，但场面再不收拾将会难看下去。
　　帕里也隐隐感觉到了，这最后一件拍品将会引来不小的麻烦。
　　后面的发展确实证实了他的猜想。
　　“阿修罗。”希雅担忧地拉住了阿修罗的手，摇头示意她冷静，龙骨的出现实在是太突然了，她们谁都没有想到，现在却不能冲动。
　　伊洛则是被盖尔吓到了，她从来都没有见过一向软萌的盖尔那么狰狞过，脑门上青筋都爆出来了，一副恨不得要吃人的模样。她有一瞬间的惊悸，却还是压下心惊肉跳的感觉安抚盖尔，“盖尔，看着我，我们先不生气，不生气，过后我们在收拾他们。”
　　说着，拉住盖尔紧紧握住的手，防止她真的跑出去跟那些人干上。
　　“圣阶强者。”
　　蒙赛尔在圣阶之下，其余两个人也是，顿时压力倍增，他额头上隐有汗水，咬牙道：“是希雅公主身边的圣阶。”
　　杰卡西受到影响最为严重，却咬牙不让自己昏厥过去，她勉强抬头看向外面，心中的渴望又一次破土而出。
　　“该死的东西。”凯森也很不怎么好受，要不是身边的两个圣阶一起护着他，他也好不到哪里去，至于身边的那个女人没有什么实力早就昏厥过去，想狠狠一拍桌子发泄，却是无力。
　　隐秘的包间里。
　　“你惹祸了，格林。”契约魔兽眉头一紧。
　　“他们绝对不会知道是我。”格林握紧了拳头道。
　　“不管他们现在知不知道是你，总之你的气息已经遗留在上面了，你终究还是逃不掉的。”契约魔兽面无表情，语气变得凉凉的，“当初我就告诉过你，那个东西不能动，你看看你现在做了什么。”
　　“哼，逃不掉的只是我一个吗？别忘了，我们是一体的，你是我的契约魔兽。”
　　契约魔兽不出声了，格林感觉到了它的怒火却不在乎。
　　反正不管怎么样，他们已经分不开了不是吗？
　　所有的一切都因为阿修罗和盖尔的怒火打乱了，阿修罗在冷静下来之后，收回了气势，盖尔也怒气冲冲的也被伊洛安抚下来。
　　龙骨是巨龙的禁忌，现在巨龙的龙骨已经堂而皇之的被摆到了拍卖台上任由竞价买卖，已经是极大的冒犯了巨龙的尊严，无论是提供者还是加西亚家族，还有即将买下龙骨的人，都会成为巨龙一族必杀名单上的第一追杀对象，他们就等着承受来自巨龙的怒火吧。
　　“阿修罗，那个人由我来杀掉。”盖尔说道，她这并不是请求，而是直接的通知，血脉的联系告诉她那一截龙骨属于她的舅舅――黑龙德鲁尼克。
　　冒犯了黑龙，自然要黑龙来手刃。
　　“嗯。”阿修罗缓缓点头。
　　就算阿修罗和盖尔收回了气势，一些人承受不住早早退场了，太可怕了，这简直就是地狱，他们没有那个命去看热闹了。现在场内剩下来的除了那五个天字号包间，就只有零零散散的一些人了。
　　不过这也没有什么关系，都到了这个份上了，没有实力的人留下来也是炮灰。
　　帕里有一种不好的感觉，这次拍卖会惹上不得了的大事。
　　地字号包间里，鹰眼男子勾着唇发出了一声冷笑，他一打响指，清脆的声音响起，一团黑影声落而至，“去，告诉阿克洛德伊大人，偷东西的小贼找到了。”
　　又是一个响指，黑影消失不见。
　　“我们要准备抓贼了。”
　　现在会场里就是一副风雨欲来的架势，所有人都知道这个东西不简单，不然怎么会引起两个圣阶滔天的怒火。
　　加西亚拍卖行已经是骑虎难下了。
　　拍卖还要不要进行下去？
　　要，还是要继续，没多久，加西亚家族就下达了这个决定。
　　帕里僵笑着，“最后一件拍品的定价是……”
　　“且慢。”突变再一次发生。
　　众人侧目。
　　天字号包间打开了一个，一个人缓缓走了出来。
　　有人惊呼，“是圣女大人。”
　　圣女，在整个兰斯特大陆上能够担得起这一名号的就只有光明神殿的圣女了。
　　只是，她怎么来到这里了？
　　“此物与我光明神殿有莫大干系，希望贵行可以就此停止拍卖。”圣女始终保持着圣洁微笑的表情，身边还有两个身穿教宗服的人，一开口就是这话，“此物确实不应该出现在这里，我等也是奉了教皇令前来，并非是与贵行为难，还望贵行能够行个方便。”
　　行个方便，什么意思？
　　这是单方面就要求拿走西了吗？
　　很多人错愕，想问凭什么？
　　但在愤然对上圣女的视线之后，黯然退让。
　　人家凭的就是光明神殿。
　　圣女的身份毕竟非同一般，哪怕这些人不是光明神的信徒，也不得不重视和默认了圣女所说的话。她说的话就能够代表着光明神殿，你要跟光明神殿去拼？
　　他们不甘心却无可奈何。
　　尤其是这些人已经预感到了，这看似普通得不能再普通的东西绝对非同小可，引起了两个高阶圣阶的怒火和一个圣女的出面干涉的东西会简单到哪里去。
　　这种感觉越是强烈，带来的憋屈感就越深。
　　但是，他们还是不敢争，怎么争？
　　无论是身为奥里克顿帝国皇储的蒙赛尔还是格鲁大师都不敢再争了，哪怕他们心里不信奉光明神，但是不能不承认光明神殿在兰斯特的地位，得罪了光明神殿，哪怕是帝国都会有麻烦，格鲁大师也只是一个阵法师而已，第一又如何？
　　

　　☆、第 132 章

　　圣女微笑着, 身边两个教宗一脸肃穆, 没有人敢忽视他们。他们出现的毫无预兆, 甚至是加西亚这边也是一脸雾水。
　　“圣女？”盖尔两条眉毛皱得紧紧的, 脸上满是讨厌，显然她对这个名词一点好感都没有, “就跟圣子一样不是什么好东西。”
　　当年黑龙德鲁尼克就是因为圣子死的，不管怎么样, 但凡黑龙对圣子圣女一类的人都不会有什么好感, 基本上是厌恶满满的。
　　没有人竞拍, 拍卖自然是进行不下去，这场拍卖会就以尴尬的收场方式结束了, 突然冒出来的圣女一伙则是被加西亚拍卖行的人请到后面, 商量关于如何处置那最后一件拍卖物的事情了。
　　东西不是加西亚家族的，自然是要请出那位提供者，然而, 人却不见了。
　　加西亚拍卖行的负责人满脸尴尬又不知所措地向圣女传达了这个信息，最后一件拍卖品已经被他们放在了右手边的桌子上。
　　圣女说道：“很感谢加西亚家族为光明神殿所做的一切, 光明女神会眷顾你们的。”
　　加西亚家族已经不关心光明女神会不会眷顾他们的问题了, 当务之急是将这个已经成为烫手山芋的东西抛出去, 剩下的他们还是不要去掺和那趟浑水了，于是便立刻告辞了。
　　“圣女殿下，接下来该怎么办？”教宗之一问道。
　　“不管如何，东西已经到手了，至少完成了教皇陛下命令的一半。”圣女道, 接着话一转，幽幽叹道，“但目前，我们还有一个问题没有解决呢。”
　　“您说的是？”教宗也只是猜测而已。
　　显然他猜对了。
　　圣女道：“我们确实即将拿到了龙骨，可是那两位会允许我们将她们先人的遗骸拿走吗？不要忘了，巨龙一族的禁忌，哪怕是教皇陛下，在面对龙皇希尔达的时候，也不得不退让。她们这个时候应该正在等着我们。”
　　“我们是光明女神的信徒，自然是应该听从教皇陛下的命令，拿回黑龙龙骨势在必行。至于那两只巨龙，不过是两只未成年的巨龙，凭她们是阻止不了我们。”教宗之二说道。
　　“更何况，她们可是违背了诸神定下来的神约，那两只未成年的巨龙出现在这里就是铁证，龙谷隐瞒不报甚至可能是主谋，哪怕是到了诸神面前公诉，龙皇甚至是龙神也占不得理。”教宗之一说道。
　　圣女却沉默不语，“此事，到时候且看着吧。”
　　所以，给还是不给先按下不表了。
　　“圣女殿下。”两个教宗还要再说，圣女抬手制止了。
　　两人无法只得作罢。
　　如今的光明神殿并没有圣子，只有圣女。每一任的圣子圣女都是神界的大天使降临到人间，洗去了记忆，作为光明女神在人间的代言人而存在，他们的地位在整个神殿仅次于教皇，实力也不容小觑。
　　每一代的圣子圣女在完成了在人间的任务后就会回到神界，重新成为大天使。前一代的圣子被黑龙德鲁尼克杀死，作为人间载体的圣子是大天使灵魂的寄托，凡是死去的圣子都不可能再回到神界了，相当于神界少了一个大天使，这也是神界光明一脉的神明如此愤怒的原因；而那一代的圣女也受到了不小的波及，提前回到了神界，实力也大打折扣。
　　如今的圣女，是那之后的第二代了。
　　加西亚家族目前还是一头雾水，本来以为弄了一个大生意，结果却是这样的，皇储出面要求他们将拍品提供者说出来，圣女直接要求拿走最后一件压轴拍卖品，两个实力高深莫测的圣阶直接就在会场上发怒。
　　最关键的是，那个提供者竟然跑了，他们也不知道那是谁？
　　看来当时是用了伪装的办法了，天衣无缝，他们竟然没有看出来。
　　加西亚家族隐隐知道这次是惹了大祸，光明神殿，圣女，高阶圣阶，还有其他。
　　就像头上悬了一把剑。
　　至于那个能够定向千里的阵法，也是失踪了。
　　至少已经证明了，这两件物品的提供者是一个人，那就极有可能是那位阵法天才了。
　　要知道，很多时候仅仅是猜测，就已经足够发生很多事情了。
　　漆黑的夜幕下，广阔的天地里，爆发了一场激斗。
　　一只黑色老鹰落在树干上，两只利爪的指甲深深地钩进了树干里，暗红色的眼睛盯着不远处的战斗，人性化的出现了戏弄的神情，就像在看跳梁小丑一般。
　　而它眼中的跳梁小丑就是那位阵法天才――格林。
　　几乎没有人知道，这位阵法天才还是一位准圣阶的魔法师，战力甚至达到了九阶水平。
　　魔武双修，还是阵法天才，古今绝无仅有了。
　　成千上万的风刃在天空中纵横，刻意被无限延长的刃尾可以扫荡方圆一里的面积内的所有障碍物，已经实质化的剑气掀开了一层又一层的地皮，泥土在天空中纷纷扬扬落下，如同海水般翻腾而上的风刃对上数百个黑影，光与暗的鲜明对比。
　　唰唰唰！
　　又是一波风刃，可是切过黑影的瞬间，被分开的身体又在一瞬间完美合上，就像从未分离一般，看不出丝毫的痕迹，这些黑影就像不知疲惫的机器一样，一波又一波地挥刀向他杀来。
　　从他被追上开始，从未疲惫，速度一丝不减，甚至还在提升。
　　再这样下去，他真的会死在这里的。
　　不，他绝对不能死在这里，他的仇还没有报，他还没有让那些人得到他们应有的下场。
　　“比蒙，出来帮我。”格林咬牙呼唤道。
　　然而比蒙却没有立刻出现。
　　比蒙道：“我早就说过的，你不应该动那些东西的，后果你已经看到了，而且还远远不止这些。”
　　“别忘了，我们是一体的，如果我是死了，你也会死。”
　　格林此刻狼狈不堪，黑影简直杀不死，就算他将增幅阵法和风系魔法相结合，源源不断地产生风刃，可是他体内的力量始终有限，若是不趁早解决了这些黑影，他迟早因为力量耗尽而被这些黑影杀死。
　　比蒙被他的话激怒了，愤怒的情绪在蔓延，暴怒是黄金比蒙爆发力量的最佳途径，他却首先选择了攻击格林，攻击他的灵魂，尽管他也会受伤。
　　“你是疯了吗？”格林猝不及防吐出了鲜血，狰狞道。
　　与此同时，黑影的利刃划过，腹部又添了一道新伤。
　　比蒙却冷笑道：“若不是你用了卑鄙的手段，本王堂堂的黄金比蒙会受你的挟制，你这个卑鄙无耻的人类。”
　　“哼，骂吧，再怎么样你都改变不了这个事实了。”格林得意地狞笑一声，“好了，骂完了就出现帮我吧，不然你也会死在这里的。”
　　“堂堂黄金比蒙死在这里，才是会被耻笑的吧。”
　　话落，暴怒的比蒙陷入了沉寂了。
　　格林一边抵抗着黑影，却不担心。
　　他知道，比蒙一定会现身的，谁都不会想自己死掉的。
　　慢慢的，一股气流在腹部涌动。
　　“来吧，黄金比蒙！”格林哈哈大笑，大喊道。
　　“吼！”
　　一声震裂天穹的咆哮响起，强大的音波直接将近处的黑影震碎，紧接着，一只巨兽在尘土中昂扬了脖子，它形体庞大，下颚处长出了可怖的獠牙，粗壮的身体给人无比的震撼感。金黄色的肤色遍布了全身，身后摇动着如同香柏树一样的尾巴，鼓起的肚腹上筋络纵横，满身鼓起的肌肉里似乎蕴含了无穷无尽的力量。
　　山岳一般的巨兽出现在中央，手臂一挥，以摧枯拉朽的气势扫荡了一大片黑影。
　　格林大喜，手下更加卖力击散这些黑影。
　　有了比蒙的加入，局势很快就一边倒，风刃杀不掉的黑影在比蒙无匹的力量下消弥殆尽，最终结束了战斗。
　　力竭的格林瘫在地上，比蒙也在一瞬间消失不见。
　　格林狼狈不堪地喘着气，布满全身的伤口，鲜血不断地流下，在身下汇成一滩血迹。待气匀了一些，掏出一瓶药剂直接灌了下去，放声大笑起来。
　　远处树干上的黑鹰扑腾了几下翅膀，随后振翅飞走了。
　　“卡洛琳姐姐。”
　　“嗯，杰卡西，怎么了？”
　　坐在回程的马车上，杰卡西和卡洛琳一度沉默，发生了那么大的事情，牵扯到了光明神殿，还有未知的拍卖品，蒙赛尔已经自己骑马向着皇宫的方向去了，他要深夜面见女皇陛下，将这些事情禀报，吩咐侍卫护送两人回去。
　　今晚发生的事情太过震撼了，卡洛琳也知道事情的严重性，正在静静思考的时候听到杰卡西的呼唤。
　　卡洛琳关切地询问道：“怎么了，是被今天晚上的事情吓到了吗？”
　　不怪卡洛琳会这样理解，杰卡西是索伦亲王唯一的子嗣，也是目前皇室唯一的女孩，从小便受到了索伦亲王和女皇陛下的疼爱，除了索伦亲王带回继妻阿米莉亚让杰卡西的心糟透了，见识到了贵族上层的糟心，却没有真正让她见识到外面的世界。
　　以武力为尊的世界法则。
　　在索伦亲王看来，拥有了高贵出身和皇室庇护的杰卡西，不必过得那么辛苦。
　　杰卡西坚定地摇了摇头，逃亡了一次的她，在见识到某些东西的时候，心性已经变了，“我想知道，卡洛琳姐姐学习魔法的时候，是不是很辛苦？”
　　卡洛琳愣了一下，在看到杰卡西眼里某些细碎的光时，有些恍惚，不过她很快微笑道：“杰卡西，你要知道这个世界上任何事情都不是简单易成，魔法自然也不是。”
　　杰卡西问，“那姐姐为什么会选择魔法？”
　　“为什么选择魔法？”卡洛琳无奈地笑了笑，目光望向某处，“因为我是莱茵家族的族人，我得有自己的价值，魔法也只是我的价值之一，在这个世界上，没有价值的人，很容易被抛弃掉的。而有力量的人往往不会被抛弃掉，它有选择抛弃的权力。”
　　“选择抛弃的权力吗？”杰卡西低声喃喃，“果然是这样呢。”
　　说罢，她扬起了头，那种目光更加坚定了。
　　

　　☆、第133章

　　“阿修罗。”夜色下, 晚间微凉的风撩起了希雅的长发, 阿修罗距离她十米远, 望着阿修罗修长的背影, 她喊道。
　　阿修罗站在晚风的夜里，不远处是灯火辉煌, 她站在黑暗的阴影下，表情有些凝重, 望着前面的方向有些失神。
　　她意识到了一个她已经很久没有重视过的问题。
　　她带着身为人类的意识成为了巨龙, 成为了另外的一个强大的物种, 从出生开始，就生活在巨龙的环境里, 学习巨龙的习性, 语言，魔法，渐渐地成为了一只即将成年的合格的巨龙, 但是，她又不可避免的带有身为人类的习性。
　　相比较而言, 盖尔, 她是真真正正的巨龙, 从灵魂到身体无一不是，连愤怒都是那么的明显，她会因为巨龙的尊严被冒犯了而毫无顾忌地杀人，她的思考是明显的巨龙思维。
　　这样的她，会不会有些奇怪？
　　“希雅, 你说，我是不是很奇怪啊？”这么想着，自然而然地就问出来了，或许是因为身后的那个人是希雅吧。
　　她问的问题确实有些奇怪，希雅走了过去，到了阿修罗身边，微抬头去看她，在她的眼睛里竟然意外地看到了一丝迷茫。
　　“怎么了，你问出这样的问题才是很奇怪的吧。”希雅展颜，目光却直直迎上，对着阿修罗的目光，伸出了手，阿修罗为了迎合她微微低下了身子。
　　希雅捧着阿修罗的脸，眸光里含着某种深情，她柔和的声音在空气中散开，传入阿修罗的耳中，“那你可以说说，你觉得哪里奇怪了？”
　　眼见希雅好像没有当一回事，还心情十分好的像是跟她愉快地聊天，阿修罗顿时有些着急，她急忙解释道：“不是的，啊。”
　　阿修罗突然有些颓丧，站直身子，脸脱离了希雅的手，捂着自己的脸，半晌才道：“你有没有觉得我不像一只巨龙？”
　　“不像一只巨龙？”希雅诧异道，“你怎么会这么想，难道在我面前的阿修罗还能是假的不成？”
　　“当然不是假的。”阿修罗道，“只是，觉得自己有时候和其他巨龙不一样。”
　　“不一样不是很好么，这样你才是阿修罗啊。”
　　“可是，我不喜欢金币诶，那些闪闪发亮的东西我也都不喜欢。”
　　希雅终于明白了阿修罗在纠结什么奇怪的东西了，虽然不知道她怎么就想到了这一方面，但是她还是很善解人意地为阿修罗开解道：“虽然传说巨龙都喜欢闪闪发亮的东西，就像盖尔，但是谁也没有规定阿修罗也要去喜欢那些东西，不喜欢金币的阿修罗在我的眼中一样是最美好的存在，难道不是吗？”
　　“阿修罗，你只是你，不管你现在或者未来怎么样，你都是我的阿修罗。”
　　那一瞬间，阿修罗仿佛在心里听到了花开的声音，她听到了最动听的情话，整个世界都为之倾倒了。
　　于是，阿修罗情不自禁地上前抱住了希雅，不住地说道：“谢谢你，希雅，谢谢你。”
　　“是这样啊。”又一次被半夜叫醒的女皇陛下手指微曲，轻轻地点在椅子的把手上，听完了蒙赛尔的汇报，她露出了思索的表情，好一会才转头问他的弟弟，索伦亲王。
　　“索伦，你觉得那会是什么东西？”
　　有那么大的能量能够引出光明神殿的圣女。
　　索伦亲王也是半夜被自己姐姐传到皇宫里的，神色间却没有半点的疲惫，他思索了一会，摇了摇头，“我也不能够知道那到底是什么？只是一截枯木，以我浅薄的阅历来看，实在是联想不到什么。”
　　“蒙赛尔，那你说呢？”
　　“母亲，儿子以为，不管那截枯木到底是什么，我们只要确定对我们奥里克顿没有影响就可以了，光明神殿那边既然连圣女都肯派出来了，不会是小事情。”
　　蒙赛尔的意思是还是不要与光明神殿正面对上，明哲保身为上。
　　“你能这样想没有错，只是太保守了。”女皇陛下神色不明，说出来的话让蒙赛尔一愣，正要问的时候，女皇陛下转移了话题，“不过，现在最重要的就是你的婚礼，各国都派了人过来，总不能让他们看了我们的笑话，好好筹备。”
　　“是，母亲。”蒙赛尔道。
　　让蒙赛尔退下后，索伦亲王担忧道：“姐姐，蒙赛尔还是太年轻了。”
　　看的事情太过浅薄了。
　　女皇陛下却道：“年轻不好么，正是因为年轻，所以才有更多的时间去成长啊。如今的蒙赛尔对于帝国来说是最好的选择，也是唯一的选择了。”
　　蒙赛尔循规蹈矩，可是，如今的奥里克顿需要的就是这样的一个储君。
　　守成就已经足够了。
　　“对了，下次看人的眼光要准一些了。”女皇陛下突然说道。
　　诶？！！
　　索伦亲王无措又羞窘道：“姐姐，我已经知道错了。”
　　好吧，他承认他可能真的是看走眼了，竟然会相信阿米莉亚的鬼话认为坎贝是一个好的托付，现在想想戳死当时的自己的心都有了，难怪杰卡西回来之后那么抵触他。
　　当年他把阿米莉亚带回来的原因不过是因为她温柔善解人意，希望能够好好照顾杰卡西，却不知道在什么时候变了质，他也渐渐地相信了阿米莉亚说的浑话，不知不觉地和杰卡西疏远了，产生了许多看不到的矛盾，到现在才发现。
　　真是一个不称职的父亲。
　　“这句话，你不应该对我说的。”女皇陛下毫不留情地打击亲弟弟。
　　索伦亲王更加颓丧了，在查出来坎贝和阿米莉亚瞒着他做的那些好事之后，他直接就气得囚禁阿米莉亚，狠狠地惩罚坎贝，却不知道怎么面对杰卡西。
　　算了，这些还是在面对杰卡西的时候再请求原谅吧。
　　阿修罗和希雅等在加西亚拍卖行的巷口，周围的人早已散去，连灯光也只是零零散散的，盖尔坐在马车的车头，鼓着一张脸，目光一直盯住前方，空气中不时传来独角马的沉闷的闷哼音，蹄子也不时在地上拖沓出几道踢踏声。
　　伊洛显得有些忧心忡忡，对即将可能到来的情势担忧，她知道阿修罗和盖尔非同寻常的身份，见多识广的她也明白她们即将要面对什么。
　　就是这样的认知让她不停地来回打转，时不时看一眼盖尔。
　　对方有一个深不可测的圣女，还有两个教宗级别的人。
　　真的要打起来的话，阿修罗和盖尔一定很难讨到好。
　　万一受伤了怎么办？
　　阿修罗目光也有些凝重，她和盖尔两个人，对上圣女和教宗三个人，这些人的实力都不弱，真正要打起来双方谁都很难讨到好。
　　但是，那又如何，龙骨是必须要拿回来的。
　　“阿修罗，我们有把握吗？”希雅问道。
　　对于千年前发生在光明神殿的事情，希雅也从老公爵那里得到了答案，即使光明神殿没有理由拿走龙骨，但是保不齐他们有别的想法，要不然也不会如此郑重地派出了一位圣女，光明神殿仅次于教皇的二号人物，那么她的实力？
　　深不可测，还是说也仅次于教皇，仅次于半神级的教皇？
　　若是他们这个时候那阿修罗和盖尔出现在这里做文章又该如何？
　　希雅明亮的眼眸中露出了忧色，这个时候，她却帮不上阿修罗什么，没有强大的实力，就连站到阿修罗的身边都显得有些无力。
　　阿修罗很诚实地摇头，“没有什么把握，直觉告诉我那位圣女很不好对付。”
　　果然，希雅沉默不说话了。
　　她和伊洛都不能够阻止阿修罗和盖尔，所以一起等在这里。
　　空旷的巷道突然响起了若有若无的脚步声，人终于还是来了。
　　一片金白色的衣角首先出现，在昏暗的环境下很引人注目，圣女慢慢走了出来，她的手中拿着一个红色的漆木盒子，三尺见方，隔着盒子阿修罗和盖尔都能够感受到里面属于同类的气息，尤其是盖尔感受最深。
　　而圣女的后面，没有人了。
　　“把龙骨给我，那不是你们的东西。”盖尔第一时间冲了过来，愤怒使她直接化出了龙鳞，龙爪，黑色有光泽的鳞片在手臂上可见的位置均匀排布，锋利的爪子微勾，有一种惊心动魄的美感，似乎在下一秒就要撕破敌人的喉咙。
　　她用的是龙语，当巨龙真正愤怒的时候，就会说龙语。
　　圣女听得懂，她笑道：“如果我说不呢？”
　　不，当然是要撕碎了。
　　盖尔刚要动，阿修罗拦住了她，让她稍安勿躁。
　　不管怎么说，只有圣女一个人，那两个教宗呢，真的让人十分在意。
　　阿修罗道：“我想，光明神殿也没有理由拘着龙族遗物不放，就算是要开战，我们龙谷也是丝毫不会畏惧的。”
　　巨龙都是暴力分子，若是真的到了那个地步，它们一定会很疯狂的。
　　哪怕是光明神殿也是吃不消吧。
　　这算是一种威胁，但也是事实。
　　圣女全无半点动容，她轻笑道：“我们倒不如来说说你们为什么会出现在兰斯特的陆地上，违背诸神约定下来的神约，哪怕是龙神都保不住你们的吧。未成年的小黑龙和小神圣巨龙。”
　　她毫不在意地点出了阿修罗和盖尔的特殊身份。
　　“不，你错了。”阿修罗淡定摇摇头，龙神当然会保下她们，要不然希尔达母亲和赫达阿姨在知道她溜出龙谷之后，就应该是派龙来抓她回去，而不是让同样可以出来的盖尔过来帮她了。
　　圣女道：“我真是糊涂了，明明说着却忘了你们的特殊性。”
　　黑龙和神圣巨龙多么高贵的龙种，物以稀为贵，血脉就更加高贵了，龙神不会放任不管的。
　　“所以，我们还是要手底下见真章吗？”阿修罗问。
　　圣女环视了周围一圈，摇了摇头道：“在奥里克顿帝国的帝都要是闹出不小的动静，就算是教皇陛下都要为了平息奥里克顿帝国的怒火而责罚我呢，更不要说很快就是皇储的大婚了，真要那样的话，也是很不吉利的，不是吗？”
　　“更何况，特伊斯帝国的希雅公主和亚罗恩的少主伊洛小姐也在，这并不是一个明智的选择。”
　　阿修罗目光深沉盯着圣女。
　　所以，你到底是要怎么样呢？
　　

　　☆、第134章

　　圣女从头到尾都浅笑着, 她的容貌清灵绝伦, 十分的具有蛊惑性, 微笑起来更是善良温和, 能够让人放下心里的防备而去相信她，所以才能够获得信徒的爱戴。
　　只是可惜阿修罗她们并不是光明女神的信徒, 她们或许敬仰光明女神，但绝对不是在教皇统治下对光明女神的盲目信奉, 那是利用了光明女神的愚民政策。
　　说到底, 光明神殿从上头就已经开始坏掉了。
　　“女神冕上常教导我等要爱护世人, 热爱和平，教皇命令在身的我也是十分的为难。”圣女有些无奈地说道。
　　五个人, 两方对峙着, 阿修罗紧皱着眉头。
　　事情究竟要如何解决？
　　圣女邀请阿修罗一个人与她解决，其他人并不同意，两个教宗一直没有出现, 实在是让人提防，若是他们使了计谋怎么办？
　　擒拿阿修罗？
　　“不用担心。”圣女看出来她们的担忧, 解释道, “他们两个已经离开了。”
　　既然如此, 阿修罗道：“请。”
　　圣女温雅笑道：“请。”
　　事情最后解决了，阿修罗抱着漆木盒子走出来的时候，，众人提着的心才放了下来，盖尔冲了上去, 先是看了看阿修罗，确认她没有受伤，才松了一口气去看那个漆木盒子，一向单纯的盖尔眼里有着复杂的情绪。
　　这个舅舅她从来都没有见过的，但是麻麻经常说，要是舅舅还在的话，他洞里的那一堆宝贝肯定就是给她了。
　　阿修罗把盒子给她，盖尔捧着盒子，抿着唇，表情怏怏的，有些难过。她憋着嘴的样子实在是太委屈了，伊洛忍不住要去摸摸她的杂毛安慰她。
　　希雅也隐约松了一口气，她走上前去，顺着阿修罗的视线望入了黑暗之中。
　　阿修罗神色莫名，圣女在只剩两人的时候就将盒子抛入了她的怀里，只留下一句话，“相信我们日后还会见面的，到时候可要手下留情了。”
　　“她是一个很有野心的人。”阿修罗道。
　　“嗯？”希雅回想起圣女的眼神，点头道，“也是一个不简单的圣女呢。”
　　阿修罗唇角上扬，眼睛眯起一道弧度，这样的圣女，的确没有圣子存在的必要。
　　“圣女殿下，您怎么就把龙骨交给那两只未成年的巨龙了，教皇陛下的命令你都敢置之不顾了吗？明明是可以避免的事情，为什么要临时支开我们？”两个教宗在得知龙骨没了之后，整个人都狂躁起来了，天知道没了龙骨，辜负了教皇陛下的信任，他们回到总殿会受到什么样惩罚？
　　这不，狂躁的连敬称都不屑用了吗？
　　千年前神殿就遗失了龙骨，那时的龙骨并没有真正成为龙骸，死去的巨龙遗骨在经历日久天长的时间积淀之后会成为浓缩了巨龙精华的龙骸，如今黑龙德鲁尼克的龙骸已成，眼看着已经成功在望，现在却没有了？
　　教宗之一已经不顾尊卑地开始责怪起圣女了，“圣女贸然行动，致使遗失了龙骸，到时候教皇要是怪罪下来，圣女难辞其咎，现在我们去追回龙骸还来得及。”
　　“哼。”圣女嗤笑了一声，溢着血的嘴角勾起一个讽刺的笑容，她紫色的眼睛微微眯起，一股巨大的极具压力的气机从她的身上涌现，排山倒海地压向两个教宗。
　　“啊啊啊啊。”惨叫声响起，教宗不敢置信，挣扎道，“圣女，圣女你，你竟敢对我们动手，教皇陛下不会放任你胡作非为的，你会，会受到惩罚的。”
　　“哼，惩罚？”圣女悲悯的神情已经变得冰冷，一抹光亮从紫色的眼眸中升起，“没有人会知道，你们也不会知道的。”
　　两个教宗被迫望进圣女宛如深海的紫眸中，紫光过后，两人瘫软在地上。
　　圣女抬手擦去嘴角的血迹，微抬头看向天际，唇角动了动。
　　时机不对，所以，你们两个暂时还死不了。
　　黑龙德鲁尼克的龙骸已经拿到了，阿修罗她们不可能一直拿在手上，重要的是先拿回龙谷安葬，于是阿修罗联系了希尔达。
　　“具体情况就是这样的。”阿修罗面对着巨大的希尔达地投影像，说明了这一段时间发生的事情，以及圣女莫名其妙的态度。
　　接近释放的日子，希尔达越来越不安分了，磨着龙神给了特权，虽然是龙神知道阿修罗和盖尔溜了出去差点没被气死，但还是没有办法，算是默认了。
　　啊，也不是，还要帮着隐瞒，又被希尔达磨着解开了通讯的禁。
　　龙神：突然觉得自己的神生十分的艰难。（生无可恋脸）
　　“是这样啊。”希尔达摸着下巴思考，英气而充满上位者气息的脸上也出现了思索的表情，不知道是想到了什么值得高兴的事情，以至于冷不丁地突然出现了狂喜失态了，吓了阿修罗一跳。
　　好在希尔达知道收敛，掩饰性的咳了两声，转移阿修罗她们对她的注意力，“我的女儿，你应该知道，龙谷没有巨龙可以出去了，所以你们要亲自将德鲁尼克的龙骸送回来安葬，顺便也可以回来看看母亲我这个空巢老人。”
　　空巢老人？
　　阿修罗有点澹不过是以前不小心说了这么一个词，都多久了母亲还能记得那么清楚，现在就开始乱用了吗？母亲您在龙谷有那么多巨龙可以陪您打架，寂寞什么的从来跟您带不上边，什么时候连“空巢老人”那么“虚弱无助”的词都可以用来形容您自己了。
　　“啊，这位就是希雅公主么？之前见面的时候还真是突然，还没有来得及好好的打一声招呼呢。你好呢，我是阿修罗的母亲，你可以叫我希尔达阿姨。”
　　希尔达突如其来的热情让人有些招架不住，希雅很有礼貌地回应了希尔达，“您好，希尔达阿姨，我是希雅，谢谢您上一次救了我。”
　　啊，真是一个懂礼貌的孩子啊。
　　希尔达感慨道，对希雅的印象真是好得不得了。第一次见到希雅的时候，还是因为阿克洛德伊那个家伙的缘故，那时候这个美丽的姑娘真的是虚弱极了，处境都是那么的危险，逼得阿修罗都拿出了自己给她保命的东西来救她呢。
　　好吧，那个时候她大惊小怪地跟赫达惊呼阿修罗竟然早恋了，不过看在是这样的一个好姑娘，也不是不可以接受的了，还变得有些期待起来了呢。
　　希尔达拉着希雅开始了问东问西的模式，完全就是一副好婆婆看儿媳妇，越看越喜欢的架势。希雅也温温柔柔地应答，两个人简直是一派和谐。
　　“希尔达姨姨，麻麻呢？”盖尔问道。
　　实在是她探头探脑找了自己的麻麻好几圈都没有看到，忍不住着急了起来。
　　“唔，小盖尔也在啊。”希尔达一副刚刚发现的样子，幸好盖尔比较单纯不然都要闹起来了，“你的麻麻不在龙谷哦。”
　　“那麻麻呢？”盖尔眨巴着眼睛。
　　“她去找你们了呢，真是好羡慕呢。”希尔达一副羡慕嫉妒恨的样子。
　　还不是去找龙神磨来的，逼得龙神胆战心惊地帮她们一个个的隐瞒，要是神界的那些家伙知道了，还不得翻天了啊。
　　龙神：越来越心累。（生无可恋脸×2）
　　诶，麻麻来找她们了？
　　盖尔顺速地接受了这个信息，小脸上满是高兴，雀跃道：“那她什么时候找到我们？”
　　“这个我也不清楚呢，说不定她半路迷路了。”希尔达摊手道。
　　阿修罗脸抽了抽，母亲，赫达阿姨要是知道你这么不留余力的黑她，她会跟你拼命的。
　　有时候，母亲真是没眼看了。
　　“诶，小姑娘你是哪家的，怎么长的那么好看？”希尔达继而眼睛一亮，她看到了在盖尔身边的伊洛，水灵水灵的，好漂亮啊，跟希雅完全不是一个类型的。
　　冷不丁地被点名，伊洛忙转头对上这位传说中凶悍至极、蛮不讲理的龙皇，发现希尔达头上没有自己想象的两根龙角，正僵硬着不知道说些什么。
　　盖尔就迫不及待地帮着介绍起来了，“希尔达姨姨，你知道吗？她是伊洛，伊洛亚罗恩，家里有好多好多亮晶晶的金币，有那么多，不对，是那么多。”
　　笨拙的盖尔极力地张开自己的手，比划了一个比一个大的圈圈，实在是比划不了，她才道：“反正就是很多很的，我给她当保镖，能赚好多好多的金币。”
　　说着，就从空间里抖落出一堆的金币，向希尔达表现自己赚金币也是很厉害的。
　　可惜麻麻现在没有看到，盖尔有点小小的遗憾。
　　伊洛都要气死盖尔的口无遮拦，好想冲上去捂住盖尔的嘴，在龙皇面前说自己使唤她的族人，要是生起气来怎么办啊？
　　希尔达的反应很符合一个长辈爱护小辈的心态，她一脸惊喜又高兴的样子表扬盖尔，“啊，盖尔真的是好厉害啊，比阿修罗还要厉害多了，说不定以后就会比你麻麻还要厉害了。”
　　“嗯嗯。”盖尔很骄傲地点着头。
　　阿修罗一脸复杂，母亲哄盖尔还是一如既往的办法。
　　“亚罗恩家的小姑娘吗？”希尔达突然跟伊洛聊上了，话题莫名其妙的往盖尔的工资上走，“盖尔很厉害的诶，你可以考虑考虑给她多加一些工资的。”
　　原来是亚罗恩家的，难怪那么有钱。
　　伊洛：“……”
　　“阿修罗。”希雅温温柔柔的声音传来，阿修罗转头，被捏住了手，希雅微笑着看她，“阿修罗的母亲真是一个很和蔼的人呢。”
　　和蔼吗？
　　阿修罗想，其实你到后面会发现她是一个怪阿姨的。
　　不过，唇角还是止不住微微上扬。
　　德鲁尼克的龙骸引起风波暂时是这么过去了，圣女从那以后也没有再出现，圣比伦进入了准备皇储大婚的紧张阶段，阿修罗在跟着希雅出席各种宴会的时候，那些人似乎忘记了阿修罗曾经给他们带来的恐怖压力，举着酒杯看似毫无压力地上来攀谈，至于他们抱着什么样的心思，阿修罗完全不在意。
　　并没有什么值得在意的不是么？
　　阿修罗笑着，喝下了酒杯里澄净的蓝色液体。
　　然后抬头望天。
　　圣比伦的天很蓝，白云朵朵，蓝白相间，一派平静。
　　

　　☆、第135章

　　“格林阁下。”凯森迫不及待地追上了前面疾走的人, 他壮硕的身子奔跑起来带了一阵风, 因为害怕真的错过了这个人, 没有了这一次机会, 下次难保还能够找到这人，凯森为了查到这人的行踪, 已经耗费了太多时间和精力。
　　披着黑色斗篷的年轻男人脚步一顿，他转过头站定, 鼓起的眉毛下一双眸子透着些许疑惑。
　　“你是？”
　　“格林阁下, 在下凯森布洛克, 久仰阁下大名，初次见面实在荣幸之极。”凯森终于追上了这人, 松了一口气, 身边的两名圣阶也一直跟着他。他自报姓名，果然看见眼前的人神情动容。
　　毕竟，布洛克的名号在整个大陆也是数得上来的, 几乎没有人在他自报姓名的时候能够无动于衷的。
　　“凯森先生，是吧？”格林终于正视这个人, 他轻笑道, “布洛克那么大的名号, 在兰斯特几乎无人不知，能够被布洛克少主主动找上，看来也是我的一种荣幸了。”
　　这个恭维让凯森十分得意，他心里极为舒坦此刻也不会表现在脸上，反而是一副求贤若渴的姿态, “阁下之名如今奥里克顿帝国谁人不知，能主动与阁下结识才是我的荣幸。”
　　格林眉头一挑，接着皱眉道：“凯森先生如果只是来说这个的，那么你的目的已经达到了。”他作势便要离开。
　　凯森怎么可能就这样让他离开，连忙拦住了他，诚恳道：“明人不说暗话，其实我对阁下有很大的好感。阁下前途无量，未来定是能够有一番成就，我是希望能够邀请阁下来到我布洛克家族，成为布洛克家族的客卿，布洛克将会为阁下提供数不尽的资源，哪怕是阁下冲击圣阶的时候，家族也能够提供相应的资源，还请阁下可以考虑一下。”
　　凯森看得出来，就算是声名赫赫的阵法天才，如今也不过是战士八阶的水平，身后没有家族也没有依靠，相信这人不会拒绝得了他开出的条件。
　　毕竟，很多时候，凭借一个人的力量是走不远的。
　　这个阵法天才，创造出了连格鲁大师都创造不出的定向千里的传送阵法，若是能够将这些应用到他们布洛克的货物运输中，将会带来多么巨大的利益，那么他在家族内的地位也会更加的稳固。
　　这个阵法天才，说什么他都要收下了。
　　如果这人真的不识时务，那就不要怪他不客气了。
　　毕竟他也不介意用强硬手段，而身边的两个圣阶也不是摆着看的。
　　怎么，又是一个想要让他服从的人吗？
　　格林又是一声轻笑，被兜帽边缘挡住的眼里闪过不屑。
　　“阁下意下如何？”
　　“呵。”格林低垂着眼，意味不明的轻笑了一声，他叹息道，“凯森少主开出的条件确实让人很难拒绝啊，布洛克家族的客卿，开放的资源，还有冲击圣阶能够提供的材料，无论是谁都很难抵抗这个诱惑啊。”
　　“所以，阁下意下如何呢？”凯森自信满满，他相信格林会给出他想要听到的那个答案的。
　　“可是啊，我还是喜欢一个人自由自在的呢。”这是拒绝了。
　　凯森刚要展开的笑僵在了脸上，一下子变得阴沉起来，“这么说，阁下是不会答应了吗？我劝阁下还是要好好考虑一下呢。”
　　说着，身后的两名圣阶站出来两步，两股强大的气机一下子锁定了格林。
　　凯森冷着脸，真是敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪他不客气了，若不是这人身上的阵法天赋还有价值，他才不会那么大费周章。
　　他就不相信，等擒了人之后，还能那么硬气。
　　格林依旧不为所动，他向前开始行走，似乎丝毫不畏惧凯森的危险，哪怕两个实力远远高出他甚至一只手就可以像捏死蚂蚁一样捏死他的圣阶在不远处他也没有停下脚步，径直走到了凯森的跟前，停住。
　　兜帽下是一抹杀机凛然。
　　两个人的距离太近，这并不是一个安全的距离。
　　凯森皱眉，却没有退后，他的依仗可是两名圣阶，没有什么值得畏惧的。
　　“凯森布洛克是吧？”又是一声疑问句，里面蕴含的意味却跟不久前出现的那一句完全不同，充满了嘲讽和不屑。
　　“你知道我最恨什么吗？”格林问出了这么一句，凯森竟然感觉自己在这个人的逼视下感到了莫名的恐惧，他刚要指着格林的鼻子大骂出声，却突然间的瞳孔放大，临死前一秒在格林眼中看到了那昭彰的令人惊恐的森然杀机。
　　下一秒，死神已经降临。
　　“你杀死了少主！”两名圣阶怒吼，极大的恐慌和愤怒从胸口中升腾、爆发，他们难以想象，少主在他们的保护之下死去，就在他们眼睁睁看着之下死去。
　　这个人，竟然真的在他们面前杀死了少主。
　　少主一死，家族会怎么样惩罚他们？
　　“你该死！”
　　两名圣阶咆哮着发动了自己最恐怖的招式，一瞬间空间扭曲，能够压倒一切的力量摧枯拉朽般的朝着格林袭来。
　　“哼。”又是一声不屑的冷哼声，格林脸上露出了阴冷的笑。
　　“不自量力，你们也留在这里吧。”
　　一瞬间，风暴降临。
　　下雨了。
　　雨点在云层汇集，直到云层承载不了雨点的重量，才稀稀拉拉的落下来。
　　“你杀了布洛克的少主，会很麻烦的，布洛克家族不会善罢甘休的”比蒙说道。
　　“不杀他，更加麻烦。”格林理了理自己因为战斗有些乱了的衣襟，重新戴上兜帽遮住自己的脸，阴鸷的眼睛眯起，哼了一声，“要是布洛克想要找麻烦，那也得知道他是谁。”
　　比蒙闭口不言了，这个人，疯狂到无所畏惧了。
　　“走了。”格林转过身，背后是死相可怖的两个圣阶，并没有耗费他多少时间就解决了。
　　第一水平的圣阶，真是多如狗遍地走。
　　第二天，凯森和那两个圣阶的尸体很快就被人发现。
　　很快的就有人把这件事情上报给了女皇陛下，布洛克的少主死在奥里克顿帝国的帝都圣比伦，相信很快布洛克家族的人就会来了。
　　真是多事之秋。
　　女皇陛下皱着好看的眉毛，凌厉的气势压迫得底下的大臣冷汗连连，积威甚重的女皇陛下长久的不开口，让负责圣比伦戒备的大臣大气都不敢出。
　　不管怎么样，除了这样的事情，他都难辞其咎。
　　但愿陛下不会大发雷霆。
　　索伦亲王站在一边，眉头也是皱得紧紧的，似乎自从这些使臣来了圣比伦之后，就一直不断地出事，是不是有人在捣鬼呢？
　　“下去，领四十军棍。”
　　正当大臣心里如锅煎熬时，女皇陛下发话了，他有一瞬间的发愣，陛下这是饶过他了，只是四十军棍？
　　大臣反应过来赶紧如蒙大赦连爬带滚的离开了。
　　“姐姐，这件事情？”索伦亲王担忧道。
　　“凯森布洛克死了，关我们奥里克顿什么事？”坐在高位上的女皇陛下凉凉道，“似乎，我们并没有给布洛克家族发过邀请函吧。”
　　“这，确实没有邀请。”索伦亲王眉头一挑，明白了姐姐是不会接这个锅了。
　　“布洛克要是想要找事，也别想把屎盆子扣在我们的头上，也要看，我们究竟答不答应。”
　　“我明白了，姐姐。”索伦亲王眯起了眼睛道。
　　“婚礼准备得如何了？”女皇陛下问道。
　　“一切都好。”
　　“那便好，如今蒙赛尔是真的要长大了。” 女皇陛下有些感慨，“但愿过程一切顺利。”
　　女皇陛下微抬头，一切都要看那一天了。
　　“凯森布洛克死了。”希雅向伊洛传达了这样一个消息。
　　希雅面容沉静地看着伊洛，希望能够在她的脸上看出一些什么。
　　“死了？”
　　“真的死了？”
　　伊洛连续发出了两声疑问，声音一个高过一个。
　　希雅点点头，明确地回应了她，“被人发现死在巷道里，连同他的那两名圣阶护卫，身上有切割过的痕迹，应该是被风刃魔法杀死。”
　　伊洛愣了一会，接着笑道：“死的真是太好了，那天还在我的面前嚣张得不得了，一天没恶心人直接就见了死神。”
　　她的状态有些不对，有些疯狂在里面。
　　果然实这样。
　　“伊洛。”希雅有些担忧道。
　　“我没事，没有人比我还要期望希望凯森布洛克死。”伊洛一瞬间恢复了镇定，只是镇定的让人有些害怕。
　　“这确实是一个好消息，我应该传一些消息回去。”说着就离开了。
　　“伊洛。”希雅也没有能喊回她。
　　“伊洛她这是怎么了？”阿修罗见到伊洛这不正常的姿态，不解道。
　　希雅摇了摇头，“在伊洛小时候，她的父母便被死于布洛克家族一场阴谋中，而主谋者便是布洛克家族里凯森一派的人。”
　　如今凯森死了，伊洛高兴之余难免会难过。
　　又勾起了心底埋藏的悲伤，其实在见到凯森的那一天，伊洛就有些失控了。
　　没有了双亲的保护，这么多年来，伊洛在亚罗恩过得也很是艰难。
　　如今的一切，都是伊洛辛苦无数倍才换来的。
　　伊洛的内心没有一刻忘记。
　　她的目的是报仇，恐怕，伊洛从加西亚拍卖行回来之后就已经找了杀手了。
　　可惜了，凯森布洛克被人提前杀死了。
　　阿修罗也觉得可惜了，这仇应该伊洛亲自来报的。
　　“不过，不止凯森布洛克，还有布洛克家族。”希雅道，阿修罗看见了她眼眸中聚起的森森冷意。
　　“自然是要覆灭整个布洛克家族才行。”
　　“覆灭整个布洛克家族？”
　　阿修罗重复着这句话，目光始终汇集在希雅的身上，缓缓点了头。
　　“这是谁送来的？”蒙赛尔面色凝重地盯着眼前价值不菲的海洋之心，它被精心包装在一个精致的盒子里，就连着盒子也是极为难得的封魔石所制作的，最让他在意的是附在海洋之心上面的一张纸条。
　　上面写着的话表达了浓烈的情意。
　　“我亲爱的卡洛琳，时隔多年，再次相见你还是如同那时候一般的美好，不，是更加的美好了，我情不自禁地陷入了对你爱慕的牢笼中，我一直时刻记得我们的约定，现在送上最纯粹的海洋之心来代表我的情意，相见的那一天不会遥远了，我将救你出牢笼。                         
　　――一个爱慕你的人敬上。”
　　海洋之心，深海巨兽――圣阶冰系魔兽冰戟虎鲸的兽核，价值连城，就算是兰斯特大陆几大帝国都没有能够收藏超过两颗。而传说中，海洋之心代表着最炙热的情意。
　　封魔石，能够使魔兽核保存度最高的材料。
　　究竟是谁，竟然拿出这样珍贵的东西送给他的未婚妻表达爱意？又将书信的内容写得如此的令人误会。
　　蒙赛尔一张英俊的脸露出了怒容，如今谁不知道不久，卡洛琳就会成为他的妻子，成为奥里克顿帝国的皇储妃，送来这样的东西居心何在？
　　最后一句“相见的那一天不会遥远了，我将救你出牢笼”格外的刺眼。
　　蒙赛尔阴着脸，“牢笼，真是很好的比喻。”
　　“蒙赛尔。”卡洛琳忍不住惊呼。
　　蒙赛尔已经一掌拍在封魔石做的盒子上，血肉模糊。
作者有话要说：　　感谢各位小天使的大力支持！

　　☆、第136章

　　是日, 天朗气清, 诸事皆宜。
　　皇储蒙赛尔大婚, 按照兰斯特大陆的习俗, 新郎新娘将在婚礼当日共同向神明祷告，祈求神明为二人的婚姻赐下祝福, 婚礼主持人宣读婚姻宣言后，新郎新娘用被祝福过的匕首在手腕处划下一道口子, 两人交腕而握, 表示二人将永不背叛彼此。之后, 再由双方族中最德高望重的长辈在二人眉心点下红点，表示彼此家族对二人婚姻的接纳和祝福。
　　皇储大婚, 属于国之幸事。
　　为了庆祝这个举国幸事, 皇室大方的开放了皇宫前的广场，那是一座被号称是“巨兽之口”的恢弘建筑，宽阔无边的广场上个人就像一粒沙土一样渺小, 广场四边被高高的城墙围起，四座威武庄严的巨兽雕像牢牢地雄踞在广场的四个角, 巨兽的脚下, 一条清澈见底的河流在四周流淌, 岸边盛开了无数的炽焰花，热烈而又美艳脱俗，宛若殿堂。
　　广场只有一个入口，形状如同一只狰狞的巨兽张开了血盆大口，令人心神震撼。往后再通过一座吊桥, 再往后才是广场。
　　为了表示诚意，前来观礼的人都是步行而入，主道上三三两两的人结伴而行，或是一群相识的人一同前往。道路两旁，捧着鲜花果蔬、琳琅饰品的婢女们鱼贯而入，井然有序。
　　来自各国的使臣们结伴而行，一路攀谈而去。
　　此时距离婚礼正式开始还有一个小时的时间。
　　而婚礼一切的布置都已经完备，由奥里克顿帝国内专门观测星象的人测算出来的最合适时辰一旦来临，昭示着婚礼开始的礼钟就会被敲响。
　　实在是婚礼的气氛太过浓厚，富有异界特色且别具一格的婚礼形式让阿修罗眼前一亮并且兴趣浓厚，她十分有兴致地不断打量着四周的布置，乃至人们身上的穿着她的视线都多停留了一会。
　　“龙谷的婚礼与人类的婚礼有很大的不同吧。”希雅见阿修罗难得的像一个孩子一样好奇地东张西望，心情也好了起来，便问道。
　　阿修罗顿住了脚步，回头望向希雅黝黑的眸子，在她的眼里看到了自己的影子，她轻轻摇了摇头，一时之间竟然不知道怎么组织言语，欲言又止。
　　希雅看出她的为难，便问，“怎么了？”
　　阿修罗只好如实说道：“巨龙们的婚礼其实我也没有见过，相反的，叔叔阿姨们最近这些年也没有听说谁要和谁成为伴侣的，实在是寿命太过漫长了，他们有太多的时间去考虑这个问题。”
　　“当然了。”她突然有些俏皮地耸了耸肩，“据说有些叔叔们因为某些原因一直被其他的阿姨们嫌弃，一直以来都是龙谷里鼎鼎有名的老光棍呢。”
　　巨龙这个被神明眷顾的物种，寿命实在是太过的漫长了，大梦一觉百年真的不只是说说而已。所以，千年的禁闭当时也没有引起很大的反抗。
　　难得俏皮显得活泼可爱一些的阿修罗散发着别样的吸引力，希雅不知不觉地被她的笑容感染，不禁莞尔。
　　然而，她也不禁想到的是，原来，她真的和阿修罗隔着那么遥远的距离。
　　因为总有一天，当她老去，她依旧青丝如故。
　　埋藏起心思的希雅并没有让阿修罗觉察到她那轻微的情绪变化，一直微笑着倾听阿修罗讲述发生在龙谷的各种故事。
　　“虽然我没有见过巨龙们的婚礼，但是母亲其实也有和我说过一些的。”满心满眼都是希雅的阿修罗变得十分的欢快，“巨龙们的婚礼上，若是成为新郎的那一方要与新娘结成伴侣，那么将在婚礼之前接受所有新娘爱慕者的挑战，直到打赢了所有的爱慕者才算成功。一般等到了进行婚礼的时候，基本上新郎都是鼻青脸肿的。”
　　说到这里，阿修罗自己想象那个画面就忍不住笑了出来。
　　“那么，新郎那时候岂不是很辛苦吗？”希雅眼睛弯弯，像一泓新月。
　　“嗯，确实是很辛苦的。”阿修罗点头赞同，“不过，若是新娘足够厉害，也可以帮助新郎打败挑战者的。”
　　“那那些爱慕者岂不是很伤心。”希雅也笑着说道。
　　被自己爱慕的对象帮着自己的情敌打败，悲伤肯定是逆流成河了。
　　那时候，就真的是伤心太平洋了。
　　“婚礼是龙谷最热闹的盛事之一，不过，好几百年都不会出现一次的，想要看到也不知道是什么时候了。”说到最后，阿修罗有些惆怅。
　　这时，右手触碰到了一个温暖的存在。
　　希雅轻轻地执起阿修罗的手，修长而又骨节分明的手被轻轻包住，一只柔细白净的手轻轻覆在上面，大拇指彼此勾住。
　　希雅的面容柔和，唇角微微上扬，白皙的脸上因为淡淡的暖意而有些微红，她轻轻勾着阿修罗的手，说着让人不禁心跳加速的话，阿修罗愣愣地看着她，只听到，“以后就是我们一起了。”
　　一起？一起什么？
　　阿修罗不明白希雅说的以后一起是什么，是一起参加巨龙的婚礼，还是一起成为婚礼的主角。无论是哪一个都让阿修罗心生向往。
　　她回握住了希雅的手，目光坚定而柔和，“嗯，我们一起。”
　　清风拂过，希雅轻轻地笑了。
　　恢弘的广场中此时已经聚集了一大群人，所有的席位都被井然有序的摆放着，距离婚礼台最近的位置便是所有被奥里克顿帝国皇室亲自邀请而来的贵宾，帝国的贵族上层也有席位。希雅身份贵重，又是代表特伊斯帝国而来，她的位置很靠前，距离婚礼台只有二十米的距离。阿修罗、伊洛和盖尔紧挨着希雅就座。
　　后面一圈则是被允许入内的民众，代表帝国公民来参加和见证皇储的婚礼。
　　一个时辰过去，吉时已到，婚礼的礼钟被敲响，宣布着婚礼正式开始。
　　身穿赤金礼服的皇储蒙赛尔挽着同样精心装扮的皇储妃卡洛琳缓缓登上婚礼台，在他们抵达婚礼台的正中央，停步于婚礼主持人也就是司仪的面前时，众人纷纷鼓掌，人群中响起一阵热烈的掌声。
　　接下来的程序便是新郎新娘向神明祷告，奥里克顿皇室信奉的是生命之神，所以自然是向生命之神祷告，结束祷告后，便由司仪宣读婚姻宣言，二人再行交腕礼，象征两人从此以后彼此一体，荣辱与共。
　　婚礼进行的过程中，坐在高台上的女皇陛下全程微笑着看着这一切。
　　交腕礼完成后，将由新人双方的长辈为她们进行祝福。
　　男方这边自然是女皇陛下，而女方这边便是莱茵家族的族长――莱茵公爵。
　　莱茵公爵是奥里克顿帝国世代相传的顶级爵位，这一代的莱茵公爵年龄已经过八十了，因为修炼的缘故仍然显得老当益壮，白色的头发十分显眼却极具气势。
　　女皇陛下亲自为两个新人祝福过后，便是莱茵公爵。
　　正当莱茵公爵手指点上红印，往二人额头上点去时，一个声音突兀传来。
　　“怎么，你们皇室的婚礼如此的专横独断，都不问问有没有人不同意这婚礼的么？”
　　声音不算大，但是在场的所有人都听到了，纷纷寻找着声音的来源。
　　人群顿时就有些骚动起来。
　　这摆明了就是有人闹事，帝国皇储的婚礼竟然有人来闹事，皇室方面当即脸色就十分的不好看，女皇陛下皱着眉头，预示着她心情也十分的不爽。
　　“什么人，竟敢在婚礼上闹事？”当即有人大喝道。
　　婚礼是喜事，没有人希望被人破坏，这一个分外不和谐的声音就像刺狠狠地扎进了心脏。
　　原本坐在垫子上等着接受长辈祝福的蒙赛尔骤然站起，脸上的笑意也被阴沉取代，卡洛琳也跟着站起紧紧拽着他的手。
　　蒙赛尔有预感，这个声音，还有送来挑衅的海洋之心，绝对脱不了干系。
　　这个人当真是可恶至极。
　　“什么人，藏头露尾的，既然来了，就大大方方地把脸露出来。”蒙赛尔嘲讽道。
　　“不必用激将法，既然来了，我也不惧你们任何人。”话落，一道黑色的身影凭空出现在婚礼台上，兜帽下是一张二十多岁的年轻人的脸庞。
　　“你是什么人？”蒙赛尔眯起眼睛，他确认，他或是卡洛琳都未曾见过这张脸。
　　“是他，那个阵法天才格林。”
　　台下有人惊呼，竟是认出了黑衣青年的身份。
　　“格林？”莱茵公爵显然也听过这个名字，他双手负在身后，一双威严的眼睛在来人的身上扫视，“阁下若是来参加婚礼的，那么我们自然欢迎，随时可以为阁下准备一张席位。”
　　格林却摇了摇头，眼里尽是嘲讽，“真是让人伤心呢，用了那么生疏的称呼，热里爷爷。也就是十多年的时间，热里爷爷就完全把我忘记了，真是一件伤心的事。”
　　不请自来的格林已经被台下的卫兵包围了，同样在保护范围内的还有台下的一群使臣，希雅和阿修罗、伊洛和盖尔被卫兵队隔开，远远看着婚礼台上的对峙。
　　“怎么回事？”伊洛低声问道。
　　好好的婚礼有人闹事，还是来抢新娘的？
　　“不知道，先看看。”希雅道。
　　阿修罗也时刻注意着婚礼台上的情况，这个突然出现的人怎么看都不像是来祝贺的，更像是闹事的。若是场面真的难以控制，双方打了起来，她都要护着希雅她们。
　　莱茵公爵皱了皱眉，他已经是做爷爷的年纪了，能这么称呼他的人并不多。这个称呼提示了太多，几乎很快的就想起了某些人。
　　“你是格林?帕加尼。”
作者有话要说：　　关于寿命的问题怎么解决。目前我有两个方案，要想想哪个更好一些。
我已经想好下一篇文开什么了，作者专栏里面有，喜欢的话可以预收一下。
突然发现有一个小天使给我投了深水鱼雷，实在是惶恐，吓得我会好好更文的。还有其他投了地雷的小天使，感谢支持，在此就不列出来了，谢谢各位支持！

　　☆、第137章

　　“看来热里爷爷也没有完全忘记我啊？”格林嘴角噙着一抹冷笑, 满意地扫视全场, 看着这些人脸上出现的各种精彩的表情, 心情顿时更加愉快了。
　　“格林, 你今天是想要怎么样，还嫌没有够丢人吗, 帕加尼家族怎么会出了你这种不肖子孙。”第二等席位上，一个贵族老者站起来呵斥, 听他的语气, 他应该便是帕加尼家族的话语者了, 只是不知道与格林之间有着什么样的关系。
　　目前，照这个发展来看, 这位阵法天才确实是来闹事的了, 似乎还要上演一场家庭伦理剧？
　　“你要是还当我是你爷爷，你立马给我滚下来。”
　　“爷爷？”格林不屑地往地上啐了一口，“呸, 我可没有你那么高尚的爷爷，当年犯了军事罪之后竟然拿我父亲去顶罪, 脚踩着儿子的白骨依旧享受着荣华富贵, 我看你也不会良心不安, 像你这样禽兽不如的人，哪里还会有良心？”
　　帕加尼族长被自己亲孙子大庭广众之下狠狠地下了脸，还被斥为禽兽不如之人，当即被气得脸红脖子青，怒道：“你这个不肖的子孙, 看来当初我逐你出家族是最正确的决定。”
　　“格林，今天是皇储的婚礼，我劝你还是不要乱来，后果不是你能够承受的，看在过去的情分，你现在离开还来得及。”莱茵公爵沉着声音说道。
　　当下就有人不满，“公爵阁下，你怎么可以放这狂徒离开？”
　　莱茵公爵一挥手，那人涨红着脸闭嘴了。
　　坐在高台上的女皇陛下神色不明，却没有阻止莱茵公爵，似乎是要把主场交给他了。
　　“离开？”格林低笑了一声，他倨傲地摇了摇头，“这可不行呢，我今天来，可不能就这样离开，我今天可是要回来报仇的。”
　　“格林，你简直放肆。”再也忍不住的帕加尼族长跳了出来，指着格林怒斥，“不要以为你现在是所谓的什么阵法天才了，就可以公然挑衅，不然就不要怪我大义灭亲了。”
　　“大义灭亲？”格林对这个所谓的爷爷一点反应波动都没有，他冷着一张脸，说话也是跟冰渣子一样，“帕加尼族长不要给自己戴高帽，我跟你无亲无故的，别随便乱攀亲戚，我的爷爷可是早就死了的。”
　　帕加尼族长又被气了一个仰倒，指着格林说不出话来。
　　“我说了，我今天是来复仇了。你们，帕加尼家族，皇室，也要为杀害我的父母而付出代价，还有你。”格林扭过头，冲着蒙赛尔露出一个挑衅的笑容，“我记得，卡洛琳貌似是我的未婚妻吧，夺妻之仇可不能不报啊。”
　　“你简直放肆。”蒙赛尔听到这个人竟然在这里大放厥词，终于忍无可忍怒道。
　　好好的一场婚礼闹到这个地步，至少奥里克顿帝国皇室的颜面算是丢了个尽，在各国使臣还有那些邀请来的贵宾面前，如果不能够将这个狂妄的人拿下，今天之后，奥里克顿帝国皇室就是将脸面丢到了整个兰斯特大陆上了。
　　“来人，给我把他拿下。”冷凝了一张脸的女皇陛下终于下令。
　　数十名高阶战士和魔法师将台上的格林团团围住，台下的使臣们被卫兵们包裹着向后面退去，直到撤离了危险的范围，这些使臣反倒是没有听从卫兵队队长的话趁早离开，而是要求留在这里看着事态的发展。
　　卫兵队队长怎么可能愿意，索伦亲王亲自下令要让这些使臣离开的，笑话可不能被看到最后。
　　这个命令并没有那么容易执行。
　　要是一个两个还可以强行让人离开，可这些使臣们几乎都留下来了，不肯离开，卫兵队队长依旧想要强行驱离，但是在对上阿修罗和其他一些实力强大的护卫极具压力的眼神时，不得不压下心中的恐惧，按下了这个想法，只能留下卫兵保护这些使臣。
　　“这婚礼今天应该是办不成了。”阿修罗视力极好，她能够看到婚礼台上已经打起来了，状况十分的激烈，任谁也没有想到，看起来只有八阶战士水平的格林能够一人对上实力数十个不下于他甚至甚于他的对手而不落下风。
　　事情闹到这个地步，婚礼只能搁置了。
　　“事情的发展真是出乎意料。”希雅站在阿修罗的身边，她的目光也在往台上看去。
　　可不是吗，帝国皇储的婚礼被人闹成这样，也算是兰斯特大陆头一回了。
　　历来有人的地方就有八卦，八卦一向是人们总热衷的事情，无论是谁都不会例外。这些使臣们难得观看了这么一场大戏，又聚在一起，一些人就把这场闹剧的原委拼凑出来了。
　　这位声名赫赫的阵法天才可以说算是拥有一个十分悲惨的童年了，年少时父母皆在，父亲为帕加尼侯爵的长子，不出意外的话已经应该就是下一任的帕加尼侯爵了，造化弄人的是，十几年前因为军事机密泄露，导致奥里克顿帝国对外战争失败，损失了三十万的士兵，过错方被认定为格林父亲，被帝国军事法庭判斩刑，母亲也随之而去。
　　随后一年，格林?帕加尼被帕加尼公爵除族，不知所踪。
　　如今，当年的格林已经丢弃了原本的姓氏，改名为格林?西蒙，西蒙是他母亲的姓氏。
　　格林认为当年帕加尼侯爵将自己的父亲推出去顶罪，害的他家破人亡，皇室判他的父亲死刑，处决了他的父亲，害的他的母亲也随之而亡。
　　帕加尼家族，奥里克顿皇室都是他的仇人。
　　所以，他现在回来复仇了。
　　至于事情的真相如何，他们谁又知道。
　　“真是一个悲伤的故事啊。”一名使臣叹息着，引来了其他的围观，他倒是一点都不在意，摊手道，“我倒是好奇，这位阵法天才如何在众多强者的包围下脱困，或者说更进一步。”
　　更进一步，还能进到哪里去？
　　这人是一个实力颇为强大的王国派过来的使臣，也是该王国的王储，所以说话才能那么肆无忌惮吧。
　　毕竟国与国之间是有竞争的，这个王国是独立的，并非是帝国的属国，所以，看热闹什么的才能够更加的欢快吧。
　　总是有一些幸灾乐祸的成分在里面的。
　　“格林，你会为今天的所作所为付出代价的。”蒙赛尔身为皇储却亲自上阵对上了格林，他也是八阶的战士，实力在同龄人里不容小觑，手提着一柄长剑就冲上去，与格林对战起来。
　　蒙赛尔从来没有受到过如此巨大的耻辱，当着各国使臣的面几乎都将颜面丢光了，尤其是这个人，这么恶心的人竟然满口晦言地竟然将他说成了横刀夺爱的卑鄙小人，将卡洛琳说成他的未婚妻，自尊心受到了严重打击的他誓要将这个狂徒斩于剑下。
　　两个人剑气激荡，剑刃碰撞，周围的建筑都被激荡的战气削去，留下缺角。
　　比起蒙赛尔怒不可遏的奋尽全力，你攻我防来往之间，格林倒是显得游刃有余，就像猫在戏耍老鼠一样，全都是出于乐趣。
　　格林恶劣地挑起眉头，“怎么，难道不是吗？卡洛琳从小时候就与我有婚约，而不是你，我记得，至今这婚约还没有解除吧。”
　　当年格林的父亲与卡洛琳的父亲定下的娃娃亲，卡洛琳和格林在小时候是见过的，所以格林才会送上那样的礼物并且附上了情意绵绵的信纸。
　　格林父亲死后，格林被驱逐，所有人几乎遗忘了这件事情。
　　假装当作没有存在吗，他可不会答应的。
　　这个时候拿出来作文章，虽然没有什么实际的作用，但是能够气死对方让对方不好受也是十分痛快的。
　　格林就是要帕加尼家族和皇室付出代价，越多他才越痛快。
　　蒙赛尔越是怒火燃烧，手下的攻击就越猛烈，然而在格林看来，不过是小孩子打架一样，软绵绵的毫无用处。
　　“好了，不跟你玩了，该结束了。”格林举起双手，风元素在他手中疯狂汇集。
　　强烈的危机感让蒙赛尔猛地抬头，却见一道不断扩大的风刃飞旋而来，下意识的用剑去抵挡，风刃毫不迟疑地将剑从中间切断，狠狠地划开了他的腹部，并将他击飞撞到了几根石柱。
　　“噗”，嘴一张，吐出一口鲜血，腹部的鲜血也不受控制地迸溅出来。
　　“蒙赛尔。”台上的人忍不住惊呼。
　　眼见皇储被打成重伤，所有的高手一拥而上，各种战技、剑气、魔法在台上乱飚，叠加的力量让整个空间都抖动了几下，正当格林被围攻的时候，帕加尼侯爵看准机会，想要趁机重伤格林，却不想一下子被一双手扼住了脖子，眼睛兀地睁大。
　　“天堂有路你不走，送上门来的人头，我就收下了，你到地狱里去忏悔吧。”说着，格林神色狰狞地扭断了帕加尼侯爵的脖子，人头一歪，死了。
　　“你竟然杀掉了自己的爷爷。”莱茵公爵忍不住吸了一口凉气，“本来看在你父亲的面上想要饶你一命，如今看来是留你不得了。”
　　莱茵公爵也飞身加入了战斗。
　　“来得好。”格林放声大笑，斗篷一挥，无数的阵盘出现在天空中，“今天就让你们见识一下我最新研究的阵法。”
　　“不好。”
　　一令人心悸的力量从那些阵盘里传出，格鲁大师惊道：“快散开，那是爆破阵法。”
　　然而，已经来不及了，无数的阵盘已经被启动，同时在空中炸开，巨大的爆炸声响了好长一段时间，广场甚至被炸出了一个个巨坑，烟尘漫天，地面上还残留着些微的阵法残留。
　　使臣这边也受到了波及，爆炸带来的冲击波及到了这群人，瞬间被震晕倒下去一片。
　　阿修罗站在希雅的身前，唇抿得紧紧的，伸出双手满满当当的将人抱住挡在身下，将爆炸的冲击全部挡下。
　　盖尔也牢牢护着伊洛，在身前立了一道屏障。
　　这场闹剧最后还是结束了，格林的实力并非他所表现的那般简单，八阶的战力只是他的伪装，其实实力已经达到了九阶，加上他拥有的阵法天赋，提前刻录的阵盘，还有同时九阶的风系魔法的实力。
　　不得不说，格林确实是一个天才，他如今已经取得的成就让无数的人望尘莫及，无论是阵法，战力还是魔法，更聪明的是，他能够将这些完美的结合在一起，所形成的力量不是加法的方式叠加的，而是以乘方的形式。
　　这一战里，蒙赛尔和莱茵公爵重伤，死去了数十个的高阶职业者，最后奥里克顿皇室出动了两名第二水平的圣阶强者才挽救了局面。
　　不过，格林尽管受了伤，但是还是逃走了。
　　战斗的后面，竟然出现了黑暗教廷的人，救走了格林。
　　而这位阵法天才也已经昭示了他和黑暗教廷有勾结的事实。
作者有话要说：　　为投雷的所有小天使加更！
为投深水鱼雷的小天使加更小剧场
小剧场6
德鲁尼克的骨骸被赫达拿回龙谷之后，赫达把他葬在了湖边的对岸，也算是她这个姐姐能够为弟弟做的最后一件事情了。
但是，巨龙们知道后直接集体爆炸了。
他们向族长希尔达抗议。
“族长，赫达实在是太可恶了。”
“她把德鲁尼克那个色龙葬在湖边，以后让我们怎么洗澡。”
“就是就是，赶快让赫达把德鲁尼克移走啊。”
希尔达抽了抽嘴角，表示自己也很无奈，“我也没有办法，你们可以直接去找赫达说。”
巨龙们：“……”
他们要是敢去找赫达还会来你这里。
希尔达：“再说了，你一只公龙也害怕德鲁尼克？”
她指着一只翼龙。
翼龙（公）脸色爆红：“被一只公龙整天看着洗澡也很害羞好不好。”
希尔达：“……”
人家德鲁尼克都死一千年了，难道生前喜欢偷窥美女，死后还会变了性向不成，你这个莫名的小娇羞是怎么回事啊。

　　☆、第138章

　　一场战斗下来, 巨兽广场也被毁的差不多了, 到处都是坑坑洼洼, 上面残留着的魔法元素昭示着这场战斗的激烈, 死去一个帕加尼侯爵，重伤莱茵公爵和皇储, 另外死去其他的高阶护卫数十人，奥里克顿帝国这一场婚礼, 损失掺重, 面子里子都丢的差不多了。
　　女皇陛下有人护着, 没有受伤，但是一张脸极为阴沉, 她最后出面安抚这些受惊了的使臣, 吩咐人好好安顿他们，就拖着长长的袍子离开了。
　　被摆了一道臭脸，这些使臣也没有跳出来计较。
　　知道人家心情臭, 还是不要去撞那个枪口了，就算是幸灾乐祸也不能那么明显啊。
　　一个星期后, 婚礼再次举行, 人们都绝口不提那天发生的事情, 一样带着一张高高兴兴的脸去参加婚礼，只不过，婚礼上，新郎的脸色苍白如纸，整个人看着也虚弱了不少, 哪怕是身边的新娘，就算上了妆也能够看出憔悴了不少。
　　不少帝国高层都是强撑着一张笑脸的。
　　最后，在一片热烈的掌声里，婚礼圆满结束。
　　人群外，一名样貌极为普通的中年人看着这一切的落幕，苍白的唇角微微向上扬起一个弧度，配上眼中阴冷的目光，神情已是阴鸷。
　　他转身时拉低了帽檐，站在他肩头上的黑鹰扭了扭脖子。
　　黑影口吐人言，“这下，你应该满意了吧。”
　　“不，还不够，这只是他们噩梦的开始。”
　　“我说的事情，你考虑的怎么样？我们黑暗教廷可是十分欢迎你这样的人加入，够狠够大胆，大人十分欣赏你能力，我们教廷可以成为你坚实的后盾。”
　　“坚实的后盾吗？好像很不错的样子，我同意了。”
　　“那么，欢迎加入，格林?西蒙。”
　　前来参加皇储婚礼的目的已经达到，三天后使臣们已经陆陆续续的离开圣比伦，蒙赛尔作为负责使臣招待的主要负责人，顶着一张苍白的脸送走希雅一行人，那天他被格林一击风刃划开了腹部，大量失血，尽管救治及时，但是因为思虑过重且没有好好的休息，看起来一阵风都能够吹到了。
　　阿修罗颇为同情这位可怜的皇储，人生那么重要的结婚就遇到了那样的事情。
　　不过，她自己也遇到了麻烦。
　　那天偶然救下的小姑娘杰卡西拿着谢礼的名义敲开了她的门，虽然说杰卡西确实说过要感谢阿修罗，但是她明显并没有放在心上。
　　“阁下，请您收我为徒。”
　　面前的小姑娘一脸倔强和坚定，拜倒在阿修罗的跟前，她行的是兰斯特大陆上最为郑重的礼节，而且是拜师礼，大有一副你不答应我就不起来的模样。
　　杰卡西低着头，双手交叠贴在地面上，身子俯下，额头紧贴在手背上，这个姿势她保持了有一段时间了，换来的只是久久的沉默。
　　可她不会轻言放弃的。
　　她希望拥有强大的力量，强大到可以让自己拥有掌控自己的支配权和话语权，她不想按照父亲的预定老老实实地通过嫁人来寻求别人的保护，这是不牢靠的。逃亡的那些天，她细想了很多，没有谁可以永远的被她依靠，父亲不行，其他人更不行，只有自己才是最牢固的依靠，所以她便坚定了成为强者的心。
　　她希望可以拜阿修罗为师。
　　如果可以拥有一位强大的圣阶作为老师，自己再不懈的努力，一定可以成为一名强者的。
　　阿修罗有些头疼地看着这个倔强或者说是认死理的小姑娘，不知道该怎么样才能打消她的念头，她是不可能收她为徒的。
　　想了想，阿修罗说道：“可能会让你失望，我并没有收徒的意向。对于你的请求，我实在是没有办法满足，你还是回去吧。”
　　杰卡西听到这拒绝的话猛地抬起了头，眼眶已经开始泛红了，就像是被拒绝的任何一个人一样，她惊慌失措地说道：“请您先不要一下子就拒绝我，我不会害怕任何的辛苦，也不会违背您的任何决定，我会成为一个合格并且优秀的弟子的。”
　　看着小姑娘不肯放弃，阿修罗更加的头疼了，她看得出来，这个小姑娘是认真的，至少她在她的眼底看到了坚定和决心，很难想象一个从小娇生惯养的贵族小姑娘会生出这样的魄力来，但是她还是不会改变主意的。
　　“那你说说，为什么选择我？”阿修罗抬手，杰卡西就从地面上浮起，一股无形的力量让她站直了身子，而不是跪伏在地上。
　　知道一切是阿修罗所为，她也不挣扎。
　　闻言，杰卡西神情微愣，有些挣扎。
　　阿修罗继续道：“相信你们奥里克顿帝国成名的圣阶不会少，比我还要厉害的应该也不是没有，为什么一定要选择我呢？如果你选择的是那些人，相信他们看在贵国陛下和亲王的面子上也会同意收下你的，而我只是一个随时要离开的人。”
　　“不，才不是这样。”小姑娘梗着脖子反驳，脸都因为激动红了。
　　阿修罗静静地看着她，杰卡西意识到自己太过激动，慢慢平复了下来，只是握着拳头跟阿修罗表明自己的决心，“我不希望靠父亲他们的力量来获取别人的认同，那根本就不是我的努力，其他的弟子也会看不起的。”
　　那些帝国供奉的圣阶们多数是拥有着一大批私底下排挤是必然的弟子的，没有谁愿意一个走后门进来的人抢占了原本属于他们的资源，哪怕是你是亲王的女儿，。
　　杰卡西是希望，只是通过自己而获得认同。
　　这个想法很值得赞扬，但是却不可取。
　　阿修罗想这个小姑娘还是涉世未深，先前在船上故作镇定的样子也不过是伪装出来的，在这个什么都要竞争的世界，如果你有资源可以获得更多，那么就不要轻易的放弃，哪怕那些不是靠你得来的，在获得了强大的力量之前，借东风虽然说对别人不公平，但是不加以利用却是愚蠢的。
　　因为，没有谁会站在原地等你，你要不顾一切的追上去才行。
　　世界就是那么残酷。
　　阿修罗在心里叹了一口气，可能也算是真的有那么一点缘分，所以她还是决定帮小姑娘一把，拿出一个卷轴，递给杰卡西，小姑娘有些莫名的看着她，“我不会收弟子的，这个决定是不会改变的。但是，我可以给你提供一点帮助。”
　　卷轴里是龙谷里收藏的人类修炼的技巧，说是收藏也不对，那是巨龙们当年在大陆上扫荡的时候打家劫舍得来的，只不过最后被阿修罗拿了过来。
　　当初她是想研究一下人类的修炼方式是不是能与巨龙共通，发现完全不行，人类和巨龙因为身体构造的问题，修炼的方法是不相通的。
　　所以，那些被巨龙们收刮到龙谷的“废品”是一点用处都没有，只能拿来垫垫桌角了。
　　小姑娘脸色一白，最后还是被阿修罗劝回去了，毕竟不同意她也没有丝毫的办法。
　　不过，阿修罗还是为小姑娘介绍了一个人，性格古怪的汤普森老头，如果小姑娘可以得到汤普森老头的认可，那是是一场不错的造化了。
　　虽然阿修罗心里也没有谱。
　　圣比伦一行算是到此结束，在蒙赛尔的目送下，特伊斯使臣的队伍渐渐地驶离圣比伦的城门，直到消失不见。
　　马车内，希雅和阿修罗对坐，一个摆弄着从汤普森老头那里得来的地图，一个神情专注地阅读着一封信，气氛安静祥和。
　　盖尔已经离开，阿修罗把送龙骸回龙谷的任务交给了她，让盖尔好一阵激动，终于感觉自己也是一个能够做大事的龙了。
　　伊洛也跟着离开了，因为亚罗恩家族内部出了一些问题，她需要回去处理。
　　所以，马车上就只剩下了希雅和阿修罗。
　　克洛伊城并不好找，汤普森提供的这张地图也真是能够找到一个入口而已，就算是如此，这入口也并不简单，它被设立在一个未知的森林里，而这森林并没有被收录到奥里克顿帝国的地图里，可见，那位前辈在建立这座城的时候考虑有多么的周密。
　　只是，有一个疑惑，那位前辈为什么会千方百计的建立如此隐秘的一座城，完全不符合巨龙的性格特点啊。
　　巨龙，就算不是咋咋呼呼到天下皆知的地步，也不应该默默无闻至此。
　　这里面一定有着什么，何况在与母亲说明的时候，母亲也只是说，“到时候就明白了。”
　　到时候？
　　看来克洛伊一定藏着不得了的秘密了。
　　对面的希雅神色柔和，淡淡的暖意萦绕在脸上，嘴角挂着清浅的笑容，手中执着一张展开了的信纸，去掉了的火漆封面被放置在桌面上，那是一团狮鹫的模样，想必是来自特伊斯的信。
　　阿修罗好奇，究竟信里写了些什么让希雅如此高兴。
　　希雅读着信，感受到身边的一道视线一直停留在她的身上，也知道是阿修罗，抬眼便看见阿修罗一脸好奇的模样，便将信递了过来，“这是斯图亚特来的信。”
　　“哦，是斯图亚特来的信？”阿修罗也不客气，大方的接过来，从头看了起来。
　　斯图亚特在信上先是表达了一番对姐姐的极度思念之情，代父亲母亲向姐姐表达关爱，接着义愤填膺的谴责了一番奥里克顿帝国办事不牢靠，闹事的人太过可恶，花了半页纸骂了一通，竟然让姐姐在好好的婚礼当日受到了惊吓，不过姐姐没事真是太好了。
　　随后傲娇的表示自己已经是七阶的战士了，联系斯图亚特的性格，阿修罗怀疑他说这话有求表扬的嫌疑，后面接着别别扭扭的请求姐姐代他向自己表示感谢。信的最后面，斯图亚特还是念念不忘询问姐姐什么时候回来，自己真的好想念姐姐云云。
　　姐控的毛病不但没改，还更加病入膏肓了。
　　不得不说，斯图亚特的文字功底真的是很出色，一封信被他写的声情并茂，阿修罗一边看信都能够脑补出斯图亚特的表情了，难怪希雅都要忍不住笑了，连她自己边看都忍不住。
　　“也确实好久没有见到斯图亚特了。”阿修罗回眸，眼里散发着淡淡的光芒，语气中多了些许怀念。
　　希雅含笑望着她，两人同时转头看向外面，天空蔚蓝如洗。
作者有话要说：　　还是感谢各位小天使的大力支持！

　　☆、第139章

　　伊洛因为家族里传信不得不先一步离开圣比伦, 与她一起的还有盖尔。盖尔是因为阿修罗把送黑龙德鲁尼克的龙骸回龙谷的重任交给了她, 所以也跟着伊洛一起离开, 因为亚罗恩家族所在地和龙谷算是顺路。
　　说起这个顺路的问题, 就勾起了伊洛极大的好奇心。
　　无非是因为在人类的历史中，没有任何的典籍记载有龙谷的具体位置, 或许千万年来有人曾经到过龙谷，不是被吃掉了也会因为种种原因不可能向世人透露龙谷的位置, 伊洛相信世上总会有活人知道龙谷在哪里, 至少教皇肯定知道。
　　这位处在世界巅峰的人物传说中当年还和龙皇干过架, 结果如何没有人知道，反正这两位大佬如今依旧活的好好的。
　　所以听盖尔说要回龙谷, 伊洛的好奇心一下子就被勾起来悬着, 痒痒的很。
　　传说中的龙谷，她也想去看看。
　　对比伊洛，盖尔的心情也是十分激动, 她表达的方式就比较直接了，这几天吃饭的时候都能够把饭桶也给吃了。
　　盖尔用行动表示：心情好, 胃口就特别好。
　　从圣比伦出发以后, 伊洛身边还带着一大票人, 选择飞行类魔兽交通工具速度很快，经历了一个星期的时间，终于在最后一天趁着天黑之前，她们抵达了特伊斯帝国南部的一个港口――图卢兹城。
　　说起来，她们与这座城市还真是有缘, 当初盖尔和伊洛便是在这里遇见的。
　　想到当时见面的情景，伊洛还是有些怀念。现在想起来，当初那只冒出来的赤炎虎应该是盖尔的杰作了，高阶魔兽对低阶魔兽天然的压制。
　　经过了一个星期的飞行，众人也有些累了，伊洛命令卡尔找了一个旅店住着，休整一夜，打算明天出海。
　　躺在床上，盖尔精力充沛地翻来覆去，动静之大把这个破旧的小店里不知道多少年没有换新的床弄的咯吱咯吱地响，伊洛躺在另一边，两人中间隔着一个人宽的距离，身边的人时不时动一下，弄出来的动静让伊洛也睡不着。
　　像往常她也常去大陆各地走商，基本上是每天晚上躺在床上都能够睡过去，不知道为什么，一旦盖尔睡在身边，她都会睡不着觉。
　　虽然两个人也没有多少机会一起睡一张床，今晚还是因为这个破旅店没有多余的空房间了。难道图卢兹城里连破旧的旅店客源都这么好吗？
　　盖尔睡不着，因为她还在激动，想着回到龙谷以后，就算麻麻那个时候不在，希尔达姨姨她们也会表扬她的，以后麻麻回来了也会给她一个奖励的抱抱。
　　盖尔笑的一脸灿烂的在憧憬那个场面。
　　对于盖尔来说，比较悲催的是，在她的童年里，因为惹祸闹事的能力实在是太出色了，闹出来的烂摊子一箩筐，赫达为了帮她擦屁股简直是心力交瘁，还要赔偿一大堆的收藏品，辛辛苦苦多年收藏被盖尔给败没了，赫达回来的时候面对盖尔有好心情才是见鬼了。
　　通常那个时候，盖尔即将面临的就只有一顿竹笋炒肉。
　　没有一个孩子不希望被表扬，尤其是被最亲近的人表扬，盖尔也不例外。
　　所以，盖尔现在就是满心满眼等表扬的亢奋心情。
　　既然两个人都睡不着，伊洛也不想数羊，那就说说话吧。
　　“盖尔。”第一声没应。
　　“盖尔？”第二声。
　　盖尔终于回神了，听到伊洛在叫她，噌的一下就转身过来，面对面的对上伊洛的眼睛，动作太迅速，伊洛下一秒就对上了盖尔亮晶晶的眼睛，甚至在里面看到了她自己的影子。
　　已经超过了安全距离。
　　两人距离不过几公分，呼出来的热气都喷到了彼此的脸上，温热的气体通过皮肤的神经传导大脑里，伊洛的脸部神经迅速地接受来自大脑的反应，开始冒热气。
　　盖尔眨巴着眼睛，突然就看见伊洛的脸红了一大片，来自童年的阴影让她以为伊洛生病了，脸色大变，手忙脚乱地摸上伊洛的脸，热热的感觉传到手上，她急问，“伊洛，你生病了？”
　　她的声音里带有恐慌，急道：“我们去看医师，你一定会没有事情的。”
　　伊洛有些愣，之前因为盖尔突然的接近，心里隐藏的害羞情绪上来了才会脸红的，没有想到会转折那么突然，盖尔怎么就要哭了？
　　一听才知道，这傻盖尔竟然以为她是生病了。
　　照着情况要是不解释清楚，肯定的急哭了，于是急忙解释道：“不是生病的，我没有生病。”
　　盖尔眼里都要冒出来泪花了，听了伊洛的解释，才半信不疑地问，“真的没有生病吗？可是你的脸好红啊。”
　　说着就要又伸手去摸，却被伊洛打掉。
　　她以前在龙谷的时候看见过一只巨龙生病，脸也是像伊洛一样红红的，难受得都在地上打滚了，送到冰龙叔叔那里才治好的，那个时候都吓得她躲在麻麻的怀里不敢出来了。
　　麻麻告诉她，生病了是一件很麻烦的事情，会痛的在地上打滚的。
　　力图让盖尔相信生病了就是那个样子。
　　之后盖尔就很注意不让自己生病，很可怕的。
　　伊洛听了盖尔的话脸反而更红了，她不能对盖尔说是为什么，反正盖尔应该也不明白，一看盖尔又要着急，她只能解释道：“盖尔，我是人类，生病是很正常的事情，生病了找医师看病或者找光明牧师使用光明魔法就能够治好，不是什么大不了的事情。”
　　盖尔依旧半信半疑，“真的吗？”
　　“当然是真的。”伊洛继续道，“盖尔，你要明白，你是巨龙，而我是人类，巨龙和人类在身体构造上就不一样，人类生病只是小事情。再说了，我也没有生病，只是太热了。”
　　“太热了？”盖尔看了看两人床上只有一条不算厚的被子，发现都被伊洛卷到她那边去，点了点头，算是认同了伊洛的这个说法。
　　“哦，那伊洛你就不要把被子卷走了，脸都热红了。”
　　伊洛：“……”
　　伊洛在面对盖尔的有些时候总有一些无力的感觉。
　　盖尔在观察了伊洛的脸色好一会之后，发现她的脸真的不红了，才松了一口气。
　　生病真是太不好了。
　　伊洛没有生病真是太好了。
　　盖尔觉得伊洛对她很好，是除了麻麻、希尔达姨姨还有阿修罗之外对她最好的人，自然不希望伊洛有任何的事情。
　　未成年的小黑龙并不知道，以巨龙强大的体魄来说，生病基本不可能发生在巨龙的身上，一旦巨龙在身体上表现出不适应，那么必然是体魄受到了伤害。就像是当年盖尔受到惊吓的打滚事件，不过是那巨龙与魔兽搏斗时被毒伤到了而已。
　　赫达之所以那么恐吓盖尔，不过是希望通过吓唬让盖尔少惹事，让自己受伤那是不被允许的。
　　虽然赫达对盖尔施以竹笋炒肉的时候很多，但是总归是爱她的。
　　爱闹的孩子总是比较让父母操心。
　　金布里恩城，兰斯特大陆著名的锻造之都。
　　也是亚罗恩家族的所在地。
　　兰斯特大陆是一个陆地面积极其庞大的板块，四周被浩瀚的海洋（外海）所包围，几大帝国里，便只有特伊斯帝国临外海，其余的便是零零散散的一些王国和公国。在特伊斯帝国的东部，狭长的海岸线绵延十几万公里，港口城市无数，图卢兹只是其中一个较大的港口，每天都有庞大的船只出海，前往光明领或是金布里恩城。
　　金布里恩城位于外海中的一个岛屿上，整座岛屿都成为了城市，在这里汇集了整个大陆工艺最精巧的锻造大师，甚至不缺矮人的锻造师，每天都有成千上万的器物被锻造出来，成为了大陆上最巨大的武器库，也吸引了来自大陆各地的武器商人，他们将这些武器销售到大陆各地，为金布里恩源源不断地提供了金钱。同时这里也是职业者的娱乐天堂，金布里恩开发了无数惊险刺激的娱乐游戏，斗兽、竞技，甚至拥有着大陆上最著名的斗兽场。
　　伊洛和盖尔等人将要搭乘的船只便是即将开往金布里恩的大型客运船，她们到达港口时船已经准备起锚，因为伊洛认识船的主人，便为她们准备了最上等的房间。
　　登船的时候，甲板上吹风的人不少，甚至矮人也在列，他们身材短小，身高基本上不超过一米二，拥有着黝黑色的皮肤和绿色的眼睛，在人群之中穿梭十分的灵活，当和他们的目光对上时，感觉就像是对上了尖利的刃尖，十分犀利，细看他们对人类其实还带着深深的戒备。
　　各式各样的人都有，伊洛一行人的到来没有引起什么注意，船主安排的管事很快的来到几人面前。这是一个小胡子的男人，浑身散发着一股子市侩的气息，他看见伊洛一伙人眼前一亮，礼节性的问好。
　　“您就是伊洛小姐吧。”
　　他就像是专门等着伊洛的。
　　在伊洛点头承认自己的身份后，小胡子男人更加殷勤了，“主人吩咐让小人为诸位贵客引路，请随小人来。”
　　小胡子男人领着伊洛几人到了相应的房间，伊洛掏出了几块金币赏赐小胡子，接过金币后，小胡子脸上的笑容更加的真诚了。
　　“告诉你家主子，我今晚回去找她的。”
　　“请伊洛小姐放心，您的话小人一定会为您带到的。”
　　说完，小胡子贴心为伊洛和盖尔地掩上了门，转身离开。
　　“伊洛，你为什么要给他金币？”亮晶晶的金币一出现，盖尔的眼睛就移不开了，最后眼睁睁地看着伊洛把她丢到了小胡子的手里，那小胡子马上就笑得见眉毛不见眼睛的。
　　“这是规矩，我要给他打赏。”伊洛解释道，她发现盖尔真的是对金币一类亮晶晶的东西十分热爱，真是坐实了巨龙们喜欢金币的事实。
　　“哦。”盖尔瘪了瘪嘴，反正也只有几个而已，她有一堆呢。
　　这艘船名为“玫瑰之刃”，一听这个骚包的名字就是那个女人的风格，就连房间里的花瓶里都要插满鲜艳欲滴的血红玫瑰，生怕别人不知道她喜欢玫瑰似的。
　　伊洛对于“玫瑰之刃”的船主的品味真是不敢苟同，要不是因为赶时间和安全性需要，她也不想和那个女人碰上面。
　　两个人某种程度上来说，有仇。
　　仇恨还挺深的。
作者有话要说：　　这里说明一下，盖尔的年纪按照巨龙的算法真的太小了，所以不要指望她能够开窍这么早，起码也要成年之后啊。

　　☆、第一百四十章

　　安顿好一切之后, 小胡子男人就过来告诉伊洛, 他的主人已经在准备晚宴, 就等着届时伊洛的大驾光临。
　　闻言, 伊洛轻嗤了一声，“什么时候你家主人对我那么殷勤了, 以往的时候不多敲诈我一笔钱就不错了，如今连晚宴都准备好了, 该不是鸿门宴吧。”
　　小胡子男人顿时冷汗直冒, “这些就不是小人能够置喙的, 主人也说了伊洛小姐您可以看心情。”
　　来不来随便你，反正就是这个意思。
　　伊洛领会到了这层意思, 轻哼了一声, “告诉你的主人，我会准时到场的。”
　　“是。”小胡子男人忙不迭地点头，“小人一定会把伊洛小姐的话完整地传达到主人那里的, 请您放心。”
　　小胡子男人走后，伊洛在脑子里回想着最近可能发生的事情, 以至于让一向看她不怎么对眼的安妮会主动找上她, 经验告诉她绝对不会是好事, 因为安妮最喜欢的就是看她笑话了。 
　　或许，安妮已经在笑话她了，她应该做好心理准备才是。
　　她可不会忘记，小时候自己摔断了门牙之后，笑得的最大声的人就是安妮, 天地间仿佛都在回荡那幸灾乐祸的声音。
　　伊洛曾经一度想不通为什么安妮成天跟自己不对付，难道是因为小时候她喜欢的男孩子把她最喜欢的玫瑰花送给了自己，所以一直记恨到现在？
　　真是未解之谜。
　　夜晚来临，庞然大物一般的“玫瑰之刃”乘风破浪般地朝前行驶着，扬起的巨幅船帆被海风吹得猎猎作响，似血滴的玫瑰标记几乎占据了整个船帆的面积，水手打起精神查看着海面的情况，齐刷刷站着的数名舵手操纵的轮盘，这艘庞然大物才能够安分的听从使唤。
　　甲板上的船灯以一定的弧度撞击在船桅上，灯光明灭不断，伊洛挽着盖尔的手，穿上最能够体现自己身材的衣服，在小胡子男人的带领下向着晚宴的所在地走去。
　　夜晚的海风有些冷，甲板上几乎没有人，而伊洛和盖尔则要通过甲板才能够来到安妮的房间，她把晚宴的地点设在那里。
　　裸露出来的手臂被咸湿的海风一次，伊洛不像那些职业者体魄强健，皮肤上起了一些鸡皮疙瘩，忍不住用手搓了搓，也觉得自己这身衣服确实单薄了一点。
　　要是平时她可不会注重什么形象，可她这次要见的人是安妮，不打扮得好看一点，指不定安妮会说她是从哪个破落地方回来了，可劲的奚落她。
　　伊洛一点都不想给那个女人损自己的机会。
　　“伊洛，你很冷吗？”迟钝如盖尔也感觉到了伊洛在抖，挽着她的胳膊都能够感受到那轻微的弧度，皮糙肉厚的盖尔没有寒冷这种感受。
　　可是，伊洛在抖，一定是很冷了。
　　抿了抿唇，盖尔脱下自己的外衣，披在了伊洛的身上，她想，这样就不冷了吧。
　　衣服突然落在了身上，带着主人余留的温暖，伊洛有些愕然地抬头，盖尔亮晶晶的眼被放大，“这样，伊洛一定觉不会冷了。”
　　多穿了一件衣服，肯定比少穿一件衣服暖和。
　　“盖尔你……”伊洛手指拽着衣服，讷讷说道。
　　“我不冷的，伊洛冷，衣服给你穿。”盖尔眼睛弯弯。
　　伊洛注视着盖尔干净清澈的眼睛，所有的话都说不出口，她只能抓紧了身上的衣服，任由心里缓缓趟过一股暖流。
　　她知道，盖尔很多时候的行为都是单纯的，没有其他的心思，但总能带给她别样的感动。
　　就像现在一样，她总是第一个能够知你冷暖。
　　“伊洛小姐，这便到了，主人就在里面，请。”
　　小胡子男人在一扇双开的木雕门前停下，神情恭谨，弯腰做了一个请的手势，伊洛颔首，门便被推开了，厚重的门响起沉闷的摩擦声，渐渐向人露出了门内的真容。
　　首先映入眼帘的便是长长的桌子，一直蔓延到尽头，灯光照得室内一片亮堂。而在桌子的尽头，坐着一个女人。一身利索干脆的玫红色紧身衣将窈窕的身材勾勒得淋漓尽致，一双修长的长腿肆意地搭在桌子上，姿势颇为随意的将全身都依靠在椅背上，双手交叠搭在把手上，撑着下巴，整个人散发着一股慵懒却凌厉的气息。
　　而细看，女人左眼左下角一颗红色的美人痣吸人眼球，又添了一股妖娆。
　　“真是好久不见啊，伊洛，你倒是越活越破落了。”女人挑眉，嘴角一抹讥讽的笑，率先发起了挑衅。
　　伊洛一脸黑线，果然这个女人就是和她有仇。
　　“说吧，你找我来干什么？”伊洛扫了一眼这一桌做工精致的食物，旁边没出息的盖尔已经开始流口水了，“总不会是请我来吃饭那么简单吧。”
　　长达十几米的桌子，前后只有两张椅子。
　　隔着那么老远吃饭，也不知道能够吃出味道来。
　　“当然不是了。”安妮迅速地将双腿从桌子上放下来，一瞬间就来到了伊洛的眼前，距离不过五步，她笑眯眯说道，“这是在为你庆祝。”
　　“庆祝？”伊洛总感觉安妮的笑容里满满的幸灾乐祸。
　　事实也是如此，安妮笑得更加欢快了，“当然是庆祝你要嫁人了。”
　　“嫁人？是哪里来的消息。”
　　伊洛脸色刷一下就冷了下来，又问了一遍，“你这是从哪里听来的？”
　　“哦，你竟然还不知道吗？看来你家里那一帮老头子瞒的可真是够紧的。”安妮伸出一根手指摇了摇，笑容放得更大，却让人想揍她，“一个月前，他们才跟普利策家族谈好条件的。”
　　条件？！
　　伊洛冷笑，“看来他们是安逸太久了。”
　　一群老王八蛋，整天就知道指手画脚，如今竟然把手伸到了她的身上来了。
　　手脚太多，不多剁几刀就不会长记性。
　　安妮看着伊洛脸上逐渐森寒的冷意，心里升起一股畅快的感觉。
　　“我看你也不是会安分嫁人的人，不如我们联手，把你家那些老不死的扯下来，换你上去如何？”安妮勾唇，“怎么，还是说你想嫁人了？”
　　“请你圆润的滚好吗？”伊洛面无表情。
　　“哈哈哈哈。”安妮继续笑，一点都不矜持。
　　马丹，这家伙就不应该叫安妮这么安静的名字。
　　“你们要去绝境森林？”秃头啤酒肚的酒馆老板低头擦着酒瓶的动作停了下来，终于抬起头正眼看人，见只是年轻的一男一女，顿时就没有了说话的欲望，又重新低下了头，“我劝你们还是不要想着去那里了。”
　　便没了下文。
　　年轻人微微诧异却不肯放弃，“为何？”
　　“诶？”老板提高了音调，清了清嗓子“像你这样的年轻人我看的太多，都是想着去绝境森林那边碰碰运气，寻找那所谓的传说中的宝藏，结果基本上都留在那里了。贪心又愚蠢，不死他死谁？”
　　阿修罗：“……”
　　旁边喝酒的男人拎着酒瓶子笑了一声，“要是真的有宝藏，哪里还等着你们外地人，我早就去挖了发大财了，连一块铜币都不会留给你们的。”
　　众人闻言哈哈哈大笑。
　　“阿修罗，我们先离开吧。”希雅拉了拉阿修罗的衣袖，从这些人的语气来看，应该是问不出什么的，不用浪费时间了。
　　阿修罗点点头，两人离开了这个小镇上的酒馆。
　　这里只是奥里克顿帝国北部的一个小镇，气候罕见的寒冷，街道的地面上还残余着一层未完全融化的雪，不少住户都开始打起了炉子，铲雪的人坐在街边休息，哈出来的气体都变成了白气。
　　怪，真的很怪。
　　这个时候，奥里克顿帝国其他的地域只是入秋，天气微凉而已，阿修罗和希雅在踏进这一个小镇的时候就感觉到了气候的异常，倍感诧异。
　　而里面的人却已经习以为常了。
　　半月前，阿修罗准备前往克洛伊，希雅临时改变了主意，去信一封让随从带回伊里亚萨，两人便踏上了前往克洛伊的道路，过程却不是那么的顺利。
　　汤普森老头提供的地图实在是隐晦，折腾了半个月之后，阿修罗和希雅才来到一个极为偏僻的小镇，从那里打听到了绝境森林的大概位置。
　　而这个绝境森林便是阿修罗推测的克洛伊城的入口所在。
　　两人在周围绕了许久，最后才来到这个气候怪异的小镇，只是从酒馆老板那里得来的信息不尽如人意。周围甚至也没有任何结界的气息，镇里实力最强的人不过是五阶战士，毫无头绪让阿修罗一度苦恼不已。
　　再这样下去，何年何月她才能够找到克洛伊城的所在。
　　“不要灰心。”希雅轻声安慰阿修罗，她身上穿着防寒的衣物，整个人包裹在衣物里显得人娇小了不少，小脸被冻得红了，神色依旧十分的冷静，“至少我们能够才那些人口中得到了一些信息。”
　　阿修罗有些愧疚，希雅本就比不得那些修炼的人体魄强健，如今跟着她一起在这个诡异的小镇里绕圈圈。此时听了希雅的话，也眉头微皱沉思起来。
　　从酒馆的人的态度来看，他们应该是把她们当成了外面前来寻找宝藏的人，而此地应该流传有宝藏的传说，以前必然有数不尽的人前来寻找，只是遍寻不到而已。
　　现在这个宝藏的传说还有人相信着。
　　这只是一个开始而已，阿修罗和希雅找了一个旅店住下，明天再做打算。
　　“妈的，这鬼天气年年都是这样，还消不消停了。”
　　“得了，有这力气还不如多走两步，省得没到镇子就累趴了。”
　　“呸，老子才没有像你那个鸟样。”
　　镇外又卷起漫天的雨雪，一行人踏着匆匆的脚步寻来，不少人咒骂这鬼天气的声音逐渐的被隐没在了风雪中，新出现的脚印又被风雪覆盖，好像从来没有人来过一样。
作者有话要说：　　后面的内容，分两条线，一条克洛伊，一条亚罗恩，顺便一提，盖尔将要搞大事情。

　　☆、第141 章

　　“老板, 给我们上最烈的酒, 你知道规矩的。”大嗓门的粗壮男人嚷嚷着踢开了酒馆的门, 外面呼啸的寒风卷了进来, 吹得零散的雪花飘了进来。
　　十几个人冲进了酒馆，冲到柜台前将一些人挤了下去。
　　老板急了, “诶，你们每次都是这样, 这天寒地冻的, 撞了我的门也就算了, 不知道要关门的吗？”
　　他一边让伙计去把门关了。
　　其他人也颇有微词，只是看清了人脸之后, 就不敢作声了。
　　这些人, 他们惹不起。
　　“你们这个鬼地方一年比一年冷，也不知道你们是怎么住下去的，都他妈的都成熊瞎子了, 这日子过得跟冬眠差不多。”大嗓门跟这个老板挺热络，说出来的话却不是那么的好听了。
　　老板没有丝毫恼怒的反应, 吩咐伙计给这帮人上了酒, 是小镇上用粗粮酿出来的酒, 加了一点特殊的料，度数很高，一瓶下去可以灌倒一个壮汉。
　　当然，这个壮汉只能是普通人。
　　老板抬眼看了这一群人，人一来, 其他人都走了，稍显冷清的酒馆一下子热闹起来，这帮人说起话来声音特别粗，有时候激动起来直嚷嚷，把他屋顶上的雪都能震下来。
　　“这里好几百年都是这样，你又不是第一天知道。”
　　老板不怎么想搭理这帮人，这些人年年都来，每次都是这个时候，惦念着传说中的宝藏，却连根毛都没有看见。
　　“嘿，你以为我乐意啊。”大嗓门摆了摆手，咕噜一声又喝下一杯酒，打了个响亮的酒嗝，“实话跟你说吧，第一次来你们这听说有宝藏的时候，谁不激动，结果你也看到了，连根鸟毛都没有，要不是有人给的钱足够多，谁他妈愿意来。”
　　老板哼了一声，“真有宝藏，哪里还轮得到你们。”
　　这帮佣兵，一直接受着一个佣兵公会的长年任务，年年来他们这找宝藏，也不知道背后的人怎么想的，一直不肯放弃，真是人傻钱多。
　　“反正这是最后一年了，明年我就不来了。”大嗓门笑道。
　　“不来最好，省得年年镇上不得安生。”老板甩了甩抹布，突然想到什么，说，“我还以为只有你们相信这里有宝藏，昨天来了一对年轻男女，看着也是想找宝藏，被我吓了几句，不过现在也还在镇上。”
　　酒馆是人流最多的地方，镇子又小，基本上有什么事，都能够在这里知道，昨天来了两个外地人，没有道理不说道说道的。
　　“哦？”大嗓门来了精神，“一对年轻男女，他们也是来找宝藏的？”
　　“跟你们一样，都做着发大财的梦，估计你们会遇到他们的。”老板道。
　　“哈哈哈。”大嗓门哈哈哈大笑，“要是真有宝藏，就他们两个人来跟我们抢，怎么死的都不知道。不过若是我心情好，见到他们的时候或许会饶他们一命。”
　　老板默然不语，他知道这佣兵头子说的是真话，这帮人都是刀口舔血的人，前些年来的时候，并不是只有他们一伙人，只是都被他们杀掉了。
　　这些佣兵真正的杀人不眨眼。
　　要是真正的触动他们的利益，下场就只有一个死字。
　　这帮佣兵今天刚来，明天就会进绝境森林，没有十天半个月是不会回来的。
　　酒馆里一片嘈杂声，徒然，门又一次的被打开，很快又关上。
　　大嗓门耳朵动了动，向门口望去。
　　一男一女。
　　看来这就是那也来寻宝藏的年轻男女了。
　　阿修罗眉头轻敛，十几个男人的气味混合在一起，让人不喜，而这些人都是新面孔，昨天并没有见过。
　　她目光微移，看向了柜台前的强壮男人。
　　这是一群佣兵，不少人实力颇高，平均起来也有五阶，其中最强的应该是那强壮男人，有八阶的修为。
　　这是能看得到的，还有看不到的。
　　阿修罗拉紧了希雅的手，不动声色地收敛自己的气息，停留在七阶魔法师的地步。
　　这里还有一道气息，令人十分的讨厌，在这群人中隐藏得很深。
　　暂且不论这些人出现在这里的目的是什么，与克洛伊城有没有关系，仅凭这里隐藏着克洛伊的入口，阿修罗就对这些人已经加深了戒备。
　　“小子。”大嗓门拎着酒瓶子，居高临下地俯视阿修罗，却在看见旁边的希雅眼前一亮，恶声恶气地冲着阿修罗吼道，“我听说你也是来这里找宝藏的，你知道不知道……”
　　“啪”的一声，大嗓门直接将酒瓶子砸到了阿修罗身边的桌子上，哗啦一声，酒水飞溅，碎渣子朝着阿修罗身上飞来。
　　但阿修罗面不改色，飞溅的渣子和酒水一点都没有溅到她和希雅的身上。
　　大嗓门面色一变，阿修罗的无动于衷让他在手下面前很没有面子，手里凝着战气就朝着阿修罗抓来，一股气势直直压了下来。
　　“八阶的战士，能够出现在这里也是难得了。”
　　大嗓门脸色骤变，“你。”
　　一杆火红色的□□枪尖抵在了他的脖子，灼热的带着刺痛的感觉从大动脉传来，大嗓门脸色难看，没有想到这个看起来软趴趴的小白脸竟然也是八阶的，还是魔法师。
　　“下次要擦亮你的眼睛。”阿修罗冷冷的警告。
　　该死，轻敌了。
　　大嗓门死死地握着拳头，却不敢轻举妄动，他相信如果他有什么动作的话，那杆凝实的火焰枪会毫不犹豫地刺穿他的脖子。
　　他会死。
　　“原来是魔法师阁下。”大嗓门不得不服软了，说起了好话，“是我有眼不识泰山，这一切都是误会误会。”
　　他一边说着软话一边恼恨，今天算是在所有人面前丢了面子，尤其是在他的手下面前，以后还怎么树立威望。
　　场面一下子凝重，其他人不敢妄动，这些人平均实力只有五阶，对上八阶的魔法师只有死的份。
　　魔法师是可以一个魔法就死一大片的。
　　“既然是误会，那就算了。”阿修罗收了魔法，越过脸色难看的人，带着希雅来到老板的面前。
　　“我需要一份小镇周围的地图。”
　　“好好好，我这就给您。”老板已经吓懵了，他哪里想得到这个看起来普普通通的年轻人会是跟那佣兵头子一样厉害的人，刚刚他都吓坏了，此时面对阿修罗就只有害怕了。
　　这些战士魔法师，谁惹谁死。
　　这些人已经被阿修罗刚刚露出来的实力震慑了一番，内心十分忌惮。
　　阿修罗拿了地图之后，扔下钱就离开了。
　　临走前，一个人朝她们望来一眼。
　　阿修罗眸色微暗，记住了这个人的样子，离开了酒馆。
　　“该死。” 阿修罗离开后，大嗓门一拳直接将一张桌子拍的稀巴烂，怒气冲冲地抓着老板的脖子吼道，“他们是怎么来到这里的，你是不是瞒了我什么？”
　　他把刚才受到的屈辱都一股脑的撒到了老板身上。
　　老板再也没有之前的淡定，求饶道：“我也不知道啊，他们是昨天就来的，我怎么知道他们那么恐怖。”
　　“哼。”大嗓门重重地将老板摔晕在地上，双目通红。
　　“他们最好不要在绝境森林被我碰到，下场就是死。”
　　身为一个八阶战士，被大庭广众的用枪尖顶着脖子，竟然被一个软不经风的魔法师威胁了，这让大嗓门咽不下这口气，尤其是在所有手下面前丢了脸，一定要找回来。
　　大嗓门阴狠地想道，他们去过绝境森林那么多次，对那里了如指掌，他还不信杀不了一个八阶的火系魔法师。
　　绝境森林可是比这里还要冷上几倍的，到时候，希望你的火系魔法能够用的出来。
　　“阿修罗，据说那些佣兵是为了那传说中的宝藏来的。”希雅递上了一杯热茶，自己双手捧着茶杯，掌心暖和了许多。
　　“至少打听到的消息是这样的。”阿修罗看着希雅微红的脸，有些心疼，天寒地冻的，没有任何修炼基础的希雅只能像是一个普通人一样忍受这寒冷。
　　听说绝境森林里比这镇上还要冷几倍，她顿时就不希望希雅跟着她一起去，可是，若是留希雅一个人在这镇上，她根本就不会放心。
　　隐隐的，她觉得那伙佣兵来到这里就不是表面的那么简单。
　　只是为了宝藏么？
　　她打听到的消息里，这些佣兵已经有七年的时间，年年这个时候来到这里寻找那传说中的巨额宝藏，次次空手而归，很让人怀疑他们的动机。
　　阿修罗有预感，似乎要发生什么事情。
　　一股不安的情绪一直散不掉。
　　在这小镇北部三十里外有一片广袤的森林，因为温度异常的低下，甚至到了水流出来都可以结冰的地步，普通人进去是绝对没有活路的，所以被称为绝境森林。
　　阿修罗敏锐地察觉到了，这里的天气异常一定与那位前辈有关，她记得，那位前辈似乎是冰霜巨龙，拥有的魔法可是冰中之极。
　　冰中之极，甚至可以达到绝对零度。
　　“阿修罗，我可能拖累你了。”希雅有些无奈地笑了笑，现在的情况，可不就是她在拖累阿修罗吗？
　　“不要这么说。”阿修罗眉眼柔和，轻轻握住了希雅的手，希望把自己身上的温暖通过这种形式传达到希雅的身上，“当初见面时，我和你的条约你还记得吗？”
　　“当然记得。”希雅也被勾起了回忆。
　　“你当时可是救了我一命，救命之恩，该如何报答？”
　　希雅默然，却是想起了什么，失笑，却听阿修罗清和的嗓音响起，“救命之恩，自然是以身相许了。”
　　她右手的手指钻入了希雅的缝隙了，目光灼灼又柔和绵软，“所以，我是你的了。”
　　我是你的了。
　　她心甘情愿。
　　希雅微愣，手指微微收紧，心中微颤，“好。”
　　她说好。
　　阿修罗眯起眼，扣紧了希雅的手。
作者有话要说：　　后面的剧情，前面埋的伏笔将要出来了。

　　☆、第 142 章

　　绝境森林放眼望去都是一片白色, 从地上低矮的灌木丛到高大的树木, 全都被冰雪覆盖, 尖尖厚厚的冰棱僵硬地悬挂在树上, 末端透出来的冷利让人不觉心头微颤。脚下的土体完全变成了坚硬的冰块，走在上面稍不注意便要滑到, 一路下去，极有可能撞上覆满坚冰的冻石, 就这样撞死了也不是没有可能的。
　　阿修罗扶着希雅, 小心翼翼地一步步行走着, 这里的寒冷比想象中的还要严酷，哪怕是她自己都不由得觉得刺痛, 更何况是希雅。
　　任谁都不会料到, 这绝境森林竟然有着结界。
　　冰中至极，绝对零度。
　　与阿修罗之前猜想的一模一样。
　　“怎么样，感觉如何？”阿修罗小心地询问希雅, 两个人交握的手都有些僵硬，她源源不断地从体内输送火系元素过去, 希望能够让希雅温暖一些。
　　但不过是治标不治本, 一旦没了来源, 还是无济于事。
　　更何况，在这里，火系元素极为稀少。
　　希雅也冷，她从来没有体会到如此的寒冷，像是冷到了骨子深处, 灵魂都忍不住为之颤抖。寒冷的天气下，人体血液流动缓慢，又不得不为了抵抗寒冷源源不断地消耗体内储蓄的能力，渐渐的，希雅感到了困顿。
　　眼睑不受控制地合上。
　　“希雅，希雅，不要睡。”阿修罗不免有些着急，更是懊恼，自重获新生以来，她从来没有遇到如此令人束手无策的困境。
　　举目望去，这天地间只剩下了一片白茫茫。
　　她不能就这么坐以待毙，在这个绝境森林里，哪怕是到了圣阶，她的力量也受到了阻碍，是结界的作用，无形的结界在限制她的力量，体内储蓄的火系元素流动起来也极为的困难，就像是从奔腾的河流变成了半凝固状态，流动异常缓慢。
　　阿修罗试着调动体内的本源力，惊喜地发现，本源力竟然不受影响，应该是结界并不能限制本源力。
　　她右手扶住希雅的身子，左手食指兀的蹿起一串金色花苗，渐渐成为火花，最后凝聚成了一颗赤金色珠子，只有拇指头大小。
　　小心翼翼地穿上了细绳，将珠子挂在希雅的脖子上。
　　本源力凝成的珠子，凝聚和压缩了大量的火系元素，用来给希雅保暖应该没有问题了。
　　眼看着脖子上的珠子接触人体后开始散发淡淡的赤金色光芒，阿修罗轻轻松了一口气。
　　总算是解决了。
　　暖洋洋的感觉遍布全身，精神萎顿的希雅逐渐缓了过来，胸口前的暖意让她微微诧异，阿修罗握着她的手给予她温暖，只听头顶上传来声音，“这样就不会冷了。”
　　“这是？”希雅问道。
　　“放心吧，这是用火系元素凝练的珠子，挂在脖子上就不会怕冷了。”阿修罗轻声安慰道。
　　希雅对上阿修罗沉静的目光，手指微微握紧了散发着暖意的珠子。
　　绝境森林在奥里克顿帝国的地图上并不能找到，若不是有汤普森的地图，她们也很难找到这里。阿修罗深深感受到了这个世界在地理区位上极大的不便，交通大多只能依靠传统的海陆工具，哪怕是加入了飞行魔兽，时间上并不能缩短多少，那些能够上天入地的圣阶强者，也总会有力量枯竭的时候。
　　最快速的便是传送阵了，只可惜数量极少，使用次数更稀罕了。
　　如今没有方向，她们只能够在这冰霜森林里寸步难行。
　　“母亲告诉我，克洛伊城是龙谷的一位前辈一手创建的，而那位前辈是冰霜巨龙。我想，这里的结界便是她用来隐藏和保护克洛伊城的。”
　　阿修罗牵着希雅行走在光滑的地面上，一面与希雅说着一些关于克洛伊的事情。
　　她顿了顿，说道：“照现在的情况来看，这位前辈对于冰系魔法的造诣已到极致，绝对零度作为冰系魔法的最高巅峰，一旦施展起来，圣阶都有可能被冰冻封尽气机而死。”
　　阿修罗也是圣阶，已经是第三水平，但仍会有影响。
　　五行元素里面并没有冰系，冰系是从水系变异而来的，本身较之水系还要厉害许多。在有记载的冰系魔法中，等级最高的是号称冰系魔法巅峰的绝对零度，传说这个魔法一旦施展出来，能够在一瞬间冰封一座城池，封绝所有人的气机，哪怕是高阶圣阶，也难以幸免。
　　如今作为了结界存在的绝对零度，并没有作为攻击魔法时候来的杀机凛然。
　　“那你的情况如何？”希雅闻言也明白了阿修罗的意思，有些担心。
　　“没事的。”阿修罗摇了摇头。
　　希雅正要说些什么，阿修罗脸色一变就率先一步挡在了她的身前，面色凌厉。
　　“哈哈哈，原来你们真的在这里。”
　　这声音很熟悉，嗓门大得将树上的冰凌都震下来一些，落在脚边，戏谑中带着大仇得报的快感，似乎从四面八方传过来。
　　但这只是一种错觉，阿修罗扭头看向左面，一阵唏唏唆嗦的身音逐渐扩大，十几道人影涌来，脚下穿着的刺钉鞋戳破冰面，带着咔哒咔哒的声音瞬息来到两人面前。
　　为首的人露出了真容，是那些佣兵的头子。
　　这些人全身都穿着厚厚的魔兽皮袄，脚上踩着刺钉鞋，这种鞋底部的钉子可以刺破冰面从而获得在冰面上行动自如的能力，怪不得明明感觉在远处，却能够很快来到跟前。
　　这些佣兵像是围猎一样把阿修罗和希雅两人围在中间，为首的大嗓门志得意满的看着阿修罗，目光在掠过希雅的时候隐藏了一抹淫邪，他拿着大刀，嚣张至极地指着阿修罗，“你那天不是挺能的吗？我倒要看看，现在都被我们包围了，你还怎么逃？”
　　又是一声大笑，其余人纷纷附和笑起来。
　　阿修罗冷眼看着这些人，视线落在这些人的装备上。
　　极为熟练的滑行，体内运转自如的战气，身上披着似乎可以防御结界带来的极致寒冷的魔兽皮袄，所有的一切都在向阿修罗表明，这些人对绝境森林极为的熟悉，熟悉到了几乎可以进出自如的地步。
　　那么，她就不得不怀疑这些人的真正目的了。
　　寻找宝藏？
　　这个理由，已经不具有说服力了。
　　一定还有些什么。
　　会不会是冲着克洛伊城来的。
　　阿修罗想起了汤普森和老公爵说过的话，“当年与我们一同前去的还有很多，不过后来死去了一大半，还有一些人受了重伤逃了出来。”
　　那么，也就是说，这个世界上还有其他的人知道克洛伊的存在了。
　　“嘿，小子，死到临头了，竟然还能走神，我是真应该该佩服你不怕死了。”大嗓门一怒，一刀直直地朝着阿修罗挥来。
　　刀锋裹着战气席卷而来，“嘭”的一声砸向地面，只是浅浅的一道划痕。
　　大嗓门诧异，“竟然躲开了?”
　　“我看你能够躲到哪里去？”又是连续的几刀挥来。
　　“尊贵的八阶火系魔法师，你昨天的威风都到哪里去？是不是感觉所有的火系元素都难以调动，是不是感觉特别的寒冷，冷到了灵魂里？”大嗓门放肆地笑声不断，一边挥动着大刀，看着阿修罗狼狈地躲着。
　　“你以为绝境森林是什么地方，都不打听好了就敢过来，火系魔法师偏偏要往冰天雪地的地方闯？寻宝藏是吧，我今天就让你们有来无回。”
　　大嗓门脸上狠厉之色显露，这人他也逗够了，可不能让人活着出去了。
　　雇主交代了，绝境森林里，除了他们就不能有其他的人。
　　至于这女人，大嗓门原形毕露，贪婪地在希雅的脸上流连，先留下来…然后再杀掉。
　　“大地斩。”
　　这一下是真的动了杀心，狂烈的战气附在大刀上，席卷的战气直接将周围的空气掀乱，这一击足以砍杀任何一个七阶职业者。
　　大嗓门满意地眯着眼，他似乎已经看到了这小子被他砍成两半了。
　　“轰”。
　　炽烈的光芒一闪而过，赤金色长剑迎上，如同切豆腐一般将大刀切成两半，半截刀刃跌落在冰面上。
　　剑气激荡，两道金色闪过，下一息，其余佣兵纷纷倒地，面露痛苦地捂着自己的脖子。
　　死了。
　　只是在不到一秒的时间里。
　　然而还没有完，十米内的气息一瞬间被完全锁定，呼吸顿时感到窒息，拳头破开空气的摩擦声作响……
　　大嗓门瞳孔放大，尽是恐慌，拳头已经接近。
　　轰。
　　赤金色的光线划过，人飞起，轰隆重重的砸在地上。
　　浑身骨头断裂，双手的手腕被划开，殷红的鲜血缓慢地流出，依稀可以见到白骨森森，“啊啊啊啊！”
　　大嗓门的惨叫声不绝于耳，阿修罗右手提着煌炎剑，神色漠然。
　　断了体内的战气经脉，废了全身的骨头，刚刚还气势汹汹嚣张至极的人已经浑身抽搐地倒在了冰面上，冷到极致的冰面直接粘上了他的脸，让他更加的动弹不得。
　　“怎么，怎么会、这样？”大嗓门不可置信，这还是一个火系魔法师吗？
　　他怎么可能在这样的环境下打败他，不可能的。
　　一股极为强悍的气息从阿修罗的身上散发出来，漫天的威压狠狠地碾压在大嗓门的身上，他才知道，惊恐不已，“你，你竟然是圣阶。”
　　阿修罗没有理会大嗓门的震惊、恐慌、后悔等等情绪，她站到了人面前，低下头，一双墨色的眼睛轻敛着，“说，你们到这里目的是什么？可不要用宝藏的事情来糊弄我，欺骗一个圣阶强者的下场，你是知道的吧。”
　　一句话，直接堵了大嗓门全部的后路。
　　“阁下，阁下，饶命，饶命。”大嗓门心神崩溃，死亡已经在向他招手了，漫天的恐慌覆盖了所有，他控制不住自己颤抖的身体向阿修罗求饶，“别杀我，我什么都可以告诉您，什么都可以。”
　　“哦，那你说吧。”阿修罗淡淡道。
　　大嗓门不敢肯定阿修罗会不会杀他，只是已经没有了别的选择，颤抖着开口了，“我们只是佣兵公会的中等佣兵，最厉害的也不过是我，七阶。那时候我们的任务接的并不顺利，生计甚至都得不到维持。直到七年前，一个人找上了我们。”
　　“他给了我们一张地图，让我们来到绝境森林寻找传说中的宝藏，绝境森林我们也没有听说过，要不是有雇主提供的装备，我们早就冻死了。”
　　阿修罗目光幽幽地落在了他的身上。
　　大嗓门忙说，“我这身上的装备就是雇主提供的。”
　　“阿修罗。”希雅略有清冷的声音响起，阿修罗看向她，“这是九阶魔兽冰狄狐的皮毛，品质高的能够抵抗极致的寒冷，只是数量极少。”
　　冰狄狐只生长在极为寒冷的地方，已知的在外海之北的冰原有。
　　这些人，身上穿的竟然都是冰狄狐的皮毛，难怪不畏寒冷。
　　那雇主竟如此大的手笔。
　　

　　☆、第 143 章

　　“还有还有。”大嗓门被阿修罗冷酷的眼神看得心里直发怵, 一股脑的全都倒出来了, “我们每个人身上都有一块紫色的水晶, 戴在身上可以抵御这里奇异的寒冷, 所以我们的战气都可以毫无阻碍的使用，就在衣服口袋里。”
　　阿修罗在他身上找到了一块指甲盖大小的紫色水晶片, 神识探入里面，感受到了一团奇特的能量, 握在手里, 果然感觉体内的元素流转通常了很多。
　　阿修罗用眼神询问希雅。
　　希雅摇了摇头, 表示自己也不知道这紫色水晶是什么来头。
　　紫色水晶离体，战力流转凝滞, 大嗓门的脸色难看了许多, 整个人都萎顿下来，但他还是强撑着，他不想死。
　　“你们的目的真的只是为了寻找宝藏？”阿修罗问道。
　　“一开始我们以为真有宝藏。”大嗓门的身体已经开始哆哆嗦嗦地打抖, 嘴唇发紫，“那个人开给我们的价钱实在是太高了, 足够我们所有人花好几年的了, 就接了这个任务。第一年的时候, 我们满怀期待地过来，结果什么都没有找到，还以为雇主会抠掉我们的佣金，事实是他只是继续让我们明年再过来，第三年的时候, 在他们的指引下，我们找到了一个水晶湖。”
　　“水晶湖？”阿修罗皱眉，“这是什么？”
　　“我们也不是很清楚，只是知道雇主让我们守着它，连续几年下来，到第五年的时候，开始让我们去抓湖里的一条鱼。”
　　“一条鱼？！”
　　阿修罗惊喜地扭头看向希雅，在对方的眼里也看到了喜悦的光，她连忙追问，为了不要这人死得太快，她干脆输了一点火系元素过去维持他身体的温度。本来是想要直接使用搜魂的，只是在绝对零度的结界下，重伤的人容易灵魂崩溃，到时候什么都问不出来。
　　阿修罗只能一点一点的逼问。
　　“那湖里寸草不生，只有一条近乎透明的三寸小鱼，在水里很难看清楚，而且速度极快，我们十几个人经常一起行动没有抓到它。今、今年，我们也是来抓它的。”大嗓门越来越虚弱，感觉身体内开始从内而外地僵硬，眉毛上渐渐布满冰霜。
　　“救、救我，救、救救……”
　　声音越来越弱，最终还是被冻死了。
　　死去的人没有了生机，几乎是一瞬间被冰霜覆盖，成了一座冰雕。
　　阿修罗将那些死去的佣兵身上的紫色水晶收集起来，最终合起来也不过是一个拇指大小的量。她仔细端详着这水晶，小小的一片竟然能够抵消绝对零度结界的影响真是一件神奇的东西。
　　阿修罗沉思，那些所谓的雇主竟然能够拿出这样稀罕的东西说明是有备而来，而且已经准备了六年，十有八九是冲着克洛伊城来的，难不保他们已经知道了克洛伊城入口的位置，只是被挡在了外面，莫非就是在水晶湖那里？
　　她脸色一变，那个人……
　　看来这些人真的是拖住她们的棋子了，对方估计在她们踏入小镇的时候已经知道了，早就在这里等着她们了。
　　“阿修罗，你想到了什么？”希雅见阿修罗突然脸色难看，也知道发生了不好的事情。
　　“希雅，你还记得这些佣兵当初有多少人吗？”
　　“你是说，这里少了一个人。”智力过人的希雅瞬间明白了过来。
　　“来不及了，他们应该已经找到地方了。”
　　阿修罗直接抱起了希雅，以极快的速度向着森林中心地带移动着，解释道：“那个人，给我一种不好的感觉，他们已经找到了克洛伊城的入口，而且应该就在水晶湖。”
　　刚进森林的时候没有感觉，现在阿修罗已经感觉到了一丝同类的气息。
　　结合之前的种种，就只有一个可能，他们已经开始破坏掩盖克洛伊城的入口的结界了。
　　所以气息才会泄露出来。
　　无论是水晶湖的结界，还是那一尾鱼，阿修罗都要阻止他们。
　　在古籍异兽志中记载有一种奇异的魔兽――无色鱼，因为通体透明而得名。此鱼生长期为千年，成长之后约三寸长，属于圣阶魔兽的一种，速度极快，无攻击力。最重要的是，食之，可消除沉疴。
　　之前希雅的母亲皇后殿下便传来了不好的消息，特伊斯帝国的药剂师束手无策，病情一日比一日的加重。当年因为黑暗教廷袭击而落下的暗疾，多年来一直难以消除，埋藏在身体里就像是一枚□□，如今终于爆发了。
　　希雅忧心母亲的病，多年的查找终于让她寻找到一种完全治愈的可能。
　　传说在绝境森林的中心地带，那里生长着一尾无色鱼，为了救治自己的母亲，希雅跟着阿修罗来到了这里。
　　希望就在眼前，怎么可能让它落入其他人的手里。
　　阿修罗回想起在伊里亚萨的时候，皇后对她的各种照料，还有临别时她的托付，下定了决心，脚下的速度又加快了好几倍。
　　微醺的灯光里，安妮和伊洛相对而坐。
　　“说吧，那些老不死的东西想要拿我去交换什么？”伊洛靠在沙发上，修长的腿交叠着，语气里满是轻蔑，眯起的双眼中甚至还带着一丝仇恨，家族里的那些长老们，就是一帮吸血的蛀虫，像今天这样的情况也不是第一次了。
　　安妮毫不顾忌地打量伊洛，这人她从小就认识，只不过有些仇怨，却不妨碍她对伊洛的认同，兰斯特大陆三大商，布洛克、加西亚、亚罗恩三大家族里，所有的人里面，她最佩服的就是伊洛了。
　　当然，这话她是绝对不会告诉伊洛的。
　　伊洛很不走运，年少时就没了父母，基本上可以说是断了在亚罗恩家族的立足根基，那个时候身为少族长的伊洛父亲，才华横溢，能力超群，抢了亚罗恩里所有人的风头，损害了他们的利益，就是因为这样，亚罗恩内部竟然有人联合布洛克，害死了伊洛父母。
　　没有了挡路的人，留下一个不到十岁的女娃子能够做什么？
　　亚罗恩里的那群人估计就是这样想的，很可惜的是，因为他们的大意和自大，让伊洛又一次的拦在了他们面前，一样坐上了少主的位置。
　　没有人知道，伊洛真正为此付出了多少。
　　走商这件事情在三大家族中十分的常见，说白了就是要亲自去大陆各个地方运送货物，这些事情基本上都是交给底下的人做的，哪怕是三大家族里血脉稍远一些的子弟都不会去做，而伊洛作为一个最纯正的嫡系血脉竟然去做了，一去就是十多年。
　　好在所有的辛苦和隐忍都没有白费，这个少主的位置，她还是坐稳了。
　　只是，坐得再稳，那些人想要拉她下台的心一刻都没有停止过，甚至越演愈烈了。
　　“你还记得几年前普利策家族的莱尔吗？”安妮问道，一边用一种复杂的眼光看了一眼不远处快要打瞌睡的盖尔。
　　“莱尔？”伊洛也注意到了安妮的视线，听到这个名字，“似乎有一点印象。”
　　“只是有一点印象？”安妮无语地翻了一个白眼，“你竟然不记得他！”
　　“我为什么要记得，这家伙很重要吗？”名字确实是有些耳熟，但是不怎么想的起来。
　　身边的卡尔嘴角抽了抽，提醒道，“小姐，您忘记了吗？几年前的宴会，还有当初您接到希雅殿下的信后，前往特伊斯帝国在伊里亚萨城门口的时候……”
　　再提醒下去就没有意义了。
　　伊洛猛地转头去看已经打起呼噜的盖尔，脑海里终于翻出了记忆，她记得盖尔那个时候把莱尔收拾了一顿，最后交给了光明神殿的圣骑士伊瓦尔。
　　似乎，莱尔已经废了吧。
　　所以，普利策家族是要来报仇了？
　　“莱尔因为嫉妒自己的哥哥伊瓦尔得到教皇的看重，多年前就违反过光明神殿的教条，被贬到了特伊斯帝国。在伊里亚萨又因为联合柯林斯大主教想要谋害伊瓦尔，被你身边的那位……”安妮指了一下盖尔，怎么也想不到这样孩子气的人会是一名高阶圣阶，“莱尔算是废掉了，被伊瓦尔压回光明领之后，尽管有伊瓦尔求情，但是还是被废除了教籍，受了刑罚，没过多久就死了。”
　　安妮也觉得那些道貌岸然的所谓的光明神殿的神职人员太过虚伪和霸道了，她也看不起那些假仁假义的神殿人员，有些嘲讽道：“没了一个优秀的子弟，尽管比不上伊瓦尔，但是普利策家族也不愿意莱尔死去，但是他们可不敢朝着教皇发泄不满。”
　　“所以呢？”伊洛露出了冷笑。
　　“他们查到当初在伊里亚萨的城门口，是你身边的这位将莱尔抓了，并且废掉了，就准备拿你来宣泄他们的怒火了。”
　　伊洛静默了一瞬，笑道：“真是好了不起的普利策家族。”
　　“所以啊，亚罗恩里的那些老家伙在得知这件事情的时候，害怕普利策家族的怒火，准备推你出去，名义上是联姻而已。”
　　其实是两边都要她死吧。
　　“那你为什么会找上我，难道你也被普利策家族列入必须消灭的名单了？”伊洛翘着腿问道，她记得，这个女人在海上干的可是海盗的营生。
　　还专门堵在普利策经常经过的那一片海域上。
　　这么多年没有被清剿，真是奇迹了。
　　“坦诚一点，合作也要拿出点诚意来啊。”她才不会相信着女人专程是过来告诉她消息和顺便看她可怜帮助她的，太阳都要打西边出来了好嘛？
　　安妮脸色一僵，还真被伊洛猜中了，安妮怒瞪了伊洛一眼，果然还是不喜欢这女人。
　　半晌后，安妮道：“半年前，普利策家族的船驶过我那片海域的时候，被手底下的人当成目标打了下来，船上的人都被炮轰死了。本来想要掩盖这个消息，还是走漏了风声。”
　　所以，普利策家族要过来算账了。
　　伊洛笑了起来，安妮在海上做的海盗的营生，势力哪里比得上在光明领扎根已久的普利策家族，真是要对上，被灭掉也不过是时间的问题。
　　“这，算不算是你在主动求我合作呢？”看清这一点，伊洛勾着唇一字一句道。
　　求你？！
　　“我艹。”安妮忍不住爆了粗口，忍着脑门两边的青筋狂跳，“你知不知道，你真的很欠收拾。”
　　卡尔看得满脑门汗，果然是这样，这两人见面，最后都是要吵起来的。
作者有话要说：　　我的微博名为――祈年殿，先放在这里，以防万一，你们懂得。

　　☆、第 144 章

　　看不见尽头的灰色长廊, 阿修罗已经不知道自己在这里行走了多久, 在这里感觉不到时间的流失, 她甚至不知道白天黑夜, 最让她着急的是，希雅和她走失了。
　　她试过无数种办法, 无论是使用魔法强攻还是战技，都无济于事。
　　这长长看不见尽头的长廊就像是一团棉花, 一拳打在上面, 什么反应都没有。
　　“该死。”阿修罗恨恨地一拳捶打在长廊的廊壁上。
　　回应她的只有声音。
　　敲击的声音像水波一样散开。
　　不行, 她不能够被困在这里，这个不知道是什么的地方, 希雅还不知道在哪里, 那些人有没有跟着一起进来？或者是已经找到了希雅，挟制了希雅？
　　阿修罗控制不住去猜测希雅可能的境遇，入口被完全打破之后, 她与那些人的一瞬间就被吸入进来，挣扎着要去抓住希雅的手, 却被百般阻挠。
　　她和希雅还是分开了。
　　一阵发泄过后, 阿修罗盘坐在地面上开始冷静下来。
　　记忆回到之前, 她带着希雅赶往森林的中心地带，越是接近，她便能够感觉到那股同源的气息愈加的浓厚，咬牙再次加快速度，最终来到了一片湖的边缘。
　　宽阔的湖面宛如镜面, 湖边寸草不生，皆是如同水晶一般的石状物，湖面倒影出两旁高大的巨树，结满了冰棱，直直的垂到湖面。
　　湖面波澜不惊，仿佛死了一般。
　　“阿修罗，小心。” 希雅面色也不由得凝重，实在是这里静到可怕。
　　“希雅，你要注意保护好自己，关键时候不要管我。”阿修罗脸色凝重，她能够感觉到源源不断地的类似本源力的能量从湖底泄出来，一直在不断地增多。
　　希雅自知此时帮不了阿修罗什么，唯一能够做的就是保护好自己，她看着阿修罗，点了点头，忍不住再叮嘱一句，“一定要小心。”
　　话音刚落，巨变突发。
　　哗啦，巨大的水花飞溅而起，一柄黑色的长刀从水中飞射而出，刷刷刷，瞬间暴涨十倍，磅礴的气息一下子就锁定了阿修罗，朝着面门悍然劈下。
　　阿修罗一手推开了希雅，将她推到安全的位置，同时煌炎剑迸射而出，长剑一转，剑锋一点金色的火光燃起随后覆盖全身，直直迎上。
　　“轰。”
　　庞大的两种力量碰撞，残余的剑气和刀气将周围横扫，无数的巨树纷纷被拦腰截断，被震断的冰棱落入湖中再次激起十几尺的水花。
　　水花落下，一个人影出现。
　　阿修罗认出了这个人，那天在酒馆中，在佣兵里隐藏的人。
　　“巨龙，还是神圣巨龙。”这人握着刀，脸色露出了一个嗜血的笑容，他目光直直盯着阿修罗，散发着极为异样的光芒，像是遇到了心仪的猎物，跃跃欲试。
　　“屠龙家族的人。”阿修罗脸色沉了下来，没有想到，竟然是屠龙家族的人。她把目光放在了那柄刀上，模样与气息与在约克索时在老公爵那里得来的斩龙刀一模一样。
　　“桀桀。”这人怪笑着，眼中嗜血的光让他愈加的兴奋，“本来以为只是会引来一只普通种类的巨龙，没有想到竟然引来了一只血统高贵的神圣巨龙，哈哈哈，要是屠了你，我们屠龙家族的名字一定会在大陆上传扬的。”
　　“狂妄，你们这些所谓的屠龙家族估计是忘记了，当年是谁在吾族之皇的绞杀下狼狈逃窜的，至今还在苟延残喘。”阿修罗亦是冷笑连连，她是动了杀心了，今天，这个人必须死。
　　屠龙世家和巨龙，本就是不共戴天的。
　　巨龙霸道专横，一直都是强大和力量的代名词，一些人类贪婪而险恶，一边觊觎着巨龙强大的力量，一边又畏惧着巨龙的报复。这所谓的屠龙家族就是看中了屠龙能够给他们带来的巨大名声和利益，疯狂地寻找巨龙来屠杀，与巨龙结下血海深仇。
　　但巨龙是那么好屠的吗？
　　骄傲霸道的巨龙宁可你死我活也不会让这些卑劣的人类得逞，从这令巨龙厌恶的家族出现以来，竟然叫他们得逞了两次。
　　实在是耻辱，他们用无数的人换来了一次巨龙的死亡，最后竟然得意忘形地公然拍卖巨龙的尸体，惹怒了所有的巨龙。
　　最后一次，新任龙族族长的希尔达亲自前往屠龙家族的驻地，将所有人杀了个干净，最后在追杀躲藏在大陆上剩余的屠龙族人时，遇上了要包庇的教皇，与教皇大打了一架之后，却势均力敌，谁也那另一方没办法，才让这些人得到了喘息之机。
　　却不想，这些人一直蛰伏着，等待时机。
　　那人显然是被阿修罗激怒了，他们号称屠龙家族，结果却被龙皇屠杀了，苟延残喘至今。越是想着，眼就越红了，“今天就让你成为我家族崛起杀的第一只巨龙。”
　　人一动，阿修罗头顶徒然出现一柄比之前更加巨大的长刀，瞬间化作千万柄长刀向着阿修罗疾斩而来。
　　阿修罗深吸一口气，提着煌炎剑迎上，墨色的眼瞳转化成金色，一团金色的火焰乍现，化作一条长鞭悍然抽去。
　　“竟然搜出来了。”这人突然狞笑一声，“那些佣兵果然是愚蠢的东西，不过，我看你能够撑多久。”
　　说罢，又攻了过来。
　　闻言，阿修罗心下一惊，那些紫色的晶片。
　　果然在慢慢地消失。
　　“这里可是你们巨龙自己设的绝对零度结界，在这个地方，哪怕你是巨龙都不能够自如的使用力量，我倒要看看，你能够支撑多久了。”这人张狂地大笑一张脸微微扭曲，“哈哈哈，我们找了克洛伊那么多年，今天总算是找到了，传说中的克洛伊城，还是要被我们破开了。”
　　阿修罗面无表情，侧身又一次躲过他的攻击。
　　这人修的是战技，而且能够看出来本身身经百战，他的招式竟然对上阿修罗有隐隐的克制，本源力对上后竟然后被消融掉一些，让阿修罗面色越发凝重。
　　敌攻我守，阿修罗被迫进入了防御模式。
　　长刀又一次破开金色的长剑，这人兴奋地眯起了眼睛，招式越来越凌厉和猛烈，又是一击竖劈，险险擦着阿修罗的肩膀落下。
　　“来吧来吧，就让你的血来洗刷我们家族的耻辱吧。”
　　阿修罗不断躲闪着，似乎在找他的破绽。
　　这人自然是看出来，更加的得意了，“我们屠龙家族传了那么多年，对你们巨龙研究了那么多年，早就掌握了你们巨龙的一些资料，这些都是我们家族研究出来对付你们的成果，是不是感觉到很无力啊？”
　　又是一刀挥下。
　　阿修罗又是险险避过一击，飞到了十米外。
　　她扬起手中的煌炎剑，金色的火焰一瞬间布满了剑身，逐渐变成了一层有实质感的薄膜，手腕一翻，一股滔天的气息就爆发了出来，重重的朝着那人斩去。
　　既然战技和本源力没有用，那就用纯粹的元素力量。
　　单纯粗暴的力量碰撞，一拳一拳也要打死他。
　　阿修罗是第三水平的圣阶，这人也不过堪堪第三水平。
　　她倒要看看，究竟谁是猎物？
　　阿修罗已经理清楚了，那些佣兵背后的雇主应该就是这些屠龙家族的人，当年前往克洛伊城的人中逃出来的除了老公爵和汤普森，便是屠龙家族的人了。当年这些人一定是触怒了那位前辈，所以才会狼狈逃窜的。
　　如今，这些屠龙家族的人早就开始谋划了突破克洛伊城的阴谋，竟然已经实施了七年，不就是趁着龙谷被封禁没有人能够阻止吗？就连她现在出现在这里，还是那帮佣兵引来的。
　　果然是好大的算计。
　　阿修罗右手持剑，将所有力量灌到剑身，一挥。
　　在那人惊恐和不可思议的眼神中，裹着金色薄膜的长剑势如破竹地斩断了他的长刀，直直悍然地削断了他的半边肩膀，一声惨叫随之响起。
　　“你，怎么可能？”被削飞的肩膀带着血飞到几十米外，鲜血不断地从他的断肢中汩汩而出，一瞬间面色苍白。
　　阿修罗不语，真要论起来，她可不是真正意义上的巨龙。
　　抱着残缺的身体，那人看着步步逼近的阿修罗忍不住后退，终于意识到了自己的冲动，这巨龙实在是太不一般，竟然可以无视他们家族完善了多年的战技，这，这不可能。
　　哪怕她是神圣巨龙也不可能没有作用的？
　　阿修罗才不会为敌人解疑，她是巨龙没有错，可别忘了，她还兼修火系魔法。
　　惊恐的视线中，阿修罗一剑扬起，只要剑落，他就会被分成两半。
　　怎么办？他不想死，怎么会死在这里，死在巨龙的手上，他可是屠龙斗士。
　　屠龙斗士都被巨龙杀死了，这怎么行？
　　他扭头，看见了远处的希雅，仿佛看到了救命稻草，“这个女人……”
　　这只巨龙很看重这个人类女人的，如果抓了她……
　　他刚要动作，阿修罗已经看出了他的图谋，冷笑一声，一剑斩下。
　　“来不及了。”眼中就只剩下了这足以毁天灭地的一剑。
　　“格林?西蒙。”他大喊。
　　刷的又是一声爆发的水声，斩破水帘，无数疾速飞来的风刃。
　　目标竟是希雅。
　　阿修罗不得不撤回了那一剑，回身旋飞到希雅的身边，手一挥竖起结界，密集的风刃打在上面，纷纷消融掉。
　　又一个人从湖里跳出来。
　　阿修罗护着希雅，凝视着眼前的两个敌人。
　　这个人，阿修罗亦是认得的，在奥里克顿帝国大闹皇储婚礼的格林?西蒙。
　　这两个人怎么会扯到一起？
　　阿修罗要护着希雅，一时间就已经暴露了弱点，显然格林就是看出了这一点，所以才敢发动风系魔法攻击希雅，这样，阿修罗就不得不为了救希雅而放弃杀人。
　　“你怎么那么没用？”格林看着这人的惨状，真是活该啊，真以为自己是什么屠龙斗士就真的可以屠龙了，不禁鄙夷。不过想到这人还有用，可不能现在就死了，直接掏出一瓶绿色的药剂泼到了伤口上，一会过后，断臂处竟然开始止血了。
　　“你少奚落我，要是你对上，死的一定比我还要快。”那人看不得格林眼里的鄙视，怒视着嘲讽回去。
　　该死，不愧是神圣巨龙，比一般的巨龙难对付多了。
　　处理好了伤口，格林才回过头来，发现还是见过的人，尤其是那位美丽到绝无仅有的希雅公主，竟然打起了招呼，“呀，希雅公主殿下，我们还真是有缘啊。”
　　希雅沉默，格林讪讪地摸了摸鼻子，“真是冷漠啊。”
　　旁人见了都要被他气笑了，明明之前还刀剑相向，这下倒热络的打起了招呼。
　　见人不理他，格林也不再自讨没趣，他把目光转向阿修罗，“原来阁下的真实身份竟是高贵的巨龙，要不是有人告诉我，谁也没有想到啊。”
　　阿修罗回了两声呵呵给他。
　　“你加入了黑暗教廷。”希雅从阿修罗身后站了出来，用着肯定而非反问的语气。这股气息，她实在是太熟悉了。
　　“是啊，他们说能够给我当靠山啊。”格林摊手说道，“毕竟奥里克顿的追杀，凭借我一个人似乎有些吃力呢。”
　　这又是黑暗教廷的阴谋吗？
　　他们到底在谋划什么？
　　“想必你们已经猜到了，传说中的克洛伊城的入口就在这座湖底，阿修罗阁下也感觉到了吧，入口的结界正在源源不断地溢出封印的力量，相信要不了多久，不，应该说是很快，入口就可以彻底的打开，克洛伊城就会出现了。”
　　格林露出了一口大白牙，笑着说道。
作者有话要说：　　听说有个玄学，我打算蹭蹭试试，所以就半夜更文了。

　　☆、第 145 章

　　“你们真的以为, 你们能够竖着进克洛伊城的大门的吗？”阿修罗杀意凛然, 横着竖着, 不过就是要他们死在这里罢了。
　　格林脸色一变, 脸色渐渐染上了怒意，“确实, 照现在的情况看来，我们两个就算加起来也打不过阁下一人, 不过, 若是算上阁下身后的希雅殿下呢, 想必阁下也不敢保证希雅殿下的安全吧，如此清丽绝伦的美人, 死了倒是可惜了。”
　　“你这是在威胁我？”阿修罗眸中染上了极为危险的杀意, 希雅是她的软肋没有错，但是谁要是敢伸一下手，就让他死无全尸。
　　“不敢不敢。”格林嘴上说着, 却不得不顾忌阿修罗，论实力, 他和重伤的屠龙斗士在阿修罗的手底下根本撑不了多久, 不过, 好在所有的步骤都完成了。
　　两方僵持着，阿修罗总觉得他们在等些什么。
　　不对，不好。
　　火光乍起，大片的火海蔓延，像是怒发的火龙向着二人咆哮而去。
　　火光中, 是格林逐渐放大的笑容。
　　已经来不及了。
　　格林默默在心底计算着时间，在火龙张着血盆大口吞来的时候拉起身边的屠龙斗士一把跳下了水晶湖，向阿修罗露出了一个得意的笑容，张口道：“阿修罗阁下，你察觉得太晚了。”
　　几乎是一瞬间，湖底升起一阵白色的光芒，霎时间风云骤变，成片的暴风骤起，吹刮着周围的巨树，这一片空间里刮起了风暴，摧枯拉朽地绞灭了周围的一切，湖里的水开始飞速地流转，一个巨大的旋涡形成，一股极为强大的吸力将阿修罗和希雅吸住。
　　一切来得猝不及防，阿修罗只能牢牢地抓住希雅的手不肯放。
　　这飓风像是有意识一般，一遍又一遍地加大吸力，最后两人统统被吸入了湖里的漩涡中，消失了。
　　狂卷的湖水中，一抹亮色一闪而过。
　　回忆戛然而止，阿修罗猛地睁开眼睛，被吸入旋涡的那一刻，她似乎在湖水中看到了一尾鱼，水晶一般的身体，如同鱼翻身时那一抹亮白。
　　无色鱼，竟然有，而且没有被黑暗教廷的人抓住。
　　可是，这鱼和希雅在哪里呢？
　　遥远的彼岸，阿克洛德伊一瞬间张开了眼睛，脸上逐渐形成一个满意的笑容，他朝着下面恭敬立着的鹰眼男赞许道：“你招收的那个新人很是不错，克洛伊还真是被他破开了。”
　　罕见的阵法天才啊，不用多久的时间就成功了。
　　他说的新人，自然是最近加入黑暗教廷的格林西蒙。
　　鹰眼男受宠若惊，“一切都是大人您的领导，属下不敢居功。”
　　阿克洛德伊摆了摆手，道：“你也功劳不小。”
　　鹰眼男垂首，“谢大人夸奖。”
　　“希尔达她们算计得好，将东西藏在了克洛伊城，几千年来将克洛伊隔绝在世人的视线外，真的以为这样就可以阻止我了吗？伟大的黑暗神冕上的圣物，我们一定要全部迎回来。这样，冕上回归的日子也不会远了。” 阿克洛德伊仰望着巨大的黑暗神像，喃喃自语中透出疯狂的执着和信仰，就像是一个极度狂热的教徒，他赞颂黑暗神，说道，“待冕上回归的那一日，便是我们踏平神界的日子，什么龙族、光明神都将成为齑粉。”
　　“大人，那一天一定会到来的。”鹰眼男眼中满是狂热。
　　他们为了那一天，等得太久了。
　　“对了，大人，属下还有一事咬禀告。”鹰眼男突然说道。
　　“哦，什么事？” 阿克洛德伊问。
　　“那位希雅殿下也在绝境森林里呢。”
　　“希雅？”阿克洛德伊愣了一会，被这个意外的消息愉悦到了，“真是我看重的好弟子，真是意想不到的展开呢，有她在，一切将会变得更加的顺利，艾尔莎也绝对想不到。”
　　他迫不及待地要送给她们一份大礼，一定十分的惊喜。
　　暗黑之心，是时候发挥作用了。 
　　他等的都要心焦了。
　　阿克洛德伊抬头望去，从开在高处的窗子泄露进来的微末光亮照在了黑暗神像的背后，他视线所在的地方，手拿权杖的黑暗神闭着眼，左手托着一个木匣子。
　　那合上的眼睛，似乎下一刻就会睁开。
　　水晶湖异变的一瞬间，一座世外桃源般的城堡里，守在熟睡的人床边面色冷淡却满眼温柔的女人朝某个方向投去了一眼，微微诧异，“入口竟然被破了吗？”
　　可能是她的动作有些大，床上躺着熟睡的绝色女子慢慢睁开了眼睛，虚弱苍白的脸上在对上女人满是关怀的视线时，露出了一个浅浅的笑容。
　　“怎么了，吵醒你了？”女人关切问道，她的语气里充满了怜惜和小心翼翼，她的伊芙琳实在是太脆弱了，像是易碎的水晶，让她一再小心翼翼地呵护。
　　“艾尔莎，我没有什么。”伊芙琳轻轻摇了摇头，她试图伸手抚摸到艾尔莎的眉头，上面微微皱起的折痕让她很不喜欢，她想要为她抚平。
　　可是，身体实在是虚弱。
　　艾尔莎连忙凑近了，拉着伊芙琳的手放到了她的眉间。
　　“是发生了什么事情吗？不要皱眉。”一双白皙细腻的手渐渐抚平了折痕。
　　艾尔莎笑了笑，这个很多时候都是冷着一张脸的女人面对自己的爱人的时候总是纵容，“没什么要紧的事，我们这里准备要来一个小朋友了，或许是两个。”
　　“是艾尔莎的族人吗？”伊芙琳碧色的眼睛一瞬间亮了不少，精神也好了许多。
　　“是的，她是神圣巨龙，和我有一些不一样。”艾尔莎微笑着，轻轻抚了抚伊芙丽一头鸦发，“不过她是族长的孩子，会是个好孩子的。”
　　艾尔莎有些感慨，这么多年了，赫达都有了孩子，就连放荡不羁的希尔达都有了孩子，还真是想要见见呢。
　　她扭头看向远方，想着，应该快到了。
　　只是，还是混进来两个小虫子，还是黑暗教廷和屠龙家族的人。
　　真是贼心不死啊。
　　“艾尔莎？”
　　手上微微加紧的触感让艾尔莎回了神，她看向伊芙琳，轻柔道：“可能待会不能陪你了，你好好的睡一觉，醒来后就可以看见我了。”
　　“又要睡觉吗？”伊芙琳睁着碧色的眼睛问，其实她不是很困。
　　“亲爱的，我不在你会无聊的，不如好好的睡一觉，醒来就可以看见我和那个孩子了，不好吗？”艾尔莎劝道。
　　“那好吧。”伊芙琳乖乖的躺好了，看着艾尔莎给她轻轻的拉好了被子。
　　“待会见。”一记轻柔的吻落到了额头上。
　　话落，人就消失不见了。
　　“再见。”伊芙琳有一瞬间的怅然，很快调整好自己，闭上了眼。
　　艾尔莎说待会见，她就乖乖地等着她，艾尔莎从来不会骗她的。
　　她很相信她。
　　阿修罗快速地在无尽的长廊中移动，若不是有风，阿修罗都感觉不到自己在移动，两边一层不变的廊壁似乎从来都没有变过，而不远处一抹白色的光始终触及不到。
　　实在是太快了，她追赶了那么久，竟是一点距离都没有拉近。
　　这无色鱼出现的实在是毫无预兆，阿修罗冥思苦想如何从这里逃离时从她的眼前一闪而过，快得就像是一道飞逝的流光。
　　一条鱼竟然能够在空气里游动，真是令阿修罗惊奇了一把，或许这鱼是和她一样被吸到这里来的，那么希雅也有可能在这里。
　　无色鱼似水晶镶嵌的眼睛泛着光，让阿修罗下定了决心一定要抓住它。
　　万万没有想到，这无色鱼的速度令人难以企及，饶是阿修罗身为巨龙，本身又是圣阶第三水平的实力，速度也比不上这条鱼，一直被远远地甩在后面。
　　这状况阿修罗都不知道持续了多久，令人心生焦躁。
　　渐渐地，突然无色鱼消失不见了，毫无预兆。
　　阿修罗心里一惊，更加快了步伐，前面出现了一个拐角。
　　阿修罗立刻飞身而上。
　　徒然。
　　“轰。”
　　一束蓝光徒然而生，整个化作一柄巨大的尖刀，直直迎着阿修罗的面门而来，同时第二柄，第三柄……的尖刀接二连三地出现，锋利的刀尖毫无阻碍地冲了过来。
　　阿修罗脚下轻点，右手煌炎剑出现，一挥，金色的火焰瞬间化作咆哮的火龙，霎时间吞没了所有的尖刀。
　　咻咻咻，十几道剑气连发，眨眼间冲向尖刀后面的人。
　　轰隆。
　　磅礴的金色光芒充斥着这一片长廊，无数的风刃出现对上了剑气，剑气势不可挡，绞断了所有的风刃，轰在廊壁上，一时间整个长廊都在震颤。
　　“格林西蒙。”
　　背后的人显出了身形，狼狈的格林被强悍无匹的剑气伤到了，衣服上多出了十几道口子，鲜血不断地溢出。
　　阿修罗面无表情，在看到格林身边空无一人时，眉头微皱。
　　“阿修罗阁下，我们又见面了。”提着剑的阿修罗散发的气息让人压抑和恐慌，格林不得不抑制住不断颤抖的左手，手臂上一道豁口，伤势最为严重。
　　“你的另一个同伙在哪里？”阿修罗危险地眯着眼。
　　格林面上笑着，暗地里已经预备开启所有的阵盘了，他在奥里克顿帝国再狂妄，也是因为他确信奥里克顿帝国的那些高阶圣阶们不会放下尊严和他这个小小的“八阶”较劲，所以他有时间破坏了婚礼最后还能全身而退。
　　可现在不一样了，面前的这可不是人类圣阶，她是雌性巨龙，比雄性巨龙还要懂得铲草除根。
　　他还不想死在这里。
　　“阁下说的是那位屠龙斗士吧。”格林一副恍然的样子，似乎不怕激怒阿修罗似的，刻意在她的面前提起屠龙斗士这一个禁忌的词汇。
　　“说不定，他比阁下还要先找到希雅殿下。” 
　　轰。
　　金色的火焰从煌炎剑的末端盘旋着，发出类似龙鸣的咆哮，一个恐怖的火焰风暴形成。
　　盘旋着成为了一条金色的巨龙，张开血盆大口，风卷残云般冲去。
　　“该死。”格林眼睛一跳，怒骂着。
　　这个女人竟然直接就出手了。
　　数十个的阵盘漂浮在半空中，格林一瞬间启动了所有的阵盘，这一招携带的毁灭气息实在是太可怕了，如果不倾尽全力，他真的会死。
　　格林终于感到了极致的恐慌，魔法，阵法，战气，纷纷倾尽所有。
　　恐怖的能量对抗，咆哮的火龙吞噬了绝大部分，长廊在碰撞中剧烈摇动。
　　摇摇欲坠。
　　似乎，要破掉了。
　　

　　☆、第 146 章

　　恐怖的爆炸声中, 无尽长廊支离破碎, 分崩离析出无数碎片, 爆炸产生的巨浪掀飞了阿修罗, 格林更是一瞬间被淹没在了爆炸中，混沌中一个白色的点来回游弋, 一尾鱼惊慌失措地穿梭其中，直到蹿进一个白衣女人的手里。
　　阿修罗顾不上是死是活的格林, 长廊的崩塌不在她的预计之中, 躲避翻滚的巨浪的同时, 更是勉力追上了那一抹亮光。
　　却在接近时刹住了车，仔细一看, 那鱼已经钻进了一个女人的手里, 来回翻滚着撒娇。
　　阿修罗与那白衣女人隔空对望，两人皆在对方身上闻到了熟悉的气息。
　　同属巨龙的气息。
　　白衣女人一头冰蓝色的长发简单束在身后，面部曲线完美, 五官明显，深邃的眼睛, 浓淡适宜却略显锋利的眉, 鼻梁高挺, 整个人飘逸出一种冰冷又凉薄的气息，让人感觉难以接近却又忍不住心生好感。浑身更是散发出一种若有若无的强势气息，让人不敢忽视。
　　对望半晌，白衣女人终于先开口了，“阿修罗。”
　　阿修罗莫名的松了一口气, 她上前，冲白衣女人行礼，“艾尔莎前辈。”
　　“不必那么客套，我也你母亲希尔达和赫达阿姨是玩伴，叫我阿姨就好了。”
　　阿修罗乖乖地叫了一声。
　　白衣女人细细打量着阿修罗，半晌终于满意地点了点头，“希尔达应该都告诉你了吧？”
　　告诉她啥了，来克洛伊吗？ 
　　眼见阿修罗为难的样子，艾尔莎瞬间就明白了，摇了摇头，没想到希尔达还是那个性子，这么大的事情也不说清楚，她一挥手，“也罢，你就先随我回去吧。”
　　艾尔莎想着，这个时候，伊芙琳也应该醒了。
　　“等等。”阿修罗顿时急了，“艾尔莎阿姨，我有一个同伴在进来的时候走失了。”
　　这里是克洛伊城，所有的一切几乎都在艾尔莎的掌控下，希雅的下落她肯定能够找到。
　　“你说的是那个小姑娘？”艾尔莎淡淡地看了阿修罗一眼。
　　阿修罗在她的眼中看到了一丝笑意，就听她说道：“不是小伙伴吧？”
　　咦？
　　“应该是你的伴侣吧。”艾尔莎有些想要逗一逗小朋友的心思，脸红的样子有些令人怀念。
　　阿修罗一下子羞窘到红了脸，硬着头皮呐呐承认了。
　　“好了，看你真的着急，也不逗你了。”艾尔莎抬起手，在她手里撒娇打滚的无色鱼人性化的转了转眼睛，艾尔莎屈指弹了它的额上一下，说道，“好了，你把人放到哪里去了，还不去送回来。”
　　无色鱼又打了一个滚，嗖的一声朝某个方向消失了。
　　阿修罗放心了，看来希雅是被这鱼带去别的地方了，还好不是被屠龙家族的那人抓去了。
　　“艾尔莎阿姨，这是？”望着无色鱼消失的方向，阿修罗不禁问道。
　　看着这无色鱼和艾尔莎关系似乎匪浅的模样，阿修罗不由得心里打鼓了，前面她还想着捉了鱼回去给希雅母亲炖了。
　　“哦？”艾尔莎似乎看穿了阿修罗的想法，眼里浮起淡淡的笑意，似笑非笑的让阿修罗宓幕牛只听她说道，“这鱼的主人可不是我，很久以前就跟着它的主人了，一会儿你就会见到她了。”
　　“这鱼其实胆小得很，平时我就让它去水晶湖那里转转，你那伴侣应该是很受她喜欢，所以才会送到了安全的地方。”
　　眼下之意就是，你的女朋友没有事了。
　　阿修罗的神经刚刚放松又被提起，既然艾尔莎阿姨让这鱼经常去水晶湖转转，看来她是明白了有人入侵的事情，那么那两个人该怎么办？
　　想着，阿修罗就把事情的前后跟艾尔莎说了。
　　艾尔莎听后，沉吟了一下，当听到屠龙家族时，脸上的表情冰冷了一分，“黑暗教廷真是贼心不死，竟然又联合了所谓的屠龙家族。既然来了我克洛伊，那就不用走了。”
　　但凡是巨龙，在听到屠龙家族这几个字的时候，绝对是厌恶非常，恨不得杀之而后快。
　　妄图踏着巨龙的尸体获取名誉，就要做好死绝的准备。
　　如此，阿修罗便放心，这位龙族前辈气息比之希尔达母亲都不逊色，力量恐怕也是强大到难以想象的地步。
　　她都发了话，那么就没有什么可以担心的了。
　　说话间，一抹流光闪现，空中出现了一个人的身体。
　　是希雅。
　　阿修罗赶忙上去接了靠在怀里，只见希雅紧闭双眼，神情静谧，似乎是安然的睡了过去，检查了一番发现真的只是陷入沉睡，便松了一口气。
　　“你呀，回去再让伊芙琳好好说说你。”艾尔莎轻点着无色鱼的头部，这鱼身子一点一点摇摆着也十分配合。
　　阿修罗不错眼的看着，觉得这鱼也太人性化了。
　　怎么办，这鱼好像成为了家养的宠物了，那她还怎么抓了炖了？
　　那鱼好似察觉了阿修罗想要炖了它的想法，对上阿修罗“目露凶光”的眼睛，嗖的一下又缩到了艾尔莎的衣袖里，探出个头时不时偷看阿修罗。
　　看起来像是怕极了阿修罗。
　　克洛伊城是一座隐藏在山谷间的小城，朴素而不失大气的城堡在高大的树木间被掩盖，四周都是郁郁葱葱，一条蜿蜒的河流环绕着城堡而过，宁静，安详，有着一种世外桃源的祥和，让人心情不自觉的放松。
　　这一片空间，怕是都被艾尔莎封绝起来了，入口只设在了绝境森林的水晶湖里，如今倒是被格林他们破坏了。
　　现在想起来，这位格林可是号称阵法天才的，有他在，这入口才得以破开。
　　之前的七年，怕都是徒劳无功了。
　　阿修罗将希雅轻轻放在床上，四周的帘帐被钩子勾住，露出了里面的真容，小心翼翼地拉过轻薄的丝被，盖在希雅的身上，做完了这一切，阿修罗动作轻轻地趴在床前，静静地看着希雅的睡颜，手忍不住轻轻抚上希雅的脸。
　　指腹从眉心而下一直光洁细腻的下巴，阿修罗轻轻叹息，微微轻点在希雅的额头吻了一下，轻声道：“好梦，希雅。”
　　安置好希雅之后，阿修罗轻轻合上了门，抬脚前往艾尔莎让她去的客厅。空旷的客厅上方采了光，光线从上面六十度角倾洒下来，正对着的是长条状的座椅，已经有人在那里等着她了。
　　除了白衣的艾尔莎之外，还有一个细弱的人靠在艾尔莎的身上，在阿修罗走过来时，目光便落下了，碧色如宝石的眼睛中满是喜悦。
　　在阿修罗坐下时，细弱的美人伸出了手，眼睛里满是星星，好像在发着光，她的声音软和清脆，犹带着一丝刚睡醒的沙哑，很是热情，“你好，阿修罗，我是伊芙琳。”
　　艾尔莎一直任由着她靠着，眉目间满是纵容和宠溺，就连身上疏离的气息都冲淡了许多，她看向阿修罗。
　　阿修罗伸过手去，轻轻握了一下，释放善意，“你好，我是阿修罗。”
　　就是这样简单的介绍让伊芙琳心情愉悦，她挣扎着要从艾尔莎的身上起来，目光忍不住想要往希雅的房间望去，被艾尔莎制止了。
　　艾尔莎抱歉道：“伊芙琳和我在克洛伊生活了数千年，很久没有见过外来的人。”
　　阿修罗瞬间明白，这克洛伊城应该至少存在了数千年，而作为创建这座城的艾尔莎竟然在这里生活了数千年，连带着身边的伊芙琳。
　　看她们如此亲密的关系，阿修罗也明白，她们是恋人的关系。
　　只是，伊芙琳却是人类，人类的寿命远没有那么长久的。
　　这算是一场简单的见面，其实不过是伊芙琳想要见到艾尔莎的族人罢了，艾尔莎也满足她这个愿望，伊芙琳扯着阿修罗问了一些外面世界的事情，最后精神撑不住了，昏昏欲睡，艾尔莎才将她放回房间，让她安然睡去。
　　“是不是很疑惑？”艾尔莎重新坐了回来，目光浅淡，似乎能够看出阿修罗心里所想的一切，“无论是我，还是伊芙琳，还有克洛伊。”
　　接着又叹了一口气，“希尔达还真的是什么都不告诉你，她最喜欢玩这种‘你到时候就知道了’的把戏了。”
　　阿修罗略澹艾尔莎阿姨还真的是看透了希尔达母亲的本性，有时候母亲还真的就是喜欢装神秘，又或者是嫌麻烦懒得告诉你。
　　反正你早晚都会知道的。
　　希尔达母亲经常会这么想，然后光棍的什么都不管了。
　　“既然你已经来到了这里，身为神圣巨龙，未来的族长，你又权力和责任知道这一切。”艾尔莎站起身，“跟我来吧。”
　　阿修罗起身跟上，她也有疑惑，为什么身为成年巨龙的艾尔莎会一直生活在被隔绝了的克洛伊城中，而不是被龙神的神令召回龙谷？希尔达母亲也鲜少提及克洛伊的存在，提起时时常会出现凝重的神色。
　　她的母亲她还是有一些了解的。若不是情况十分严重的事情，母亲一般不会如此慎重。
　　螺旋的阶梯一直向下蜿蜒，黑漆漆的环境随着脚步逐渐向下开始露出了本来面目，一盏接着一盏的灯亮起又熄灭，在这个漫长的过程中，阿修罗随着前面的艾尔莎一直绕着螺旋的阶梯前进，时间似乎被拉长，静谧中带着一股不安。
　　黑暗中，似乎有一双眼睛在窥探，像是张开了血盆大口，等你入瓮。
　　越是临近，这种感觉越是明显。
　　下面到底有着什么东西？
　　“嗒啪。”脚步落地的声音，艾尔莎停住了脚步，阿修罗这才发现，她们已经到了最低端的位置了。
　　墙壁上的壁灯一个接着一个的亮起，类似油灯，底盘是一个碗装的石器，里面装着绿色的液体，灯芯浸在液体中，只有头部因为燃烧而发出了光。
　　阿修罗见过这些绿色的液体，说是液体其实就是一种特殊的燃料，采集自一种深海巨兽的体脂，用特制的药剂浸泡一年，使用龙谷的魔火烧成液体状。这种燃料能够燃烧至千年，发出来的光是昏黄色的，有着安神的作用。
　　这都不是最重要的，最重要的是，这种燃料在燃烧的过程中，能够灼烧周围一切的魔法元素，没有了魔法元素，任何的魔法师都不可能发出魔法。
　　这燃料被称为“虚无”，整个兰斯特大陆，拥有的数量绝对不会超过一小瓶。
　　无他，因为那深海巨兽仅此一头，实力强大就连希尔达都不敢去招惹。
　　可是，这满满的一墙壁都是啊，那头深海巨兽其实是早就被宰了吧。
作者有话要说：　　无色鱼内心：“救命，这里有只龙老想炖了我。”

　　☆、第 147 章

　　艾尔莎就止步于此, 阿修罗这才发现, 在艾尔莎的脚步不过一步的距离后, 一道冰蓝色的网密密麻麻的隔开了两个空间, 上面萦绕着的冰系魔法元素极为纯粹，蕴含的惊人力量让她都感受到了一丝彻骨的寒冷, 而网的后面，一股令人尤为不舒服的气息从深处蔓延, 却没能跨过这道网, 像深渊巨兽一般被囚禁在里面低吼。
　　似乎是意识到有人进来了, 整个地下空间发出了震颤，一股浓郁的黑暗气息像滔天海浪几乎要扑过来将人淹没, 吞噬殆尽。
　　冰色的网发出一道蓝光, 瞬间又恢复平静。
　　“如你所见，这便是克洛伊城存在的原因。”艾尔莎略显凉薄的声音在黑暗中慢慢荡开，无端吹来一阵阴风, 墙壁上的壁灯火光摇曳，愈加明亮。
　　“这里面是什么？”阿修罗望向黑暗深处, 目光似乎想要透过这层层的黑暗, 看清里面潜藏的令人恐惧的未知。
　　“黑暗主神的神格。”艾尔莎回过头来, 眸光一片幽暗。
　　“！”阿修罗浑身一震，似震惊又不可思议。
　　似乎是为了响应这话，昏暗的地底顿时又阴风阵阵，空间中的黑暗元素一瞬间暴涨，虚无开始了快速地燃烧, “刺啦”的声音接连响起。
　　“你应该多少听说过一点光明与黑暗之争吧。”
　　阿修罗右手微微收紧，她知道，她将要知道的是几乎是这个世界的至高机密了。
　　接下来，艾尔莎向阿修罗讲述的确实是属于光明一族和龙族绝对至高无上的秘辛。在她的讲述中，已经被时间埋葬了的光明与黑暗之争在阿修罗的眼前被拉开了神秘的帘幕。
　　世界未成形之前，整片虚无中只有一位神明，便是创世神。
　　后来，创世神创造世界，规定世界的组成为元素，金木水火土五种基本元素，随后衍生出风雷冰三种变异元素，光明元素与黑暗元素相生相克，此消彼长，你强我弱，世界因此而定型，逐渐繁衍生息。
　　其后不知多少年，创世神陨落，从而诞生光明神、黑暗神、自然女神、龙神、兽神五大主神，其中光明与黑暗主神实力较高，主掌世界光明与黑暗之力，接受世人的供奉；自然女神掌管生命与自然之力，而龙神则作为巨龙的神明，兽神作为魔兽的神明。
　　神界的构成也不仅仅如此。
　　而主神之下，还有诸神。
　　约数十万年前，世界格局逐渐形成了，生灵多信仰光明神，黑暗神遭受冷落，光明与黑暗共生，此消彼长，黑暗神被光明神压制了万年后终于爆发，数不尽的黑暗生物从地狱爬向人间，更是直接向着神界宣战，由此掀开光明与黑暗之争的序幕。
　　大战尤为惨烈，最终以那一代的光明神和黑暗神的陨落作为代价结束了这场空前的争斗。至此，黑暗彻底被人类所厌弃，在黑暗中蛰伏。
　　“那一代的光明神确实是陨落了，意识溃散，但神格却是保存了下来，传到了如今的光明女神提亚身上；而那一代的黑暗神陨落后，意识崩散，神格脱落，权杖寂灭，断了传承。如今如老鼠一般躲躲藏藏的黑暗教廷是没有黑暗神作为最高支柱的。”
　　阿修罗明白，主神有神格，那是身份和力量的来源，就像玉玺一样；而代际主神之间的传递便是传承神格，没有神格的神明并不算是主神，由此可见神格对于一名主神来说有多重要。
　　阿修罗沉默着，艾尔莎又继续说道。
　　“光明裕黑暗之争后，诸神元气大伤，光明一脉大受挫折，那一战引得神界动荡。为了防止黑暗神卷土重来，光明女神便与龙神商议，由巨龙一族封印和看管黑暗神的神格，与隔绝世界，也是为了防止黑暗教廷的破坏。”
　　“为什么不将它放到神界封印？”阿修罗不解，相比较下，无论是龙谷还是克洛伊，都没有神界来的安全，放在克洛伊，黑暗教廷的人必会不断动作。
　　事实也是如此，从屠龙家族和黑暗教廷的联手，长达七年或者更加长久的计划不难看出，他们不知道用了何种手段得知了黑暗神格的下落，所以才会不顾一切代价想要突破克洛伊的防线。
　　艾尔莎闻言眼睛定定地看了阿修罗一眼，眼里浮现些许无奈，“我真的要怀疑希尔达作为一个母亲的合格性了，这么重要的事情她竟然没有告诉你。”
　　阿修罗：“……”
　　艾尔莎解释道：“创世神创世之初定下的规则便是光明与黑暗共生，此消彼长，从某种意义上来说，当某一方面临陨落的困境时，另一方是能够产生促生的作用的。”
　　如果真的放在神界，距离光明一脉最近的地方，那黑暗神复苏只怕不是要更快了。
　　“这些年来，黑暗教廷的动作有增无减，龙谷避世也是有这个原因在里面的。”
　　话说到这里，阿修罗已经基本明白了，黑暗教廷一直在为了黑暗神的复苏进行大量的活动，对克洛伊不断地窥伺和试探，黑龙德鲁尼克事件估计也是他们在背后操控着，本想着以此来引发光明女神和龙神之间的对立，更多的也是一种试探。
　　损失了一名重要神明的光明一脉没有与龙神势不两立，只是要求禁闭龙谷一千年，谁不知道对于巨龙这种寿命漫长悠久的物种来说，一千年一觉就过去，这样的惩罚无关痛痒。
　　也是由此，黑暗教廷才真正算出了黑暗神格在龙谷手上。
　　阿修罗怀着一颗敬重的心看向艾尔莎，掌握了绝对零度的冰霜巨龙是看守黑暗神格的最佳选择，因为绝对的温度甚至可以冻结时间，延缓黑暗神的复苏，而墙壁上的虚无便是辅助，没有了黑暗元素的滋养，黑暗神复苏的速度才能一减再减。
　　数千年的岁月与世隔绝，这份孤寂确实是有些难耐了。
　　阿修罗眼前突然浮现了伊芙琳的脸，好在还有人陪伴。
　　“说起来，德鲁尼克那家伙被当了枪使死得有些冤，也是因为自身太好色了。”艾尔莎道，“赫达出了龙谷，第一件事情会是去报仇吧。”
　　作为龙谷隐藏的第三号大BOSS，艾尔莎这些年并不是对龙谷一无所知。
　　阿修罗一愣，报仇，应该是向屠龙家族和黑暗教廷寻仇吧。
　　赫达阿姨性情简单，喜欢直来直去，德鲁尼克虽然不成器，但毕竟是她的弟弟，就像赫达阿姨平时再怎么嫌弃盖尔，还是用心了。
　　光明领内的一处地下宫殿，血腥味弥漫，风吹进来都是血腥的味道。
　　门口处，毫无预兆地出现了一个人。
　　华美的白金色长袍上篆刻着金色的神谕符文，她就站在那里，不容忽视，淡金色的光芒萦绕在周身，驱散了周围不安分的破坏性黑暗元素。
　　她抬眸，启唇道：“赫达阁下。”
　　而在她正对面的是一名身形修长凹凸窈窕的女人，手握着一柄普通的长刀，话音落下之前，那柄长刀还手起刀落地划过一个黑暗教徒的脖子，顿时鲜血直涌，倒地而亡。
　　逆着光，赫达眯了眯眼睛，停下了脚步，整个大厅里已经没有了其他活人的气息，满地都是死人，断胳膊断腿的，尸体成片的堆积起来，殷红的鲜血淌了一地。
　　“光明神殿的圣女？”
　　赫达毫不在意地甩了甩手上沾上的飞溅而来的鲜血，慢条斯理地扯过一块白净的布擦干了手上未干的血迹，鼻翼微动，却不看圣女，“这一任的圣女阁下吗？如果你是来剿灭这些黑暗教徒的，似乎已经来晚了一步。”
　　“确实来晚了一步。”圣女诚实地点点头。
　　“听闻龙谷之中，龙皇希尔达最为强大，其次便是赫达阁下，如今看来，确实如此。”逆着光的圣女步伐款款，逐渐走近，一张浅淡亲和的脸逐渐清晰起来。
　　“听起来像是你在夸奖我呢？”赫达道。
　　“阁下也可以这么认为。”圣女默了一下，说道。
　　“那么，圣女阁下意欲何为？”赫达盯着她，意味不明地说道。
　　这人……
　　究竟是教皇的走狗，还是光明女神的使者？
　　“日前收到消息，这一代黑暗教廷活动频繁，教皇下令前来剿灭，只是确实来晚了一步。这些人都被赫达阁下杀光了。”
　　这话倒是和开始时说的一模一样。
　　“哦？”赫达勾唇道，“那么应该是有奖励的吧？我不入世近千年，若是记得不错的话，光明神殿教章中规定，若是协助神殿军或是自主剿杀黑暗教廷的邪教徒，神殿会对这些人做出相应的奖赏，应该是这样的吧。”
　　“确实是这样。”圣女点点头道。
　　“所以，我今天便是什么都没有看到。”
　　赫达脸上动容，静静看了圣女一眼，便转身离去。
　　这个圣女，是敌是友，还有些难说啊。
　　圣女目送着赫达离开，转身之时，张手，一股金光爆出，一个人被吸了出来。
　　“圣女殿下。”这人穿着神殿大主教的衣服，却是躲在角落里偷听，自以为发现了不得了的事情，一出现就急切地喊道，“殿下，那竟然是黑龙赫达！巨龙一族竟敢违背诸神的神约，这件事情一定要立刻、马上禀报到教皇陛下那里去。”
　　这名大主教是随着圣女前来剿灭黑暗教廷的据点的，却跟在了圣女的身后，此刻他神情激动，却没有看见圣女眼底潜藏着的杀机。
　　“圣女殿下，此事应该尽快禀报教皇陛下，但殿下您还有任务在身，不如就由属下前往。”大主教越说越兴奋，却要压抑这份激动，满脸都是通红一片。
　　他想，今天真是收获巨大，竟然发现了巨龙私自违背诸神神约出现在兰斯特大陆，这要是禀告到教皇陛下那里，那么将会是巨大的功劳。
　　圣女微笑着点头，“确实刻不容缓，你且去吧。”
　　“是，属下定不会令圣女殿下失望的。”大主教着急地转身，却在那一瞬间，被一柄光刀穿透了胸膛，剧痛一瞬间铺天盖地的袭来，殷红的鲜血顺着刀刃滑落。
　　他满脸不可置信，僵硬地扭过头，惊恐布满了双眼，“圣女、圣、女殿下，这是为什么？”
　　圣女没有一丝动容，静默，直至大主教不甘心死去后，才道：“你太急功近利了，也不该跟踪我的。”
　　大主教终是倒地而亡，他瞪圆了眼睛死不瞑目，至死也没有明白，为什么一向善良仁慈的圣女会杀他。
　　不应该的啊，教皇只是让他来暗中保护圣女的。
　　圣女神情敛着，教皇这次派了一个愚蠢的人过来。
　　角落里，隐藏着的气息消失不见。
　　一声叹息轻轻响起。
　　环顾了一圈满地的尸体后，圣女最后将目光定格在睁大了眼睛死不瞑目的大主教身上，喃喃自语道：“代号‘诛邪’的黑暗教廷剿灭任务，敌方实力过于强大，神殿军寡不敌众，随行大主教牺牲，以较多伤亡的代价换取了胜利。”
　　这样，死了的大主教也有了名目了。
作者有话要说：　　圣女也是一个不得了的人物啊

　　☆、第 148 章

　　自七百多年前的黑龙事件过后, 光明神殿便没有了圣子圣女, 狂妄的黑龙德鲁尼克因为觊觎圣女的貌美而大闹神殿, 在强掳圣女遭受阻拦后, 将圣子杀死，黑龙的体魄强健, 竟是直接将圣子打得神魂俱消，当场殒命, 连死后回神界都不可能了。
　　圣女在争斗中也受到了极为严重的伤害, 神魂遭受了重创, 若不是赶回来的教皇出手稳定了神魂，只怕也是会落得一个与圣子一般的下场。然而这也让人高兴不起来, 圣女遭此重创, 已经没有办法再以神使的身份继续待在兰斯特大陆为光明女神传播福音了，听闻此事震怒的光明女神提亚派人将圣女接回了神界，却也没能够恢复托生之前大天使的实力
　　每一任的圣子圣女皆是由神界大天使托生而来, 如此情况下，一时间, 神殿陷入了几百年没有圣子和圣女的沉寂中。
　　而神界也不知为何没有再派大天使临凡。
　　这样的情况一直维续了六百多年, 直到新任圣女的出现。
　　值得一提的是, 圣女起初只是一个普通人，幼年时生活在一个实力弱小的公国小镇里，七岁时便展现出对光明元素超凡的亲和力以及对光明魔法极高的领悟力，由此引起了该国主教的注意，决定将她带在身边培养；二十岁时, 已经成为公国主教的圣女成功突破至圣阶，引起了教皇的瞩目，那时的圣女在光明信徒中已经拥有了极高的声望。
　　为了顺应民心，也是表现出自己对圣女的赏识，教皇将圣女调往光明领，宣布她成为光明神殿的一名主教，并开始磨炼她。而圣女也没有让所有人失望，通过对神殿、对光明女神的贡献，一步步从主教到大主、教宗，最后成为了新一任的圣女。
　　而圣女的地位，历来只在教皇之下。
　　但又有不同，历任圣子圣女算是光明女神传播福音的天使，教皇在他们觉醒记忆后也不能对其有太多的干涉和权力上的掌控。
　　神使，神之使者，教皇地位也比不上。
　　圣女却是实打实的人类，地位名义上在教皇之下，众人之上，事实上却还有得说。
　　她这个圣女，终究还是有些假的。
　　圣女迈着步子走出黑暗教廷的据点时，大片的火把就围了过来，神殿军金色的莺尾花勋章在火光下熠熠生辉，为首的伊瓦尔下马上前来，端着肃穆的脸恭敬地向圣女行礼，“老师，您没事吧？”
　　说着向后圣女身后破乱的建筑望了一眼，确实只有圣女一人，却不见大主教，便问，“老师，您可见到了大主教？”
　　今夜的清剿时他便不见了大主教，想着可能是与老师一道了，结束后便匆匆带着神殿军赶来，却不想只有老师一个人的身影，故而发问。
　　圣女略为惋惜说道：“大主教已牺牲，我来时已晚。”
　　伊瓦尔不疑有他，神情凝重了几分，只道：“为光明事业而牺牲，也是死得其所了。”
　　这话要是别人来说，多少有点假惺惺的意味在里面，伊瓦尔则不然，他神情严肃，圣女知他秉性，也知他心里就是这样想的。
　　怪不得女神冕上会眷顾他。
　　死了一个大主教并没有让两人多放在心上，伊瓦尔也只是思考过如何向教皇回复后便放下了，开始向圣女汇报这些日子的清剿成果。
　　圣女听后颇为满意，点点头表示赞许，“既是如此，明日便可启程。”
　　“是，老师。”伊瓦尔精神一振，答道。
　　伊瓦尔转身吩咐神殿军清理现场，圣女回首望着某一处，眉眼低垂，细密的睫毛下，神情有些捉摸不透。
　　克洛伊的城堡里，伊芙琳醒了过来，候在床边已久又不敢打扰主人睡觉的无色鱼第一时间感应到了，在伊芙琳张开眼睛的时候就滑溜溜的上去蹭她的脸。
　　这家伙现在好大一条了，小时候还是小小的一条，喜欢钻到伊芙琳的手心里来回翻滚。现在整个都大了好多，伊芙琳的手掌心也包容不下它了。
　　为此，无色鱼有过一段时间看着伊芙琳的手心郁郁寡欢，心里十分不得劲。
　　“花花，快别蹭了。”伊芙琳被它蹭的脸痒痒的。
　　是的，你没有听错。
　　无色鱼有一个萌萌哒的名字，叫花花。这个名字还是伊芙琳给它起的，一出来就遭到了艾尔莎的嫌弃，说明明一条几乎是看不见的鱼，还要起名管它叫花花，难不成起了名以后还真的会变成拥有各种花纹的鱼，花里胡哨的了？
　　说这话也不是没有来由的。
　　伊芙琳以前就有烦恼，光线稍微亮一点的时候她就看不见自己的宠物了，如果喊了没有回应的话，就要担心宠物是不是被人捉了给炖了，着急的伊芙琳还要找半天。
　　可算是操碎了心。
　　少女时期的伊芙琳，每天都有一个天真美好的愿望，希望她的宠物不那么的难找，所以最后思来想去便拍板决定要起名为花花。
　　被嫌弃了尤其是被艾尔莎给嫌弃的伊芙琳不高兴的噘着嘴，用力地“哼哼”两声来表示自己的不满，“我就喜欢这个名字，你要是说它不好，我、我就不理你了。”
　　实在想不出什么惩罚手段的伊芙琳只能如同小孩子一般的撒脾气了。
　　艾尔莎那会刚刚与伊芙琳确定了关系，初见时的冷淡也慢慢消减了不少，闻言也不恼，只能顺着毛安抚，“好，随你喜欢。”
　　她说罢扭头看向一边只有一尺半长短的无色鱼，唇角微扬，“那便叫花花吧。”
　　自此拥有了一个与实际背道而驰的无色鱼花花，吐了两个泡泡，翻了个身，吃得鼓起来的肚子在光线下越发的白皙透明了，都能透光了。
　　伊芙琳眉毛弯弯，招手，“花花，快过来。”
　　花花听懂她的意思，嗖的一下钻到了她的手掌心里，可劲的打滚撒娇。
　　逗得伊芙琳一颗心都萌化了。
　　“花花真是可爱。”
　　一旁的艾尔莎眼神带着丝丝宠溺，嘴角弧度渐渐扩大。
　　这会，花花又赖在伊芙琳的身边撒娇打滚，这几乎已经成为它的绝活了，逗得伊芙琳咯咯直笑，连带着脸上也红晕了不少，还不忘向一边坐着的希雅介绍自己的宠物。
　　“希雅，快看，这是我的花花。”自得带着点骄傲的语气。
　　希雅安静娴雅的坐在一旁，唇角带笑，虽然奇异于这名字实在是大相径庭，但也礼貌的没有表现出来，“花花是吗？谢谢你救了我。”
　　她是知道这名为花花的无色鱼在入口被强行打开时救了她的，想起母亲的病，心里还是叹息一声，为难，也还是放下，总归还是有其他的办法的。
　　得了美人的感谢，花花灵动地转了转眼珠子，又嗖的一下蹭到希雅的身边，不断地用自己的鱼脸去蹭蹭希雅，表达自己的开心。
　　可以说是十分的欢快了。
　　伊芙琳笑得十分的开心，眼睛弯成一道新月，她就知道花花最喜欢长得好看的女孩子了，也就是艾尔莎平时老喜欢冷着一张脸，花花有时候都不怎么敢靠近她。
　　接下来，希雅和伊芙琳就着花花的喂养、照顾等各种问题展开了话题，一个活泼俏皮，一个娴静淡雅，气氛温馨而美好，阿修罗与艾尔莎回来之时便是见到了这样的情景，连带着心情都畅快了几分。
　　希雅第一时间察觉两人的出现，回眸便正对上阿修罗弯弯的眉眼。
　　伊芙琳还在兴致勃勃地说着，没有注意到两人。
　　下一秒，艾尔莎已经加快了脚步朝她们迈去，伊芙琳身上仅披着一件薄薄的单衣，让她的脸直接就板了起来，手上已经拿出了衣服，走进了直接就将还有些呆呆的伊芙琳仔仔细细地包了起来，训道：“不记得我说过的话了吗，穿这么点衣服就敢出来，生病了难受的人是谁？”
　　板着脸的艾尔莎着实是让人感受了一番寒风过境的感觉，伊芙琳却不以为意，心想艾尔莎真是越来越嗦了，嘀咕一声，“反正有你啦。”
　　艾尔莎简直拿她无可奈何。
　　这两个人的相处实在是太过自然了，让人不忍心插入也羡慕。
　　阿修罗想，这两人相伴了数千年，这份感情实在是让人羡慕。
　　不知道她与希雅……
　　这般想着，转过头来，两人的视线在某一个航道上汇聚。
　　阿修罗便更加的心生向往了。
　　之后的日子，阿修罗和希雅先在克洛伊城住了下来，艾尔莎虽然与她大致的讲过一些关于这个世界的秘辛，但细致的还需要阿修罗自己去发现，艾尔莎也说自己待在克洛伊太久，外面的变化已经不是很清楚了。
　　其中也有阿修罗自己的私心在里面，她一面担忧这希雅体内潜藏着的暗黑之心，小心翼翼地观察着希雅细微之处，却没有任何的发现，也是因为如此，她才会更加的焦躁。
　　这一份焦躁心细的希雅岂会看不出来，但她从来不会去勉强阿修罗。
　　艾尔莎也不清闲，克洛伊第二次被人强行打开了，入口被破坏，无尽长廊瓦解，还有藏在城堡外苟延残喘的入侵者一直都没有见到尸体，她需要做的太多。
　　克洛伊虽说是一座城，但其实是一个封闭的山谷，三座山中间夹着一个小盆地，城堡就坐落在小盆地上，至于其他的三座山，则是被艾尔莎设了结界，相互隔绝又彼此联系，共同拱卫着中央城堡，无尽长廊作为一个扭曲的空间通道连接着克洛伊和水晶湖的入口，结界绝对零度覆盖整个森林，普通的职业者有进无回，几千年来到没有出什么大的差错。
　　但平静在几百年前就被打破了，空穴来风的宝藏一说不知道从哪里传了出去，引来了一大帮所谓的寻宝者，其中不乏人类强者，给艾尔莎添了不少的麻烦。最为严重的一次是在百来年前，那一批的人类竟然出了一个厉害的阵法大师，强行打开了克洛伊的入口，又偶然地穿过了无尽长廊进入到克洛伊的地界里，引得艾尔莎大怒，几乎杀掉了所有的人。
　　只是多了几个漏网之鱼，现在想想，这次可不就是那漏网之鱼弄出来的。
　　艾尔莎冰蓝色的眼眸里漫过凛然的杀机，捏碎了手里的传信，一串晦涩的语言从她的口中传了出来，带着奇异的力量，传达到了山上居住的魔兽耳中，咆哮声顿时此起彼伏。
　　“杀。”
　　只一个字，艾尔莎下达了绝杀令。
　　可不能够在这两只臭虫活着出去了。
作者有话要说：　　漏网之鱼――老公爵、汤普森老头、屠龙家族长老
老公爵：……
汤普森：……
屠龙家族长老：怒怒怒
年轻人总是喜欢冒险的嘛，老公爵年轻的时候就是听到有宝藏就拉着小伙伴和一帮人跑到了克洛伊，结果因为图谋不轨的长老妄图抓住伊芙琳来挟制艾尔莎，弄伤了伊芙琳，惹得艾尔莎发怒。汤普森被惊慌失措的老公爵丢下，丢掉了修为。事情大概是这个样子的。

　　☆、第 149 章

　　环绕着城堡的三座山, 可不是仅仅只是隐藏的作用, 里面还生活着许多不同种类的高阶魔兽, 也有一定的防御作用。两个受了重伤的人落到那些魔兽的手里, 加上艾尔莎身为这一带王者的命令，这两个人只要遇见了魔兽, 只有被群攻撕碎的下场。
　　格林的脸色十分难看，在他的面前不远处正在上演一场分尸, 四五个不下于圣阶的魔兽围着已经被体型庞大到令人生畏的熊类魔兽一巴掌给拍死的屠龙斗士的尸体, 你拉着手, 我拉着脚，要不然就是拉着头, 死得透透的人就这样被像扯皮筋似的简单地四分五裂了, 肠子都洒落了一地。
　　若是不是感觉灵敏，提前躲好，那即将也是他的下场了。
　　格林脸色发青, 靠着身上仅剩不多的阵盘隐藏住了自己的气息，如若不然, 重伤的他哪里是这些野性难驯的魔兽的对手, 他可不想死。
　　屏住呼吸不敢妄动, 静静的等这些魔兽离开，直到确认他们不会再回来之后，格林沉着脸从茂密的树林后现了身，他走近去查看屠龙斗士的状况，死相极残, 被嘶啦扯开的肢体被随意地丢到一边，东一块西一块，混着不明液体的肠子流了一地，上面马上围了许多恶心的虫子。
　　格林也被恶心到了，但想到对自己极为不利的形势，就恨不得骂娘。鹰眼男邀请他加入黑暗教廷时，考虑到奥里克顿帝国对他的绝杀令，他同意了，被鹰眼男派来打开一个结界入口，结果致使自己陷入了这样的死局。
　　他瞬间明白自己被他们利用了，怪不得他从黑暗教廷偷走龙骨的事情能够轻轻地揭过去，原来是在这里等着他了，竟然是料定了他有本事打开克洛伊的入口。
　　真是好算计。
　　格林怒极反笑，先不说突然冒出来的巨龙实力在他之上，若不是与那倒霉的家伙联手绝对是被碾压，现在这克洛伊的主人更是一只实力更为强大的巨龙，周围无数的高阶魔兽，所以他这是成了瓮中之鳖了。
　　这些他事先一无所知。
　　而黑暗教廷至此之后一点动静都没有，思及此，格林更是冷笑连连。
　　这是把他当作棋子利用完就毫不留情地扔掉了啊。
　　落在了这里，格林也知道自己活着的可能性很低，不过，他倒是要看看。
　　他们，究竟是想要干什么？
　　“既然你不仁，就不要怪我不义了。”眺望着山林间若隐若现的城堡，格林脸上阴鸷一片，心里已经有了别样的心思。
　　谁要想要他死，也要先脱一层皮下来。
　　格林?西蒙从来都是一个自私的人，他所做的一切都是为了自己，就像一个亡命之徒的心态一样，他就算是也不可能白死，得让算计他的人付出惨痛的代价，管你是天皇老子还是世界之神，统统他妈的去死。
　　踢了一脚残破的尸体，格林目光阴鸷，转身朝着城堡的方向走去。
　　巨龙是创世神钟爱的物种，血脉的强大是所有魔兽都要俯首称臣的，故而艾尔莎的号令一下达出去，所有的魔兽都集体沸腾了，加上人在屋檐下不得不低头，这些魔兽执行起来也是一丝不苟且行动迅速的，第二天就把已经撕碎的人拼巴拼巴勉强凑出了一个人样，过来请艾尔莎过目。
　　当时是只想着高兴了，把人给撕碎了，没想到拼起来老麻烦了。
　　这三座山上都各自有一个老大，其余魔兽都要听从这个头头的号令，头头再听从艾尔莎的命令，上下级关系十分的明显，容易管理。
　　干掉了屠龙斗士的魔兽是东边那座山头的，他们的老大是一头熊类魔兽――堡垒巨熊，身体异常庞大，也不敢原型来见艾尔莎，变成一个憨厚的汉子，带着碎尸块吭哧吭哧地就过来领功了。
　　屠龙斗士碎成几块的尸体扭曲地被摆在地上，倒是凑了一个人样。
　　艾尔莎皱着眉，“只有这一人？”
　　堡垒巨熊摸着后脑勺，模样憨厚，老实道：“只有这一人，大人您说的另外一个倒是没有看到，我们都搜遍整个山头了。”
　　艾尔莎闻言也没有为难它们，只说了继续搜，允了这头熊一些好东西就让它回去。
　　阿修罗回想起格林这人在奥里克顿帝国做过的种种，心里总有些不踏实的感觉，这感觉只有当时面对阿克洛德伊的时候才有过。
　　心里越是不踏实，阿修罗便越狠心，她与艾尔莎说道：“剩下的一人极为狡猾，又是人类中难得的阵法天才，阵法的造诣极高，如今应该是凭着可隐藏行踪的阵法躲起来了。”便是这样才越是要早早解决了才好，免生后患。
　　艾尔莎先前有过惨痛的教训，也是恨绝了这些心怀不轨的人类，直接道：“明日我便去搜山，城堡那里就交给你了。”
　　阿修罗答道：“好。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　这里是艾尔莎的地界，搜一个入侵的人类，没有人比她更合适了。
　　最为主要的是，黑暗教廷派来的人，若不是冲着黑暗神格来的，怎么都不可能。这里面还要看，格林?西蒙在里面扮演了怎样的一个角色。
　　“玫瑰之刃”上，安妮已经初步和伊洛达成了共识，共同对付来势汹汹的普利策家族和心怀不轨的亚罗恩长老。亚罗恩的那些老东西想要除掉伊洛这个拦路石，普利策家族想要报仇，两家干脆设了一个联姻的陷阱，达到将伊洛交给普利策的目的，落在了普利策家族手上，怎么折磨报复也不过是私底下动作一二，容易得很。
　　伊洛冷笑，真是难为了这些老东西，想出了这么一条还算不错的算计。
　　只可惜啊……
　　长江后浪推前浪，前浪还是老老实实死在沙滩上吧。
　　船上设有小型的酒馆，几乎是搜罗了大陆上叫得上名字的美酒，各种颜色不一的液体安静的躺在各种形状的玻璃容器里，开了酒塞子，溢出一股令人迷醉的香味，安妮动作熟练地开了一瓶蓝绿色的酒，也不急着喝，美曰其名醒酒，那不断溢出来的香味倒是勾得盖尔跃跃欲试，直言道这水好香。
　　安妮笑了，“这可不是水，你见过这么香的水吗？”
　　总不可能是那些贵妇们擦的香水，那可不能喝的。
　　盖尔摇摇头，“没有见过。”
　　“那你想不想喝呢？”安妮引诱道，这小朋友实在是太好玩了，明明是实力强大的圣阶，心性却十分可爱的紧，她都要好奇了，伊洛是从哪里找来这么一个人的。
　　伊洛不满，瞪眼，“安妮，你可别乱来。”她对盖尔尤为不放心，尤其是发现盖尔其实很容易相信她身边安全的人，虽然是因为有她的因素在里面，可是一不小心被诱拐了就难免高兴不起来了。
　　现在，脸上就差写着“不怀好意”的安妮直接当着她的面要教盖尔“学坏”，她那一颗小心脏就按捺不住了。
　　啧啧，看着紧张样。
　　安妮自觉发现了什么好玩的事情，没想到伊洛竟然会对盖尔上心，还不是一般的上心，这可真是头一遭啊。两个人眼不对眼那么多年，就算是现在站在同一个阵营了，该挤兑该膈应的事情，安妮还是十分愿意去做的，于是直接当作听不见。
　　伊洛又使劲瞪她，安妮心里极为畅快，更加要一意孤行了。
　　关键是盖尔这货还十分的配合。
　　“伊洛，这东西好香啊。”兴奋地指了指那酒瓶子，有些委屈巴巴地望着伊洛，眼里的渴望就没差说出来了。
　　伊洛有些心软，干脆趁自己没有后悔的时候挥了挥手，想着喝一杯酒，关系应该不大的。谁知道没多久她就恨不得回到前几秒抽自己的脸。
　　安妮那女人怎么会安好心？
　　盖尔顿时乐开了花，直接催促安妮快点给她倒一杯，眼巴巴地直接自己拿着杯子，还是最大号的那一只，凑近了等着。
　　安妮又觉得自己要刷新一下对伊洛的认识，红艳的唇上扬，正好这时候酒也醒的差不多了，一手托着酒瓶底部，一手托着酒瓶颈子，对着盖尔凑上来的大号酒杯子“咕噜咕噜”地往里面倒酒。
　　酒香四溢，盖尔眼睛瞪得大大的，配合着“咕噜咕噜”的声音吞咽了两下。
　　“你这是什么酒？”
　　这香味……
　　觉得似乎有些熟悉的伊洛回忆不起来这酒叫什么名字，直觉里总感觉不好却也一时说不上来，心里隐隐的不安在慢慢放大，让人心里十分的不舒服。
　　安妮狡猾一笑，跟个狐狸似的，伊洛有种不祥的预感，果然……
　　“当然是醉生梦死了。”
　　什么！
　　伊洛当即瞪大了眼睛，连忙大喊：“盖尔，不许喝。”
　　谁料盖尔抓起酒杯咕噜咕噜就一口全喝了，因为喝的太快，喝完了还打了一个酒嗝，让伊洛的一颗心直接提了起来，一时间只能看着盖尔的反应。
　　一会回过神之后，伊洛气道：“你是故意的吧。”
　　可不就是故意的吗？明明都听到了声音，还是不顾反对，反而害怕喝不成干脆一股脑全喝了，盖尔有时候还真的是让人不省心的很。
　　“放心了，你这位小朋友可是强大的圣阶，一杯，不，也就是一大杯醉生梦死而已，不会出什么事情的。”安妮在一边看热闹不嫌事大，特地强调了那个“大”字，一副算计成功了的样子。
　　“这可是醉生梦死。”
　　伊洛恨得牙痒痒，恨不得把这个女人抽一顿，可这会顾不上跟这个该死的女人计较了，她紧张地看着盖尔，观察她的反应。
　　她那么紧张不是没有缘由的，实在是这酒太过厉害，“醉生梦死”的名字可不是白叫的。这酒可以说是整个兰斯特最烈的酒了，发明这酒的人是一个名副其实的酒鬼，每天泡在酒瓶子里练就了一身醉不倒的本事。喝不醉的酒那还有什么意思，于是就花了毕生的时间创造出“醉生梦死”，一杯就可以醉倒一名圣阶，三天不醒。
　　伊洛不知道安妮从哪里弄来的一大瓶的“醉生梦死”，偏偏盖尔还喝了一大杯，更是着急喝下去的，心里正惶惶不安着么。
　　盖尔也有让人不省心的时候，她听到了伊洛说了“不许喝”，可真的是好香，想喝的愿望占了上风，更是担心喝不到，先喝为上，造成了现在的局面。
　　喝完了一大杯蓝绿色的水，暖洋洋又带着点辛辣的感觉从空腔一直顺着喉咙、再到食道，最后一直暖到肚子里，舒服得直眯起了眼睛。
　　嗯，脸色红润，也不是不正常的酡红，眼睛清明，看起来并不像是“有问题”了。
　　伊洛依旧是不放心，心里在打鼓，想着还是要安慰一下自己，盖尔不是人类，就算曾经醉倒过圣阶的“醉生梦死”喝了也应该没有那么大的效用的吧。
　　又转念一下，想到盖尔其实按照巨龙的算法来算，其实是一个未成年，顿时整个人都不好了。
作者有话要说：　　给副cp来点进展。

　　☆、第 150 章

　　伊洛急问道：“盖尔, 你有没有感觉不舒服？”
　　安妮对她这么火急火燎式的关心大为稀罕, 又有些见不得伊洛这个婆妈的样子, “都说了, 一个圣阶，还能被这酒怎么了？我看你就是大惊小怪。”
　　伊洛被她气得都快咬碎了一口银牙, 心想，以后要你好看。
　　这“醉生梦死”她几年前从合作的商队那得了一小瓶, 还是人家珍藏的舍不得喝, 她那会正好帮了人家一个大忙, 才拿出来作为谢礼。那时只喝了一小口，事后便头晕目眩了, 休息了一整天才稍稍好点。
　　如今盖尔灌了一大杯下去, 谁知道会出现什么后果。
　　盖尔摇了摇头，舌头生津的感觉实在是太美妙了，黑色的眼睛亮亮的, 对着“醉生梦死”的酒瓶子发光，指了指, “伊洛, 这个好好喝, 我还想喝。”也没动作。
　　虽然想继续喝的愿望越来越强烈，可是盖尔还是没忘了伊洛之前不准喝的话，可怜兮兮的不敢妄动，澄净的眼睛直望着伊洛，巴不得她立刻就点头同意。
　　伊洛刚才就是被这一双可怜巴巴的眸子给看得心软了, 这会正后悔不迭的时候，再卖萌也没有用，严词拒绝了盖尔的要求，这人顿时就矮了一截，盯着酒瓶子的小眼神委屈的不得了。
　　伊洛依旧狠心，她发现，盖尔竟然变得狡猾了，开始学会委屈巴巴的来求得她的心软了。
　　“不行了。”毫不留情地拒绝了，伊洛别过头才不去看盖尔装可怜，这会看着没事，谁知道后面会发生什么，继续喝下去，怎么想都知道是不可能的。
　　“哦。”盖尔丧气地垂下了头。
　　这小模样怪可怜的，伊洛安慰她，哄道：“这酒不喝了，还可以去吃其他的东西，船上厨师烤的海鲜可香了。”
　　“真的吗？”一听到有吃的，盖尔两眼放光，很快就忘记了不能喝那酒的事情，伊洛松了一口气，总算是搞定了。她招手叫来一个使者，吩咐他去餐厅端来烤好的海鲜，盖尔则是乖乖坐好，自觉地在胸口前为自己系了餐巾，手上拿好了刀叉，侧面泛着光。
　　这一副精神奕奕的模样，看起来挺让人安心的。
　　使者很快就把食物端了上来，盖尔就在一旁开始大快朵颐。
　　伊洛认真观察了一会，发现没有什么异常的，渐渐放下心。
　　“看你紧张的样子。”安妮嗤笑了一声，心里颇有些可惜，这“醉生梦死”还是不够有劲，戏也看不下去了，颇有些不得劲呢。
　　“安妮，我警告你可不要再乱来了。”伊洛拉下脸道。这女人的坏心思实在是昭然，拿着盖尔来给她找麻烦，自己倒是畅快了。
　　“好了好了。”安妮无所谓地摆了摆手，本来背靠着椅子的姿势向前倾，腰也直了，双手搭在桌子上，整个人严肃起来，“现在，应该谈谈具体合作了。”
　　伊洛动作顿了顿，精明的商人角色迅速切换，微微抬头，“好，那我们就开始吧。”
　　两人的图谋都不小，总要从长计议。
　　两人便开始详谈。
　　普利策家族选出来联姻的人是埃里克森?普利策，此人在普利策内身份颇高，为伊瓦尔和莱尔的堂弟，只是实在不成器，凭着普利策的名字在神殿军里挂了一个骑士长的名号，为人放荡，行为不检点，也流出了不少丑闻出来。
　　推了那么一个人出来，纯粹是拿来恶心伊洛的。
　　“据说，埃里克森听说对象是你，当场就应了下来，他可是很期待的啊。”
　　“那也要看看他有没有这个命。”伊洛一下子回忆起了埃里克森这个人，当时就恶寒了一下，比起他的堂哥伊瓦尔，这人真是烂到尘埃里去了。
　　“说说，你截下来的那艘船是怎么回事？”伊洛不相信安妮之前的说辞，仅仅是因为轰掉了一艘船，何况船上也没有重要的普利策成员，普利策家族就要放弃这个潜在的合作者，甚至要下杀手。
　　安妮一家堵在人家家门口当海盗，私底下肯定是与普利策达成了某种约定，要不然那么多年来一直相安无事，傻子才会相信。
　　安妮神色变换了一下，也十分坦诚，说道：“是因为船上的东西。”不能见人的东西。
　　说到这，安妮神色有些难看，他们发现了这样的东西，普利策家族怎么可能安心，撕破脸皮灭口是肯定的了，所以她才会找上伊洛，若是能够帮助伊洛真正掌握了亚罗恩家族，将她家纳入亚罗恩的保护范围内，普利策家族才多少会有所顾忌。
　　“船上是什么？”伊洛好奇道。
　　“是黑斑病的病源药剂。”安妮阖眼道。
　　什么？！
　　伊洛眨了眨眼睛，好一会没有回过神来，似乎是被这个消息冲击得一时半会卡壳了，好半天才找回自己的神智，倒吸了一口冷气，“他们真是好阴毒的心。”
　　安妮初初见到那几乎半艘船的药剂时也震撼得回不过神来，并不比伊洛现在好多少，继续道：“那天夜晚雾很重，我手底下最有经验的人也不过依稀看出来是一艘船，遮遮掩掩的，当成是偷渡的船轰了下来，药剂保存的很好，并没有坏掉。”
　　“现在在哪里？”伊洛直接问道，神情凝重。
　　普利策家族也知道这事绝对不能被任何人发现，所以一切行事皆是偷偷摸摸，被安妮误打误撞碰上了，撞破了这样的秘密，为了防止暴露，普利策家族怎么可能放过安妮这些人，斩草除根才是最稳妥的办法。
　　毕竟，死人是不会说话的。
　　“我寻了一处海岛，放置在山洞里。”安妮也觉得这东西烫手的很，稍不小心泄露了，病源蔓延开来，整片海域都有可能被污染，还会继续扩大范围。她派了手下最好的药剂师守着，就是防着这东西泄露。
　　“先暂时放置着，这东西不是那么好解决的。”伊洛也觉得头大得很，神殿的根竟然已经腐烂到这地步了，行事狠毒都快赶得上黑暗教廷了。
　　黑斑病听着是一种疾病，实则是一种极为骇人的感染毒素，传闻它来源于地狱深处，具有可怕的传染性，一个人若是感染了黑斑病，基本上几天后具能够蔓延到整个镇上，且症状第二天便会出现，身上会陆续出现一块一块手拇指大小的黑色鼓状斑点，并慢慢变大，直至布满全身。黑斑一旦成熟到一定大小，便会开始溃烂，病人常常难以忍受皮肤溃烂的痛楚，自杀而死。
　　这狠毒的是，黑斑病已经成为了绝症，无药可治，光明魔法也不能发挥任何的效用，哪怕是教皇都素手无策。而这黑斑病，只会在普通人之间传染，职业者因为体魄强健，一开始就没有能够被感染。
　　黑斑病在一千多年前也曾在兰斯特的某个公国蔓延，所有人对它束手无策，最后不得已烧死了所有患病的人，一个公国就此毁灭。从此大陆上便有了这样的一个说法，谁要是对另一个人恨之入骨，就让他患上黑斑病。
　　普利策家族竟然想对普通人下手，他们究竟想干什么？
　　伊洛沉思，普利策家族是光明神殿的顶尖家族，掌握了神殿的部分权力，他们竟然敢私下运送黑斑病的病源，与光明神殿有没有什么关系？
　　她一直都知道光明神殿腐朽，但也承认它的存在是有意义的，光明女神通过神殿向大陆播撒爱，传递光明。那么，现在是神殿的根坏了，还是神殿某一部分坏了，或者是……
　　她再想下去估计要渎神了。
　　“伊洛。”盖尔的呼唤让伊洛回过神来，她扭头看去，吓了一跳。
　　“盖尔，你这是怎么了？”怎么会脸色那么红，伊洛赶紧伸手去摸了，烫的吓人，像是发热了一样，“你哪里不舒服？”
　　盖尔没有回应她，嘴里支支吾吾的像极了小兽的呜咽，眸光有些迷离，像蒙上了一层水雾，红晕一直从颌骨向四周蔓延到耳朵，耳根也是红红的。两只手还不停地拉扯着身上的衣服，若不是伊洛拦着，她就要当着安妮的面脱掉了。
　　“伊洛，我好热啊。”被抓着手不让动，盖尔不敢挣开了，她知道自己力气大，一用力肯定会伤到伊洛，只好哀求着看着伊洛。
　　“该不会是那酒现在才发挥作用吧。”安妮说道。
　　伊洛觉得十分有可能，“醉生梦死”的厉害她还是亲自领教过的，之前好不容易放下的心又提起了，心里着急的她安抚盖尔，哄道：“我们先忍忍，忍忍就好了。”
　　一边带着盖尔往房间的方向走，却不想出了一个拦路狗。
　　“哟，这不是伊洛吗？真是好久不见了。”走到转角，一个男人拦住了她们的去路，不怀好意地眯起眼睛盯着伊洛，接着目光转到了盖尔身上，“这位小姑娘是怎么了？”说着竟要伸手。
　　“西罗，这可不是你放肆的地方。”没等伊洛发飙，安妮就抢先呵斥道，她瞪了一眼身边紧跟着的小胡子，这人是怎么上来的？
　　小胡子心下惶惶，他也不知道这人怎么就上了船，他也没得到消息啊。
　　这人跟伊洛还有渊源，同是亚罗恩家族的子弟，却是大长老的孙子，嚣张跋扈的很，没少找伊洛的麻烦，这会也紧赶着凑上来了。
　　“安妮，你少管闲事。”西罗满脸不耐，“这是我亚罗恩家的事，你还是一边去。”
　　安妮冷下了脸，一只手就直接朝着西罗抓去，他身边的人想要拦着，却比不上安妮的实力高，一脚就被直接重重的踹飞了，那只手按着西罗的面门就往旁边的墙壁撞去，“咚咚咚”的声音响彻了整个廊道，坚硬的石壁被砸出一个浅浅的坑，再拉起头来，额骨破碎鲜血满脸，西罗连痛呼都没有来得及就晕死过去，就剩出的气了。
　　伊洛只向安妮颔首表达谢意，脚步不停地带着盖尔直走，连个眼神都没有施舍给地上的所谓族兄。
　　“大人，这、这怎么办？”小胡子不是第一次见到这种阵仗，也吓得不轻，大人这是要跟亚罗恩干上了吗？
　　安妮抽出帕子擦了擦手，末了将帕子扔到地上，神情冷酷，那冷冷的一眼让人如坠冰窖，“这次就暂且饶了你，我不希望再出现这样的情况。”
　　什么时候，亚罗恩的人上了船，她竟然不知道了。
　　“是是是。”小胡子吓得一身冷汗，他可是见识过这位大人将违逆或者是犯了错的人直接为了海鲨的。
　　“把这人处理了吧。”安妮下令，小胡子立刻照办。
　　随着“扑通”一声，人被扔下了海，这一代海兽出没，基本上这两人是要葬身鱼腹了。
　　安妮临窗望去，远处的海面黑茫茫的一片，不时还可以看见海兽翻身跃出水面拍击出的巨大浪花。
　　她自语道：“这一次，要干一票最大的。”
　　不成功便死。
作者有话要说：　　你们这帮不纯洁的人，太污了，来跟我念，富强、文明、民主、和谐。

　　☆、第 151 章

　　
　　伊洛这一路算是把盖尔拖回来的, 这“醉生梦死”后上来的劲头把盖尔变得极为的黏糊, 嘴里迷迷糊糊地不停喊热, 伊洛都数不清多少回按着她的手让她老实点了, 不然这一路就被人围观脱衣了，实在不行了就强硬地按着手不许动弹。
　　盖尔总觉得自个难受, 全身燥热得厉害，眼睛也迷离得厉害, 神智勉强认清了这身边的人是伊洛, 便听之任之地被拖回去, 只不停地还想挣扎一下。顾虑到伊洛“弱不禁风”，她也没敢用太大的力。
　　只一路上一个劲地喊：“伊洛, 热、热, 我热……”我想脱衣服啦。
　　伊洛都让她喊得烦了，心里着急就更烦躁了。盖尔能吃，重量当然上去, 偏偏还一个劲地往她身上靠，几乎要压在她的身上了, 把她压得够呛, 走两步喘三步。
　　“盖尔, 你自己也走走啊。”别老靠着我啊，你知不知道自己又多重啊。这喝酒后撒起酒疯来怎么就跟一个软骨虫似的。
　　卡尔在旁边看得十分不忍心，小姐这是遭大罪了。他是被安妮派人通知过来的，半路上就看见两个几乎要叠起来的团团移动缓慢，一步一步挪得艰难, 近看才发现，这全是自家小姐在努力行走了，盖尔就是个累赘。
　　“小姐，让我来吧。”卡尔也曾提议，体能上并不过关的小姐哪里拖得动盖尔这一个大活人，看这一步一步挪的有多辛苦。
　　伊洛拒绝了，盖尔好歹也是一个女孩子，让一个糙汉子扶着多不好。其实，她心里是万般不愿意别人来的，安妮也不行。
　　她有私心，不想盖尔身体接触其他的人。
　　所以只能够自己拖了。
　　等终于回到了卧室里，把盖尔往床上一放，伊洛立刻就瘫了下来，气喘吁吁的，这多久没有做过这么累的活了，可把她累得够呛的。
　　但她心里始终担忧着，没多久就倚在床头查看盖尔情况。
　　小脸通红，眼神迷离，神志不清，幸好还知道自己是谁。伊洛小小地舒了一口气。她弄了解酒药剂，褐色的一管液体，味道极苦，却是十分有用，也不知道发明这药剂的人是安的什么心思，越苦的越有用。
　　捏着药剂管子，伊洛心里嘀咕，“也不知道对‘醉生梦死’有没有用处？”
　　她扭头看了一眼已经放飞自我脱得差不多的盖尔，第一眼没敢去看，脸上羞得很，强自镇定地拿了药剂过来。
　　床上的盖尔已经脱得差不多了，全身上下就剩保底的里面衣服没有脱掉，白花花的大腿在灯光下实在是亮眼得很，最里面的衣服下摆已经被尤嫌热地撩了起来，小腹暴露了出来，窄细又劲瘦的腰很晃眼，伊洛只看了一眼，就呆住了。
　　她以前也不是没有与盖尔同睡过，只是两人都穿得整齐，衣服什么的都好好的穿在身上，虽然偶尔也曾见到盖尔无所顾忌的睡姿露出来的一点小腿，也没有想太多。
　　如今，如今……
　　她深呼吸，慢慢扭过头去，这第二眼，呼吸一窒，只觉得胸口部位那一块开始了疯狂地跳动，硬生生的更挪不开眼了。
　　盖尔体态修长，平时站着的时候比在同类中身形还要高挑一些的伊洛还要高小半个头，此时衣服被她胡乱地扔在四周，里面的衣服被撩起半边，小腹的肌肉若隐若现，劲瘦的腰肢看着让人十分想要上手摸两下，圆润的肚脐妥帖的在中央位置。
　　往上看去，发育良好的胸部微微鼓起，形状不算很大，估计只堪盈盈一握，形状小巧而弧度恰好，伊洛越看越觉得自己呼吸有点乱。
　　笔挺修长的腿白得晃眼，肌肉分布均匀而有美感，可以想象里面蕴含了多少力量。伊洛还不知道，她现在就像是一个猥琐的老阿姨一样，盯着人家小姑娘的身子挪不开眼。
　　伊洛从来都没有想到，盖尔平时看着软萌得厉害，身材却是那么的有料。
　　如果有外人在，就会发现伊洛僵硬着拿着药剂管子的姿势，盯着人家不放好久了。这个局面还是最后盖尔难受得咕哝一声才结束了。
　　盖尔觉得自己浑身像是被火烤一样，怎么样都解脱不了，脑袋也是涨涨的。她迷迷糊糊地想起以前冰龙叔叔给她喝过一管冰蓝色的水，喝下去凉凉的，肚子也是凉凉的，让她舒服得直哼哼。可是，没过多久就不好了，一股火像是从肚子里拼命往外蹿一样，烧得她难受极了，都想要在地上打滚了。
　　这次也好难受，却不疼，只是热得她好想跳进冰水里。她难受得厉害，潜意识里就想要寻求依靠和帮助，只好不停地喊“伊洛、伊洛”。
　　就是这一叠声让伊洛回了神，随即意识到自己竟然盯着光裸的盖尔看了那么久，脸上也有些烧，心里生出了一股不好意思的感觉。
　　真是神奇了，伊洛想，难道是自己这么多年来一直单身，所以饥渴难耐了？
　　不对不对不对……
　　伊洛赶紧把脑子里乱七八糟的想法甩掉，现在还是让盖尔解了酒才是紧要的。她扫了一眼盖尔白花花的腿，咬了咬下唇，倾身上前去推推盖尔，“盖尔，盖尔。”
　　“唔。”盖尔迷迷糊糊地回应，迷蒙的小眼睛勉强睁开看了伊洛一眼又自顾地闭上，略显急促的呼吸显出她的不舒服来。
　　“来，我们把这个喝了，喝了就不难受了。”伊洛无法，只好继续哄道，顿时有一种生了孩子养孩子的感觉。
　　盖尔迷蒙中听到了，小眼神清明了一些，挣扎着起来却四肢一直在左右蹬，半天没有起身，伊洛只得空出一只手从盖尔的脖子下面穿过，拖着她的脖子让她靠在自己身上，就这样整个人靠着，药剂凑到了嘴边，“快，喝了。”
　　盖尔只喝了一口，就吐了，褐色的液体顺着她的嘴角流到了衣服领子上，床被子上也沾了不少，一滩污迹十分碍眼，伊洛没反应过来，手上都是喷出来的药剂。
　　黏黏的，有些恶心。
　　“好苦。”阖着眼，盖尔呢喃道。
　　伊洛急忙拿了帕子来擦，也顾不上嫌脏，盖尔身上的温度是越来越高，触摸到脖子都能感觉到一个灼热了，吓了她一跳。
　　“盖尔，先喝了。”伊洛着急，她再次想到盖尔是巨龙，体征与人类都不一样，醉了酒会不会出现什么意外？她安慰自己，说不定解了酒之后就好了。
　　所以，必要盖尔喝了这药剂。
　　伊洛干脆上手按着盖尔不让她多动弹，实在是动得太厉害就干脆爬上床去，让盖尔靠在她的身前，两只脚缠着盖尔的腰身使劲压住她，药剂直往嘴里灌。
　　“呜呜呜……”药剂是真苦，盖尔只觉得嘴里涩涩的难受，不肯配合，药剂流出来了一些。
　　待一管药剂灌完了，伊洛松了一口气，拿了帕子去擦盖尔的嘴角，这人闭着眼竟然不动弹了。她心一慌，急忙去看，竟是睡着了。
　　伊洛：“……”老娘累死累活的伺候你，你倒是舒服了，直接就睡了。
　　这一过程实在是折腾得厉害，伊洛也累得不行，关节都酸疼了，她直直倒下来，不一会也睡过去了。
　　然而，这一夜并不平静。
　　茫茫的海面上，只一点光在浮沉。拉近了看，“玫瑰之刃”平稳地在海面上航行着，夜晚作业的水手排除了海面上隐藏的礁石，舵手掌控着船只的前进方向，传信的水手来回的在甲板上传递着命令，一切正常。
　　这片海域夜晚雾大，夜间出没觅食的海兽尤其多，若是船上没有装备有一定的攻击装备，基本上不敢在这片海域上航行。但夜间航行的时候还需尤为注意，一些开了灵智的海兽有时会主动攻击过往的船只，是以“玫瑰之刃”直接开启了防护罩，所有炮手严阵以待。
　　此时海上有些风，湿湿的海风吹在脸上，最是能够令人清醒的，一个男人摇摇摆摆蹒跚着来到了甲板上，脸色有着不正常的潮红，一身的酒气，明显是喝醉了酒。他刚从船舱里的酒厅过来，喝得大醉，酒精刺激的脑袋难受，便想着上甲板来透透气。
　　然而夜晚，“玫瑰之刃”上的规矩是不允许乘客到甲板上来的，马上就有人发现了这个男人，前来驱赶，男人却不愿意。
　　喝醉了酒的人意识是不清醒的，男人还是一个中阶魔法师，恼怒之下就要动手。
　　“玫瑰之刃”上并不是没有发生过这类的情况，每每都是负责整个防御的团副前来驱逐，若真是要动手，也休怪他们不客气了。
　　正当着团副要无力驱逐时，意外发生了。
　　船身突然一阵猛烈的摇晃浪花直接扑到显现的防护罩上，甲板上的人毫无准备，直接被甩到了船身的另一侧，撞上了栏杆，来回几次。
　　团副脸色剧变，丰富的经验告诉他这是海兽在撞击船身，迅速地登上船头，命令加大防护罩的能量输出，一张白色的密密麻麻的巨网将整个“玫瑰之刃”包裹住。与此同时。撞击还在继续，而且一次比一次的猛烈，“嘭”又是一声巨响。
　　海面上徒然掀起滔天巨浪。
　　肉眼所及，一团巨大的黑影一闪而逝，随即海面上层层涌动，拍起几十米高的巨浪，铺天盖地而来，那高出船只数十米的巨浪，若是拍实了，足以令整个“玫瑰之刃”在海上翻好几个滚，船里面的人都要来几次滚筒式的飞甩。
　　团副大喊：“舵手，加大能量输出，全体推进五百米。”
　　船舱内部，所有人都被这剧变惊醒，入睡的人和没有入睡的人统统巨大的重力作用被甩飞，撞到了墙壁上或者直接飞出去撞到了开启的防护罩上。
　　“天啊！”
　　“海兽，是海兽撞船了！”
　　惊慌失措的人们乱成一片，这些人大多都是实力不高的职业者或者普通人，凭借自身根本不可能安全地渡过茫茫的海洋，只有乘坐上装备强大的船只航行。“玫瑰之刃”作为武装力量等级一流的船只，自然是首选之一。
　　有出海经验的人都知道，在开启了防护罩的情况下，船只还能够被撞击得几乎翻覆，那必定是遇上了极为可怖的海兽。
　　现在“玫瑰之刃”已经翻了几翻了，那他们遇上的究竟是什么样可怕的海兽？
作者有话要说：　　（捂脸）我错了，其实我一点都不纯洁，你们才是纯洁的小天使。（捂脸）

　　☆、第 152 章

　　
　　安妮刚要睡下, 就被一阵猛烈的撞击惊得变了脸色, 船身开始大翻滚, 震天的浪花拍击声铺天盖地, 极为丰富的航海经验告诉她，船被海兽袭击了。一个瞬身, 安妮立刻出现在甲板上，彼时又是一阵撞击, 整艘船开始剧烈地左右颠簸。
　　“团副, 团副！”安妮在慌乱之中寻到了团副, 命令他立刻开火。白色的防护罩在接连不断地撞击下，已有崩裂的迹象。
　　“咔咔咔”机械碰撞的声音几不可闻, “玫瑰之刃”船身两侧炮口打开, 数十架十米长的炮口从船的外侧伸了出来，操控的炮手在摇晃中紧急装填上能量弹，在团副的一声令下齐齐开火, 朝着巨大的黑影发射而去，蕴含着灼热能量的炮弹冲入了海中, 炸开了一朵又一朵冲天的浪花。
　　漫天的炮弹攻势下, 黑影庞大的身躯闪电般地来回移动, 一一躲过。
　　不行，完全没有用。
　　这海兽移动的速度实在是太快了，漆黑的夜幕下，茫茫的海上，只能够看到不断跃迁的庞大黑影, 所有攻击都摸不到它的半点。
　　“大人，打不中啊。”团副焦急的声音在耳边响起，他的脸上也是凝重的慌张，却没有乱，他们的船只一直被大浪打得左右颠簸，火炮根本瞄准不到目标甚至他们连海兽的模样都没有看清，模糊的只一团黑影。
　　最要紧的是，防护罩似乎要撑不住了。
　　当初在打造这艘巨轮的时候，安妮花了巨额金钱安装上了最强大的火炮，打造使用的材料也是最坚固的岩晶，甚至这防护罩也是花了大价钱拍下的防御性极高的阵法，哪怕是一般的圣阶海兽都不可能撞破。
　　如今，防护罩摇摇欲坠，一旦破开，海浪将直接击打在船上，所有人都会被巨浪打飞，届时海兽将会发动更为猛烈的攻击。
　　所有人都会面临岌岌可危的境地。
　　“大人，这根本就不是一般的海兽。”团副的嘶吼声带着不可名状的恐惧。
　　与此同时，一团黑影跃出水面，竟比整艘“玫瑰之刃”还要大上一倍，它划开海面，跃到了“玫瑰之刃”的上方，惊雷般一个甩尾。
　　“嘭”那是尾鳍，直直朝着船身盖下，重重地拍击在防护罩上，
　　只听“刺啦”一声，所有人惊恐地看去，只见白色的密网出现了网状的裂纹，并迅速地扩散到整个防护罩，密密麻麻的网状裂纹布满了，最后“撕拉”一声，全部龟裂，化作白色的碎片散开消失。
　　防护罩破了！
　　众人惊惧。
　　海兽再次撞来，这一次，掀起的巨大浪花直接拍在船身上，一些甲板上的人瞬间被浪花拍飞落到海里，惨叫声一片。
　　“继续开火，所有人，攻击。”安妮全身被海浪打湿，当机立断纠集所有的战力朝着海里隐没的黑影攻去，战气、魔法，如同绚烂的烟花，落入海中。
　　然而却没有用，至今他们都没有能够看清那团黑影是个什么东西。
　　安妮聚起了巨大的火球，凝成一个炮弹瞄准不断移动的黑影投去，现在情势如此危急，她作为一个领导者就必须要冷静，但眉宇间还是泄露了她的一丝慌乱。
　　作为横行海洋的海盗，安妮几乎大半的时间都待在了海上，什么样的海兽她没有见过，从弱小的一级海兽到圣阶的海兽，她都遇到过，次次都能够安然度过。
　　然而这一次，她有预感，这是一只强所未有强大的海兽。
　　圣阶第二水平，不不，可能是圣阶第三水平。
　　那是深渊巨兽。
　　这是一个怎样令人心生畏惧的概念，那样可怕的海兽，可以直接碾碎他们。
　　可是为什么，这海兽回来攻击他们？
　　基本上圣阶以上实力的海兽都开了灵智，它们平时在海洋深处活动，守着自己的地盘，，从来不会主动攻击过往的船只，可是，如今……
　　安妮百思不得其解，却笃定一定是哪里出了差错。
　　然而现在容不得她多想，若是不能够解决眼前的这场危机，还没等普利策家族的人来灭了她，就要被这已经疯狂的深渊巨兽给灭了。
　　是的，这深渊巨兽已经疯了，防护罩破了之后，它的撞击一次比一次猛烈，甚至都不避开那些漫天的攻击，任由在身上炸开。
　　这时，所有人才看清楚这头深渊巨兽的真正面目。
　　头部狰狞的独角，宛若岩石一般形状的头部如同盾牌，深红色的眼睛在黑夜中摄人心魄，双鳍像展开的巨刃，尾部长长的尾鳍，如岩石般的皮肤鼓起，坑坑洼洼的一片。
　　有见识的人认出来，惊呼：“独角岩鲸！”
　　“怎么会是这种东西，它不是从来不主动攻击人类的吗？”
　　“死定了。”
　　哀嚎声四起，人们在面的这样可怖的庞然巨物失去了信心，惊惧和恐慌充斥了心头。
　　“团副，这是怎么回事？”安妮面色沉沉如同雨天的阴云，她的手捏紧了栏杆，力道之大都要捏碎了。
　　团副跟着安妮多年，也从来没有见过这样的阵仗，浑身被水浇过后，只觉得一阵心凉，镇静下来之后才意识到事情不对，“大人，这只独角岩鲸有问题。”
　　安妮看向他，团副深吸一口气，继续道：“独角岩鲸是独居海兽，属于黑暗系魔兽，从来只在海洋千米以下的暗域活动，平常人很难见到。”
　　可是他们却见到了，还是被袭击了。
　　“它们从来不会主动攻击人类，除非……”
　　安妮冷着脸接上话，“除非是有人拿了它在意的东西。这个季节，正好是独角岩鲸繁殖的时候。”
　　能够让这只独角岩鲸主动攻击人类的便只有它的幼崽了。
　　“找，搜查整艘船。”她要看看，是谁如此包藏祸心。
　　独角岩鲸的攻击还在继续，却只是一味地撞击船只，越是如此，安妮就越发的肯定，船上被人放了东西，脸色如同凝了寒霜。不过，她也庆幸，正是因为如此，独角岩鲸的攻击没有毁灭性的杀伤力，它也在顾忌，顾忌船上的东西。
　　这一切都是它的警告！
　　实力堪比第三水平的圣阶强者，碾碎他们简直如同碾碎蚂蚁一般。
　　突变发生不过数十分钟的事情，整个“玫瑰之刃”在大浪中来回翻滚，伊洛并不是被大浪打翻船只的时候惊醒的，她早早就被另外一个惊吓吓醒了。
　　“啊”的一声惊叫，惊了正要过来查看动静的卡尔，正当他要破门而入时，里面传来自己小姐的呵斥声音，“不准进来。”
　　卡尔有巡夜的习惯，喊出口的时侯她就反应过来了，只能颤抖着声音出声制止。
　　绝对不能让人看到里面的东西。
　　“小姐？！”卡尔忠心耿耿，更加担心。
　　伊洛捏了捏自己的手臂，痛疼让她神智清明了些，强压着自己保持镇定，她平复了一下心情，故作镇定地开口，“我这里没事，你回去吧。”
　　她说的不容置疑，卡尔疑惑也只能退下。
　　打发走了卡尔，伊洛才能够把全部精力用来对付眼前这个局面。天知道，她半睡半醒间，脸上突然传来一阵热乎乎黏黏的感觉，就像是有人在舔自己的脸。
　　不过，这舌头也太大了吧，舔一下自己整张脸都被舔到了。
　　不对，等等……
　　伊洛一下子惊醒了，睁开眼睛就见到面前一团黑，一条红色热乎乎的东西直往她脸上招呼，半边脸都沾上了口水，定睛一看，一个庞然大物紧巴巴地缩在狭小的房间里，狰狞的头颅居高临下地睨着她，一双灯笼大的竖瞳幽幽，吓得她呼吸一窒。
　　所有才有那一声大叫。
　　这庞然大物的特征如同大陆志上所描述的巨龙一般无二，黑色而光泽的鳞片整齐的排布，整个身子蜷缩着，双翼紧紧地贴在背上，几乎将整个房间占满。
　　这是一个很委屈的姿势，甚至伊洛都能够从它的眼里感觉出来。她突然想到盖尔，盖尔不见了。
　　随后反应过来，眼前的这只黑色的巨龙就是盖尔。
　　伊洛惊疑不定，难不成一杯酒后果那么严重，盖尔都现行形了。
　　黑色巨龙在一旁“虎视眈眈”，伊洛原先的惊吓在认知到这是盖尔也瞬间恢复了平静，她开始打量起原始形态的盖尔，甚至试探着伸手去抚摸盖尔面部看似硬呼呼的鳞片。
　　伊洛目光带着试探，而她面对面的黑色巨龙也只是愣愣地看着她，直至手触摸到冰冷的鳞片，很坚硬，黑色巨龙突然打了一个哆嗦。
　　伊洛忙收回了手，她也不害怕了，她注视着黑色巨龙的竖瞳，尝试着与它对话，“盖尔，你是盖尔，对吗？”
　　竖瞳眨巴闭合了两下又睁开，喷出的热气直接扑到伊洛的脸上，状似木木的点了一下头。伊洛见此忍不住笑了，变回巨龙的盖尔还是傻傻的一个，尽管她的外貌有些骇人。
　　黑色巨龙不知道眼前的女人怎么就突然笑了，头稍微凑近了，接着伸出比伊洛整张脸都要大的舌头舔去，瞬间伊洛就被涂了满脸的口水，黏糊糊的。
　　伊洛：“……”她总算是确定了，原来真是盖尔把自己舔醒的。
　　不，准确的说应该是通过舔她来吓醒她。
　　这舔了一下不够还继续舔第二下，第三下……简直要没完没了了，伊洛气得上手去扯了扯盖尔嘴边上突出来的一块，气呼呼地说道：“不许再舔了，弄得我一脸都是口水。”再舔下去，都可以洗头了。
　　算是被间接扯了嘴的盖尔不敢再舔了，伊洛闻起来真是香香的，就忍不住亲了两口。听到伊洛说不准了，她也听话的没有再舔下去了。
　　房间里突然冒出来一个非人类的物种，知道是盖尔变的，伊洛也就放心了，她环顾四周，除了她躺着的这点地，其余的都被盖尔巨大的身躯占据了，一些家具直接被碾压粉碎，压在盖尔的身下或者被挤到墙角，可是，饶是如此，盖尔还是紧巴巴地缩在这一个相对狭小的空间里，动都不敢多动弹，她实在是太大了，一不小心就能够挤破这个房间。
　　这化形来的毫无预兆，伊洛难免有些不放心，问道：“盖尔，你能说话吗？”听说像巨龙这样的高等智慧生物，本身就比一般的魔兽优越许多，口吐人言什么的应该不合适问题吧。
　　她一边问着，目光无所顾忌地打量着这个庞然大物。
　　说起来，这还是她第一次见到盖尔的真身。以前在得知了盖尔的身份时吃了一惊，惊叹过后也接受了，却没有想过盖尔的真身是什么样。
　　如今看着倒是有些吓人。
作者有话要说：　　最近天气冷又下雨，真是瑟瑟发抖，码字手也僵硬了。

　　☆、第 153 章

　　“伊洛, 我变不成人的样子了。”盖尔委屈巴巴的声音在伊洛的脑海里响起, 她习惯性地想甩一下尾巴, 刚动就听到了房子开裂的声音, 顿时吓得更不敢动。
　　伊洛一听就愣住了，不过也早有预料, 她看着委屈巴巴的盖尔，便开始犯难了。巨龙这种神奇的物种, 她了解不多, 这时候也帮不到什么忙。可因为就是这样, 她十分为难，问道：“盖尔, 真的变不回去了么？”你不多试几下吗？
　　伊洛心里还抱有期望, 说不定多试几下就变回去了。
　　“就是变不会去了。”盖尔一张黑乎乎的龙脸颓丧着，一只锋利的爪子小幅度地划拉着地面，发出刺啦刺啦的噪音。她也试过好多次了, 明明是按照冰龙叔叔给的方法来的，这一次却不管用了。她硕大的眼睛转了转了, 被局限在这个狭小的空间, 感觉很难受。
　　伊洛扶额, 没想到那“醉生梦死”竟有如此强大的威力，给她惹了那么大的麻烦。以盖尔现在的形态是绝对不能出现在别人的面前的，光是那个诸神公约在，盖尔一现身，估计第一个先炸了的就是光明神殿, 到时候免不了给龙谷惹上麻烦。说不定最后还要扯到两个主神那里，这两个神要是为了这事打一架，真是后患无穷。
　　“盖尔，我与你说。”伊洛轻咳了一声，面色严肃，“你现在的样子绝对不能够给别人看到，不然会给你的族里惹来天大的麻烦，后果会很严重，你明白吗？”
　　严肃的伊洛看起来有些陌生，盖尔脑瓜子慢慢思考着伊洛的话，她想起了临出龙谷的时候，麻麻的耳提面命，也是说不能够让其他人类知道自己是巨龙的，伊洛现在也是这个意思。想通了，盖尔耷拉着脑袋，声音都有些无力了，“我知道了，我会乖乖的。”
　　见盖尔那么大的身子缩着房间里，几乎都要挤满了，伊洛知道盖尔也不舒服，心里叹了一声，伸直了身子上前摸了摸盖尔凑过来的巨大的脑袋，一些凸出来边角摸着有些硌手，泛着红光的竖瞳既不凶悍也不威严，反而带着一些迷茫。
　　伊洛轻轻挠了挠盖尔下巴，惹得她哆嗦了一下，呲牙咧嘴的，看着是格外的吓人了。伊洛有些被怵到了，锋利而狰狞的牙齿乍一看还泛着寒光。
　　不过也就是那一瞬，她安慰盖尔，“我会陪着你的了。”
　　一人一龙就挤在房间里说起了话，伊洛还是希望盖尔能够多试试能不能够变回人类的样子来，一次不行就多试几次，她心里也存在侥幸，应该能够在下船之前变回来的吧。
　　这在船上还能够遮掩一二，到时候该下地了，结果连房间都出不去。
　　照着情况，一动这房间就得塌掉。
　　然而，计划比不上变化，还是突变，一记大浪打过来，船都翻了。
　　海面上，“玫瑰之刃”与独角巨鲸遥遥对峙着。
　　在经历了十几次的洗衣机滚筒式翻滚之后，“玫瑰之刃”上甲板积水依旧漫过了膝盖，遥遥望去，半个身子浮出海面的深渊巨兽一双骇人的双眸紧紧锁定了船只，只是它已经停止了攻击，似乎是在为了下一次的攻击做准备。
　　安妮暗沉着脸色，对上独角巨鲸迫人的眼神也有些心惊，船上的能量弹几乎耗尽，攻击在这只恐怖的独角巨鲸身上也不过挠痒痒罢了，它在等着，等着她们给它最后的结果，如果，如果结果不如意，他们这些人是真的要葬身大海了。
　　安妮闭着眼，她不知道是谁算计到了她的头上，竟然不惜牺牲巨大的代价弄来了独角巨鲸的幼崽，偷偷放在她的船上，引来独角巨鲸的疯狂攻击，他们是要她死，还是船上的人死？
　　这些她都不知道。
　　独角巨鲸是海洋里体积最为庞大的物种，也是血脉最为强悍的海洋魔兽之一，成年的独角巨鲸都能够达到人类职业者九阶的水平，且数量极少。每年的这个季节便是独角巨鲸游到较浅海域生产和养育幼崽的时候，它们对后代极为看重，一旦有人做出伤害幼崽的行为，将会受到它们疯狂的报复。
　　而现在，有人直接偷了这只独角巨鲸的幼崽放置在她的船上，然后这只独角巨鲸就如那些人意料之中跟上来了。
　　真是好算计。
　　“大人。”团副的声音中带着压抑不住的颤抖，他恐惧地望了一眼远处虎视眈眈的独角巨鲸，附在安妮的身边耳语道，“那、那东西、死、死了。”
　　安妮瞳孔放大，眼里浮现骇人的厉色，如同要杀人般的目光几乎化作了钢刀，她极其隐晦快速地看了独角巨鲸一眼，趟过积水，迈着大步雷厉风行地离开了甲板。
　　逼仄的后船舱室内，海水冲上来的淤泥面上留下了一个又一个脚印，安妮大步退开舱门，发出凄厉的“刺啦”声，里面的人惊了一跳，见来人是谁后，仿佛一下子有了主心骨，哭丧的脸迅速切换，“大人，这怎么办啊？”
　　这些人当了海盗那么多年，干的是劫掠的勾当，大风大浪都过来了，依旧不淡定。今天的危局前所未有，说不害怕是假的，毕竟谁都不想死。
　　安妮泛着寒意的目光一一扫过，这些人顿时安静了下来，一个个面面相觑不敢吱声，安妮发话，“这是怎么回事？”
　　“大人。”团副道，“我们找到它的时候，它已经死了。”
　　安妮顺着他指着的方向望去。
　　四米宽的仓储箱里，一只幼小的独角巨鲸躺在那里，全身已经泛白，身上好几处皮肤已经干裂腐烂，头部刚刚冒出来的尖角与皮肤的连接处已经泛开，显然是已经死去了多时，脱水而死。
　　所有人看到这一幕都觉得心里发寒，喉咙发涩，话都说不出来。
　　完了，他们这次是真的要完了。
　　那只独角巨鲸就是等着他们交出这只幼崽，可是如今这只幼崽死了，不明不白的就死了，就如同它不明不白的就来到了这船上了。
　　这些人开始清晰地意识到，等待他们的将会是一场彻底性的毁灭。
　　安妮急速地深呼吸几次，胸腹还是抑制不住地猛烈起伏，愤怒和怒火充斥着眼睛，眼珠似乎要瞪出眼眶，她狠狠地捏碎了仓储箱的边缘，碎片扎进手心里流血了也不在意。
　　“大人，我们怎么办啊？”终于有人控制不住哭丧道。
　　“闭嘴。”团副狠狠喝道，他看了一眼脸色极其难看的安妮，说了一句自己都不怎么相信的话，“大人带着我们闯过了那么多次的危险，这次也一样。”
　　他们这次面对的敌人是在是太强大了，强大到甚至让人升不起反抗的心。
　　“搜，再给我搜，把这几天形迹可疑的人统统找出来。”安妮最终下了命令，脸上一片阴鸷，她要是死了，那些人也别想好过。“剩下的人，跟我去甲板。”
　　只有死战了。
　　这些人脸上死灰一片，听了安妮的话又燃起斗志，如果真的要死，也要拼一场。你让我死，死前也要咬掉你一块皮。
　　“对了。”安妮猛地转过头来，问道，“伊洛和她的人呢？”从剧变发生到现在，这些人连影子都不见。
　　团副一愣，回道：“从未见过。”入夜之后，就没有见过了。
　　安妮紧皱着眉头，徒然“轰”的一声巨响，透过窗口，只见遥远的海面上，一束暗黑色的光点升起，骤然变亮，形成一束巨大的暗红色光束，径直冲过来了。
　　“轰轰轰”。
　　一声鲸的长啸响彻天地，带着浓重的散不去的悲伤，独角巨鲸的眼睛已经通红一片，突然朝着“玫瑰之刃”发起了攻击，一道毁灭性的光束直接降临到了船尾。
　　船尾直接被炸碎开了，坚固的岩晶在这道光束的轰击下几乎荡成齑粉，不幸被击中的人直接一声惨叫化为乌有。
　　哭喊声一片。
　　那只独角巨鲸已经意识到了，自己的孩子死了，所以它真正的疯狂了。
　　一道道带着毁灭气息的光束连连出现，朝着已经失去平衡的“玫瑰之刃”轰去，安妮一瞬间冲上船头的甲板上，一把推开已经僵硬的舵手，眼前就是即将到来的死亡光束，一咬牙，全身的力量汇聚在双手上，“给我避啊。”
　　苍茫的海上，残破不堪的“玫瑰之刃”艰难地在一道道暗红色的光束中躲闪，一道光束险而又险地擦身而过，击在远处的海面上，接着一声震天的轰鸣，百丈高的巨浪柱霎时间腾空而起，复又重重跌落在海面上，卷起一重又一重的大浪。
　　独角巨鲸已经完全癫狂了，丧子之痛让它杀红了眼。
　　安妮实际上已经几近虚脱，死命握着船舵的手微微颤抖，脸色苍白到极致，但她无论如何都不想交代在这里，她的宏图伟业，她称霸海洋的事业，怎么可能因为一帮人的算计而终止。
　　怎么想都不会甘心。
　　密集的光束中，一道光束径直冲过来了。
　　前后无路，左右无门，避无可避了。
　　眼睛倒影出来的视野中，暗红色的光束越来越大，越来越近。
　　真的要完了吗？
　　有人绝望的闭上了眼。
　　“快看，那是什么？”有人惊呼道。
　　一声惊雷般的长鸣，带着沉郁的滚雷声，划破了天际，只见一道迅雷般的身影划开沉寂的黑暗，穿梭在道道光束中，煽动着展开便可遮天蔽日的翅膀，它嘶吼着，像是在宣言，在震慑，也是在宣战。
　　黑影震动双翼，一个俯冲便瞬间移动了近千米，张口便吐出一道暗黑色的光束，从侧面，将暗红色的光束逼开了原来的轨迹。
　　两束光线同时落在千米外的海面，巨浪冲天。
　　几乎是一瞬间的事情。
　　那、那黑影拯救了“玫瑰之刃”。
　　“大人，大人。”团副喃喃道，带着劫后余生的愣然，他唤回了安妮的神智，遥遥指着那海上对峙的两只巨兽。“那是什么？”
　　什么？
　　安妮极目远眺，天空，海上，一只生有巨大双翼的巨兽与独角巨鲸对峙着。
作者有话要说：　　你们可以猜一下，独角巨鲸的事是谁做的？

　　☆、第 154 章

　　拉近了看, 那黑影竟是一只黑龙, 威严而慑人的竖瞳看向浮出海面的独角巨鲸, 震动着巨大的双翼, 远看仿若定格在空中与独角巨鲸对峙着。
　　独角巨鲸又惊又怒，一双眼睛尽是怨毒之色, 它看向突然冒出来的熟悉而强大的对手，怒而咆哮, 口吐人言道：“黑龙, 你们不是几百年没有出现在大陆了吗？为何一出现就要阻拦我报仇, 真以为我会惧你们不成。”
　　话虽这么说着，独角巨鲸却不再发动攻击, 一面心生警惕, 它在忌惮这只搅事的黑龙。若是一般的巨龙，实力堪比人类圣阶第三水平的它自然不惧，可是, 它偏偏是认得这只巨龙的，而且忌惮她。
　　独角巨鲸整个已经处于极为狂躁的状态, 它的孩子被掳走, 如今追踪到这艘船上, 本想警告他们交出自己的孩子，没想到竟然感应到自己的孩子已经死去，这一系列的打击让它彻底疯狂，它们独角巨鲸一族孕育子嗣的难度几乎不亚于巨龙，它辛辛苦苦仅得了这么一个孩子, 如今孩子已死，它定要这些狂妄而贪婪的人类付出代价。
　　黑龙没有回应它，却分毫不让，这让独角巨鲸再一次狂躁了，厉声质问，“你当真要阻止我报仇，这些贪婪卑鄙的人类掳了我孩子，如今将它害死，此仇我一定要报，你若拦我，休怪我不客气。”
　　黑龙闻言目光波动些许，也口吐人言，说道：“我记得当年见到你的时候，你还未成年。”
　　独角巨鲸听后巨大的头部上虽看不清表情，但声音却暴露了它的惊怒，像极了一只拉满的弓，似乎随时要爆发。黑龙又继续说道：“我巨龙虽然近千年不出世，却没有到任人欺负的地步，你若执意如此，动起手来，后果还需要仔细掂量一二。”
　　“赫达，你简直欺我太甚。”独角巨鲸怒喝，“我何时欺你巨龙一族，这船上的人具是我的仇人，何时牵扯到你们头上？还是你要保住这些人，故意与我作对。”
　　这一声怒喝却是道出了黑龙的身份，正是离开龙谷不久的赫达。
　　“这船上之人与我龙谷有关。”其实不过是糟心的盖尔。 
　　“你竟与人类勾结。”独角巨鲸却误会了赫达。
　　在光明领不期然与光明圣女见过一面后，赫达便继续追踪屠龙家族的下落，好将之歼灭。她的弟弟黑龙德鲁尼克被算计，死于神殿和屠龙家族的联手，神殿那边暂时不计较，但屠龙家族不得不除，留着始终是一个祸患，对所有巨龙的祸患。
　　但千年前，希尔达亲自上门覆灭屠龙家族之后，这些侥幸存活下来鼠蚁之人在教皇暗中庇护下，东躲西藏，蠢蠢欲动，窝点比狡兔三窟还甚，赫达便一路追踪至此，却不想遇到了这事，她本不欲现身，却不得不改变了主意。
　　心中叹了一口气，这下子可真的是要暴露了，光明神殿必会揪着不放了。算了，烦心的事最后还是交给龙神，让他去烦。
　　赫达也是不管不顾的性子，也是无奈而为之。这只独角巨鲸她千年前便见过，当时这独角巨鲸误闯了龙谷外的海域，被她驱逐，当时独角巨鲸未成年。哪知这千年过去了，这只独角巨鲸竟是成长到了这般地步，怕是已经成为了海洋中的霸主了。
　　为今之计，只有她出手了。
　　不然，全军覆没是必然的。
　　赫达思索着这件事其中的弯弯道道，觉得能够有魄力去设计出偷盗这只独角巨鲸的幼崽杀害后陷害到那艘船上的人也是不简单，她一方面想着里面的深仇大恨，一方面觉得受到了挑衅，同为血脉最强物种之一的巨龙和独角巨鲸，如今人类都敢来算计谋害独角巨鲸的幼崽了，若是有一天也来对她们下手了呢？
　　贪婪的人类欲望是无穷无尽的，他们会不择手段。
　　赫达觉得，近千年的遗忘，或许让人类忘记了巨龙给他们带来的恐惧了。唯有如此，他们才会顾忌，会被震慑，才会收敛那一颗觊觎渴望的野心。
　　“你的孩子并不是那艘船上的人所为。”赫达说道，她向海浪中颠簸不定、饱受摧残的“玫瑰之刃”投去一眼，虽被破损了多处，还顽强地活着。
　　“怎么可能。”独角巨鲸被赫达轻描淡写的一句激怒了，它的情绪再度暴涨，愤怒让它头部前的独角布满了暗红色的光，这是它蓄积力量的体现，从独角上发出的攻击，才是真正绝对的毁灭杀招。“我都感应到我的孩子已经死去，它就在那艘船上没了生机，不是那些人类杀害了我孩子还是谁，所有的证据都摆明了。”
　　赫达蹙起眉，这只独角巨鲸已经被仇恨怒火摧毁了理智，什么都听不进去了，现在只想着要发泄，要报仇。她本不欲为难它，也没了办法。
　　茫茫的海面上，一场激战就此爆发。
　　空中的黑龙闪电般地飞移，口中不断地发出光束，与浮在海面上的独角巨鲸展开了纯能量的对轰，两股不同的光束碰撞在一起，爆发出的极致的光照亮半片天空，一朵浩大的蘑菇云在爆炸中出现，极为壮观。
　　黑龙不断在蘑菇云中穿梭，最后一击直直破开了独角巨鲸的能量光束，如同切豆腐一般重重击到了独角巨鲸的身体上，浪花乍起，独角巨鲸被打入海底，再浮出水面时，它的半边身子已经是鲜血淋漓，受伤的部位直接被轰出一块凹面，鲜血趟下，染红了一大片的海水。
　　“赫达，你真的要如此欺我不成？”一场战斗下来，独角巨鲸不敌赫达，它怨毒的神色直接针对了赫达。
　　“我与你说过了，你的仇人并不是那艘船上的人，另有其人。”赫达叹息道。丧子之痛，她能够理解独角巨鲸的心情，只是，却不能任由它将怒火发泄到那艘船上。
　　“你说不是就不是吗？你了解什么！”独角巨鲸怒，却不敢再动手了，它知道自己不是赫达的对手，若是再动手，这只黑龙真的会杀了自己的。千年前，它就见识过了，这只强悍的黑龙当着它的面手撕了另一只深渊巨兽。孩子死了，它必要报仇的，却不会完全不顾自己的性命，权衡利弊，它还是会取舍的。
　　“我担保，你的孩子确实不是那艘船的人所为，具体如何我会给你一个结果。”赫达说道，“只是，你现在必须要收手，离开这里。”
　　“离开？！”独角巨鲸惊吼，被赫达威慑的看了一眼后，生生压抑住了。
　　赫达不着急，她在等，她相信着只独角巨鲸会做出最好的选择的。毕竟，魔兽能够成长到这个地步，实属不易，尤其它还是独角巨鲸一族，更为难得。
　　沉默良久后，独角巨鲸屈服了，它答应了赫达，带着一身伤离开了，沉入海底消失得无影无踪。
　　遥遥忘了一眼风雨飘摇的“玫瑰之刃”，赫达震动双翼，慢慢化作一个小小的黑点直至消失不见。
　　一场毁灭性的灾难就此解除，“玫瑰之上”人们面面相觑，本来以为必死无疑了，结果不知道从哪里冒出来一只旗鼓相当甚至更加强悍的巨兽，直接将那只独角巨鲸击退了。
　　团副还有些回不过神来，安妮终于支撑不住踉跄着跌倒在地，惊醒了他。
　　他惊呼：“大人。”
　　“清点损失，检查船只状况，争取修复。”安妮只说了这一句便彻底无力了，大量的消耗让她支撑不住自己身体的供给，她苦笑着扫了一眼一片狼藉的甲板，下了命令。
　　劫后余生，但她最宝贵的“玫瑰之刃”几乎毁的差不多了。这要修复起来，将会是耗资巨大的工程，真是损失惨重。
　　安妮勉强牵起嘴角笑了笑。
　　赫达震动双翼离开后，降落到了几百里外一处荒岛上，落地时众鸟惊飞，百兽蛰伏。靠在黑龙形态的盖尔脚边不远处的伊洛就眼睁睁的看着一只比盖尔还要体型庞大的黑龙飞了过来，双翼扇起大风，然后……
　　一爪子直接拍到了盖尔的脑袋上，训斥道：“你这笨蛋，专门给我惹事情。”
　　伊洛目瞪口呆，愣愣地看着这只黑龙将盖尔揍了一顿，完全不敢反抗的盖尔“呜呜呜”地捂着自己的脑袋，埋着头接受了这狂风暴雨般的一顿揍。
　　“你说，现在这个样子是不是自己又不听话，吃了什么不该吃的东西，变不成人类的样子。都说过了，不能够在人类面前展现出自己的真实形态，怎么就是不长记性。”
　　“呜呜，麻麻，我知道错了。”
　　赫达继续揍盖尔，觉得心里的气出了不少，忍不住最后训斥道：“我跟你说过多少次了，看到强大的敌人不要凑上去，怎么死的你都不知道，你想让我帮你收尸吗？”
　　真是要气死她，她刚巧路过这一片海域，感知到了盖尔气息，没想到就看到她直直冲出去要跟那只独角巨鲸对上，人家是什么路数，你都知道打不过了还凑上去，那只独角巨鲸一看就知道是红了眼，发疯大开杀戒怎么办？
　　赫达总觉得对盖尔又操不完的心，在龙谷里还好，惹了事不会牵扯到性命，赔点收藏品就好了。可人类世界那么险恶，盖尔这个小傻瓜根本应付不过来。当初让盖尔出来的时候，她就不是那么同意，但是想到让盖尔去寻阿修罗，有阿修罗这个听话的孩子在，应该不会出大问题的。
　　结果，事实给了她迎头一击，直接把她打懵了。
　　诶呀，气死她了，先揍一顿再说了。
　　这顿揍，持续了好久，盖尔觉得身上疼，麻麻收拾她还是那么用力，爪子拍在脑袋上好痛啊。不过，她知道自己应该是惹麻麻生气，乖乖地受着了。
　　伊洛全程围观，知道了这只更为强大的黑龙其实是盖尔的母亲，看到赫达如此彪悍，心里打起了鼓。这位巨龙前辈一看就知道比龙皇希尔达脾气暴躁多了。
　　“家暴”完盖尔，赫达看着捂着头“呜呜”不停的盖尔叹了一口气，像往常一样给盖尔施加了恢复魔法，盖尔身上被打出来的伤很快就好了。她揍盖尔只是为了让她知道疼，让她长记性，目的并不是让她受伤。
　　只是，盖尔每次都能惹出其他的乱子来。
作者有话要说：　　你们还是没有猜对哦，幕后人还是不对。
隔壁的《承元纪事》更了第一章，大家感兴趣的话可以去看看。

　　☆、第 155 章

　　教训完了盖尔, 赫达舒了一口气, 她把目光转向旁边被她的彪悍震惊得回不过神来的伊洛, 第一眼就觉得这小姑娘长得真是太好看了, 属于人类中最顺眼的那一类，希尔达也没有骗她啊。再想想希尔达曾经说过的某些个存在性的可能, 目光在耷拉着脑袋的盖尔和伊洛之间徘徊，咧着嘴释放了自己善意的微笑。
　　不过她忘了, 自己现在是巨龙形态, 一只庞然大物般的巨兽裂开了嘴对你笑, 那是一种何等的毛骨悚然，伊洛直接一个激灵。
　　小姑娘这反应让赫达觉悟, 摇身一变, 山岳般的黑龙消失不见，不远处出现了一个气势强悍的黑衣女人，正笑吟吟地看着她, “你就是伊洛吧，我听希尔达提起过你, 这些日子真是麻烦你照看我家盖尔了。”
　　这话怎么接, 伊洛根本不敢受这一句话的谢意, 连忙道：“前辈客气了，盖尔是一个好孩子。”说完，伊洛自己都想抽自己一个嘴巴子，这不是把自己放到了跟眼前女人同等的辈分了，忐忑地看着赫达。
　　赫达目光慈祥, 对伊洛这个小姑娘好感增加了不少，“不用紧张，我又不会吃了你。”
　　伊洛：“……”
　　赫达此次只是路过，她还有更重要的事情要去完成，稍后就要再次与盖尔分别。在得知了盖尔是为了送黑龙德鲁尼克的龙骸回龙谷才和阿修罗兵分两路之后，仔细地询问了一下阿修罗的状况，得知一切安好之后安心了不少。
　　“麻麻，这是舅舅。”刚相遇马上就要和麻麻分别的盖尔沮丧不已，却还是记得自己的重任，拿出了保护得好好的龙骸交到赫达的手里，一副好孩子求表扬的渴望小眼神看着赫达。
　　赫达柔和了表情，轻轻拍了拍盖尔的爪子，让盖尔如愿以偿地得到了表扬，盖尔顿时笑成一朵花，喉咙里发出愉悦的声音。
　　这会被收拾一顿的萎顿全部变成了自豪的得意洋洋。
　　赫达接过装着她弟弟黑龙德鲁尼克龙骸的盒子，目光似怀念似幽怨，对着龙骸出了好一会神，良久发出一声长长的叹息，她将龙骸重新交到盖尔的手里，第一次郑重地与盖尔吩咐道：“盖尔，你一定要完好地将你的舅舅送回龙谷，那么多年了，他也该回家了。”
　　最后的一声“回家”，包含着赫达太多的情感。
　　巨龙一族中，黑龙在龙谷里数量稀少，当年赫达先于德鲁尼克百余年破壳，自然就该担起了姐姐的责任。只是德鲁尼克行事太过肆无忌惮，年轻时的赫达却忽略了管教，等到意识过来时，德鲁尼克已经养成了一副狂妄的性子，偏偏思考问题极为单纯，怎么扭都扭不过来，最后一直担心的事情还是发生了。
　　有时候，赫达在独自一龙的夜晚回想起往事也会后悔、愧疚，如果她年轻的时候多多关注一下德鲁尼克，说不定就不会是这个结局了。
　　只是，一切都太晚了。
　　德鲁尼克还是被心怀不轨之辈算计了。
　　赫达帮助盖尔解决了化形的问题，在仔细交代了一番盖尔小心、不要贸然行事之后，郑重地请伊洛代为照看之后，化作黑龙震动双翼离开了。
　　重新化为人型的盖尔泪眼汪汪，目送着赫达离开，万分的依依不舍。
　　见此，伊洛只好安慰她，“不要难过了，赫达阿姨只是去完成正事，她不是交代你回龙谷吗？不久后就可以再看到她了。”
　　盖尔瘪着嘴，但对于伊洛的话她还是很相信的，重重点头，“嗯，我会好好努力的。”
　　伊洛望向赫达消失的长空，心中感慨，盖尔的母亲虽然看起来对盖尔凶巴巴的，爱护之心却是很深重呢，果然是爱之深责之切，哪怕是教训盖尔，下手的时候还是手下留情了。
　　不过，伊洛想起“玫瑰之刃”突然被攻击的那一瞬，盖尔带着她直接就冲出了船身，却在下一刻直直朝着那只突兀地暴露在视线中的海洋巨兽冲去，脸一下就沉了下来。
　　她不得不认同盖尔的母亲收拾盖尔是合情合理的，天知道在急速接近的哪一个过程中，视线中不断放大的巨兽让她的心脏都要停止跳动了。
　　对上那双血红一片的眼睛，一股深深地恐惧爬上了脊梁骨。同时意识到，盖尔绝对不是那只海洋巨兽的对手。
　　可是，盖尔竟然冲上去了。
　　心脏炸裂就在下一秒了，好在赫达的出现挽救了这个局面。
　　思及此，伊洛冷着脸，想要像赫达一样训一训盖尔，想想似乎没有那个立场，又对上盖尔满是兴奋的小眼神，心里又化成了一片柔软。
　　“玫瑰之刃”上，不仅损失惨重，也伤亡惨重。船尾都被独角巨鲸轰去一半，其余部分也遭受了不同程度的破坏，如今依旧能够航行却是摇摇晃晃，控制得十分艰难。安妮带来的人死去了大半，其余也受了不同程度的伤。
　　至于其他的人，更是死伤无数。
　　安妮躺在床上，沉着脸听着团副的报告，团副也是苦着脸。
　　“伊洛呢？”安妮目光沉沉盯着团副问道。
　　“这……”团副被这目光盯住压力极大，支吾着。
　　这时，门却被打开了，有些狼狈的伊洛和盖尔出现在门口。安妮目光一闪，定定地盯着伊洛不说话。
　　伊洛却是了然，却也没有说话。
　　“我想，你需要向我解释一下。”最终安妮打破沉默说道。
　　进行了补救性修整的“玫瑰之刃”顽强地向着目的地金布里恩前进，最终在五天后到达了金布里恩的港口，来接船的有安妮的人，在见到快成一堆废铁的“玫瑰之刃”时狠狠吃了一惊。
　　伊洛也等来了接头的人。
　　迎面走来一个中年男子，一派绅士的模样，后面带着十几号人，见到伊洛时便欣喜地迎了上来，语气中带着压抑的激动，仍旧不忘恭恭敬敬地向伊洛问好，“大小姐。”
　　“席恩叔叔。”伊洛拉着盖尔，露出了一个笑容。
　　席恩看到了站在自家大小姐身边，还被拉着手盖尔，好奇却没有多问，他此番是来接伊洛回亚罗恩的府邸的。
　　相互问候了一番后，一行人朝着亚罗恩府邸前进。
　　赫达在金布里恩附近的海域上与一只独角岩鲸争斗的场景还是被人认出来了，这些人不知道出于什么心思，将之传到了光明领的光明神殿，引起了光明神殿高层的震动，却使密之。
　　震惊而又愤恨的光明神殿，立刻想起刻意遗忘的一千年前自家圣子被拍死在门口的奇耻大辱，他们惊疑又愤怒，一面怒斥龙谷不讲信用，违背神意，提前将巨龙放出龙谷；一面请求禀告光明女神，请求光明女神降下神罚。
　　当然，如果能够将龙谷再封闭个千百年的就再好不过了。
　　“混蛋，龙谷那帮强盗竟然敢违抗光明女神冕上的神意。”
　　“这可是公然违背诸神的神约。”
　　“此事并没有确凿的证据，贸然行事未免不妥。”
　　“如何没有确凿的证据，那些人都以神明发誓了，巨龙违抗神旨，就要让他们受到制裁。你忘记了圣子是怎么死的？你这是想为他们辩解什么！”
　　“你这话是什么意思？”
　　这些几乎掌握了光明神殿所有权力的教宗们和大祭司们在会议上吵翻了天，教皇坐在首位不置一词，任由他们吵。左下角位置上的普利策族长默默观察着教皇的神色亦不作声，圣女则是从头到尾都面色不改。
　　恢弘而庄严的会议厅被他们争吵的声音弄得宛如一个菜市场，这些人还尤不自知。
　　眼看就要打起来了，最终有人喝止道：“好了，吵吵闹闹的成什么样子，别忘了这是神圣的神殿，教皇陛下可在，你们这是大不敬之罪。”
　　这些祭司们才猛然醒悟过来，脸色一变，忙向教皇告罪。教皇仁慈而大度，宽恕了他们失礼的行径。
　　“争吵无济于事，各位为神殿尽心的心意我们能够感受到，滋事重大，我们还是听听教皇陛下的意见吧。”安静下来之后，自知太过忘形而失礼的祭司们将话语权交到了教皇的手里，这么说也不对，话语权一直都在教皇的手里。
　　一直都是他们逾越了。
　　实在是巨龙突然出现在兰斯特的事情给他们的冲击太大了，对近千年前记忆犹新的祭司们接受不了，这与他们预想的不一样，极有可能打乱了他们的格局。一些人别有心思，自然是反应最激烈。更何况他们还有了一个名正言顺的名头，可以将巨龙再次关起来。
　　千年之前，光明女神与龙神交好，光明神殿在对待巨龙的态度上自然不能太过，但行事信奉自我主义的巨龙确实是坏了光明神殿不少事情，让他们大为光火却不能发作。直到圣子一事发生，就如火山喷发了。
　　但是，谁都知道巨龙的种族优势如何强大，神殿也不敢正面对上，哪怕教皇也会与龙谷维持和平的常态，毕竟，龙皇的蛮横是大陆出了名的。
　　所有人都在等着教皇表态。
　　目光悲悯的教皇却把目光转向坐在下首的圣女，问道：“圣女如何看待此事？”
　　所有人再次把目光集中到圣女的身上，等着她的回答。
　　圣女目光平和，“此事还需有确凿的证据才是，若是贸然打搅了女神冕上也实为大不敬之罪，龙谷那边也会多有托词，再以此引来更大的麻烦恐怕会得不偿失，所以。”她目光转向教皇，“我以为，还是暂观其变吧。”
　　暂观其变，就是不要轻举妄动。
　　一时间，诸位祭司面面相觑，眼里闪现各种心思。
　　“圣女殿下的意思是不管了？”普利策族长支着手，一双锐利的眼睛看向圣女。
　　圣女微笑道：“暂时不管而已，普利策司长可不要会错意了。”
　　会议最终的结果就如同圣女所说的暂观其变，教皇也同意了这个提议，其余心思活络的祭司们也只能认了。
作者有话要说：　　最近课好多啊，我以后不半夜发文了。

　　☆、第 156 章

　　虽然会议结果是暂时不上报神界, 但光明女神仍是知道了, 端着一张看不清情绪的脸快步地行走, 一些路过的神仆纷纷行礼避过, 谁都能够看出来女神冕上此刻的心情并不愉悦。平常时候的女神冕上虽然也是威仪雍容，却从未有过怒容。
　　看来, 一定是发生了什么令女神冕上不快的事情了。
　　这些神仆们可不敢妄加猜测。
　　光明女神提亚终于在神山的山脚寻到了龙神。
　　龙神见提亚直直朝着他走来，一张脸上面无表情, 心中顿时升起不好的预感, 果然, 预感成真了，听完提亚的质问, 他真的是一个头两个大。
　　“这, 当初约定之时可并没有说未成年巨龙不许出入龙谷。”龙神打着哈哈想要混过去，阿修罗和盖尔出龙谷的事情他知道了，后来赫达磨着他也出了龙谷, 如今提亚来问他便以为是两只小龙被人认出来了，却不会想到是赫达。
　　不过, 他用的借口倒是和阿修罗想的如出一辙。
　　“奥罗多。”光明女神怒了, “你知道我说的是什么, 不要想着可以找借口混过去。”她继续压低了声音，“你知道这件事情有多么的严重吗？”
　　龙神收起了嬉皮笑脸，面色也变得有些凝重起来，叹了一口气，“提亚, 事情还没有你想象的那么严重。”
　　他们站在神山山脚的溪边，两位主神明显是在谈话，就算其余人看见了也不会凑过来，偷窥主神，这可是足以诛灭神魂的罪过。
　　“当初封禁龙谷的目的你也清楚，千年之期未到，一旦变动，将会生多少事端。”提亚面色冷凝，“你我皆在神界，鞭长莫及，到时候悔之晚矣。”
　　龙神吓了一跳，他以为哪有那么严重，“你是不是感觉到了什么？”
　　提亚轻轻阖上眼，眉间似有忧愁，“前些日子，光明本源变弱了一些。”
　　“什么？”龙神震惊，他仔细去看提亚的神色，确认无误后，一双眉拧成了麻花，他咬牙叫道，“想不到这短短千年，当年苟延残喘存活下来的黑暗教廷竟然动作那么快，真是小看了他们。”
　　光明女神的话说明了两件事情，第一，黑暗本源有复苏的迹象，光明本源变弱便是最好的证明，此消彼长；第二，克洛伊很有可能面临暴露的危险甚至是已经暴露了。
　　当年光明与黑暗之争给这个世界带来了几乎是毁灭性的灾难，神界损失惨重，好几位主神陷入了漫长的恢复时期，光明一系的力量大打折扣，也进入了恢复期，至今都没有恢复完全。而战后最重要的问题便是如何处置黑暗神格的。
　　当时出于各种考虑，提亚与龙神奥罗多达成了秘密协定，由龙谷方面看管黑暗神格，选择了对冰系奥义领悟最深的艾尔莎建造克洛伊城封存黑暗神格，避世，也是避开残存的黑暗势力黑暗教廷的窥探。
　　然而近千年前，出了黑龙德鲁尼克袭击光明神殿一事，初时提亚真的是震怒，死去的圣子和几乎全毁的圣女皆是他们光明一系在神界顶尖的力量之一，当年在光明与黑暗之争时受到了重创，便想要通过降生获取大量的信仰来得到恢复，结果被黑龙毁之一旦。
　　不仅仅是提亚震怒，光明一系也怒不可遏，要求严惩巨龙一族。在关键的点上，两位主神突然醒悟过来，从里面查到了黑暗教廷暗中动的手脚，顿时明白了这是黑暗教廷的阴谋，虽然提亚还是很生气，却生生压下了这件事，只给了封禁龙谷一千年的惩罚。
　　虽说有惩罚的成分在里面，但更多的是要求龙谷避世。
　　他们那时就怀疑，黑暗教廷查到了什么。若是有了借口让巨龙一族消失在大陆上，龙谷易守难攻，克洛伊城极为隐蔽，便可以避开黑暗教廷的窥探了
　　没想到，这正中他们下怀，他们已经猜到了更多。
　　“奥罗多，你知道的，我对光明神殿的掌控已经大不如前了。”光明女神无奈说道，自从那场战争过后，神界的光明一系已经渐渐失去了来自兰斯特的诸多信息，对承载了光明在兰斯特传播使命的神殿已经失去了大部分的掌控权。
　　提亚说出了她的担忧，“但愿没有那一天，光明被黑暗彻底湮没。”
　　克洛伊城内，经过艾尔莎地毯式的搜寻，她第二天便在山中寻到了隐藏极深的入侵者格林，他使用特制的隐匿阵法将自己的气息完全掩盖，以至于鼻子异常灵敏的魔兽都没有能够嗅到他的气息。艾尔莎当场就将格林杀死，并带回了尸体让阿修罗辨认。
　　阿修罗久久地盯着地上被冰剑穿刺而死的格林，那张脸是认得的，气息也相同，如今人死了，按理说应该是该放心了，可阿修罗仍是觉得有些奇怪的感觉。偏偏她也觉得莫名，艾尔莎问过之后，便将尸体扔到了山谷中的沼泽里，任由沼泽吞没了。
　　艾尔莎告诉阿修罗，绝境森林的结界她已经修复好了，连接水晶湖的入口和克洛伊城的扭曲空间也修复完全，甚至都重新加固了一遍，哪怕黑暗教廷的人再来，一时半会也是没辙的，到时候，她们也就有更多的应对时间了。
　　阿修罗把自己有关黑暗教廷和屠龙家族勾结的猜测和艾尔莎详细地说了，既然他们能够花了数年的时间来研究绝境森林的入口，证明他们早已发现了克洛伊存在的秘密，此次很有可能只是一次试探，下一次克洛伊将会迎来更加猛烈的进攻。
　　阿修罗便是担忧这个，她想起了在伊里亚萨遇到了那个可怕的男人，若不是母亲希尔达及时出现，她与希雅俱是凶多吉少。她能够感觉到，那个男人，应该就是黑暗教廷实际的掌控者，实力不容小觑，甚至可能不在艾尔莎之下。
　　若是他亲自来了，又该如何？
　　如今母亲困在龙谷，赫达阿姨不知所踪，克洛伊城隐隐处在了孤立无援的境地。
　　希尔达母亲让她来克洛伊的目的或许是让她了解到龙谷真正的核心秘密，却没想到发现了黑暗教廷的阴谋，他们为了黑暗神格，一定会再次扑上来的。
　　艾尔莎明白了阿修罗的意思，黑暗神格，或许要转移了。
　　她道：“此事关系重大，还需要从长计议。”
　　阿修罗也知道转移黑暗神格是一件极为困难的事情，种种顾虑，所以不到万不得已是不可能这般做的，便不再谈了。眼下，她依旧忧心的是另外一件事情。
　　她想着，便把暗黑之心的事情同艾尔莎说了。
　　艾尔莎听后吃了一惊，神色前所未有的凝重起来，“你说的可是真的？”
　　阿修罗便把希雅前后拢共两次的变化说了，艾尔莎罕见的皱起眉，“若是如此，你那位小女友将会招致极大的麻烦。”
　　阿修罗忙细问。
　　艾尔莎说道：“当年光明与黑暗之争过后，黑暗神陨落，神格被封印，他的权杖也遗落人间，所有的力量几乎都被打散了。这暗黑之心便是其中一种，它是黑暗神从黑暗本源里面分割出来的一小部分，虽然只是很小的一部分，但最重要的便是能够影响一切生灵的神智。受到暗黑之心感染的生灵，将会慢慢被黑暗之心同化，彻底堕入地狱。”
　　从希雅小时候的遭遇来看，黑暗教廷似乎还对她有着别样的企图。
　　堕入地狱！
　　地狱那是什么地方？那是世界上最邪恶的地方，无数的亡灵、骷髅等黑暗生物生存在那里，只有最邪恶最罪无可赦的灵魂才会被放逐到地狱，那里对于人类来说绝对是一片炼狱。
　　阿修罗万万没有想到是这个结果，她惊得直接从椅子上站了起来，关心则乱，她面上已是慌乱苍白一片，连忙问艾尔莎有没有什么办法？
　　她想的是，暗黑之心在希雅的身体内蛰伏了那么多年，除了那两次她能够感觉到的变化之外，还不知道有没有隐藏得更深的东西。留得越久就越是一个祸害，阿修罗更加坚定，一定要早日将暗黑之心弄出希雅的身体。
　　艾尔莎暂时也束手无策，她说道：“据我所知，暗黑之心一开始只会寄居在黑暗生物的体内，若你说希雅从小体内便存在了暗黑之心，这让我觉得有些不可思议。”这是正是她疑惑的地方。
　　暗黑之心可以说是最纯粹的黑暗本源，只有黑暗生物的躯壳能够承载，区区普通人类的躯体是根本没有办法承载的，唯一的结果只能是被暗黑之心吞噬生机殆尽。而她仔细观察过希雅这个小姑娘了，虽是普通人类之躯，生机却犹如茂盛的树木，无一不妥。
　　艾尔莎上了心，她表示会仔细地查阅典籍，尽快找出解决办法。阿修罗虽然心里着急，却知道此事棘手记不得，她郑重地谢过艾尔莎。
　　艾尔莎却道：“且不论你是希尔达的孩子我都要帮你一把，希雅那孩子我看着也很喜欢，如此也算是我身为长辈为你们尽的心意。”
　　阿修罗感动，再次谢过，对于这位相处不久的长辈真正放到了心里。
　　她们两人所说的这些都没有让希雅知道，里面有一些艾尔莎的考量在里面，谁也不知道希雅体内的暗黑之心真正是个什么情况，避免打草惊蛇。
　　踏入花房的时候，阿修罗见到，伊芙琳正与希雅高兴地讨论着种花养花。经过这些日子的相处，阿修罗知道艾尔莎阿姨的伴侣伊芙琳虽然是一副少女的样子，可是真实的年龄已经超过了三千岁，人类的寿命不可能那么长久，这就要说到一个传说――龙骑士的传说。
作者有话要说：　　我以后不半夜发文了，原来所谓的玄学是要半夜手动更新，我之前都是自动更新的啊。
顺便，如果我说，这文大概还能写个一百章，你们会高兴吗？

　　☆、第 157 章

　　自万物出现以来, 人类与巨龙的关系并不融洽。这一点在随着人类日益扩张直至如今的规模也未能够得到改善, 甚至还日益恶化。与生俱来的强大的力量与天赋让巨龙这一种族遥遥领先于其他的种族, 浑身更无一不是宝贝, 引来人类的眼馋和觊觎，却又碍于巨龙睚眦必报的彪悍不敢妄动。而巨龙因为独特的喜好也与人类产生了冲突, 具体表现在巨龙肆意的劫掠行径，让人类又惊又怒, 绝大多数时候无可奈何, 宁愿息事宁人。
　　但远远没有达到真正水火不相容的地步, 龙骑士就是一个最好的证明。龙骑士并不单单指特殊的人类职业者，而真正意义上更是一个整体。
　　龙骑士是巨龙与人类的结合, 是建立在一种独特的契约关系之上的伙伴关系。维系这个特殊人类与巨龙的关系的基础便是契约――平等契约。
　　巨龙和人类共同通过向创世神宣誓来达到建立平等契约的目的, 他们不具有从属关系，只是具有合作关系，通常是并肩作战的伙伴, 两者往往能够达到心灵相通，协同作战的时候将会发挥出超常的威力。
　　龙骑士彼此忠诚、信任, 愿意为另一方赴汤蹈火。
　　纵观兰斯特大陆的历史上, 很少有人类能够得到巨龙真正的认可, 从而建立平等契约，成为龙骑士，故而龙骑士往往只存在在传说之中。但阿修罗却是知道，龙骑士是真正存在过的，记录在龙谷的典籍之中, 偶然间翻阅到了。那人类是一名极为强大的战士，最后寿命也只达到了两千余年便逝去，龙骑士便随之消失了。
　　伊芙琳随着艾尔莎居住在克洛伊几千余年，她的寿命已经远远超出了她的原有寿命，甚至说是青春永驻也不为过。她与艾尔莎的关系，已经远远地超出了龙骑士中的伙伴关系，而是上升到了另一个极致的层次――生命共享。
　　生命共享属于绝对禁忌的魔法，最初是由创世神创造，最后遗失，却在龙谷保存有完好的典籍。阿修罗想，艾尔莎阿姨一定是使用了这个禁忌魔法。
　　人类的寿命相比于巨龙仅仅是九牛一毛，千余年不过是巨龙漫长生命中的冰山一角，艾尔莎阿姨如此珍视伊芙琳，自然不会看着伊芙琳寿命殆尽而离去，她选择了生命共享，让伊芙琳拥有了和她一样漫长的生命。
　　有时候，阿修罗常常会想，其实巨龙有时候也是孤独的，拥有了漫长的生命，却没有可以与之共度的伴侣，它们常常期盼着有什么可以消磨时间，却往往都失望也失去了兴趣，所以睡觉变成了龙生一大要事。
　　一梦千百年，醒来才又是一番新变化。
　　阿修罗倚在门口，温暖的花房哪怕是门框都爬满了藤蔓，上面开着一些紫色的不知名的小花，绚烂的，绮丽的，也有含苞待放的，遮遮掩掩间，讨论得正开心的两人并没有发现花房外来了人，正噙着笑看着她们。
　　希雅是特伊斯帝国公主，未成为公主前便是身份高贵的公爵长女，她的见识和素养都是一等一的，这花房里几乎所有的品种她都能品鉴一二，甚至好多花种也能够说出一些独到的见解，包括花种的选取、抽芽、枝叶的摘剪等，都能够说得详细。
　　这让阿修罗倒是回想起了那一段在伊里亚萨的日子，平日里的希雅便是如此的日常，在帮助身为皇帝的父亲康纳处理完政务之后，得了闲便自己窝在自个宫殿的后院里，希雅在后院里栽种了许多品种的花草，每日里细心地照看，浇水、修剪都是亲自来的。
　　有一日，阿修罗看得心痒痒了，也想要试试，那时希雅怀疑地望了她一眼，许是看到了她眼里的跃跃欲试，也不忍心拒绝，哪知就出事了。
　　阿修罗对花草一类不甚清楚，就算知道花草的养护是一件极为细心和费心的事情，真正上手了却是让人极为失望的。
　　希雅细心地指导阿修罗，结果阿修罗一不小心就剪短了一截的枝丫，“咔嚓”一声格外分明，她心里有种不好的预感，果然转头就看见希雅隐隐恼怒的模样。
　　之后，希雅虽然没有责怪阿修罗，却是怎么都不肯让阿修罗动手了，她便只能在旁边干看着，这是妥妥的被嫌弃了。
　　“希雅，你真是好厉害。”伊芙琳本是让希雅看看她漂亮的花房的，意料之外的，希雅对花卉的知识竟然如此了如指掌，越听越佩服，就专心向希雅请教了，希雅也十分有耐心，她细细地说着，声音格外的动听。
　　期间，无色鱼花花一直在花房里来回穿梭，有时候你只能看到一抹白光闪过，稍纵即逝。不过，它最喜欢的还是往希雅和伊芙琳两人之间来回穿梭，时不时蹭一蹭两人。
　　只是，阿修罗一来，花花敏锐地感觉到了阿修罗的气息，许是在无尽长廊的时候，阿修罗“凶恶”的眼神给它留下了阴影，一下子“咻”地就躲到几条从透光的天花板下长长坠下的藤蔓后面，从中间冒出头来偷看阿修罗。
　　可是说是非常害怕阿修罗了。
　　不知不觉间，时间过去许久，许是意识到时间不早了，希雅偶一回头，便看见了倚在门框上笑吟吟的阿修罗，心情顿时更好了，一双明媚的眼眸染上了笑意。
　　“阿修罗。”希雅轻声唤道。
　　阿修罗轻轻地来到希雅的身边，伊芙琳才发现她，眼睛一亮，便扭头去看阿修罗的身后，失望了一会，阿修罗知道她在找谁，轻笑道：“艾尔莎阿姨已经在前厅了。”
　　伊芙琳碧色如宝石的眼眸顿时神采奕奕，她在阿修罗和希雅之间来回看了一眼，略微欢快地向希雅告辞，说下次还要想希雅请教云云便小跑着离开了，花花紧跟在伊芙琳的身后，还不忘回过头来看了阿修罗一眼，然后跑得飞快。
　　阿修罗见此，微微抿了一下唇，她想起了希雅前来绝境森林的目的，又想起远在伊里亚萨遭受病痛折磨的皇后，顿时陷入了两难。
　　一双略带温凉的手轻轻抚在了她的眉间，将不经意间出现的皱起抚平，希雅一眼具看出来阿修罗心中在想什么事情，她轻声叹道：“其实还有其他的办法的。”
　　“是什么？！”阿修罗一听顿时惊喜，忙问。
　　希雅却没有立刻回答她的话，目光落在阿修罗的脸上，久久停留，似乎是要把她的所有看尽，细细描摹。她是一直知道阿修罗待她的心意，毫无保留的爱恋，全心全意的信任和倾尽所有的付出，希雅常常在想，这个世界上，已经没有人能够像阿修罗一样待她好了。有时候她也想要将自己的心意回馈给阿修罗，往往不知何以。
　　她想，她这一生都不会离开阿修罗了。
　　阿修罗心里着急，却见希雅久久看着她出了神，刚要唤时希雅已经启唇说道：“无色鱼只是其中的一种方法，并非一定要食之才可。”
　　希雅亦是不忍心，花花已经是伊芙琳的爱宠，怎可做此不义之事。
　　“典籍所载，无色鱼千年脱落下的鳞片亦可。”
　　阿修罗喜上眉梢，高兴说道：“这样无疑是最好的了。”
　　自然是最好的了，既不用伤害花花，也能够治疗皇后的病症，如此一举两得、两全其美之事，真是大幸。
　　解决了一件积压在心里的要事，阿修罗明显轻快了不少，晚间入睡之前，她特意真诚地向艾尔莎和伊芙琳道了谢，原因是伊芙琳听闻两人的难处后，大方的将花花这些年脱落的鳞片送给了希雅，还打趣道：“我说怎么花花明明最喜欢美人了，希雅它就喜欢的不得了，唯独不敢亲近你，原来是担心自己被你炖了啊。”
　　阿修罗已经恢复了长发，一头略带金色光泽的青丝被简单地束在身后，消去了男子装扮时刻意的一丝放旷，眉目清俊，五官秀质，气质清贵，也不失为一个美人。
　　伊芙琳说这话时全无别的心思，她和艾尔莎自然是相信阿修罗不会做出那样的事情，所以才能够毫无芥蒂地说出，却是让阿修罗有些惭愧，是她心思不好了。
　　希雅再次郑重地感谢了两人，也感谢了花花，态度诚挚而诚恳，让艾尔莎和伊芙琳对她的印象更好了，纷纷觉得阿修罗寻了一个绝好的伴侣。
　　入睡时，阿修罗将装有花花鳞片的盒子送到希雅的手中，打开盒子，比水晶还要透明的鳞片出现在两人的面前，透白的色泽，极光滑的表面，一看便是极稀罕的宝物。
　　也是艾尔莎和伊芙琳对这些都不看重，巨龙往往收藏丰富，艾尔莎收藏也绝不少，伊芙琳并不在乎这些，若不是脱落下来的鳞片代表着花花的成长，留着也是纪念，便留存下来。如今有了用处，她们自然高兴。
　　“如今克洛伊之危暂时解除，却还是要防范一些，我们暂时离不开。”阿修罗缓缓说道，她看着希雅的眼睛，金色的眸中一片澄澈，藏在身后的手却微微攥紧。
　　至于无色鱼鳞片，她可以遣使冰晶鸟送往，速度极快，且极为安全，除却巨龙之外，没有谁可以拦截冰晶鸟，鳞片也可以准确地送达到伊里亚萨。
　　希雅略为思索，她对巨龙内部的事情不甚清楚，阿修罗不说，她也不问，一向如此的善解人意，只是想到母亲的病情，却是放心不下，于是问道：“要很久吗？”
　　“嗯。”阿修罗略为扭过了头，眉眼低垂，却又马上抬起，语气如常，说道，“这件事情有些棘手，却不是不能够办成的，只是需要一些时间罢了。”
　　她抱歉地看着希雅，“可能要委屈你在克洛伊多待几天了。”
　　“怎么会是委屈呢？”希雅轻轻摇了摇头，“阿修罗你不应该这么想，以后更不应该这样想，我怎么会感到委屈呢？”
　　轻轻地叹息萦绕在阿修罗的耳间，她微微愣了一会，希雅已经轻轻直起身，一个温热柔软的吻就已经轻轻落在了她的额间。
　　阿修罗更愣了，摸着额间还存留着的感觉，随即忍不住倾身抱住了希雅。
　　希雅也回抱住了阿修罗的腰身，说道：“要小心。”
　　阿修罗一怔，有些莫名。
作者有话要说：　　下章极有可能会那啥（你们懂的）。下一章会在星期六（2号）早上12点整更新，极有可能被锁，怎么办？要不，你们到微博来，我挨个发过去。

　　☆、第 158 章

　　雨淅沥沥的下着, 昏暗的天空像是蒙上了一层黑雾, 又是那个刑场, 希雅看见了被押着跪在行刑台上的男人, 那是她的舅舅安德鲁，身上的囚衣都被鞭打得裂开, 皮肉绽开露在外面，他昏迷着, 头被按在刑台上, 旁边站着刽子手, 手上拿着钢刀，闪着光。
　　“那是你的舅舅, 他就快要死了, 你不打算救救他吗？”耳边传来低低的嗓音，站在希雅身边的男人好整以暇，他望了眼天空, 雨已经开始变大了些，沉声道, “下着雨的阴天, 容易让多愁善感的人类心情受到感染, 悲伤也就随之而来了。”
　　他微微低头去看希雅，狭长的眼睛微微眯起，手一指窗外的刑场，“你怎么不哭呢？”
　　希雅那时候也在想，她为什么不哭呢？她的舅舅就要死了, 她应该哭的。
　　不对，她不应该哭。安德鲁舅舅在重伤之时还紧紧拉着她的手，告诉她，无论如何她都不能够妥协，无论他们说什么都不能够听，哪怕他就是死了，也要对得起郁金香家族的荣耀，怎么能够向这些不是人的东西求饶。
　　“小小年纪真是冷酷啊。”他低声感慨了一下，带着夸奖，笑眯眯地像是一个拿着糖引诱小孩子的叔叔，“做我的弟子怎么样？你很适合的。”
　　不，她怎么会适合？
　　希雅无声的拒绝，毫无回应，他也不恼。场上已经喊着要行刑了，希雅定定地看着，看着那行刑官脸上的横肉兴奋地抖动着，手起刀落间，她的舅舅就没了。
　　这是在伊里亚萨，她从遥远的伯克利被带到这里来了。
　　如同噩梦的场景一幕幕来回闪过，半梦半醒间，希雅睡得并不安稳，山间的风透过只开了一扇窗的窗台吹进来，“沙沙沙”的声音急促而频繁地传来，而她梦里的海浪声一浪高过一浪，最后都变成了血红色的一片，向着她扑过来。
　　梦里的场景又换了，一片黑雾中，她渐渐看到了另一个自己。
　　然后她就惊醒了，举目四望，宽大的房间里，只有她一个人。
　　希雅拉开被子，披了一件外衣走到前厅，意外地看见了阿修罗。也许是在想事情，神情专注就算是希雅的脚步声也听不到了，一双墨色的眉微微靠拢，中间出现了折痕。希雅发现，似乎最近阿修罗皱眉的动作越来越频繁了，连她自己都不知道。
　　站了有一会了，阿修罗恍然间察觉到前厅里出现了另一个呼吸声，她循声望去，发现是希雅，这才匆匆走了过来，轻声询问，“怎么，是睡不着吗？”希雅似乎也没有认床的习惯，应该是有别的原因了，阿修罗在心里猜想着种种可能。
　　希雅道：“夜里起来就睡不着了，便想着出来走走，说不定就睡着了呢。”她刻意流露出一丝轻快来，以她对阿修罗的了解，阿修罗是不会察觉那么快的。做了噩梦这件事情，还是没有必要向阿修罗说了，因为她一定是会担心的。
　　“是吗？”阿修罗还是有些担忧，最近发生的事情太多了，她都要绷着精神去应对。半夜里也是睡不着，希雅那两次变化时诡谲的模样在心头挥之不去，烦躁之余便到了前厅里，吹吹风，希望能够让自己心里平静一些，好能够思索问题。
　　只是，静坐了好久，也没得一点思路，她搜尽了脑海中在龙谷看过的典藏，却是毫无所得，越久反而心越燥了。
　　“有什么烦心事吗？”希雅轻轻问出声，阿修罗心里必是藏着事情，皱眉的次数越来越多，任是谁都可以看出来了，她还依旧自顾自地烦恼着。
　　阿修罗心里一惊，该不会是希雅察觉到了什么，她仔细地看希雅的神情，并无异色，应该是没有察觉到的，也反省自己，最近好像是太过招摇了一些。摇摇头，“只是在想盖尔的事情，也不知道她怎么样了？”
　　不省心的盖尔让人担忧，这个理由很站得住脚了。
　　希雅知道她在说谎，也不揭破，夜间的风带着一丝冷意，身体轻轻抖了一下，阿修罗见此忙说道：“夜里凉，还是会房间里吧。”
　　希雅自不会拒绝，阿修罗便送着希雅回了房间。
　　黑暗的房间里，阿修罗金色的眼睛熠熠生光，她拉着希雅的手，一步步走进了床榻，将希雅整个塞进被子，掩好被脚之后，到了一声晚安之后转身便要离开。
　　一只柔软的手从被子里面生出来，拉住了阿修罗的衣角。
　　阿修罗的脚步停住了，她倾身去看希雅，眼里有些疑惑，却听见希雅声音轻柔，像流淌在山间的清泉，缓缓流入了阿修罗的心里，让她一瞬间睁大了眼睛，她听见希雅说道：“阿修罗，请说一次你爱我。”
　　阿修罗惊讶中带着喜悦，她毫不犹豫地说道：“希雅，我爱你。”
　　“好的，谢谢你，阿修罗，我也爱你。”希雅毫不迟疑地回应了阿修罗，她看着阿修罗的眼中情真意切，让阿修罗心中一瞬间炸开了漫天的烟花。
　　她这是第二次听到希雅说她爱她了。
　　可能的寂静的夜晚容易带来不安的情绪，阿修罗拥抱着希雅，脖子却一阵刺痛，她微微诧异，却见希雅眼角轻轻挑起，充满了一种魅惑感，她说：“这样，就留了记号了。”
　　阿修罗还来不及反应，一抹柔软就覆上了她的唇，轻轻在上面碾压，往日间清浅的香气便浓郁起来，她的呼吸一瞬间急促起来，希雅便在她的唇上轻轻咬了一下。
　　她说：“阿修罗，你想不想要我？”
　　阿修罗觉得，此刻的希雅就像是惑人心智的妖精。
　　她用行动回应了一切。
　　在希雅退去之后，阿修罗托着希雅的后脑勺，使两个人之间的间隙无限的缩小，彼此之间的呼吸交融，她的心提起，心跳从未有过的加快，略为急促的呼吸，试探着微微颤抖亲上希雅的唇，柔软的触感让她不舍的离开，使了一些力在上面轻轻碾着。
　　两人的呼吸一瞬间彻底乱了。
　　衣服渐渐被解开，散落在每一个角落，床上两人交叠在一切，希雅拦着阿修罗的脖子，任由她将灼热的亲吻一一落下。
　　一夜过后，黎明的光线透过窗台的帷帘，千丝万缕地洒落在床脚一寸之地，床上的两人相拥而眠，如瀑的长发交缠在一起，丝丝缠绕亲密无间。阿修罗缓缓睁开眼睛，眼前初是一片混沌的光，逐渐明亮起来，她看到窗外明亮的白，还有偷偷露出了一角的藤架，视线终于完全清晰起来。
　　湿热的呼吸轻轻地打在脖子的肌肤上，那感觉瞬间传达到大脑处，阿修罗思绪也渐渐清楚，回想起昨夜不可思议的一幕幕，甚至还犹能记得耳边希雅细细的□□，脸一下子就红了，心中密密麻麻的喜悦堆积，一齐涌上了心头。
　　她的右手环绕在希雅不着一缕的细滑腰间，左手垫在希雅的脖颈下，以一种呵护的姿态抱着希雅，献出了半边的身子让希雅靠着，姿势十分的亲密。
　　眼下希雅还没有醒，应该是昨晚累坏她了，小脑袋抵在阿修罗的下巴处，微微低头就能蹭到她的头顶，呼吸平缓，犹在酣睡之中。
　　阿修罗不舍得打扰希雅，保持着身子一动不动，左手传来阵阵的酥麻感，微微侧头，温柔的目光落在希雅安静的睡颜上，细细描摹着每一处精致，似眷恋而缠绵。
　　她的心从来没有像此刻一样安宁，在经历了极致的喜悦之后归于平静，空气中弥漫着淡淡的馨香，一种满足感慢慢升华成为了牢牢的幸福感萦绕在阿修罗的心间，心情格外的愉快，连阳光都绚烂了几分。
　　昨夜里消耗有些大，阿修罗轻手轻脚地拉开了希雅环在她腰间的手，务必不使希雅醒来，下了床，床边散落了一地的衣服，东一点西一点，甚至有一些还到了床底，足以证明昨夜的情况有多混乱。
　　阿修罗强自压下脸上的热气，轻手轻脚地收拾好了衣服，犹豫着还是翻出了新的衣服叠放在床头，若是希雅醒来就可以换上了。身上有些黏糊糊的感觉并不舒服，阿修罗便清洗了一番，直到热水冲到身上，几处地方包括手臂、肩膀、后背上都感受到了一个热辣辣的感觉，昨夜里希雅难耐时收紧了落在阿修罗身上的手臂，应该就是那时候留下的。
　　重新换上衣服后，阿修罗走到前厅，却不想意外的见到了早早起床的伊芙琳和艾尔莎，两人正在吃早餐，还问候了阿修罗，问她要不要一起吃早餐。
　　伊芙琳遇见艾尔莎之前也是贵族出身，一些良好的习惯依旧保持着，艾尔莎为了迎合她的习惯，也陪着她做了许多，吃早餐便是其中一项。阿修罗到时，两人其实已经在吃得差不多了，艾尔莎已停下了用餐，容色淡淡地为伊芙琳打点一切。
　　“咦？”伊芙琳随后不久也停下了动作，她慢条斯理地擦着嘴，突然想起阿修罗不应该从这边出现的才对，这个方向正对着的是希雅的房间，她明明记得，两个人的房间是正对着的。“阿修罗，你怎么从这边过来了？”
　　艾尔莎目光稍移，落在了阿修罗敞开了领子上，上方皮肤的区域，一些红色的印记十分的可疑，稍稍一想，艾尔莎便明白是怎么回事。端起茶杯喝茶，掩去了嘴角微微上扬的弧度。
　　“嗯，怎么了？”阿修罗许是没有反应过来，眼里有些迷茫。直到伊芙琳一脸促狭的笑，她才慌忙的反应过来了，一种被撞破了的局促感升起，有些无措。她极力地压下羞涩感，不发一言的样子似乎下一刻都可以落荒而逃了。
　　阿修罗实在是慌乱，这种事情被人撞破了，真是不知如何是好。
　　伊芙琳也不再逗下去，只道果然是年轻不禁逗，脸皮薄，哪像某人。她哼哼了两声，觑了艾尔莎一样，颇为活泼精怪。
　　艾尔莎由着她，唇角的弧度更上扬了一些。
　　阿修罗大澹好在二人也不会紧抓着不放，颇为火急火燎地吃完了早餐，端着希雅的一份落荒而逃进了希雅的卧室里，再也不想面对伊芙琳和艾尔莎似笑非笑的眼神了。
　　真是太令人窘迫了。
　　希雅是在约莫一个小时候后醒的，她又做起了梦，手起刀落飞起的头颅向着她投来阴恻的笑容，闭上眼又是一片蔓延的血红，她再一次的惊醒了。额上细密的汗水，惊喘着起身，被子从身上滑落，露出了一大片的光洁。她却毫无觉察，目光落在了窗外藤蔓上，静坐着不动。
　　阿修罗见此快步走了过来，顺手将手上的托盘放到一边的小桌子上，清晨的风还有些凉，她看了一眼希雅身上密密麻麻的各种痕迹，微不可闻的红了耳尖，伸手给希雅拉上了被子，妥帖地盖住似乎已经光裸的身体，说道：“早上山间吹来的风会有些凉。”
　　希雅回过神，她看清了眼前的人是阿修罗，露出了一个笑容，微微动身时，身体某处传来一些不适感，细长的眉微微敛着，昨夜的记忆也一并涌上了脑海。
　　还有一丝丝奇异的感觉也一并上了心头。
　　阿修罗有些羞赧，于那事而言，她是青涩的，可她更是温柔而贴心的，小心翼翼地询问希雅有没有不舒服的地方，细心地将带着温度的早餐一并摆好，方便希雅用餐。
　　看，确实像一个完美伴侣的样子了。
作者有话要说：　　我被警告了一下，大家还是自行想象吧。

　　☆、第 159 章

　　
　　平静的克洛伊一切都是那么美好, 阿修罗一面使冰晶鸟将无色鱼的鳞片送往伊里亚萨, 一面与艾尔莎进行着对暗黑之心的研究, 如何能够将暗黑之心从希雅的身体里剥夺出来。但是真的是太困难了, 几乎所有的典籍对她们都毫无用处，让她们一筹莫展。
　　另一边, 盖尔和伊洛随着席恩回到了亚罗恩家族的府邸，亚罗恩财力雄厚, 府邸建造得尤其的宏伟广阔, 巨大的府门就像是横卧在眼前的一道山隘, 掩住了外人对里面的窥探。长长的阶梯一直蔓延过去，两只巨兽雕像瞪大了眼睛怒视着来往的人, 威风凛凛；耀金石铺就的地板一直延伸到大门口, 暗哑的光泽低调而不刺眼，尽头数十名守卫排列，宏伟的大门上, 一颗颗泛着光泽的铆钉整齐镶嵌着，看得盖尔直直挪不开眼。
　　这门所用的材料皆是最上佳的坚固岩石, 价格直教人咋舌, 一股浓浓的豪气扑面而来。那散发着别样绚烂光泽的梭罗晶石制成的铆钉恰好是巨龙最喜欢的收藏品之一, 盖尔在麻麻赫达的库藏里见过，桌子大小的一块，可稀罕了，麻麻连摸都不给她摸一下。
　　伊洛一边走着一边与席恩说着她离开金布里恩家族里发生的事情，手上虽然牵着盖尔, 却一点都没有发现，盖尔对着她家大门蠢蠢欲动的渴望眼神。
　　明明是一只巨龙，那眼睛都快发绿光了，像一只饿极了的狼。
　　伊洛一行数十人行走在宽阔的大道上，路上的人见到了纷纷行礼问好，叫道“大小姐”，伊洛听了露出一个讽刺的笑，席恩脸色也是难看，他深吸了一口气，向伊洛说着近来亚罗恩发生的事情，最主要的其实还是两件事情。
　　席恩小心地观察着伊洛的神色，见她无半点异色便说道：“大长老已经联合其他的长老要求将您嫁到普利策家族去，唯有四长老一力反对，族长态度不明，事情目前还没有一个定论。”说到这里他也是极生气，脸上掩不住怒容，“但是，普利策家族的人昨天已经来到金布里恩了。”
　　伊洛目光如刀，讽刺的笑容越发明显了，冷哼道：“我的事情还轮不到他们指手画脚。”
　　从安妮那里她大致已经知道这些人的算计了，一帮年纪大了就知道指手画脚又欺软怕硬的老东西，怕是普利策又许了什么好处给他们，卖掉一个碍事的她，又得了好处，简直是暴利。普利策家族心思也是阴险，张大了网等着她，也不怕弄一个船毁人亡。
　　伊洛道：“麻烦席恩叔叔替我查一查来的人都有哪些？远道而来，我也不能不送一些见面礼啊。”
　　席恩哪里不明白，他家大小姐是要对普利策家族的那一帮人动手了。他回道：“族长已经让人安排他们居住在西城的住宅里了，主要的人是埃里克森?普利策，他的身边还有不少实力高强的护卫，有些甚至在圣阶。”
　　伊洛挑眉：“看来普利策家族对这废物还挺稀罕的，给了那么多的高阶护卫护着。”
　　兰斯特大陆上层次分明，在普通人的眼中，圣阶是极为稀少的，然而在位于大陆顶尖行列的势力面前虽也是少，但绝对没有达到稀少的地步，从第一至第五水平的圣阶逐层减少，能够出动圣阶来护卫的人在家族中身份必定不会低到哪里去。就像埃里克森?普利策，本身半点本事都没有，却身为嫡系，普利策家族自然是要多护着的。
　　席恩想起了大小姐在家族里的待遇，身为亚罗恩的少主，出去一趟身边竟然连一个圣阶护卫都没有，通通都是大长老做的手脚，族长也睁一只眼闭一只眼，实在是太可恶了。幸亏大小姐吉人自有天护佑，大路行走多危险，不然就称了大长老的心了。族长的作为也真是令人寒心，身为大小姐的爷爷，竟然无视了这么多年，如今竟然又要将大小姐推入火坑吗？
　　伊洛听到族长这两个字却是毫无波动，她问道：“四长老爷爷近来可好？” 伊洛说起这话时眉目上带了一些担忧，温情满满，充满了人情味。
　　老人家最近这些年身体不好，自己的事情还要他老人家操心，伊洛觉得有些惭愧，搜罗了不少好东西给他补补身体，只是这些年在大陆上东奔西走，见面的时间就少了，估计这次会狠狠地念叨好久了。
　　“一切都好，只是最近被烦着了。”席恩说道。
　　这被烦着了，肯定是普利策家族的事情了。
　　“这事我见了长老爷爷再与他细说，另一件事情是什么？”伊洛换了一个话题。
　　“有关特伊斯帝国市场的问题。”
　　伊洛停住了脚步，转身问：“那帮老不死的又打什么主意了？”
　　“是负责人的问题。”席恩说道，“您离开了特伊斯帝国之后，留下的负责人突发急症死了，大长老他们几次要换上自己的人上去，特伊斯帝国那边却不同意，一连赶走了好几个去接手的人，弄得他们很没有脸。”
　　这消息伊洛没有收到，原来竟是被他们压下来了。
　　“活该。”伊洛冷笑道，“净干一些不要脸的事情，这想天上掉馅饼的梦做多了，也不怕直接被砸死了，想要不劳而获，也要看看自己有没有那个本事。”她真是厌恶死这些净恶心人的东西了，手段龌龊，个个猥琐下流，成天想着要算计她，还是一些净让人恶心的手段。
　　兰斯特大陆上的帝国就那么几个，地域最广的便是特伊斯帝国，百来年前特伊斯帝国的市场一直是布莱克家族掌握的，那几乎垄断式的暴利谁不眼红。自从蒙德皇帝之后，布洛克便日渐引起了特伊斯皇室的不满，不要说亚罗恩家族，就连加西亚家族也想要取而代之。
　　算计来算计去，最后却落在了她的手里，除开和希雅的交情在里面，她也是费了不少的力气。如今把她的人一个突发急症给弄死了就想要自己的人顶上去，真当自己是傻的还是特伊斯的帝国皇室也是傻的。如果光明正大的争，她倒还会欣赏几分。
　　伊洛走了几步，这才发现盖尔早已经挣开她的手了，回头去看，发现盖尔站在原地一动不动的，她忙走过去看怎么回事，却见盖尔眼睛一眨不眨地盯着她家的大门，那目光，让人有些毛骨悚然。
　　她暗想，该不会是盖尔看上了她家的门吧？想想巨龙那可怕的收集癖，稀奇古怪的东西他们都能喜欢上，这要是看上了她家的门，也不奇怪。
　　可是，那是她家的门啊。
　　伊洛连忙拉着盖尔的手，把她晃回神了，“盖尔，你在看什么？”可别真是看上了她家的门啊。仔细一看，才发现这门建的也委实是太豪气了，那泛着光泽的晶石闪人眼，太引人注目了。
　　盖尔心虚，她低着头支支吾吾的就是不说话，拉着伊洛的手也不看路，直直地就闷头往前面走，直到撞上了一个人，直接将人撞翻在地。
　　“诶哟。”传来一个骂声，“走路不长眼睛的吗？”
　　这声音听着很是熟悉，伊洛皱眉，拉着盖尔站好，抬头就看见地上躺倒了一个妇女装扮的年轻女人，被人扶着起来，还没站好就冲着盖尔直骂了。
　　“你是不是瞎子，我这么大个人走上来你也看不见，还是你故意撞上来的？”女子容貌艳丽，眉眼张扬，眼角微微上挑显出一副刻薄的样子，满头华贵的装饰插在头上，雍容不显倒是觉得俗气。此时一副颐气指使的模样让人分外不悦。
　　“布兰琪，你失礼了。”眼见着盖尔被指着鼻子骂，伊洛心里很不高兴，冷着一张脸，“你对待客人就是这么一副尖酸刻薄的样子吗？二长老就是这么教导子孙的。”
　　“伊洛，你少来污蔑我家。”布兰琪直呼其名，毫无半点敬意，丝毫不在乎她面前的是她的堂姐，更是亚罗恩家族的少主，她指着盖尔，“这又不知道是你从哪里弄来的不三不四的人，客人，也是你就是你当真，别乱盖上亚罗恩的名号。”
　　言下之意是，你是个什么东西，竟敢代表亚罗恩了，亚罗恩家族还轮不到你做主。
　　这一句话说得诛心，布兰琪丝毫没有意识到自己说了什么，她得意洋洋地看着伊洛和盖尔，眼里鄙夷不加掩饰。本来她远远的就看见伊洛过来，就想着故意撞她一下，没想到自己被这个不知道从哪里冒出来的人给撞了，气死她了。
　　众人的脸色齐变，这话说的过了。就连布兰琪身边的男人也这么认为，他皱起眉不悦地扫了一眼毫无所知的布兰琪，眼里闪过冷芒。哪怕伊洛在亚罗恩的处境尴尬，没有获得与身份相同的地位，但是她少主之位还在，布兰琪这蠢货一说，不就是把表明那层薄薄的遮羞纸撕开了，公然打伊洛的脸吗？
　　伊洛一方的人已经怒了，尤其是席恩和卡尔，眼里的怒火要是能够化成实质，一把直接烧死这个出口不逊的蠢女人。
　　僵硬的气氛快要到了要爆炸的临界点，那男人出来打圆场了，“还请伊洛不要见怪，布兰琪刚刚摔了一跤气急了，所以才会出言不逊，身为堂姐，不与她一般见识。”
　　这话说的好不要脸，怎么就没见刚刚布兰琪骂人的时候想到伊洛是她的堂姐了，这会求原谅了知道拿出来说事了。
　　布兰琪脸色变了，就要扯着身边的男人不依不饶，“你怎么替她说话，她……”
　　男人冷冷的一眼看来，顿时吓得布兰琪不敢动了。他又转头看向伊洛，眼里稍起波澜。
　　伊洛掀开眼皮，说道：“要是我偏要计较呢？”
　　“按照族规，对少主出言不逊、以下犯上者，鞭四十。”卡尔接口道，凌厉的目光看得布兰琪的心狠狠一跳。
　　男人的脸色僵了，他皱着眉，刚要说些什么，被伊洛打断了，目光冰冷扫过布兰琪，“也罢，我就当做是布兰琪摔着了一时脑子不清醒，但是，她要向我的客人道歉。”
　　“凭什么？”布兰琪跳着脚大叫道。
　　“道歉。”男人冷喝一声，布兰琪嘴里的污言秽语就硬生生地憋住了，一张脸涨得通红，她潜意识里是害怕这个男人的，不情不愿地给盖尔道了歉。
　　伊洛这才满意，拉着盖尔离开。
　　背后，阴着脸的男人站了好一会，甩开布兰琪的手径直离开。
作者有话要说：　　因为盖尔和阿修罗两条线的时间差不多，所以我会穿插着写，就是希望时间上能够保持差不多一致。

　　☆、第 160 章

　　“伊洛, 那个人是你的妹妹吗？好凶啊。”盖尔扁扁嘴表示自己的嫌弃, 这么凶的人, 竟然是伊洛的妹妹, 太讨厌了，明明是她自己撞上来的。
　　“她不算是我的妹妹。”伊洛解释道, 她皱着眉想起那两人的嘴脸，叮嘱道, “以后要是他们还来找你的麻烦, 你就不用跟他们客气, 直接把人打出去。”
　　“哦。”盖尔明白了，伊洛也讨厌那两个人, 要是那个女人还来惹她, 她就打得他们满地找牙。
　　“大小姐，您的房间我已命人收拾好了。只是这位客人……”席恩问道，从刚才大小姐的态度来看, 显然对这位客人很看重。那么就不能按照以往的习惯安排了，还是要问过大小姐才是。
　　“不用了, 盖尔跟我住。”伊洛说道。
　　“跟您一起？”席恩惊讶地看着两人, 最终说道, “好的，我明白了。”
　　伊洛想了想，又说道：“你先去四爷爷那里说了一声，我晚上再去见他。”
　　“是。”席恩应了，带着卡尔一行人离开了。
　　从伊洛带着人出现在亚罗恩门口的时候, 就有人去各方通报了。到了晚上的时候，几乎所有的亚罗恩族人都知道少主回来了，然而各方反应不一。与伊洛等直接起了正面冲突的布兰琪得不到好，便气冲冲地跑到二长老那里告状了。
　　布兰琪直接拍门而入，“哐当”一声几乎要将门都砸飞了，她怒气冲冲地进去，一眼就看见自个爷爷身边的男人，脸色变了变，一张艳丽的脸憋得通红，要说的话也噎住了。
　　颌骨突出的瘦小老头见此怒斥道：“看看你什么样子，莽莽撞撞的，都结婚了还是不长进，要不是瑞纳脾气好，看谁受得了你。”
　　布兰琪心中更气了，看着面前的男人满脸温和地笑，顿时一句话都说不出来。如愿以偿的结了婚之后，她才知道这个男人生气来可是很吓人的。 
　　“你来有什么事情？”二长老明显有些不耐烦，这个孙女一天到晚就知道给他惹麻烦，好不容易把她嫁出去，以为有瑞纳管着会好一些，没想到一点长进都没有，真是让人头疼。
　　“没有什么事。”布兰琪惴惴不安地看着瑞纳的笑容，呐呐无言。
　　“那还不走。”二长老不耐烦地挥手，布兰琪气得一跺脚，恨恨地走了。
　　“诶，真是让人头疼。布兰琪什么时候能让我省省心？”二长老长叹了一声，他看向瑞纳，“如今倒是辛苦你了。”
　　“二爷爷说的什么话，布兰琪只是性子急了一些，其他都挺好的。”瑞纳一脸温润，眉目笑意浅浅。
　　二长老细微仔细地查看过他脸上的表情，微眯了眼，也无异色，“算了，不说那个丫头了。今我听说伊洛回来了？”
　　瑞纳微垂眸，道：“是回来了，带回来的人正好与布兰琪撞上了，布兰琪说了一些不适宜的话，我为避免起冲突，让布兰琪道歉了。”
　　老狐狸，这人第一脚还没有踏进门槛就有消息报给他，更何况布兰琪与伊洛起了冲突的事情，桩桩件件哪里不清楚。
　　这又是在试探他。
　　二长老听后沉吟道：“也是布兰琪脑袋不清楚，说到底伊洛还是亚罗恩的少主，这些年的贡献也不小，她总是乱说话，合该给她一个教训的。”
　　瑞纳避重就轻道：“我是她丈夫，自该护着一些的。”
　　二长老一脸欣慰，“果然我把布兰琪交给你是没有错的。”
　　瑞纳面色如常，告辞后离开了二长老的院子，又朝着大长老的院子走去。
　　晚间的时候，伊洛带着盖尔拿着礼物登了四长老的门，四长老也是一个小老头模样，平时脸上的威严肃穆在打开门见到伊洛的那一瞬变成了横眉竖眼，“吧嗒”把门一关，差点拍上两人的脸。
　　盖尔好险地避过了，她惊了，瞪圆了眼睛，“这人拿门来打人。”她以前在龙谷见过其他的巨龙打架，也有直接削平了山舞动大石板来拍用的，那被打的巨龙直接就被拍飞了，脸都拍歪了。这看起来皱巴巴的人类也喜欢那门板拍人的。
　　眼看着盖尔就要误会了，伊洛忙纠正回来，“不是拿门拍你。”只是想拍我而已。
　　伊洛看着紧闭的门口，叹了一口气，就知道会这样。她耐下心来向门里面喊道：“四爷爷，您今天是不打算开门了吗？”
　　说完就没声了，里面也没有动静。
　　过了好一会，也静了好一会。
　　静到四长老都以为人走了，当他再打开门的时候，台阶上两个人正望着他，他叫道：“好啊，伊洛你又诓我。”
　　伊洛表情无辜道：“我怎么诓您了？”
　　她这一副样子落在四长老的眼里真是气人得很，放在门上的手一使劲又要关上，被盖尔眼疾手快地挡住，整个人直直的立在了门中间，关也关不得，盖尔微扬着脸，心里想着，看你还怎么拿门来拍人。
　　四长老惊异的眼神才往盖尔身上去，见这小姑娘一脸得意拦着他不许关门，下一刻却感受到了一股隐秘的庞大气息，他目光凝重起来，细细打量着盖尔。
　　伊洛见此忙解释道：“这是盖尔，是我极好的朋友，救过我的命。”她不怀疑四长老的见识和能力，若是猜出了盖尔的身份也是有可能。她着重强调了“极好的朋友”，还有救命之恩，就是要打消四长老的疑心。
　　四长老听后神色微松，“原来是你的朋友啊。”他心中暗忖，伊洛从哪里找来那么可怕的一只化形魔兽。
　　经过这么一出，四长老也让伊洛和盖尔进门了，伊洛拿出不少收集的礼物一一摆在桌子上，盖尔只看了一眼，便不去看了，一点光泽都没有，不好看。
　　四长老笑眯眯地收下了，总算是伊洛这丫头走哪还记得他这个老人家。他的目光在伊洛和盖尔两人之间徘徊，忍不住深思，伊洛这丫头的性子他是知道的，轻易不会信人，如今都把人光明正大放在身边了，可见她对着姑娘的看重。
　　四长老眯着眼，细细打量着盖尔，谁知道盖尔感知惊人，她一双澄净的眸子突然转过来，直直对上了四长老的眼珠子，微瞪大眼，问：“你看着我做什么？”这个皱巴巴的人类好奇怪啊，尽盯着她看。
　　她这反应好让人尴尬，四长老被戳破了面子上过不去，假意地咳两声“咳咳”就转过去不去看盖尔，这只魔兽的感觉太敏锐了。
　　伊洛无奈，不过这样也好，总要让四爷爷知道，盖尔可不是好惹的。盖尔已经皱眉了，开始不开心了。她忙转移话题，避免冲突，“四爷爷，我听说，普利策家族的人已经来到金布里恩了？”
　　四长老面色一沉，不回她话，却问道：“你说说，你是怎么得罪的普利策家族？”
　　光明神殿素来与亚罗恩没有冲突，来往也甚少，普利策家族身为光明神殿的掌权人之一，有的也不过是与亚罗恩的交易上的往来，突然就派人来说指名道姓的要伊洛联姻，还是给那么一个“声名赫赫”的废物，什么心思已经很明显了。
　　偏偏光明神殿势大，普利策家族在光明神殿经营数千年，是教皇一边的人，人家礼数周到的上门来提亲，他们也不能撕破脸皮把人赶出去。最可气的是大长老那边的人，殷勤地直接将人送到了西城的宅子住着，族长竟然也不反对。
　　四长老小心地觑着伊洛的脸色，发现她并无波动，心中叹了一口气。这些事情，伊洛怕是在回程的时候就已经知道了，族长的作为太让人寒心了。
　　“西城？”伊洛冷哼一声，目光冰冷，“也不怕有命来没命去。”
　　“不可。”四长老摇头，“暂时不能彻底得罪普利策家族。埃里克森普利策固然废物，但是却是普利策家族的嫡系血脉，杀了他麻烦很多。”虽然杀了最简单。
　　他随后反应过来，话题给伊洛带偏了，横眉竖眼，“快说，你怎么跟普利策家族扯上恩怨了？”
　　“他们把莱尔普利策的死扣我头上了。”伊洛说道。
　　“莱尔？！”四长老坐不住了，他瞪大眼睛看着伊洛，确认她没有乱扯之后，神情一瞬间的茫然，喃喃道，“莱尔的死，莱尔的死……”
　　“不对啊。”四长老又叫道，“莱尔不是因为嫉妒他的哥哥伊瓦尔，在伊里亚萨联合那里的大主教柯林斯谋杀伊瓦尔失败才被押送回光明领受了审判而死的吗？”冷哼一声，“那还是他的老子普利策的族长、审判司的司长亲自宣判的。”
　　伊洛扭头去看了一眼盖尔，才把发生在伊里亚萨城门口的事情告诉了四长老，只是隐去了盖尔搜魂那一段，四长老听完已经大骂普利策家族不要脸了。在他们的逻辑里，要不是伊洛多管闲事害得莱尔被抓，还成了废人，也不会撑不过审判司的刑罚，自然也不会死了。这笔账厚脸皮地算到伊洛的头上。
　　可就是这样，让他们左右为难。
　　四长老阴着脸，“事情已经这样了，不解决是不行的。大长老又一直虎视眈眈，可不会放过这个清除你的机会，何况他还搭上了二长老。”
　　“这么快又拉拢一个吗？”伊洛面无表情。
　　亚罗恩家族传承至今，对血脉尤其看重，族长之位只允许主脉之人继承。而今留下来的主脉便只剩了伊洛一支，她血缘上的爷爷便是族长，而她的父亲在世时也是亚罗恩名至实归的少主，若不是多年前的那场阴谋，家族权力在伊洛父亲的手上便会平稳的过渡，哪里轮得到大长老那些人一直蹦Q。
　　他们便是仗着主脉无人，便以为她真的任人宰割了。
　　伊洛要让他们知道，该是什么位置就该老老实实的，不要肖想不属于自己的东西。那些算计过她的血海深仇，也要一报一报地还回来。
　　这伸了手，不剁掉就不会长记性。
作者有话要说：　　盖尔不会偷门的

　　☆、第 161 章

　　亚罗恩家族传承已久, 族内大小事务一律由族长率领的长老会决定, 席位七, 族长身为主脉的大家长, 拥有绝对的话语权，余下七位长老为支脉, 各自掌管亚罗恩的各类事务，千百年来一直如此。直到这一代, 主脉血脉凋落, 从族长至伊洛为三代单传, 中间的那一代还断掉了。一些人的野心开始暴露出来。
　　以大长老为首的长老派系觊觎族长核心权力已久，私下里四处拉拢人心, 逐渐形成了一股强大的力量开始左右整个亚罗恩的事务, 暗中谋划抢夺主脉的族长之位，并设计伊洛的父亲之死，欺伊洛年幼, 成功把持了亚罗恩大部分的权力。
　　若不是四长老从小便护着伊洛，扶持着她, 她也极有可能被大长老一派的人害死了, 更不用说走到今天的地步。伊洛凭借着自己的努力, 坐上了亚罗恩的少主的位置，大长老一脉的人再多的把戏，名义上也是她占了位。
　　旁人不知，四长老可是清清楚楚，伊洛为了少主的位置付出了多大的努力和代价, 从小便开始在兰斯特上东奔西跑，受尽了苦，还是一个女孩子，哪怕是一支脉的子弟也不会受这份苦。他回想起那时只是十一岁的伊洛，倔强着一张脸，死死盯着大长老的背影，恨声道：“绝对不能让属于父亲的落入这些卑鄙之人手里，我要为父亲和母亲一一讨回来。”
　　“你这一路可还算平安？”四长老问道，伊洛常年在大陆上走商，随行的护卫实力并不高，连布兰琪都比不上，全是大长老一派在里面搞的鬼，刺杀之事屡见不鲜。
　　若是除掉了伊洛这个主脉唯一的继承人，主脉血脉全无，自然是要从支脉里面选择人来继承族长之位，他们早就看好了人选，大长老的孙子――瑞纳?亚罗恩，也就是布兰琪身边的男人。
　　“有惊无险。”伊洛回道，她想到了“玫瑰之刃”上的可怕遭遇，那令人灵魂震颤的深渊巨兽，现在想想还是一阵后怕，扭头看了一眼闭着眼不知道在想什么的盖尔，斟酌着话将经历都说了，她有预感，这是冲着她来的，安妮可算是遭罪了。
　　“深渊巨兽，独角巨鲸！”
　　四长老吓得不轻，他年纪大也见多识广，深渊巨兽这种恐怖至极的存在他自然是知晓的，知道是如今海洋上的霸主，惹了这样的庞然大物，几乎没有活命的可能，他接到消息的时候倒是奇怪了好一阵，素来与伊洛不对头的安妮丫头的“玫瑰之刃”回到港口就是一堆破破烂烂了，原因不明，想来是安妮压下了，却不曾想到是遭遇了这样可怕的危机。
　　“你们怎么会惹上了这东西？”四长老心惊不已，哪怕是亚罗恩家族已经处在大陆的顶尖行列，但是对于深渊巨兽一类的强大无比的魔兽还是深深恐惧，实力几乎是人类圣阶第三水平巅峰的恐怖存在，惹上了必定是不死不休了。
　　“有人偷了独角巨鲸的幼崽，杀死了放在‘玫瑰之刃’上，被独角巨鲸一路尾随，最后几乎船毁人亡。”伊洛说道。
　　四长老越听眼皮越跳，今天听到的消息真是把他一辈子的从容都给打击碎了，待一细思里面的关键时，一张脸变得铁青，“若真的是冲你来的，这背后的人不得不除。”
　　这背后的人竟然可以冒如此巨大的风险偷了一头深渊巨兽的幼崽来杀害陷害到仇人身上，那么他对伊洛绝对已经是恨之入骨了。有这样一个潜伏着的可怕敌人，若是不尽快铲除，怕是坐立难安，不知道什么时候会从暗中射来冷箭，取你要害。
　　伊洛一双狭长的眼微微眯起，眼角微微上挑，道：“有没有可能是那些人。”她指的是大长老动的手脚。
　　四长老沉思道：“看他们的本事。”若是大长老他们真的能够做到如此，下了那么大的血本，那便证明了他们已经开始着急了，这边的动作也要加快了。
　　这些年，伊洛暗中经营，慢慢渗透大长老的势力，逐步瓦解，随着她少主地位越来越稳固，大长老一派便会越来越着急，这一着急，就容易出昏招。这次急招她回来，自以为搭上了普利策家族就能够翻盘了吗？真是天真。
　　普利策家族，也不是那么好相与的。
　　“普利策家族那边，你打算如何处理？”真的要撕破脸皮了？
　　“暂且先去会一会埃里克森那群人。”伊洛露出一个讽刺的笑，“联姻，他们也就只能想想了。”
　　不，是要他们以后想都不要想。现在她的手里，可是握着可以重伤普利策家族的一大杀器，不找机会给点颜色看看怎么对得起他们的精心算计。
　　四长老叹了一口气，“你且放手去做，其余有我。”
　　横竖普利策家族远在光明领，势力也没有完全渗透到金布里恩，甚至与金布里恩还隔着一大片茫茫的海洋，撕破脸就撕破脸，反正也不曾有过脸面。真要是对上，他亚罗恩还不惧他普利策，光明神殿第一家族，说是如此，行事就更不可能肆无忌惮了。
　　这上面，哪怕教皇已默许，还有神界呢，更有千千万万的信徒在看着他们。所以就注定了，普利策家族明面上不可能做出过分的事情，只要不是明面上，暗地里也好对付。
　　伊洛带着盖尔登了四长老的门，各处的眼睛已经向各自的上头汇报去了，伊洛出门时有所感应，盖尔更是敏锐，她附耳到伊洛的耳边，温热的呼吸喷洒在耳朵上，有些痒痒的，伊洛缩了缩，盖尔小声说道：“伊洛，刚刚有好多人在偷看我们。”
　　“嗯？”伊洛环顾一圈，“有几个人呢？”
　　盖尔掰着手指头数了数，报给伊洛，“有七个人呢。”
　　“七个啊。”伊洛摸了摸盖尔柔软的头发，“盖尔好厉害啊，竟然看得那么清楚，我只看到了两个。”
　　盖尔十分自豪，拍拍胸口，“我当然厉害了。”
　　夜晚，伊洛从婢女那接过送来的一床被子，因着盖尔要跟她一起睡，实是不放心盖尔到别处，这家族里心怀不轨的人甚多，她倒是不怕盖尔吃亏。若是惹出了事端来，怕还是要有一番收拾，还有便是，盖尔在她家，怎能去受那些人阴阳怪气的话。
　　虽然盖尔可能也会听不明白，但生气是肯定的。
　　伊洛背着盖尔弯腰在床上整理被褥，盖尔坐在床边的桌子上吊着脚晃来晃去，她目不转睛地盯着伊洛的身影，觉得伊洛真好看，比今天那个凶巴巴的女人好看一百倍，能伊洛一起睡觉真是太好了。
　　背对着盖尔的伊洛还不知道，盖尔眼睛里黑白分明的眼珠子滴溜溜地转，看着依旧是有些纯真，但心里已经难得地开始了弯弯绕绕。
　　“好了。”伊洛最后把床单一抖，盖在上面，转身朝盖尔挥手，“可以过来睡觉了。”其实她已困倦了，这些天经历的太多，回来便寻了四爷爷谈事，精神已是有些撑不住了。忍不住的，她捂着嘴，打了一个哈欠。
　　盖尔眼神很亮，话里带着她都没有察觉到的一丝激动，却是板着一张脸，问道：“伊洛，你困了么？要睡觉是不是。”
　　看盖尔精神奕奕的样子，伊洛心里有些莫名的感觉，但精神委实困顿，也没有在意那么多，“是啊，我困了，过来睡觉吧。”
　　“唔，好。”盖尔一跃而起，飞快地从桌子上下来，往床上一滚，好好的床铺被她滚的凌乱，卷着一床被子就滚到床里面去了，全身缩在被子里，只露出了一双黑色的眼睛滴溜溜地看着伊洛，看得伊洛一阵好笑又心软。
　　“好了，睡觉了。”伊洛按了照明的光晶石，房间里一下子黑了下来。
　　夜里视物对盖尔来说并不困难，她在黑暗中睁着眼睛静静不动，视线一直停留在伊洛的身上，不知过了多久，感觉到伊洛的呼吸慢慢的有规律了，盖尔动了。
　　她一下子从床上消失，下一刻就站到了床前，小心翼翼地屏住呼吸凑近了去看伊洛，发现她闭着眼睛一点反应都没有，顿时咧开嘴笑了，害怕笑出声捂住了嘴，下一刻直接消失在房间里。
　　夜里，静悄悄的风，守门的护卫觉得耳边痒痒，挠了一下。下一刻，毫无预兆的，所有的人统统倒地不起。
　　一只黑影悄然出现，它抬头望了望巍然的大门，不，准确来说是门上的铆钉。
　　布兰琪气闷了一天，她最不甘心的不是在伊洛哪里讨不了好，她最不甘心的是，凭什么瑞纳要为那伊洛那个女人要她道歉，就连爷爷都说她是错的。她哪里错了，分明事实就是那样，伊洛这个少主名头就是一个空壳，那不能让她说了？
　　一个人在屋子里越想越多，她不禁想到了前些年的传言，心里一惊，该不会瑞纳真的喜欢伊洛那个女人吧。不，不可以，瑞纳是她一个人的，爷爷会替她做主的。
　　而布兰琪心心念念的瑞纳正在大长老处。
　　“爷爷，伊洛还真是命大，我们安排了那么多次谋杀，还是让她回来了。”瑞纳看着背对着他的大长老，眼底波澜一片，脱下了平日里温和的面具，狠声说道。
　　背对他的大长老突然转过身来，直直的地望入他的眼睛，准确捕捉到了一丝惊慌，他眯起眼，面容变得严肃可怕，“你真的是那么想的吗？”
　　瑞纳惊慌，他知道自己的心思被爷爷看破了，仍是挣扎，急忙高声道：“孙儿当然是这么想，伊洛一天霸着少主之位不放，我们支脉就多一天要屈居在主脉下面，何时能够彻底掌握亚罗恩？”
　　“你说的不错。”大长老逐渐走近，“我们这一支支脉千百年来为亚罗恩奉献了多少，那么多的功劳却要一直为副。尤其是族长上位以来，我们亚罗恩被布洛克抢夺去多少的资源，主脉却做不出挽救，要不是有我们这一支，亚罗恩早就不复如今了。”
　　“你看看你的样子。”大长老的目光如刀，那视线落在瑞纳的身上感觉被刀刮一般，“我说过了，女人不过是附庸品，她们只是你登上高位的踏脚石，只要是有用，都可以。等你真正掌握了权力的那一天，想要什么样的女人没有。”
作者有话要说：　　盖尔真的要行动了。

　　☆、第 162 章

　　瑞纳面红耳赤, 惭愧道：“爷爷, 是我错了。”犹带一些不甘不愿。
　　大长老仔细看着瑞纳的反应, 心中暗叹, 果然还是不行啊，比起伊洛那个丫头还是差远了, 若是他能够有那份狠辣的心性，他也不用被动至此。他们这一脉要上位, 必须要清除所有的障碍, 把所有挡路石一一杀掉。
　　“所以, 布兰琪那边你要稳着，稳住了布兰琪, 就是稳住了二长老。”大长老对于自己孙子的心思多少还是清楚的, 他心里对于布兰琪这个骄纵的孙媳也是不满意的，若不是为了拉拢二长老。
　　不过娶了都娶了，忍一时换来的利益可大着么, 他安抚瑞纳，“二长老膝下只布兰琪一个, 心里自然是疼着的, 这些年那个老狐狸左右逢源, 你娶了布兰琪就不怕他不站在我们这一边。”
　　他的孙子还是有魅力的，把布兰琪迷住了，二长老为了布兰琪也会选择站位的。
　　瑞纳脸上显出厌恶，他心里是瞧不起布兰琪这个蠢女人，娶了这么一个女人, 每日都觉得憋屈。但他也知道这话在理，闷声应了。
　　“普利策家族那边的人如何了？”大长老又问道。
　　“孙儿仔细查探过了，埃里克森?普利策当成如传言一般的脓包，这些日子孙儿为他安排了许多有趣的节目，正玩的不亦乐乎，孙儿说什么，他也就信什么了。”瑞纳眼里满是鄙夷，这样的一个废物竟然占着那么好的身份，可真是命大。
　　“蠢货有蠢货的好，如此我们便有了更多的把握。”大长老颇有些满意，他盯着瑞纳，“这人要好好招待着，他的用处可不仅仅是联姻那么简单。”
　　“爷爷，此话何解？”瑞纳不解，问道。埃里克森这废物还能成什么事？
　　大长老不耐地皱眉，自己的这个孙子还真是立不起来，如此简单的事情都想不明白，小聪明或许多见，大智谋却不多，斥道：“真是不成器，偏偏我还要指望你，这里面的关键你好好想想，若只你，怕是被伊洛玩几十个回合都不够的。”
　　他这话说的极不客气，几乎将瑞纳贬低得差不多了，瑞纳面色通红，心里却有怨恨，依旧恭敬地认错了，“孙儿愚钝，请爷爷开解。”
　　大长老叹了一口气，说道：“我们当初极力压迫族长应了普利策家族的联姻是为了什么？”
　　“自然是为了将伊洛这个烦人的女人丢出亚罗恩。”瑞纳回道。若是能够将伊洛嫁出去，那么她便自然而然的失去了亚罗恩少主的位置，也就失去了继承权，亚罗恩可不能被外人把控，嫁出去的女儿泼出去的水，主脉无人，他们不就成功上位了么。
　　“伊洛占着少主之位，哪怕对象是普利策家族的伊瓦尔也是不可能的，这关系到亚罗恩的面子问题，可你知为何族长最后也默许了吗？”
　　“为何？”瑞纳也不明白，族长虽无作为，这事也理应不让的。
　　“那是因为伊洛那丫头得罪了普利策家族，普利策家族将莱尔?普利策的死算在她的头上了，这也算是她流年不利，对我们却是天大的好处。”大长老冷哼一声道，将来由与瑞纳说了。
　　瑞纳惊得合不拢嘴，随后喜道：“这可是天赐良机。”他脑袋终于灵光了，想清楚里面的关键了。光凭普利策家族一句联姻还不可能真的将伊洛这个亚罗恩少主推出去，哪怕他们极力运作也是不可能的，世人知道了怕是要笑话了。可若是伊洛与普利策家族结仇了呢？
　　普利策家族底蕴丰厚，为光明神殿第一家族，势力之大无法想象，他若是因为伊洛与亚罗恩结下仇怨，这是族长不愿意看到的。哪怕族长知道联姻不过是个由头，为了亚罗恩，族长还是会同意的。
　　“不，这还是不够。”大长老深深看了瑞纳一眼，见他还是没有想到关键，心里更是恨其不成器，“以伊洛和四长老的本事，你以为光凭这样就能够成事了吗？”
　　瑞纳心中一震，想起近些年他们与伊洛和四长老的暗中博弈已经渐渐落了下风，面色便难看起来，“这些人当真是可恶至极。”
　　“若是埃里克森死在了伊洛手里，你说普利策家族会如何？”大长老语气淡淡，说出的话如同蛇蝎，更是让人心中一阵凉飕飕。
　　那真的是会与伊洛不死不休了。
　　死了一个莱尔已是让普利策家族心痛之极，若再死一个埃里克森，普利策家族是真的会疯狂的吧。所有子弟里，血缘最近的，不过伊瓦尔，莱尔和埃里克森。三个就剩了一个，普利策家族如何都不会善罢甘休的。
　　瑞纳这会是由衷的佩服他的爷爷了。
　　伊洛一觉醒来，神清气爽了不少，她转过头，发现盖尔整个卷着被子只露出来一个头呼呼大睡，仔细听还有小小的鼾声，嘴巴不时砸吧一两下，头上的呆毛翘了起来，一副睡得深沉的模样。这幸好是拿了两床被子，不然她醒来还不得着凉了。
　　睡了一觉身体和精神上的疲倦消得差不多，伊洛躺在床上不想动，赖床的日子总是美好的，尤其是身边还睡了一个盖尔。躺了一会，觉得身体有些僵硬了，伊洛挪了挪，蹭到了盖尔的身边，这孩子贴着墙睡，看上去像一个蚕蛹宝宝，可爱死了。
　　伊洛玩心大起，干脆抓了自己的一点头发去挠盖尔的鼻子，痒痒的感觉不断袭来，盖尔忍不住“阿啾”一声给惊醒了，睁着迷蒙的眼睛转了几圈，才找到了罪魁祸首。
　　“盖尔，该醒了。”伊洛拿着头发就要继续去挠她，盖尔生气了，抓着被子直接就把自己全部蒙进被子里，任由伊洛怎么叫她都不应了。
　　伊洛好讨厌啊，她梦里看到了好多好多的宝贝，还没摸到呢，就醒了，再也看不到了。不行不行，还要再睡一会，睡着了就会继续梦到了。
　　盖尔天真地想着，伊洛却不给她机会了。
　　“诶，盖尔，我们昨天可是说好了，早起的话会有很多好吃的。”伊洛轻轻扯着盖尔的被子，一边引诱道，“你以前不是问我马车上那些好吃的糕点都是怎么来的吗？我告诉你，这都是我家里面的厨师做出来的，你要是睡觉错过了多可惜。”
　　糕点！
　　盖尔耳朵就听到了这么两个词，还灵动地抖了两下，高兴地一把掀开被子，兴奋地冲伊洛喊道：“伊洛伊洛，糕点，糕点在哪里？我要吃，我要吃。”
　　好吧，用吃的来引诱盖尔真是百试百灵。伊洛下了床，站在床上的盖尔比她高出了一大截，不得不仰着头说道：“那先来洗漱。”
　　“好。”盖尔一阵风似的穿好了衣服鞋子，蹿到了伊洛跟前，眼里满是小星星。
　　伊洛见此无奈地摇了摇头，她在得知了盖尔是黑龙之后才明白，盖尔邋遢的性子是怎么来的，巨龙一向不拘泥自己，醒来洗漱什么的也不是他们的习惯了。伊洛还是有一些洁癖的，在恶劣的环境没有条件忍忍就过了，但是有条件了就必定要洗漱了。
　　好在盖尔对洗漱也存了好奇之心，觉得有趣，每次都一起做了。
　　吃着美味的早餐，伊洛和盖尔都是心满意足。伺候的厨师看着这位大小姐请来的客人，惊得瞠目结舌，看看这客人面前都摆了多少大碗了，还是容量不少的大海碗，这明明是一个可爱的小姑娘，怎么就那么能吃呢？看看大小姐这纵容的目光，自己吃完了还帮着这客人添这添那的，这待遇可真真是头一遭啊。
　　伺候的人也看出来了，这位可爱的客人在大小姐心里分量不低啊。
　　“呼呼。”盖尔喝汤的声音老大，伊洛看她眉眼上翘，欢喜得不得了的模样，心里也跟着欢喜，一边推着面前的汤和吃食过来，便道，“小心点，别呛着，少不了你的。”
　　伊洛扫了一眼面前十几个空了的大海碗，估摸着盖尔还没有吃饱，吩咐厨师再摆上来。厨师已经面无表情了，按照吩咐一一又摆了十几大碗的吃食上来。
　　只是，这一会的平静还是要有人来打扰，不一会便有人来报，“族长请大小姐到议事厅，有重要的事情。”
　　伊洛不悦地皱眉，她并不想见到这位名义上的爷爷，挥挥手，“此刻我正在进食，纵有天大的事情也打扰不得，过后再说。”
　　传话的人急得抓耳挠腮的，“大小姐，这是族长的命令。”
　　“族长的命令？”伊洛讽刺地笑了笑，只把人笑得心颤，只听她说道，“那你便把族长请过来亲自同我说吧。”
　　伊洛强势，这人见请不来了，只好退去。
　　“伊洛，那个什么族长是不是要找你啊。”盖尔“百忙之中”抬起头来问，显然是听进去了那些对话，族长这个词对她来说并不陌生，因为希尔达姨姨也是族长，所有的龙都要听她的，可厉害了。
　　“不去的话，会不会不好啊。”盖尔小声问道，以往要是希尔达姨姨说了话，不照做的话，希尔达姨姨就会生气，那些不听话的巨龙就会被揍得很惨的。也不知道伊洛家的这个族长与希尔达姨姨是不是一样的。
　　盖尔的嘴角沾了一些食物的残渣，伊洛拿了帕子轻轻为她拭去，不在意说道：“不怕的，我们吃完再去。”
　　听后，盖尔放心了，继续大快朵颐。
　　殊不知，亚罗恩已经快翻天了。
　　亚罗恩宽敞的议事厅里，光线从墙上开出来的窗洒落下来，尽头是一把铁质椅子，亚罗恩的族长坐在上面，枯槁的面容古井无波，唯有一双眼睛微微转动，像极了一个行将就木的老人。他的下首两边依次坐了三个人，一些人的面色十分难看。
　　议事厅里是沉默的，这些长老们神色各异，大长老阖着眼不知道在想些什么，二长老在他对面，挂着常见的笑；三长老体型壮硕，最是沉不住气，面色涨红一片，显然是给气的；四长老坐在三长老的对面，也闭着眼，更像是睡着了。余下的五六长老，则是面面相觑。
　　直到有人来报，沉默才被打破。
　　

　　☆、第 163 章

　　“少主人呢？”见只有一个人来了, 没看到伊洛的身影, 三长老怒而一拍桌子直接吼道。
　　来报的人被他吓得一个哆嗦, 偷偷觑了一眼这些上位者的表情, 又迅速地低下头，“族长, 少主正在吃早餐，说、说吃完再过来。”
　　大长老一派的人脸色都刷刷的变了, 三长老最先出头, 他直接扭头朝族长申斥伊洛, “族长，您看看这少主, 族里发生了那么大的事情, 她竟然还优哉游哉地吃早餐，一点不把族里的事务放在心上，她要是不上心, 不如让给有上进心的人。”
　　这话说的就诛心了，四长老神色微变, 当即也不客气地回敬道：“这吃个早餐都能够被三长老拿来做文章, 怎么不见三长老来议事厅之前是空着肚子的？”你丫的既然对族里事务那么上心, 事发的时候就应该彻夜不眠，甚至忧思过重吃不下饭，不然也不诚心。
　　三长老脾气爆，心机是最浅的，被四长老怼得满脸通红, “老四，你信不信我今天就让你走不出议事厅。”
　　“哦。”四长老神色淡淡，半点余光都不肯给他了，并没有把他的狠话放在心上。四长老在心里嘀咕的是，每次都拿老三当出头鸟，其他的一个个都成了闷葫芦，真当另外的人都是白痴，听不懂这话里话外的意思是吧。
　　三长老最受不得这些，又一拍桌，刚要发作。
　　族长终于发话了，他枯槁的脸闪过不悦，直盯着三长老，直把他看得心里发毛了，才道：“下次这话不要让我听见，坐下。”
　　三长老脸色铁青，却不得不服从，大力拖开椅子坐下了，横了四长老一眼。
　　四长老依旧气定神闲，心说，自己肚量大，不跟一根筋计较。
　　亚罗恩族长扫了所有人一眼，嘴唇动了两下，“既然伊洛没有来，那我们就再等等。”
　　族长都发话，那就只能等了。
　　伊洛看着盖尔终于吃完了，递上餐巾给她擦擦，吩咐厨师把桌子上空了的几十个大碗收下去，打算带着盖尔慢慢走到议事厅，也算是消消食了。厨师觉得这位客人简直就是刷新了自己的世界观，那些腰粗膀子圆的壮汉都没有这客人能吃的，这还是一个小姑娘吗？
　　“伊洛，我吃得好饱。”盖尔吃饱喝足了，满脸喜气，笑逐颜开，乐呵呵地笑着，伊洛伸手去摸她的肚子，嗯，鼓起了不少，看来真的是吃得很饱了。
　　手上在肚子上轻轻拍了拍，伊洛说道：“这肚子都鼓起来了。”
　　盖尔响应似的打了一个饱嗝，颇为欢呼雀跃，“伊洛家的东西真是好好吃，明天还有吗？”吃货属性的盖尔，吃完了这顿就开始惦记下一顿了，没毛病。
　　伊洛笑道：“这就要等下一餐了。”
　　“那下一餐是什么时候？”盖尔迫不及待地问。
　　“饿了的时候。”伊洛随口说道。
　　“伊洛伊洛。”盖尔更高兴了，眼睛都在发亮，“那我等一下就饿了就可以吃了吗？”
　　伊洛：“……”盖尔的能吃还真是刷新了她的想象。
　　“不行。”伊洛义正言辞地拒绝了盖尔，“两餐的时间不能间隔太短。”一下子吃太多也容易消化不良的，巨龙再能吃也不能一直吃下去的啊。
　　盖尔耷拉着小脑袋，不甘心地问：“那要间隔多久？”
　　“怎么着也要半天啊。”
　　“半天啊。”盖尔数着手指，发现半天也不是很长啊，一下子就会过去了，马上就又欢快起来了。
　　伊洛看着盖尔不知愁的样子，心里真是有些羡慕啊。想起之前有人来请，伊洛的脸色就变得凝重了些，议事厅是亚罗恩商议重要大事的场所，一般的事务是达不到那个地步需要所有的长老和族长一起商讨的，那么一定是发生了什么严重的大事。
　　只是，最近能发生什么大事呢？
　　伊洛把所有的关联在脑海里过了一遍，也没有想出头绪来。眼下大长老一派最着急的不就是把她嫁出去来剥夺她少主的身份，名正言顺地变成了“泼出去的水”，再接着普利策家族的手来除了她，除此之外，他们也没辙了吧。
　　难不成是要讨论联姻的事情？埃里克森那个废物还没有那么大的脸面让亚罗恩特地开了议事厅来招待他。
　　所以，到底是发生了什么？伊洛想不明白，席恩的到来给她解了惑。
　　席恩的脸色也是困惑加复杂，“大小姐，我们族里的大门，被、被人给盗了？”说的有些难以启齿的模样，那么大的门一夜之间就成了那个样子，席恩也觉得震惊，这是怎么做到的？
　　“什么？”伊洛一时理解不来，再问，“大门被盗了？”
　　“也不算是。”席恩生平第一次觉得自己说话有些饶舌了，他极力的解释，“大门整体还在，只是门上的铆钉被人盗了，一颗都没有了。”只留下数百个破洞在门上，留着分外的碍眼，还不如直接把整个门都给偷了。
　　那个画面，伊洛能够想象到。
　　亚罗恩家族的大门造价不菲，用料更是非比寻常，当年建的时候就是冲着美观和实用两个要求去的，整个大门建造的既豪气又大气，防御能力也是顶好的，有一年仇家直接杀上门硬是连大门都没能打进去，这抗打性可见不一般了。
　　如今有人告诉她，这门上的铆钉全都被抠出来，只留下一个个坑坑洼洼的破洞证明它们曾经存在过，伊洛一时间竟然不知道如何作反应了。这大门，防御性全靠门上那几百颗漂亮的梭罗晶石外加一个巩固阵法，好嘛，这一觉醒来，全被破了。
　　席恩从来绅士淡定的表情第一次有些凌乱，他心里估计也是想说“我了个大槽”的，一方面也有些深深恐惧着，一个潜藏着的敌人悄无声息地把你家门给撬了，你还一点直觉都没有，那这敌人的实力是多么的可怕。可是，他仅仅是撬门，却没有其他的动作。难道是要给亚罗恩一个警示吗？
　　伊洛不知道席恩已经越想越歪了，条件反射的她想到了进门的那天，盖尔看着门上那亮晶晶的梭罗晶石闪到可以发光的眼睛，脑子里一灵光，顿时一捂眼，不知道说什么好了。
　　她马上转头去看盖尔，这孩子还真是挺实在的，眼神躲闪就是不敢看她的眼睛，一双小手藏在背后搅啊搅的，以为她没有看到吗？
　　伊洛深吸了一口气，看这情况，基本上已经可以确定了，除了盖尔，没有谁会那么无聊和有那个实力去抠她家大门上的铆钉，果然那天不妙的预感成真了，盖尔真的看上了她家大门，上的铆钉，还暗戳戳地瞒着她去抠下来了。
　　应该就是昨天晚上她睡着之后的事情。盖尔这孩子，冷不丁地作起妖来，你想都想不到。事情理清楚了，但这事实还只能她自己知道就行了，她得替盖尔兜着。
　　伊洛深呼吸，表情一瞬间肃然，问：“查出来什么没有？”样子还是要装出来的。
　　席恩回道：“暂时还没有。”天知道那人是怎么做到的，竟然在高手环伺的亚罗恩家族宅邸里一夜之间抠走了所有的梭罗晶石，他们还一点线索都查不到。
　　看来议事厅来人请她，应该就是议这件事了。在亚罗恩家族宅邸里进了一个可以来去自如、尚不知敌友的存在，足够引起族长和长老们的重视了。
　　“此事需细查。”伊洛吩咐道。
　　席恩郑重应了，匆匆离开。
　　人走了，伊洛就方便扭过头来教训盖尔了。她换上了凶巴巴的一张脸，精致的眉眼上染上了一层薄怒，当然是装出来吓唬盖尔的，“说，昨天晚上是不是背趁着我睡着了，背着我去干坏事了？”
　　盖尔低着头，就是不敢看伊洛。她哪里知道怎么这么快就被伊洛知道，伊洛怎么这么聪明，明明她昨天晚上都悄悄的了，动作也很快啊，没有道理让伊洛一猜就猜出来了。她噘着嘴，有些小小的沮丧了。
　　伊洛看她这一副不肯认罪的样子，心里是好气又好笑，故意说道：“做了事情不承认，难道巨龙都是这样子不敢承认的吗？”
　　故意用激将法，盖尔一听就急眼了，一挺胸，“才不是，谁说我不敢承认的，就是我抠的。”还挺自豪的样子。
　　伊洛被她气笑了，但还是不得不板着脸训道：“大半夜的去干这么危险的事情，你真是能耐了，万一要是被人抓住了怎么办？”盖尔的身份总归是个隐患，孤立无援的情况下就应该好好藏着，盖尔偏不，一旦被人察觉了，那些人类的贪婪可不是寻常能够想象到的。亚罗恩私底下的力量她不敢说完全了解，还是谨慎一些好。
　　这会不禁有些心惊，但她依旧不能确定是否有人发现了盖尔，议事厅她必定要去走一趟了。
　　意识到失态可能严重，伊洛的脸色就沉了下来，一不小心就被盖尔给误会了，她以为伊洛真的生气了，就有些着急了，急急追上去认错，“伊洛，你、你不要生气嘛，我、我知道错了，我不应该去抠那些宝贝的，我，我还给你好不好。”
　　说到后面的时候，盖尔心里满是不舍，一脸肉痛的表情看得伊洛直笑出声。
　　“伊洛，你不生气了吗？”盖尔傻傻问道。
　　“好了，我不生气了。”伊洛对盖尔的收藏癖也有一定的了解，大抵巨龙的通病就是这样，看到漂亮的东西就是宝贝了，就一直惦记着。
　　“那、那我还要还给你吗？”盖尔一脸希冀地看着伊洛。
　　“不用还了。”伊洛哪里看不出来盖尔的小心思，只是叮嘱道，“下次再看见什么喜欢的可不要自己动手去拿了。”这样实在是太危险了。
　　伊洛财大气粗道：“喜欢我就给你买了。”
　　盖尔瞬间感动的得不要不要的，觉得伊洛简直是这个世界上最好的人了。
　　“伊洛，你真好。”满眼都是小星星。
　　盖尔惹了祸，这留下来的烂摊子还得要她去收拾，还得去应付一番那些人。想必，出了这样的事，某些人多少会有些坐立难安的吧。
作者有话要说：　　我们的口号是：“Happy ending!”
这些糖甜不甜？甜之后就要开虐了，剧情需要，没办法，但不会是马上的。目前我先写盖尔这边，因为一旦写到阿修罗和希雅那边就是要开虐了，为了时间同步，估计还要延后几章，至少要把大长老和埃里克森解决了。

　　☆、第 164 章

　　
　　伊洛最终姗姗来迟, 她刚一落座, 就马上有人跳出来指责她, 还是脾气火爆的三长老, 之前被四长老“你就闹我就不理你”的态度怼得心里窝火，直接朝着伊洛就开炮了
　　“人是铁饭是钢, 一顿不吃饿得慌。”伊洛淡定地坐下来，她的座位在族长的对面, 事多出来的第八位, 按理来说应该是最末一位, 其实不然，她直面的直接就是族长, 这是指定的少主之位。
　　谁都知道, 对待那些越是要揪着你的人，不理他才是对的，三长老也恰好是这样的人。四长老赞赏地看了伊洛一眼, 心里满意得很。
　　人员到齐了，会议就可以正式开始了。
　　“这事, 你们怎么看？”族长平静的目光在众人身上一一扫过, 率先开了口。
　　三长老直接说道：“我亚罗恩家族从来都没有受到过这样的耻辱, 一夜之间大门都被人偷了去，这直接让加西亚和布洛克两家看了笑话，不把人抓出来，以后见了那两家的人，还不直接被笑死。”
　　门面门面, 代表的也是一个家族的面子问题，顶尖家族外在都是靠着大门撑起来的，小门小户也有他们的门面，更何况是大家族。亚罗恩家族那么大的门，一夜之间悄无声息地就被抠走了所有的铆钉，直接成了一对破烂，人来人往的，看到了都要被笑话的。
　　这门面都丢了，面子里子也脆弱得很，够别人拿来作茶余饭后的谈资笑话十几年的了。
　　这是气愤之话，其余人不可能听他的。
　　二长老就说了，“老三多想想，这人是敌是友我们还分不清楚，缘何偷了家族大门的铆钉也不清楚，甚至他的实力如何我们更不清楚，贸贸然就能够找到人了，不可能的。”他扫了众人一眼，“倒不如先把大门补起来，留在那里给人看始终不光彩。”
　　这事发生的突然，天一亮才发现守卫都晕厥过去了，大门惨不忍睹。
　　“先补起来吧。”大长老赞同道。
　　补是肯定要补起来的，但必要花费一大笔钱，主要是镶嵌的梭罗晶石和巩固阵法，二者皆是花钱的重头。但他们更关心的不是这个，而是来人的意图。
　　只是来偷东西，还是亚罗恩一个警示？
　　不明真相的人思路基本都差不多，有如此厉害的实力可以避开所有明面上和暗中的守卫抠走了所有的梭罗晶石，如果说他只是为了梭罗晶石来的，智商在线的人基本都不会相信。强者都是有尊严的，耻于做这些鸡鸣狗盗之事。
　　但若是给亚罗恩一个警示，那么事情就万分严重了。
　　说来说去也没有一个结论，主要是来的人实力卓绝，竟没有留下一丝痕迹，他们查无可查，没法下手。最终，也只能加强族里的警戒了。
　　“伊洛，你应该知道叫你回来是为了什么吧。”末了，族长掀开眼皮，那目光中的波澜让人捉摸不清，伊洛冷着脸直视，看着他一字一句地吐出那些绝情的话，“普利策家族强势，他们看上了你，亚罗恩家族不能招惹上这样的强敌，只能委屈你了。”
　　大长老一派的人精神一震，都知道重头戏要来了。
　　“族长。”四长老忍不住高喝出声，他真的没有想到，族长竟然绝情到如此地步，明明是血浓于水的亲人，为什么一定要做到这个地步，明明还不至于到生死攸关的地步。这为了亚罗恩，就必定要做到这样六亲不认的地步吗？
　　四长老想不通，伊洛又何曾想得通。
　　从某种意义上来说，她的爷爷，亚罗恩的现任族长，绝对是一个尽心尽责且称职的族长。他在位期间，为了平衡大长老和她的父亲之间的冲突，维持亚罗恩摇摇欲坠的内部稳定，多次放任大长老做出伤害她父亲的事情，就是为了亚罗恩的稳定。大长老经营多年，根基埋藏很深，若是要拔出来必定伤筋动骨，于是便选择留着。
　　留久了便成了毒瘤，族长的放任助长了大长老一派嚣张的气焰，甚至野心勃勃地害死了她的父亲和母亲，妄图夺了主脉的族长继承权，族长依旧不作为。
　　就是这样的不作为，彻底寒了伊洛的心。
　　面对四长老指责的喝声，族长并没有任何波动，他执着地望着伊洛，要在她的口中得到答案。伊洛突然觉得眼眶有些干涩，想哭又哭不出来，或许眼泪早就流干了，她站了起来，冰冷的目光一一扫过，大长老一脉的人顿时觉得心里发毛。
　　“族长，我想你应该好好去看一下族规。”
　　族长皱了下眉，伊洛面无表情继续道：“我伊洛?亚罗恩，身为亚罗恩家族的少主，更是未来的族长，既是联姻，也该是他人入赘而不是嫁出。”她笑了笑，让人心惊，“若是族长忘了这一点，还请重新回去仔细研读族规才是。”
　　伊洛这一番话说的极不客气，族长不适地皱眉。
　　“伊洛，你可知普利策家族是怎样的一个存在？与它作对将会给亚罗恩带来多大的麻烦，你身为亚罗恩的少主，不应该义不容辞吗？”六长老说道。
　　“不对。”伊洛笑得明艳，气势强硬，“身为亚罗恩少主，继承亚罗恩并发扬亚罗恩才是我义不容辞的责任，六长老如此为亚罗恩着想，不如你去。”
　　六长老一张其貌不扬的脸被气得涨红，“胡说八道。”
　　四长老看着伊洛气场全开一个人怼全场，似乎不需要他助阵了，就乐得看戏。他眯着眼扫过大长老和二长老，眼底杀气溢出，又低下头去，喝茶掩去了。
　　六长老也是大长老一派的人，他被伊洛怼得没话说，伊洛说的没有错，有族规在，只要她还是亚罗恩少主一天，谁都不能强迫她去进行联姻。如果真要嫁出去也不是不可以，把整个亚罗恩当作嫁妆也就差不多了。
　　族长闭了嘴，深深地看了伊洛一眼，离席了。
　　他一离席，会议也要结束了。
　　这些长老一一离开，二长老临走时半眯着眼，说了一句“伊洛丫头真是好厉害的气势，”说罢晃悠悠地走了。
　　“伊洛丫头。”议事厅里就余了伊洛和四长老两人，四长老长叹了一口气，轻轻拍了拍伊洛的肩膀，“接下来的事情，放手去做吧。”
　　伊洛知道这是安慰，心里好受了一些。
　　走出议事厅的大门，迎面照来的阳光刺眼，伊洛不适地眯了眯眼，在树下蹲着数蚂蚁的盖尔一瞬间就察觉了，她高兴地蹦了过来，嘴里直叫着，“伊洛，伊洛，你出来了。”
　　亚罗恩家族的议事厅伊洛不方便带盖尔进去，就让她在外面等她，盖尔乖乖地应了。她以为要等很久的，没想到伊洛这么快就出来了，真是让人惊喜。
　　金色的阳光撒在盖尔笑得暖融融的脸上，伊洛心情有一些恍惚，手摸上了盖尔白白嫩嫩的笑脸，暖暖的触感传来，心里积攒的郁气好像雨天放晴一样，她说：“盖尔，你说，我以后嫁给你好不好啊？”
　　盖尔不明所以，愣愣地问：“嫁给我？”不是很明白这是什么意思。
　　这时伊洛才意识到自己说了些什么，脸也红了，一抹红晕滞留在脸上，引来盖尔惊奇的叫唤声，“诶，伊洛，你脸红了。”
　　伊洛羞赧，忙别过头去，要求自己镇定下来，把脸上的红晕去掉才是啊。她刚才真的是昏了头了，怎么会说出这样的话来，一定是刚才受到的刺激太大了。
　　盖尔记性好，不懂就问的优良习惯这会发挥得很好，但是就显得有些“不依不饶”了，她拉着伊洛的手，觉得软乎乎的，惊奇地捏了两把，直把伊洛捏得再次恼羞成怒瞪了她一眼，心说这盖尔怎么变得有些流氓起来了？
　　盖尔好奇，“伊洛，嫁给我是什么意思啊？”
　　“没什么意思。”伊洛没好气道。
　　“不对，肯定是有意思的。”这会盖尔不好糊弄了，固执地要寻求答案。
　　只是伊洛并不想告诉她，一半是气恼自己不过脑的行为，就说道：“这个问题现在还不能够告诉你。”
　　她说得严肃且一本正经，盖尔信了，又问：“那我什么时候可以知道啊？”
　　“嗯，你成年的时候。”
　　“我成年的时候。”盖尔掰着手指头开始数，一脸苦恼，好像还有很久的样子啊。
　　“你说什么？伊洛竟然不同意联姻，为什么？”金布里恩亚罗恩家族西城的住宅里，一个二十多岁的青年瞪圆了眼睛，一把推开了坐在身上的女郎，着急地上前一步拉着外表温润的青年问道。
　　青年面色浮白，眼底有淡淡青色，内里虚得很，明眼人一看就知道是常年混迹声色犬马之地，被酒色掏空了身子，皮相白净，倒还看得过去。
　　瑞纳端着一脸的温雅，不急不缓，面有为难，实则心里早就骂开了，“伊洛再怎么说也是我亚罗恩的少主，怎么可能随随便的就答应联姻。”
　　瑞纳趁着低头的那一刻，眼底闪过一丝阴翳，心里直冷笑，这话也就埃里克森?普利策这样的蠢货能够问出口了，也不看看自己什么德行，就凭这个脓包样，要是伊洛真的答应了，那还真是眼瞎了。
　　为什么不答应，你心里还真是一点逼数都没有。
　　哪怕是瑞纳肖想着伊洛，也要狠狠鄙夷了。
　　“难道是聘礼不够？”埃里克森摸着下巴说道，脑海里闪过伊洛绝美的脸，眼里流露出垂涎的目色，想到如果日后伊洛成了他的妻子，心里都要火热起来了，迫不及待了。
　　“此事还是要和普利策的大人们说清楚才好。”瑞纳等的就是埃里克森的这一句话，他说道，“此事唯有伊洛一人不愿罢了，我族对于与普利策交好还是有着期待的。”
　　瑞纳话说的谦卑了些，让依仗着自己家族身份已久的埃里克森十分满意，他明白瑞纳的意思了，“这话我一定会传达给家中长辈了。”
　　瑞纳笑着，他今天来的目的便是如此。
　　普利策家族加大施压，于他们便更有利。
作者有话要说：　　伊洛：“盖尔，我嫁给你好不好？”
盖尔（星星眼）：“好啊好啊。”

　　☆、第 165 章

　　说到底大门的铆钉被盗对于亚罗恩来说事态严重了些, 议事厅会议过后, 整个亚罗恩家族的守卫增加了一倍不止, 大门被修葺一新, 连带着护卫都被换上了实力更强的战士。换上的大门焕然一新，依旧是镶嵌的梭罗晶石, 盖尔再看第二眼又蠢蠢欲动了，不过她长记性了, 跑去问伊洛, 门上的漂亮宝贝她还可以抠下来吗？
　　伊洛黑着脸, 警告盖尔不许胡来了，弄得盖尔很是沮丧。宝贝这种东西当然是越多越好了, 可是伊洛不许了, 盖尔垂着头回卧室里去数她的宝贝去了。
　　四长老心里对家里进了贼这事还是挺在意的，但心里莫名有种感觉，这事跟伊洛脱不了干系, 没看见议事厅里一脸淡定的表情，肯定是知道内情的。不过, 还是私下问问会比较妥当一些, 便招来伊洛问问。
　　伊洛早就预料到四长老不会放心, 想好了说辞给四长老说了一通，盖尔的事还得藏着掩着，也没有说的多明白，只是让四长老放心就是了。
　　四长老叹道：“你注意分寸就好了。”
　　鬼丫头，别以为他猜不到肯定跟那个带回来的小姑娘有关, 对照上魔兽的身份，能够干出这种事情也不足为奇，魔兽大多也是有收藏癖的。
　　接下来就是要紧的事情了。
　　四长老说道：“特伊斯帝国那边，大长老一直想要插上自己的人，不过没得逞罢了。”又批评伊洛，“你也太不小心了，离开了也不知道布置靠谱一点，好好的人直接就被弄没了，给他们留了可乘之机，引得他们一直可劲的上蹿下跳的。”
　　特伊斯帝国的市场早前一直被布洛克霸占，每每亚罗恩和加西亚想要插手进去都是难得很，主要是那不是自己的地盘，主人家不许，天高地远的，他们还真是没什么辙，看着布洛克洋洋得意了几百年。但这些年不一样，布洛克家族再怎么遮掩，两家都知道布洛克在特伊斯大势已去了，连他们自己都挽救不了了，没看见最后连查理布洛克都被放弃了吗？
　　康纳皇帝上位以后，布洛克在特伊斯的市场直接缩水了一大半，说是举步维艰都不为过了。他家的伊洛丫头厉害啊，在两家环伺的情况下都能够拿下特伊斯，把大长老他们都嫉妒得眼睛都红了，一门心思想要抢过来，若不是发现及时，竟然还差点让他们成功了。
　　伊洛也知道自己疏忽了，乖乖认错，“这事是我没有考虑周全。”
　　先不说她与希雅至交的关系，在商言商，也有着合作关系，不过是更加牢靠的合作关系。她助希雅解决了暗糜花带来的后患，希雅给她大开方便之门，于她们二人而言都是好事情。特伊斯帝国毕竟只是她开辟的一个新市场，她也不可能一直留在那里不动，就挑选出来一个得力的管事去管，一时疏忽，这管事被杀了，给了大长老可乘之机。
　　认错态度好，四长老也不那么生气了。他这些天也算看出来了，伊洛这一趟回来是有些变了，变得更加自我一些，行事肆意了一些，但这是好事。
　　“埃里克森普利策还在西城那边杵着，该怎么办你小心一些，别被人拿了把柄。”四长老提醒道。
　　以前他没有那么话多的，伊洛一向让人放心，只是最近乃多事之秋，谨慎一些总没有错，每每想起大长老私底下阴鸷的目光，心里总是有些不安啊。又加上他绑上了二长老，一只老狐狸，两个满肚子里冒黑水的老不死的凑在一起，不得不防。
　　“我会注意的。”伊洛慎重点了点头，四长老便挥手让她离开了。
　　伊洛回到自己的卧室，伸手推门，发现有很大的阻力，门里面似乎是被什么重物卡住了，推都推不开。这里是亚罗恩，她的卧室安全系数极高，最近除了盖尔，没有谁可以进到里面。所以，盖尔究竟在里面干些啥？
　　没办法，只好叫门，伸手敲了两下，“盖尔，把门开开。”
　　过了一会才有回应，盖尔有些含糊的声音，“伊洛，我把东西移开了。”
　　移开了？
　　伊洛下意识的感觉不对，什么东西移开了？
　　试着推推门，这次门被推开了，但也只是一个角，刚刚可以让她进去，挤进去后，伊洛发现，自己竟然没有地方可以下脚了，而自己的房间也变得面目全非了。
　　“盖尔，你在干什么？”伊洛感觉自己的额角青筋隐隐在跳动。她愕然地看着堆满了这个卧室的梭罗晶石，几乎每一块都比她这个人还要大，码得整整齐齐，甚至一些家具都被扫到了一旁，直接就在空出来的地方砌了一张晶石床，闪发着闪亮的光泽，一只黑乎乎的巨龙舒服地眯着眼，趴在晶石床上，看到伊洛还欢快地打了一个滚。
　　黑龙口吐人言道：“伊洛伊洛，快来。”声音还十分激动。
　　这黑龙的躯体明显比之前伊洛在海上见过的还要小一号，就像一个超大型的狗狗一样，懒洋洋地趴着，这会还挪了两下，空出一点位置，遒劲有力的双翼扑棱了两下，招呼着伊洛过来一起躺着。
　　盖尔可高兴了，她之前瞒着伊洛去把大门上的梭罗晶石抠了下来，一直藏在随身空间里，心里直痒痒想要拿出来玩，可是害怕伊洛生气一直不敢。这会好了，伊洛都不责怪她了，她就乐颠颠地拿出来，堆满了整个卧室，还砌了一张床。
　　巨龙分享快乐的方式就是分享自己收藏的各种宝贝，盖尔毫不吝啬地想要与伊洛分享，挥动着双翼巴巴地让伊洛上来。
　　这是要排排睡么？
　　等伊洛反应过来，自己已经躺在了化身巨龙的盖尔身边，占了一块小小的地方，身侧贴着的就是盖尔黑乎乎硬邦邦的皮肤，黑色而有光泽的鳞片都清晰可见。
　　这是伊洛第二次见到盖尔的真身了，每次都有些不真实的感觉。
　　一张巨大黑乎乎的龙脸凑了过来，整只龙撅着屁股趴着，一双硕大的眼睛里满是喜悦的细碎光芒，蹭啊蹭的，讨好地说道：“谢谢伊洛。”
　　一只巨龙对你撒娇是种什么样的感觉，热热的热源在旁边蹭，伊洛心里软乎成一片棉花，瞬间觉得盖尔惹再多的麻烦她这个时候也生不起气来了，她喜上眉梢，眉眼弯弯，屈指在盖尔黑乎乎的脑袋上弹了一下，嫌弃道：“别蹭了，快要掉下去了。”
　　盖尔可不管这些，到也没有真的把伊洛蹭下去，又颠颠地打了两个滚，双翼一震，一颗梭罗晶石腾空飞起，被盖尔抓到怀里，宝贝似的抱着不撒手，一只脑袋还不停地蹭啊蹭的，可见她对这晶石有多么的喜欢。
　　伊洛好奇道：“巨龙很喜欢梭罗晶石吗？”
　　据她所知，梭罗晶石在虽说少见，却也不是极稀罕的矿物晶石，主要的属性还是防御，用梭罗晶石设置的阵法，大多能够增强一倍以上的威力，故而大多人家在开辟家宅的时候会用上。不过大块的梭罗晶石难见，也就是亚罗恩财大气粗能寻得到。亚罗恩在海洋里有一块海底矿场，专门出产这种梭罗晶石。所以在梭罗晶石被抠走之后，亚罗恩家族倒是没有多痛惜。
　　盖尔大方地举了怀里的那块梭罗晶石到伊洛眼前来，翼上的爪子指着中间的部位，“伊洛，你看。”
　　看，看什么？
　　伊洛不解还是依言睁大了眼睛观察，盖尔乐滋滋说道：“伊洛，你看见了吗？这里面有一道彩虹哦，很漂亮的是不是，我最喜欢了。”
　　仔细一看，这晶石里面还真在中间的部位有一道不是很明显的彩虹条状，颜色确实很好看了。不过，伊洛觑了一眼盖尔硕大的眼睛，怀疑，这么大的眼睛真能够看见？
　　事实证明盖尔不仅看见了，还看得很仔细。
　　“麻麻的洞里也有这些宝贝，可惜她从来都不肯给我看，可小气了。”盖尔开始义愤填膺地控诉自己麻麻的小气，鼓着嘴爪子握起来，气鼓鼓的，“我那次就是不小心看见了，她也不肯给我摸一摸，收的可好了，我再也看不见了。”
　　看来这梭罗晶石连盖尔的母亲赫达那样的巨龙都喜欢，伊洛进一步确认，问道：“你们巨龙都收藏有吗？”
　　“才不是。”盖尔仰起头，颇为骄傲的模样，惹得伊洛心痒痒地伸手去挠了挠她的下巴，“不是所有的巨龙都有的，他们哪里有我麻麻那么厉害。”
　　言下之意，似乎只有赫达一只巨龙拥有了，看来这梭罗晶石还真是受巨龙的欢迎啊。
　　伊洛笑眯眯道：“那盖尔有了这些晶石高不高兴？”
　　“高兴。”盖尔毫不犹豫道。
　　“那盖尔还想要吗？”伊洛诱惑道。
　　盖尔的耳朵抖了两下，激动不已，“伊洛，那我还可以去抠大门吗？”
　　伊洛满头黑线，“不可以。”
　　真是一个小捣蛋，还惦记着她家的大门啊。
　　“那、那……”那你怎么还问人家想不想要？
　　盖尔皱着黑龙脸，伊洛赶紧安抚，“好了好了，不是让你去抠我家的大门。”说到这里，她再强调了一遍，“说好了，不许去抠我家的大门，我有另外的晶石给你。”
　　“哪里哪里？”盖尔整只龙都亢奋了。
　　伊洛见此无奈地扶额说道：“你好好听话，我过后会给你很多的。”
　　盖尔赶紧趴好，不住地点头，表示自己会乖乖听话的。
　　伊洛这会总算是明白赫达对这个不省心的女儿那操不尽的心思从哪里来的了，难怪每次都要寻人把盖尔看好了，阿修罗是一个，如今她也算是一个了。
　　

　　☆、第 166 章

　　联姻的事情还没完, 伊洛可不是任人拿捏的软柿子, 私底下已经开始吩咐人围剿大长老一派的势力, 截断了他们藏在各个地方的暗线, 商队的货源也被伊洛用各种手段拦住了，急得他们上蹿下跳也无济于事, 每每看见伊洛，那一双双眼睛简直恨不得喷火。
　　伊洛有种快意恩仇的畅快感, 她埋藏了多年的潜势力终于派上了用场, 一连打了几个漂亮的胜仗, 叫大长老损失惨重，偏偏又拿她没有办法。
　　感到事态严重的大长老, 终于按捺不住了, 与普利策家族牵上头，开始了自己的谋划。被一直晾着的埃里克森普利策厚着脸皮不请自来了。他来得十分高调，按照兰斯特大陆的习俗准备好了聘礼, 一路声势浩大地抬到了亚罗恩家族的宅邸门口，竟是让全城的人都知道, 普利策家族要与亚罗恩家族联姻了。
　　不明就里的人还以为两家是要强强联合了, 打听清楚了联姻对象是谁之后, 就不得不在心里掂量这里头的门门道道了。加西亚和布洛克都是清楚亚罗恩家族里面主支脉争权的恩怨的，布洛克当初还在里面掺和了一脚，后来因为利益分不匀也掰了，对这件事更是抱着幸灾乐祸的态度的，尤其是现在他们还死了一个少主, 更是恨不得亚罗恩彻底乱了才好。
　　凯森布洛克不明不白地死在奥里克顿帝国，凶手至今没有查出来，甚至连凶手是谁都不知道，天亮的时候被人发现死在巷子里，连同他的两个圣阶护卫，都是很干脆利落的一击毙命，用的是风系魔法。
　　好好的死了一个少主，布洛克家族不可能忍气吞声，气疯了竟然想要追究奥里克顿帝国方的责任，被奥里克顿帝国皇室直接打脸，直接就问有没有请柬，是我们请你们少主来的吗？不请自来也就算了，死了还想甩锅，你们脸咋那么大呢。
　　奥里克顿帝国自然不伺候，凡是布洛克派去的人都被扔出国境线，态度十分坚决，怎么也不能让这块不要脸的狗皮膏药黏上了。
　　布洛克家族丢了大脸，却没有什么证据，在外人看来就是无理取闹了。再闹下去，就真的连脸皮都自己撕下来扔地上踩了。罢手是不可能的，凯森是少主，关系到布洛克的颜面，死了找不出凶手会被人耻笑懦弱无能，更关键的是他的母亲不会罢手。
　　布洛克家族这一代的竞争尤为激烈，主脉子弟众多，主要是族长太能生，光是族长亲子就有十来个之多，但唯一由正室生下来的只有凯森一个。布洛克的族长夫人母家势力让布洛克族长都忌惮，凯森是子凭母贵，才坐上了布洛克少主的位置。
　　“唯一的儿子死了，这位强势的布洛克族长夫人算计了一生也没了依托，早就发疯了。”加西亚年轻的族长格罗夫，与瑞纳虚假的温润不同，他是一举一动都极为的雅致，是真实从骨子里散发出来的气质。
　　乔薇拉回想起那位夫人强势的做派，不禁吐了吐舌，问道：“哥哥，你说这个与伊洛姐姐有什么关系？”
　　“当然有关系。”格罗夫轻轻瞥去一眼，声音浅淡，“我什么时候说过废话。”
　　“是了是了，哥哥最讲究效率了。”这会也懒得争辩，乔薇拉听得正心痒痒呢，催促着自己哥哥赶紧说下去。“你快继续说啊。”
　　格罗夫道：“你同那些贵妇小姐们接触多了，也应该知道偏执的布洛克族长夫人有多可怕，凯森死后，她顺藤摸瓜地查到了伊洛在奥里克顿的时候正好与凯森起了冲突，隔天凯森就死了。”
　　言下之意不就是……
　　这下乔薇拉都觉得伊洛有点冤了，正常人都不会干出这么愚蠢的事情，谁会在放狠话之后就真的杀人的，这摆明了不是自己赶上去认罪吗？凯森可以是任何人杀的，但是绝对不可能是伊洛，这跟头栽的确实挺冤枉的。
　　乔薇拉忍不住瞪大眼睛，说道：“正常人都想得通的问题，怎么那位夫人就认了死理呢？”
　　“她的儿子死了，已经足够她疯了。”格罗夫淡淡道。
　　“那伊洛姐姐岂不是要遭受两面夹攻了？”
　　“也不是两面夹攻。”格罗夫合起手上的书籍，垂着眼，“伊洛亚罗恩这个名字，可不是说说而已。”
　　“嗯？”乔薇拉不明白。
　　“你呀。”伸手点了点乔薇拉的额头，格罗夫给她解释，却不详尽，说多了她这个妹妹的小脑袋瓜也想不明白，道：“伊洛的父亲出事后，伊洛的处境就不好，支脉对继承权虎视眈眈，若不是有人护着，伊洛估计早就死了。这些年她在兰斯特上走商，就是为了在暗中积蓄自己的力量，早几年就成了气候。”
　　格罗夫叹了一口气，对伊洛极为赞赏，“你以为亚罗恩的那些人最近动作怎么那么多，不过是狗急跳墙罢了，伊洛隐忍了这么多年，这会那些人又赶着给她下套，她要是还忍着就奇怪了。”
　　“你是说，那些人找来了普利策家族。”乔薇拉一张小嘴是怎么都合不上了，漂亮的眼睛瞪圆了，她实在想象不到。
　　“这趟水越搅越浑了。”格罗夫叹息，他转过身，“这些我们加西亚都不好去参与，端看这就是了。”
　　加西亚家族在三大家族里一直是不偏不倚，从不会主动参与到那些家族内斗，发展不急不缓的，求稳，相比其他两家近些年倒是有比较大的进步。
　　画面切回亚罗恩这里，埃里克森抬着聘礼大摇大摆地从西城到了亚罗恩的宅邸，引来了无数的人驻足观望，看到这轰动的效果，埃里克森十分满意，就让人开始叫门，也就是递话要登门拜访。
　　前几天亚罗恩才因为大门被人抠了而成为了人们好几天茶余饭后的谈资，一波未平一波，埃里克森搞这一出，亚罗恩又出一次风头了，都不是什么好事。
　　“大小姐，普利策家族带着人上门来了？”
　　席恩第一个来禀报，伊洛彼时在处理清楚大长老暗桩的后续，听到这消息的时候还愣了一下，随即将手上的笔直接扔到了地上，摔了个首尾分离，冷笑，“晾着他，谁都不许让人踏进来一步。”
　　席恩为难，“大小姐，这……”
　　有大长老在，门不可能不让进的。
　　“是我气急了。”伊洛揉了揉鼻梁，站了起来，“我倒是要看看，埃里克森能够整出什么幺蛾子。”这些天她忙着清理大长老的势力，一时没有腾出手来解决埃里克森，这会又出来给她整不自在了。
　　“伊洛伊洛，你去哪里啊？”在一边捧着东西啃的盖尔眨巴两下眼睛，就看见伊洛雷厉风行地就往外面走，迅速地啃完，随手一扔，赶紧追了上去。
　　伊洛听到声音才记起忘记了盖尔，赶紧回头让盖尔追上，“诶呀，别吃那么快，容易消化不良。”这一气急，连盖尔都忘记了。
　　盖尔赶紧牵住了伊洛的手，牢牢地跟在伊洛身边，板着小脸，“窝要跟你一起去。”这嘴里还在嚼巴着。
　　伊洛无奈，扯了帕子塞到盖尔手里。
　　盖尔露出大白牙笑，胡乱地擦了几下，“伊洛，我们走吧。”
　　“好。”
　　伊洛到大门的时候，埃里克森正在洋洋自得地接受众人目光的洗礼，闹出了那么大的动静，一些人早就在大门那里候着了，仔细一看，瑞纳和布兰琪也在。瑞纳很满意埃里克森搞出来的动静，要的就是这个效果，现在基本上全城的人都知道了普利策和亚罗恩要联姻的事情，就是要伊洛行事起来更束手束脚。
　　伊洛终于姗姗来迟，不过她是牵着盖尔出现的。她一出现，埃里克森的视线就火热了起来，不住地在伊洛的身体上徘徊，极尽猥琐，弄得盖尔看着他的目光极其不善。
　　埃里克森迎了上去，脸上谄媚，“伊洛，你、你终于来了。”
　　伊洛当年在兰斯特大陆行商的时候见过埃里克森一面，从此就让埃里克森念念不忘，这次一听说联姻的对象是伊洛，他二话不说就同意了，赶着上来了。
　　“埃里克森，你这是在干什么？”伊洛的目光扫过那些价值不菲的聘礼，唇角露出一个讽刺的笑容。
　　即使如此也让埃里克森看呆了，“这是，这是聘礼啊。”
　　“聘礼？”伊洛又道，“那为什么要拉到我亚罗恩的门口堵着。”
　　明知故问，她就是要装不懂。
　　埃里克森急了，“伊洛，这明明是两家说好了的，我们两人联姻，你嫁到我普利策家族来，着聘礼自然是要抬上门的。”他朝着瑞纳使眼色，明明是瑞纳让他这么做的，怎么伊洛的反应这么奇怪呢。
　　瑞纳接口道：“伊洛，这是族上已经同意了的事情。”
　　“哦，怎么同意的？”伊洛明显不接招。
　　“这……”瑞纳没想到都抬出来族里的决定了伊洛还要继续不依不饶下去，一时语塞，却还是道，“这是经过族长和长老们在议事厅商量决定的。”
　　“哦，商量决定的啊。”伊洛突然笑了一下，“那谁同意的就谁去联姻好了。”她懒得在这里看这出闹剧了，这些人手段真是越来越不入流了。
　　瑞纳一下子脸色难看起来，伊洛也不管他，转身就要走。
　　眼见着伊洛要走，埃里克森比谁都要着急，这到手的人眼看着就要飞了，这么多人看着，脸都丢尽了，不甘心地喊，“伊洛，你这真的要把我普利策家族的脸往地上踩吗？”
　　话一出口，旁观的人想法就变了。普利策家族是光明神殿的权力家族，它的形象与教皇的形象一样是需要维护的，这话说出来，未免有欺压之嫌。
　　场面顿时难看起来，伊洛才不管这些，脸是自己挣得，他们都要自己扔到地上踩了，谁还管得着。
作者有话要说：　　估计亚罗恩这里还有的写。

　　☆、第 167 章

　　“这怎么回事？你不是说这样做一定能成的吗？”伊洛拂袖而去, 一定面子都不给, 埃里克森觉得自己就像一个被观赏的猴子一样被人指指点点, 脸色涨红一片, 都是给气的。他哪里在大庭广众之下丢这个脸，一怒之下就朝着瑞纳发泄了。
　　瑞纳也没有想到伊洛会一点面子都不给, 哪怕是她看不上埃里克森，也应该顾忌普利策家族吧。然而事实狠狠地给了他一巴掌, 扇得他脑袋嗡嗡直响。
　　“哼, 今天这事, 你们不给我一个交代，别想好过。”埃里克森恶狠狠扫了一眼瑞纳, 落荒而逃了。
　　“瑞纳, 没想到伊洛那个贱人竟然这么不给脸。”布兰琪看着这一切，心里是说不出的嫉妒，她也瞧不上埃里克森, 可是却妒忌伊洛有那么男人赶着上来，她到底有什么好？
　　“你给我闭嘴。”瑞纳阴冷地瞪了一眼布兰琪, 甩袖子离开了。本来以为能够令伊洛忌惮一二, 没想到伊洛竟然毫不畏惧, 他们上蹿下跳如同跳梁小丑一般。
　　埃里克森气急败坏地回到西城，接通了光明领普利策家族驻地的通讯，一个穿着金色神谕长袍的中年男人出现，眉宇间与埃里克森有六分相似，却是威压深重。埃里克森在见到自己父亲影像的瞬间, 骨子里对这个严厉父亲的畏惧爬上了脊梁骨。
　　“父亲大人。”埃里克森神色不自觉的恐惧，毕恭毕敬地朝自己父亲行礼。
　　“埃里克森，你有什么事情？”影像里的男人极度冷漠，薄凉的视线落在埃里克森的身上。
　　“父亲大人，儿子有要事禀告。”想起前不久在亚罗恩受到的羞辱，埃里克森脑海里浮现了伊洛对他不屑一顾的神情，一股极度的愤恨在胸中升腾，添油加醋地将事情的原委说了。
　　“废物。”男人直接斥责，“连这些事情你都办不好，简直是侮辱了我普利策家族的血脉，我怎么会有你这种儿子，丢尽我的脸。”男人想不通，为什么同是普利策家族的嫡系血脉，伊瓦尔成为了家族的荣耀，哪怕是莱尔也仅仅是逊色了一些，而他生出来的这个东西，简直就是给他脸上抹黑。
　　埃里克森顿时抖如筛糠，他心里对这个父亲畏惧到了骨子里，苍白着脸，抖着唇道：“父亲，实在是亚罗恩家族太不把我们普利策放在眼里了，儿子我都亲自上门去送聘礼了，可是伊洛亚罗恩连门都不给进，还在所有人面前狠狠下我的脸。”
　　说到这里，埃里克森色厉内荏，脸色狰狞起来，“要是不给他们一点颜色看看，真是把我们普利策当成随意拿捏的白菜了。”
　　“蠢货。”男人大怒，“谁让你带着聘礼上门去的？”看着这个废物儿子愚蠢的样子，男人恨不得当初生出来就应该掐死他，这事本来就不能闹大，被这个蠢货一闹，到时候落得一个普利策家族不仁的名声，信徒们该怎么看待他们普利策。
　　一而再地被斥责，埃里克森满心恐慌，跪伏在地上，他想不明白为什么父亲会怎么生气，还是对他，不应该是对亚罗恩家族吗？
　　男人深吸一口气，“你立马给我滚回来。”
　　“父亲大人。”埃里克森不可置信地抬头，“那联姻的事情？”这件事情就这么完了，那他在亚罗恩受到的屈辱算什么？
　　“需要我再说一遍？”男人冰冷的视线扫来，埃里克森顿时噤声。
　　面对男人的命令，埃里克森不敢说一个不字，可是他不甘心啊。男人怎么会看不出这个儿子在想什么，却从来都不在意，他们普利策暂时顾不到这边了。
　　闹出了这么大的事，四长老匆匆赶来，提了一句，“大长老那些人还是真能闹腾，真以为骗了埃里克森普利策过来还真的能用普利策来给你施压了，太天真了。”
　　伊洛和四长老多年布下的局开始收网之后，大长老一派才开始真正恐慌，苦心经营了那么多年的势力被以迅雷不及掩耳的速度连根拔起，他们反应过来想要补救的时候为时已晚，只能眼睁睁地看着自己的心血被一点一点吞噬，心如刀绞。
　　伊洛这边则是你越痛苦我越爽，看着他们如同热锅上的蚂蚁，深陷沼泽而自救无用，这种感觉最令人绝望，也是最能摧毁一个人的心智。
　　大长老一派如今唯一可以利用的人就是埃里克森了，他们依旧是想要走捷径，撺掇埃里克森上门，妄图那普利策的名头出来压迫，可惜被伊洛拦腰截断了，真以为她会怕了普利策家族不成？
　　伊洛说道：“是到了拉网的时候了，瓮中之鳖，还能挣扎多久。”
　　大长老一派已经日薄西山了，等待他们的就是伊洛迟来的审判，为她的父亲母亲，也为她自己。伊洛在心里默念着即将到来的日子，目光投向了迟暮的夕阳。
　　“总会来的。”
　　夜幕降临的时候，伊洛见到了一个人，颇让人意外，关键这人还是不请自来的。
　　“真是稀客啊。”伊洛挑眉，意味不明地看着二长老。
　　“也不算稀客吧。”二长老脸皮还挺厚，挑了一个位置自己就坐下了，正好在伊洛的对面，颇有一副要谈话的架势。“伊洛丫头，我也不与你绕圈了，你也明白我今天为什么会出现在这里。”
　　伊洛拉下脸，面无表情地注视了二长老好一会，身子才微微往后靠，双手支在身前的桌子上，笑了笑，“二长老果然是聪明人。”
　　二长老摇了摇头，说道：“聪不聪明还不是这样，我要是眼睛再亮一点，说不得就不会那么被动了。”
　　“可我记得，你的亲孙女布兰琪，可是嫁给了瑞纳，你觉得这样的投诚有诚意吗？”伊洛意有所指道。
　　“布兰琪那丫头从小任性，脑子也不怎么灵光，她想嫁，也不过就是一个男人罢了。”二长老丝毫没有觉得这事有多少妨碍，“布兰琪以前不懂事得罪了少主，出口气就行了，看在老头子的面上放过她一马。”
　　伊洛却不接这话，反问道：“而长老出现在这里，就不怕大长老知道？”
　　“就是这样，才能够显出老头子我的诚意啊。”二长老笑道。
　　二长老来的时候是一个人，大摇大摆地来，毫不遮掩地离去。这消息不会传不到大长老那里，牺牲了亲孙子的婚姻换来的盟友没了，还是在这关键头上，怕是要气疯。
　　“大小姐，我们这就要接受二长老的投诚了？”席恩问道。
　　伊洛垂眸，“二长老这老狐狸，左右逢源的事情他做得少了？如今不过是明哲保身罢了，他不过是料定自己上了大长老的船没多久，随时可以下来，自然是毫不犹豫的就服软了。”
　　“那我们……”
　　伊洛长出了一口气，“也好，省得一个个收拾了。”
　　席恩明白了，这是接受二长老的投诚了。
　　伊洛自有自己的考量，二长老行事圆滑老道，这些年在她和大长老之间左右逢源，捡尽了便宜，一个都不得罪，他早就料到两方相争必有胜负，胜者生，败者死，可他也不敢确定，到底是谁会更胜一筹，他不敢赌，所以等着。等着分出胜负的那一天，他两不得罪，再凭着自己经营的势力，真要动他谁都要费一番功夫，还不如接受他的投诚。
　　这算盘打得真是噼啪响，也很妙啊。
　　与大长老一派的争斗快到了尾声，牵连了亚罗恩家族大部分的根系，长老会几乎全军覆没，再除一个二长老，就只剩下四长老顶着了，地皮都掀起一大片了。二长老打的注意，就是看清楚了伊洛不想大伤筋骨的心思，他也赌对了。
　　真不愧是老狐狸啊。
　　处理好一大堆令人心情不怎么美妙的烦躁事务，伊洛洗完澡，想起在自己卧室里等待着临幸（呸，不对），是等着自己的盖尔，心情好了很多，算计了一天，回到卧室的时候神经才放松下来，嘴角不自觉微微上扬。
　　进了卧室，床上鼓起一个小包，伊洛有些惊讶，这些天盖尔得了大门上的梭罗晶石，正是喜欢得不得了的时候，有空没空就要拿出来数一下或者是摸两下，那一副心满意足的小模样看着伊洛心都软了。
　　可是，今天竟然没有数？
　　这就很奇怪了。
　　“盖尔，你睡觉了吗？”虽然是这么问着，伊洛却不会认为盖尔是睡着了，自从盖尔跟着她到了亚罗恩来，从来都不会早睡的，每次都是自己睡着了，盖尔还精神着，只是白天醒来的时候，偶尔能够见到盖尔蒙着被子呼呼大睡。
　　伊洛倾身上前去拉拉盖尔的被子，里面的人儿还紧拽着不让拉，伊洛只好放轻了声音，“盖尔，怎么了？”今天应该没有发生什么让人不高兴的事情吧？哦，还是有的，埃里克森上门膈应人来了。
　　被子里面的人就是不肯冒出头来，伊洛没法，只好自己往床上一躺，躺好了，打算静静地等着盖尔自己出来。
　　空气里一下子安静起来，安静了没多久，被子就动了。
　　顶着一头乱糟糟的黑发的盖尔从自己的“蚕蛹”里钻出头来了，睁着纯黑的眼睛四处转了转，找到了人之后，挪动了两下身子，靠近伊洛，发现伊洛闭着眼，微瞪着眼有些不敢相信，凑近了去听伊洛平缓的呼吸，还真以为睡着了，不高兴地瘪了瘪嘴。
　　她这些动作瞒不过装睡的伊洛，还没等盖尔继续缩回被子里，伊洛一下子睁开眼，伸出双手捧住了盖尔的脸，微微捏了两下，问她：“你想干什么呀？”
　　今晚的盖尔确实是有些奇怪了，脸上明晃晃地写着“我有心事”几个字。
　　盖尔被捧住了脸，瘪了一下嘴，眉间皱起，不吭声。
　　伊洛仔细地看她的神情，看盖尔一副极力思索又困惑的表情，心里就有底了，估计是遇到什么想不通的事情了，自己纠结了。
　　这可真是罕见，平时的盖尔可是无忧无虑的很。
　　伊洛可心地扮演起了知心大姐姐，问盖尔，“怎么了，遇到什么事情想不明白的吗？”真是不喜欢看见快乐的盖尔愁眉苦脸的样子，想着又揉了揉盖尔的小脸蛋。
作者有话要说：　　我争取下章干掉某些人

　　☆、第 168 章

　　盖尔的性子比较简单, 她的不高兴和快乐直接就能够从她脸上的表情和行为中体现出来, 十分的容易懂, 但是就是因为这样, 有时候也不容易忽悠。这会难得愁眉苦脸的小模样，看来一定是遇到人生解决不了的大事了, 至少她得是这么认为的。
　　伊洛拍拍手，将盖尔从“蚕蛹”里面剥离出来, 这会盖尔没有反抗了, 只是皱着小眉毛, 乖乖地坐起来，欲言又止地看着伊洛。
　　盖尔这是第一次有些不想要告诉伊洛自己的心事, 但看着伊洛期待的眼神, 犹豫了好一会，才问道：“伊洛，今天那个讨厌的人是谁啊？”她很不喜欢那个人, 特别是那人讨厌的人用更讨厌的眼神望着伊洛，她就觉得心里很不舒服, 好像把他提起来打一顿。
　　盖尔因为这个从来没有过的心情弄得郁郁寡欢, 连好吃的都不能提起她的兴趣了, 吃饭都没有以前香了。她不知道为什么，所以想要弄清楚，可是把自己埋在被子里好久了，也没有想明白，难免觉得有些丧气。
　　伊洛愣了愣, 漂亮细长的眉毛不自觉地皱起来，她在猜想是不是有谁到盖尔的面前嚼耳根了，还是说了一些难听的话给盖尔听，越想便拧起眉，还是耐心地问盖尔，“是不是有谁跟你说了一些什么话啊？”
　　“不是。”盖尔皱了皱鼻子，脑海里又想起白天那个讨厌的人脸上让人不爽的表情，脸上也跟着臭臭的，“我不喜欢白天的那个人，他好讨厌。”
　　真的好讨厌啊，恨不得揪起来捶成烂泥。
　　伊洛心里一个咯噔，脸上瞬间的惊喜，她试探着问：“盖尔为什么不喜欢那个人？”这个被讨厌的人铁定是埃里克森那个蠢货没错了。
　　如果盖尔真的像她想的一样厌恶埃里克森，那么不是说明……一想到这个可能性，伊洛心里的惊喜和期待就被放大，眼里和脸上都表现出一丝迫切。要是真的能够借着这件事情让盖尔开一点窍，那么大早上就被埃里克森恶心也是有所值得的。
　　“不知道。”盖尔摇头，又捏紧了拳头，示威似的举起来挥动了两下，脸上故意一副恶狠狠的模样，“我就想要打他，狠狠地揍他，把他揍成烂泥。”
　　伊洛连忙用手包住盖尔的拳头，眼里的期待和迫切几乎都要化成光了，“不对，盖尔，没有人会无缘无故地讨厌一个人的，你到底是为什么讨厌他啊？”
　　盖尔觉得伊洛看她的眼神有些火热，觉得有些不自在地扭了扭身子，苦着小脸想了一会，颓丧道：“呜，伊洛，我不知道诶。”
　　没有听到自己想要的答案，伊洛初时有些失望，马上安慰自己盖尔还很单纯，开窍这事要慢慢来，好歹现在是有了一个可能的兆头了，这是好事，更要耐心了。劝服自己不要着急之后，伊洛开始逐步引导盖尔。
　　“你知道那个人今天是来干什么的吗？”伊洛问。
　　盖尔很诚实地摇了摇头，她只听到了一些“联姻”、“聘礼”之类的字眼，可惜的是，并不是很能理解其中的意思。
　　“他是光明神殿普利策家族的人，埃里克森?普利策。”伊洛的眸光像揉碎了一般，点点璀璨，轻柔着嗓音慢慢解释给盖尔听，盖尔听到这里就已经臭着小脸了，明确表达自己对光明神殿的不喜欢，对里面的人更不喜欢。
　　伊洛继续道：“埃里克森今天来是想要仗着普利策家族来求亲的，他说的聘礼和联姻都是想要我嫁给他。”说到这里，她停下，静静等着盖尔的反应。
　　盖尔诧异了，她一张小脸满是不解，澄澈的黑眸望着伊洛，“为什么要伊洛嫁给他，伊洛之前不是说要嫁给我的吗？”这个“嫁”是个什么意思啊，上一次伊洛提到了，可是却没有说是什么意思。
　　伊洛没有想到盖尔竟然还有记得她“随口一说”的话，而这个话着实令人羞恼。可这个时候记着也好，方便她接着后面她要说的话。
　　至于这个“嫁”的解释……
　　伊洛道：“盖尔的妈妈就是嫁给了盖尔的爸爸，然后就有了盖尔，这个情况就是嫁。”举了最亲近亲人的例子，希望盖尔能够明白吧。
　　盖尔微瞪大了眼睛，“那个人是不是要伊洛嫁给他，然后给他生小宝宝？”她年纪小，也不是真的完全不明白，至少两个人在一起会生小宝宝这件事情她还是清楚的。
　　一想到伊洛要给别人生小宝宝，盖尔就万分的不乐意了，“不行，伊洛说过要嫁给我的，不能嫁给别人给他生小宝宝，要生也是给我生。”
　　这大实话说的真是让人羞赧。
　　伊洛被这话闹了一个大红脸，怎么也没有想到盖尔的理解会是这样，简直超出了她的预计好吧。盖尔还在因为“嫁”这个问题耿耿于怀，一双眼睛幽怨地望着伊洛，明明说过要嫁给她，怎么可以嫁给别人？
　　“盖尔，你理解错了。”伊洛有些头痛啊，她的初衷不是这个啊，是想要借着这事让盖尔明白为什么打心里讨厌埃里克森，现在却变成了盖尔执着自己说过的话，固执地要求她不能嫁给别人。
　　说到底，盖尔还是没有明白啊。
　　伊洛第一次觉得自己的语言引导有些问题，可盖尔已经不听她的了，一个劲地强调将来自己是要嫁给她的，不允许嫁给别人，模样前所未有的认真。
　　“伊洛，你一定记得哦。”盖尔还在继续提醒伊洛，板着小脸，看着竟有些严肃，“我才是伊洛要嫁的人，伊洛以后要给我生小宝宝的。”
　　说着这些实在是让人脸红不已，伊洛觉得再听下去自己就要变成熟透的番茄了，她干脆坐了起来，喊道：“好了好了，我知道了。”
　　盖尔不再念叨了，拧着眉毛盯着伊洛好一会，就在伊洛不明所以的时候，“吧唧”一口响亮地亲在伊洛的脸蛋上，迅速地躲进被窝里，留下伊洛愣在原地。
　　盖尔，盖尔……亲她了？！
　　伊洛反应过来后迅速地扭头去找盖尔，又看见被窝鼓起一团，这是又缩回“蚕蛹”里了。虽然过程曲折，结果也……但好歹也是一个好的开始不是呢？伊洛安慰自己，重新躺下拉过被子睡了。
　　埃里克森被他的父亲命令离开金布里恩，也就是说之前计划的联姻也告吹了，满怀着极度的不甘，当初意气风发地来，如今灰溜溜地走，让埃里克森对亚罗恩充满了怨恨，站在船上，他看着不断变小的金布里恩，脸上满是怨毒的神色。
　　“少爷，大人说了，要尽快赶回普利策。”负责埃里克森安全的护卫面无表情的说道。一开始他是埃里克森的护卫，但命令变了，他要负责遣送埃里克森回普利策。
　　“滚。”埃里克森握紧了拳头，怒视了一眼，转身离开了甲板，他却不知道，有人远远地缀在了后头，丝毫不落。
　　伊洛的消息灵通，埃里克森一离开西城，消息就到了伊洛那里。虽然不知道为什么埃里克森匆匆离开，但却没有多大的妨碍，这里可是她的地盘。她之前说过的要给埃里克森好看的话不是白说的，既然来了，就别想走了。至于普利策家族，撕破脸皮就撕破脸皮，不死不休才好。
　　“噗呲”一道寒光闪过，最后一人倒下，一剑封喉，鲜血喷涌，挣扎一会就死了。
　　伊洛面不改色地吩咐将这些人处理了，淡定地继续处理大长老留下的烂账。这段时间被逼到山穷水尽的大长老一派，竟毫不顾忌地派了好几波杀手在亚罗恩的府邸里就对伊洛和四长老展开暗杀，今天都是第三波了。
　　四长老为了安全考虑也住到了伊洛的院子，见此难免有些伤怀，都是年轻时一起为亚罗恩奋斗过的人，如今走到了这个地步。不过这份伤怀并没有持续多久，该来的还是要来的，从对立的那一天起，结局早就注定了。
　　那么大年纪，怎么会看不开。
　　盖尔紧张地贴在伊洛身边，目光不时地盯着每一个角落，就怕像之前那样突然跳出来一些人要杀伊洛了。不过清理这些人却没有需要伊洛动手，她手底下藏着的人已经可以浮出水面了，解决这些人并没有问题。
　　许是没有自己出手的地，盖尔鼓着嘴，强调自己一定会保护好伊洛的。伊洛看她这小郁闷的模样乐不可支，连声说好，摸了摸盖尔的脑袋安慰，许诺了一堆的好吃的，这才让盖尔变得欢快了些。
　　盖尔心里想的是，“冰龙叔叔说过，强大的巨龙要保护好自己的媳妇的。”伊洛说要嫁给她，那么就是她的媳妇了。
　　旁边的四长老看着她们俩的相处模式心里一惊，一个猜测渐渐成形，看着这两人的目光也愈发诡异起来，总觉得自己猜的估计就是真的了。他心里隐隐有些不赞同，但是看到伊洛脸上的笑意，叹息一会也想通了，便装作没有明白，一切随她们。
　　月底，亚罗恩的族长在斗兽场被刺，因为斗兽场的魔兽受了刺激，狂性大发，冲撞了在场的人，伤亡过百，亚罗恩族长当时也在现场，这次明显是有预谋的，发狂了的魔兽直直的朝着亚罗恩族长冲去，场面混乱，谁都没有来得及救他，击成重伤，已抬回亚罗恩府邸救治，却是活不成了。
　　“那发狂的魔兽是圣阶第一水平的毒角犀，角上有剧毒，发狂之后实力能够飙升到第二水平。当时场面混乱，谁都顾不上，那毒角犀竟是冲着族长而来的，族长就……”禀报的人小心地看了一眼伊洛，继续说道，“族长被毒角犀击成重伤，染上了角上的毒素，送来救治时已经扩散到全身了，怕是、怕是就这一两天了。”
　　伊洛听罢，也不做任何的反应，挥挥手让人下去了。
　　那人有些犹豫，他来除了禀报之外，还有就是来请少主过去的。如今亚罗恩的格局已大变，族长出事，毫无意外眼前的少主即将成为亚罗恩的族长。此时族长将亡，少主怎么还如此淡定。
　　四长老见此叹了一口气，挥手让人退下了。
　　已经查出来了，这事是大长老他们做的，本来以为经过这些日子的围剿，大长老的势力被清除的差不多了，没想到他们还藏了一些，竟是胆大包天地做出这丧心病狂的事情。也许是在赌那最后的机会，杀了族长，获得族长印鉴，也可挟制伊洛一二，保命。事实是他们也没有找到族长印鉴在哪里，事情败露后卷着包袱连夜跑了。
　　“伊洛，你看着主持大局吧。”族长是不行了，说到底，这个家族还是要交到伊洛手里。
　　“嗯。”伊洛低着头，手上揣着一块黑金色的圆形印鉴，这是族长印鉴，代表的亚罗恩掌权者的身份，就在刚才，垂死的族长命人送来了。
　　“先派人把那些人抓回来吧，死活不论。”说到最后时，散发出一腔的恨意。
作者有话要说：　　昨天因为赶作业，所以没有更新，大家见谅。

　　☆、第 169 章

　　“首领。”安妮带着人雷凌风行地疾走在走廊里, 迎面过来一个人, 见了安妮恭敬地躬身行礼, 压低了声音, “万事已经具备了。”
　　安妮笑了笑，“干得好, 回去领赏。”她朝身后的人示以眼色，那些人会意后直接冲进前面的一扇门里, 不多时就拖了里面的一人出来, 正是昏睡的埃里克森。
　　安妮眯着眼打量了一眼睡得如死猪一般不知大难临头的埃里克森, 露出了一个畅快的笑容，吩咐道：“把人看住了, 拖到岛上去, 好好招呼一下这位来自普利策家族的大少爷。”接着又转头吩咐来人道，“剩下的，解决干净了, 不要留下任何痕迹。”
　　“属下明白。”那人恭敬地应了。
　　安妮见一切顺利，便带着人拖着埃里克森乘小船走了。她们原先便是追着埃里克森过来, 行了快上千海里, 趁着夜色展开了行动。伊洛说了不允许埃里克森活着离开, 正好她也想要给普利策家族一个大大的“回礼”，两人调了高手过来，再使了一点计策，人就擒住了。
　　埃里克森是脓包没有错，但他身边被普利策家族派来保护的护卫可都是强者, 尤其是还有一个圣阶第二水平巅峰，还尤其警惕，十分的棘手。但也不是没有办法，两人合计就使了一个阴损法子。
　　圣阶虽说体魄超然却也不是没有一点办法。亚罗恩家族数千年来的收藏也算丰富，伊洛便从库存里找了一株迷迭草，制成香之后无色无味，散在空气中就连圣阶都会中招。从埃里克森带着人上了这艘船开始就已经步入伊洛的算计之中了，这船是安妮的，上面的人也是安妮的人装扮的，事成之后就伪造成海兽袭击，船毁人亡，普利策家族要查也有难度。
　　更何况，那只独角巨鲸还愿意配合。赫达允了这只独角巨鲸帮它查出杀害它幼崽的凶手，赫达却将此事交给了伊洛。伊洛原先和安妮受了赫达的救命之恩，这事说着是为赫达，其实是为她们自己，不然担着凶手罪名的人害死她们。
　　现下已经有一些头绪了。
　　安妮走后，她留下的人动作干脆地杀掉了那些沉浸在睡梦中的普利策护卫，夜色下趁着茫茫的雾带着人弃船离开，而一直尾随着的独角巨鲸就开始攻击这艘船，这船很快就变成残渣沉没如海底。
　　带着埃里克森来到一处小岛的溶洞里，手下人就将人绑在了架子上。
　　“把人给我弄醒。”安妮支着下巴，好整以暇地坐在临时的石椅上，命令人把被架在支架上的埃里克森用冷水泼醒。
　　海上风大，温度也低，没什么实力的埃里克森一点御寒能力都没有，一盆咸冷的海水迎面泼来，直接将他惊醒，刚要破口大骂，一睁眼就看见了不怀好意看着他的女人。
　　来自身体的危机意识让埃里克森很快意识到不对劲，他迅速地打量了一圈周围的环境和自己的处境，惊恐地意识到，他这是被人抓来了！
　　面前的这个女人笑吟吟地看着他，可绝对不是什么善意的微笑，一向脓包的埃里克森一开口就求饶了，“求求你们，不要杀我，我是普利策家族的嫡系，你们不能杀我的。”
　　“真是因为你是普利策家族的人，所以你才会在这里。”
　　安妮鄙夷，没想到这埃里克森脓包成这个样子，一开口就是求饶，普利策家族有这么一个丢尽脸的子孙，也是一种报应了。本来还想在埃里克森上找回一点被普利策家族追着打的场子的，可是对着这么一个脓包，也不会有什么成就感。
　　安妮兴趣缺缺，不理会埃里克森不断的求饶，吩咐手下的人大刑给埃里克森一一招呼一遍。手下领命，下手狠厉，很快埃里克森的惨叫响彻了这个溶洞。
　　海盗干的都是劫掠的勾当，基本上不是穷凶极恶之徒也是心狠手辣之辈，要管理这些人，一般的方法是起不到作用的，唯有严酷的刑罚。故而安妮这里折磨人的手段很多，一套大刑下来，任谁都要脱一层皮。
　　洞里惨叫连连的，叫的怪难听的，安妮出来透透气，没过多久，手下人出来了，带着疤痕的脸上溅上了几滴血迹，“首领，那小子撑不住了。”
　　“这就撑不住了？”这就有点出乎安妮的意料，照着时间，埃里克森一个大刑都没挨下来，真是有够废物的。“问出来什么没有？”
　　手下摇摇头，“没有，这人什么都不知道。”
　　“算了，就这样吧。”安妮也不指望一个被自己家族都看成废物的人能够知道多少家族秘辛，反正这次也是来出气的，“把他的头割下来，给伊洛送过去。”
　　手下领命回去割人头去了。
　　安妮嘴里叼着一根草，眺望着茫茫的大海，嘴角逐渐出现一抹冷笑，普利策家族，等着吧，丧子之痛还只是一个开始呢。
　　亚罗恩族长遇袭十分突然，加上最近亚罗恩家族内部大长老一派和伊洛的争斗已经到了白热化的阶段，在已经分出胜负之际族长却快要死了，一些流言就出现了，说伊洛不顾同族之谊将大长老这些长辈赶尽杀绝，更想趁着这个机会上位，便有了亚罗恩族长遇袭。
　　这流言伊洛也懒得去查是谁放出来，知道时也只是冷笑一声，不值得放在心上。亚罗恩族长如今也只是吊着命，留着一口气活着，一些人也曾三请四请地来请伊洛。
　　伊洛却从来没有应过，也不曾踏进族长院子一步。资源整理：未知数
　　望着空空荡荡的院子，不时来往两三个人，伊洛第一次有了一种茫然的感觉，觉得身心疲惫。她不想去见那个与她拥有着血缘关系、即将死亡的爷爷，可心里深处隐隐有一丝刺痛，不想去面对。
　　在伊洛的记忆里，她的这位族长爷爷对她就不是很亲近，哪怕是对着父亲，他也没有表现出一个父亲该有的慈爱，他总是面无表情，看着她们的目光就像陌生人一样。小时候的伊洛怕着这位爷爷，不渴望也不亲近。
　　直到父亲母亲出事以后，这位族长爷爷的冷漠和无动于衷让伊洛愤怒，她怒斥他，为什么没有痛苦，为什么放任那些凶手，难道不是你的儿子吗？他也只是静静地看着他，无悲无喜，让人的心一点点凉下来，彻底凉透了。从那个时候开始，伊洛就知道，她只能靠自己了。
　　他们的情分已经磨尽了，为什么还要苦苦支撑就是想要见她呢？
　　直到第三天，四长老来了，说了一句，“伊洛，你去见他最后一面吧”好让他上路吧。
　　伊洛应了。
　　当她再次踏入这个记忆中只进过一次的院子，有一种恍若隔世的不真实的感觉，直到床榻上那个满面苍白、形容枯槁如干柴的人发出微弱的声音才唤醒了她的意识，伊洛去看那个即将死去的人，面色平静，沉默着。
　　族长已经到了油尽灯枯的地步，他见到伊洛时，那灰暗的眼珠转动了一下，发出光来，挣扎着手伸向伊洛，似乎想要拉住她。
　　伊洛不动，族长眼里浮出痛苦和悔恨的神色，嘴唇蠕动了两下，说的什么，太小声。他也没有能够坚持多久，干瘪的手失了力跌落在床上，死了。
　　族长终还是死了，哭声顿时响起。
　　伊洛久久不动，直到四长老来了喊了一声“族长”，她眼皮才微抬了抬，喃喃道：“我为什么要原谅，不可能的。”
　　回到院子里，盖尔看得出伊洛很难过，给了一个抱抱安慰她。伊洛靠在盖尔的怀里，闻着熟悉的味道，有一种安心的感觉，头顶被盖尔蹭着，闭着眼，什么话也没说，最后疲惫到睡过去了。盖尔拧了一下眉，也知道最近伊洛真的很忙，乖乖的也没有闹，轻手轻脚地把伊洛放在床上，扯过被子盖上了。
　　伊洛很难过，她却不知道怎么让她不难过。
　　亚罗恩家族的族长死了，伊洛身为亚罗恩的少主，毫无疑义地成为了下一任的族长，接过了代表族长身份的印鉴，主持发丧。之后便是上任仪式，加西亚家族和布洛克家族都派人来贺。加西亚家族来的人是族长格罗夫和大小姐乔薇拉，而布洛克家族则来了一个无关紧要的人，从这便看出了两大家族的态度了。
　　格罗夫好言好语恭贺了一番，布洛克那人则皮笑肉不笑地说了一些阴阳怪气的话就走了。伊洛和布洛克有仇，她接任了族长之后，与布洛克必是不能友好相处的。
　　格罗夫歉意道：“对于那件事，我很抱歉。”他说的是斗兽场魔兽暴动，害死了前任族长的事。那斗兽场是加西亚家族的，于情于理，在他们的地方上魔兽发生暴动，不管如何，他们都负有一定的责任，说这话也不为过。
　　加西亚家族一直行事端正，不像布洛克家族，有机会了便要把手伸长到别处去获取利益，吃相太难看，更不说插手其他家族内务是禁忌，可他们不仅做了，还做的出格了。若是合作，加西亚回事一个很好的合作伙伴，伊洛也不介意向加西亚释放善意。
　　“这事不怨加西亚，也是加西亚受到波及了。”伊洛说道。账要算也算不到加西亚的头上，事情是大长老他们做的，也算是加西亚受了无妄之灾。
　　听了这话，格罗夫对伊洛的好感便多了一些，想着两家以后或许会有合作的机会。
　　一下子，宾主尽欢。
　　亚罗恩经过了这么巨烈的变化，族长又意外的死了，四长老感觉一下子就老了许多，同辈的这些人里，能谈得上话的基本上都死光了，他也觉得累了。尤其是族长的死，让他心里触动很多。
　　他对伊洛说道：“比起以往的任何一任族长，先族长应该说是最平庸的一个，他当初上位的时候有很多人是不服气的。确实，如果不是因为他是嫡系，也轮不到他坐那个位置。先族长知道自己没多大本事，族内争斗前所未有的激烈，他只能尽力去维护亚罗恩的稳定。他确实很不近人情，也没有亲情，他以前是做错了，但心里未尝就没有悔恨。”
　　四长老说了这一番话，伊洛不做反应。
　　他说：“我也累了，亚罗恩应该让年轻人施展拳脚了，我也应该养老了。”
　　四长老走了，伊洛没有挽留，也不能去挽留，这些年，四长老帮她太多了。第三天，四长老就来向伊洛请辞了，说是要继续去游历，年轻的时候没有完全游离大陆的理想，老了说不定还可以完成。
　　伊洛去送了他。
作者有话要说：　　亚罗恩部分快要完了，准备写克罗伊那边了。

　　☆、第 170 章

　　安妮办事效率很高, 带着人亲自上阵跟着埃里克森三天, 第三天晚上就把埃里克森的人头送到了伊洛的手上, 只用了一个特朴实的木匣子装着, 用她的话就是“一个废物还想浪费老娘的资源”。人是死了，瞪着不甘和惊恐的眼神, 脑袋切口十分平整，摆在伊洛的桌子上。
　　伊洛看了一眼就不想看了, 一个死人睁着眼睛的死相确实是有些吓人的, 她只要确认埃里克森死了就可以了。
　　盖尔则不然, 她有些好奇，睁大着眼睛仔细打量这颗死人头。不时还发出了一些自己的疑问：“伊洛这是那个讨厌的人么？”切人头这种事情在盖尔生平中还是头一次见到, 不免好奇了, 左看右看都觉得好难看。
　　伊洛好笑地看着盖尔一脸嫌弃的表情，不过这胆大到一直观摩死人头就有些惊悚了。拉住盖尔，“好了, 这有什么好看的，丑死了。”
　　说着就让人把人头拿下去处理了。
　　盖尔煞有介事地点点头, “嗯嗯, 丑死了。”她想的是, 伊洛都说他丑，那是真丑了。盖尔还是明白自己物种与伊洛不一样，审美说不定也不同，这下统一了，挺开心的。
　　“伊洛, 你待会还要处理事情吗？”盖尔瞧着伊洛桌子上叠的一堆纸，从早上起床到现在，伊洛就一直在这些纸上写写画画，眼巴巴看着好不容易减少了一些，很快地席恩就又拿来更厚的一叠，看得盖尔眼睛都要凸出来了，她还想着伊洛做完了事情可以陪着她出去玩呢。
　　金布里恩是外海中央一个体积十分庞大的岛屿，是连通光明领和帝国内陆最大的枢纽，拥有着极其发达的海上贸易，兰斯特大陆大部分的种族都能够在金布里恩被发现，是一座经济空前繁荣的城市。
　　喜欢热闹的盖尔一直想要去到亚罗恩府邸之外去玩耍一番，可是看伊洛实在是太忙了，也想着麻麻说过的话，不能够自己跑出去，只好怏怏地待着。
　　“盖尔，十分抱歉，你也看到了，我真的很忙绿。”
　　盖尔的这份心情伊洛也感受到了，她对此感到十分抱歉，觉得拘着盖尔也是束缚了她，可实在没有什么好的办法，她一时也抽不开身。大长老一派在亚罗恩经营多年，扫除尾巴也是一笔令人焦头烂额的烂账，这些天彻夜赶工就是希望尽快结束，不想还是不行。
　　“没事的，我可以等的。”盖尔闷着头说道。
　　“这样吧，我让席恩跟着你出去玩好不好？看到什么喜欢的就买下来好了。”伊洛想了一个折中的法子，她也不愿意看到盖尔百无聊赖，确实是难为盖尔了。
　　席恩正好又送了一叠的事务过来，闻言会意，说道：“金布里恩是一个很有趣的城市，属下刚好对这里颇为了解，很荣幸作为您的向导。”
　　盖尔犹豫了一下，同意了。
　　伊洛让席恩多带几个人跟着，金布里恩还是有些不安全的，为了避免一些居心不良的人，多带一些人总是好的。主要是席恩，有席恩在，不那么容易出事。
　　即将出去玩，盖尔变得雀跃起来，临走的时候与伊洛说，“我很快就会回来的，伊洛好要好好工作，我会带好吃的回来的。”
　　伊洛看着一本正经说话的盖尔，忍不住笑了起来，心中道：“买东西的钱还是我给你出的呢？”她面上说道，“好了好了，快去吧。”
　　盖尔欢快地走了，席恩跟在后面，接收到伊洛的眼神命令后，才离开。
　　伊洛坐在族长的主位上处理着来自家族的重大事务，越看越气，想不到短短数十年的时间里，大长老一派竟然从家族内部贪走了那么多的钱，一桩桩一件件的看下来，越看越心惊，怪不得近些年来亚罗恩内部亏空得如此严重，借口是走商取道出了意外，但这意外也太多了，十次就有六次出意外，猪才会相信。
　　只看完了一部分，伊洛脸色黑如墨水，恨不得现在就抓了大长老碎尸万段。亚罗恩家族体系庞大，竟然大部分都让他们拿去挥霍和养自己的势力去了，一个好好的巨擘家族，几乎只剩下了一个空壳，怪不得他们还有余力逃跑，至今她的人还没有追上。
　　雇着雇佣兵护着，一些佣兵认钱不认人，自然是会完成任务。这下，要抓回大长老他们更费劲了。
　　伊洛正为亚罗恩的亏空头痛着，盖尔这边在席恩的带领下玩的很欢快。
　　人类的城市远比龙谷里来的热闹，人类的城市里来来往往都是不同的人，还有不同的物种市面上摆着的各色的小玩意就已经足够盖尔高兴好久了，一路都是买买买，还好带的人够多，席恩刚付好了钱，盖尔就已经蹿到前面的小摊子去了。
　　席恩带着的人一个个都提着一大包的小玩意，都是一些精美的饰品，价钱也不贵，基本上一两个金币都可以买到了。席恩倒不是嫌贵，而是东西太多了，再买下去就拿不动了，他们可没有空间之类的可以装。
　　关键是，盖尔一条街都没有逛完，基本上是横扫过去的。一些摊子都被她席卷一光了，那些小摊主恨不得对盖尔感激涕零，卷了铺子就可以回家了。
　　此时的盖尔就像是飞出了笼的鸟一样欢快地到处蹦Q，一路上看见了觉得好看的东西都要买下来，她知道这些是要用钱买的，伊洛在她临出门前给了好多钱给席恩，告诉她想买什么都可以，可把盖尔高兴坏了。她想着，伊洛说过了，等她忙完这一阵，就会陪着她一起会龙谷的。买了这些东西就可以装到她的窝里去了，让伊洛也看看。
　　盖尔掰起手指头数着日子，正想的入神的时候，后背响起了一个不耐烦的声音，“喂，你不长眼睛吗，好狗不挡道知道吗？”
　　盖尔没意识到这话骂的是自己，也没理。旁边的席恩面色就已经变了。
　　布兰琪这些天心情极度不好，大长老他们被可恶的伊洛赶走了，她的爷爷竟然抛弃了大长老向伊洛那个女人投诚了，还不顾她的反对硬是将她和瑞纳的夫妻身份解除了，完全不顾她的请求，就算是她跪在地上求都没有用，还被爷爷给囚禁了。
　　一出来就听到了族长因为遇袭而死的消息，那一刻她心里满怀恶意地想，肯定是伊洛为了登上族长的位置丧心病狂的杀了自己的爷爷，这话被爷爷听到了，竟然打了自己一巴掌，气到失去理智的布兰琪决定出来走走，泄泄自己的火气。
　　她带着十几个人，气势汹汹地成为了路霸，一些人认出来她的身份，强忍着怒火没有发作，一行人就浩浩荡荡地像螃蟹一样走着。
　　布兰琪正火大，见前面有人挡住了她的路，一出口就是满嘴喷粪。
　　“我说你是聋子吗？”布兰琪又骂道。
　　后知后觉的盖尔才听到有人骂她，回头就看见了那天那个故意撞的讨厌女人，皱着脸就不高兴了，“坏女人，你在骂谁？”
　　布兰琪一听这人竟敢骂她坏女人，当即就爆了，正要破口大骂的时候看清了盖尔的脸，涂得猩红的指甲指着盖尔，“原来是你，你不就是伊洛那个贱女人请回来的客人？哦，我知道了，看你们整天腻在一起，原来是那种令人恶心的关系。”
　　她就说怎么伊洛把人安排和她住在一起，原来是那么令人作呕的关系，看着人估计才成年吧，伊洛那个女人也真是够无耻的。
　　“布兰去小姐，请慎言。对族长不敬是一个怎么严重的罪名，我想布兰琪小姐不会不知道。”席恩沉着脸，他本来就是属于长相比较严肃的人，板起脸来更加觉得吓人，看得布兰琪心中一颤，随即想到不过是一个仆人她怕什么，随即抬头挺胸瞪回去。
　　随后布兰琪脸色一白，想起伊洛已经是亚罗恩的族长了，但还是不甘心示弱，嘴硬道：“我有说错什么吗？这人天天住在伊洛的……”
　　恶毒的话不断地从布兰琪的嘴中说出来，席恩忍无可忍要上去塞住她的嘴时……
　　“啪！”响亮的一声。
　　布兰琪直接被一巴掌抽飞，砸到十几米外的摊子上，惊了一堆人。
　　万万没有想到会是这种发展。
　　盖尔生气地挥舞着巴掌，狠狠地扇在了喋喋不休的布兰琪脸上，她的手劲奇大，毫无防备的布兰琪被直接扇飞，落到了远处，砸烂了人家的摊子。
　　“盖尔小姐，你……”席恩也惊了，他没想到平时看起来十分乖巧的客人会暴起，却没有说什么，他的责任是保护好盖尔，但是……
　　席恩排开看热闹的人，布兰琪倒在地上，被扇的那一边脸高高的肿起，像发了的馒头，看起来十分的可怕。
　　“还不把你们小姐抬回去了。”席恩冲着那些布兰琪带来的惊呆了惊慌失措的护卫说道。
　　“是。”这些护卫不敢为布兰琪找回场子，一个不受族长待见的小姐而已，他们还是知道该讨好哪一边的。
　　“盖尔小姐，您没事吧？”席恩去看盖尔扇人的手，突然想起来卡尔曾经喝酒了跟他说过盖尔有多厉害云云的，当时没有放在心上，现在想起来还真是……
　　盖尔小姐也是一个深不可测的人啊。
　　一巴掌能够把人扇飞那么远的，一看就知道不是一般人可以做到的。
　　“哼，这种人就是应该打一顿。”盖尔哼哼了一声，这个讨厌的人竟然骂她，连伊洛都马，谁要骂她，她都会不客气的。
　　大街上那么多人，看了这一出闹剧，一些人认出布兰琪的身份，咋舌这往日里亚罗恩不可一世的布兰琪小姐竟然被人当街向破布一样扇飞，隐隐有些大快人心的感觉。
　　在街头的另一角，一个妙龄少女饶有兴趣地弯起唇角，身上穿着浅色的裙子，褐色的眼眸中盛着细碎的光，带着几分狡黠。刚才发生的一幕她全都看到了，想着嚣张跋扈的布兰琪终于迎来了被人教训的一天，真是十分畅快。
　　身边万分熟悉这位调皮的主子性子的婢女一看主子唇角弯起，就知道她心里在打什么坏主意了，清咳了一声，示意主子要端庄。
　　“好了好了。我就是看见跋扈的布兰琪终于自食其果了，心里畅快，终于有人把我一直想要做却做不了的事情做了，我要去谢谢她。”乔薇拉高兴道。
　　“小姐，您可千万不要乱来。”婢女一惊，连忙道。
　　天知道她的小姐又想干什么？
作者有话要说：　　我准备去写克洛伊那边了

　　☆、第 171 章

　　婢女赶紧道：“小姐, 族长可说了, 最近风波不断, 我们可不要去掺和什么是非。”言下之意就是, 小姐，您就不要去闹事了。那位表面可爱实则彪悍的姑娘可是亚罗恩现任族长看得紧的客人, 现阶段还是不要去多生事。
　　乔薇拉听出她的话外之音，不满意地哼哼了两声, “哥哥总是那么小心翼翼, 明明伊洛姐姐是那么好相处的一个人, 她的客人也一定是很好相处的人。”
　　打定主意要我行我素了。
　　“小姐！”婢女忍不住高声道，也管不得自己逾越了, “您还是不要轻易乱来了。”
　　“哼, 我偏要去认识认识那个小姑娘。”乔薇拉一点都没有把这个从小看她到大的贴身婢女的话放在心上，相反内心蠢蠢欲动。私心里只觉得盖尔面相比她还要稚嫩一些，就自认为盖尔是小姑娘了。
　　没等婢女反应过来, 乔薇拉提着裙摆，呼呼地跑得飞快, 一瞬间就没有影了, 急得婢女一跺脚, 跟着追了上去。
　　席恩处理完了事情的后续，觉得出了这事他也有责任，好端端地让盖尔受到了辱骂，还连带上了族长。谁都知道布兰琪是个嚣张跋扈没脑的，早在她过来的时候就应该拦着了。席恩这一想, 把盖尔护的更加的严实了，以至于乔薇拉跑过来，直接就被拦下了。
　　“席恩。”乔薇拉认得这位伊洛的得力手下，喊道，“你不要拦我。”
　　“乔薇拉小姐？”席恩也是才看清眼前的人，他认得这位加西亚家族的大小姐，以前也是喜欢喊族长“伊洛姐姐”，没有危险性，让人让开了。
　　席恩问：“乔薇拉小姐，您这是？”
　　“我听说伊洛姐姐有一个可爱的客人，年纪与我无二，想着同龄人会有更多的相同言语，就想要认识一下了。”乔薇拉毫不遮掩地说出自己的目的，一双褐色的眼睛里满是真诚，倒是让席恩不知道怎么样才好了。
　　“小姐。”婢女追了上来，为乔薇拉冒失的行为表示了歉意。
　　席恩表示很为难，加西亚家族的这位大小姐他倒是有所耳闻，教养是一流的，人家小姑娘想要交朋友，他拦着貌似也不太好啊。不过，这权力并不在他的手里，所以，他看向了有些懵懂的盖尔，询问盖尔的意见。
　　盖尔在状况外，刚刚打了一个不好好说话的讨厌女人，这会又来了一个直盯着她看的人，她听到了，这人要跟她做朋友。
　　“你要跟我做朋友吗？”盖尔get到了乔薇拉的意图，一下子眼睛就亮起来了，“朋友”这个概念盖尔有，她原先以为阿修罗是朋友，可是麻麻跟她解释过，阿修罗是姐姐，比朋友的关系还要亲密。苦恼自己没有朋友的盖尔突然有天来了一个长得顺眼的人类说要跟她做朋友，盖尔的心就像炸开了烟花一样。
　　盖尔迫不及待地同意了，“好啊好啊，我们要做朋友。”伴随着一个劲点头的动作，她越过席恩，走到了乔薇拉面前，仔细端详了乔薇拉的面容，“做朋友的第一步是要互报名字。”
　　这是第一步的程序，盖尔心想。
　　乔薇拉的眼神更亮了，她觉得这个小姑娘一点都不做作，跟那些说话拐着弯骂人、五嘲六讽的贵妇小姐完全相反，她最不喜欢那些人了。如果说之前因为盖尔打了布兰琪替她出了一口恶气对盖尔有好感，现在更是好感倍增了。
　　乔薇拉愿意顺着盖尔的程序走，她伸出手，眉眼弯弯，“你好，我是乔薇拉。”
　　盖尔盯着手看了一会，握了上去，心想着这可能是人类交朋友特别的交流方式，咧嘴笑，露出一口大白牙，“我叫盖尔。”
　　席恩和婢女都目瞪口呆地看着这莫名其妙的发展，乔薇拉越看盖尔越觉得顺眼，提议道：“我们去吃东西吧，东城开的那一家酒店的糕点很好吃的哦，我吃了一次就一直记着，我们去尝尝吧，我请客。”
　　“好。”盖尔重重地点头，听到“糕点”她眼睛就亮晶晶的，还有请客，请客是不用她付钱的意思，不用给钱真是太好了。
　　两个人就商定了朝着东城去，乔薇拉领路，盖尔跟在身边，席恩和婢女无奈只能跟上去。
　　一路上，两个人叽叽喳喳的。
　　“盖尔，你好厉害的，布兰琪那个女人一巴掌就被你扇飞了。你不知道，这个布兰琪平时可令人生厌了，上一次在人家的生日宴会上对主人冷嘲热讽的，出言不逊，太失礼了。我早就看她不顺眼了，可是哥哥不许，不然我也想动手。”乔薇拉做了一个扇巴掌的手势。
　　“那个女人不好，她以前想要撞我。”
　　“诶，那你让她撞倒没有？”
　　“没有，她怎么可能撞到我。”带着点小得意。
　　“也是，你这么厉害，怎么可能被她撞到。”
　　两个人说着没什么营养的对话，还说的津津有味的，一路到了乔薇拉说的东城的酒店。正在为大长老留下来的烂账弄得焦头烂额的伊洛完全没有想到，就这么一会，盖尔只是出去逛了一个街，就被以前喜欢叫她“伊洛姐姐”的小姑娘勾搭走了。
　　过后知道了，伊洛该觉得自己心痛到无法自拔了。
　　盖尔也太好骗了吧。
　　送来了埃里克森的头颅之后，没过多久安妮就亲自登门了，她一路从海上回来，连身上的那股海腥味都没有洗去，皮革挎刀地就进了亚罗恩的大门，守卫不敢拦她，新任族长放过话，安妮可随意进出，自然不会拦。
　　不过这还是安妮第一次在亚罗恩换了一个主人后进到亚罗恩，畅通无阻的感觉还是不错的，却冲不掉她心里的急切，一路直奔向伊洛处。
　　“伊洛，我找你算账来了。”安妮开门见山道。
　　“算账？”伊洛挑眉反应过来，安妮真的是来算账了，这少不了又要提到钱，想到族里的烂账，可真是让人头痛不已。“你先坐着。”
　　安妮来得急，不客气地挑着椅子坐了，顺便灌了一杯水，“你可不要赖账，这刚继承了亚罗恩那么大的家族，不要跟我说一笔钱都拿不出来。”
　　“还真是拿不出来。”伊洛心说。
　　“我可算是遭殃了，被你连累，要不是运气好，现在都不知道在那条鱼的肚子里了。”安妮掏出一叠纸，上面都是“玫瑰之刃”修理的费用，说是修理也不对，毁成那样基本上算是重造了，还有她损失的人员，加起来可以说是一个天文数字了。
　　伊洛接过一看，林林总总地列了一大堆。
　　“好好看清楚了，我可没有坑你。”安妮道。
　　伊洛点头，“确实很公道。”
　　打造如“玫瑰之刃”那般攻防兼备的大型轮船，那花掉的紫晶币说是哗哗的流掉都不为过，那天文数字说起来都可以让一般人瞪掉眼睛。如今因为她自身的缘故，连累了安妮，这笔钱肯定是要从她这里出的，这一点伊洛没有异议。
　　可关键是，她现在拿不出那么多的钱啊。
　　伊洛自嘲，想都没有想到，囊中羞涩这窘境竟然还会发生在她的身上。
　　安妮翘着脚，“埃里克森真是名副其实的脓包，我一个大刑还没有弄完就撑不住，从他的嘴里什么都弄不出来，看来普利策家族都没怎么把他看重，只是当成一个种马了吧。”
　　一个家族，尤其是大家族对血脉尤为看重，普利策家族亦是。嫡系就出了伊瓦尔、莱尔和埃里克森三个，伊瓦尔前途远大，甚至已经被看成是教皇继承人，莱尔已死，剩下一个埃里克森屁本事没有，除了多多繁衍，生出强大的后代，还真是没什么存在的价值了。
　　伊洛说：“人头我看到了，这件事情干的很漂亮。”
　　只是，埃里克森已死，虽然现场布置完美，装成被海兽袭击，普利策家族明面上查不出什么，但是猜都猜出来是她们动的手了。
　　这下可真的是不死不休了，又有一场暴风雨即将要来了。
　　“独角巨鲸的事情你查的如何了？”说到这，安妮面色严肃。她这次去弄死埃里克森过程十分顺利，但在回程的时候却被那只恐怖的独角巨鲸拦了下来，那浩瀚如深渊一般的威压压得他们透不过气来，偏偏这只独角巨鲸就是故意威慑他们。
　　独角巨鲸追问凶手是谁，她们说目前已经有了眉目，仍不敢轻举妄动。
　　迟迟没有找到凶手报仇，独角巨鲸狂躁而暴怒，掀起的风浪差点把她们淹没，“我给你们最后一个月的期限，不然，我就先杀了你们为我儿祭拜。”
　　面对那么一个令人灵魂战栗的凶兽，安妮差点没被吓死。所以她一回来就急着来找伊洛了，不然，那只独角巨鲸真的发狂了，那天天在海上漂的她，岂不是第一个死的？
　　“查到了，布洛克家族。”伊洛捏着手边的情报，目光冰冷。
　　“还真是布洛克家族？！”安妮惊道，“他们就因为一个不可能成立的猜测就派人做出那么疯狂的事情，去招惹一只海洋霸主，还胆大包天地偷了幼崽杀了，嫁祸到我的船上，他们真的不是疯了么？”
　　发生在“玫瑰之刃”上的事就是冲着伊洛来的。
　　金布里恩在海洋中央，进进出出都是需要靠海运，得罪一个海洋霸主后果无异于被灭族，到时候四面都被海水包围，整个金布里恩都会被海水淹没，沉到海底成为历史。以那只独角巨鲸的性子，毁了金布里恩是绝对可能做得出来的。
　　所以才说布洛克的人已经疯了。
　　“真正疯狂的，应该是那位夫人才对。”伊洛说道。
　　“那你可真是倒霉。”安妮怜悯地看了一眼伊洛。
　　伊洛回瞪，滚，谁需要你的怜悯。
作者有话要说：　　我这次申榜单了，还会连续更一周。后面因为快期末了，结课作业很多的，所以会少更一些，请大家见谅。等我考完试了，会恢复日更的。

　　☆、第 172 章

　　“布洛克夫人可是一个难缠的角色, 如今你被她盯上了, 又被认为是杀害她儿子的凶手, 她不会放过你的。一计不成, 很快就会有动静的。”安妮觉得伊洛最近肯定是被霉神缠上了，先是普利策家族, 后又是布洛克夫人，好事没赶上多少, 坏事倒是一箩筐。“你最近可注意着点吧, 我可不想好好的合作伙伴突然就没有了。”
　　伊洛道：“这可不用你操心了, 总不会死在你前头的。”
　　安妮气结，“伊洛你可真是令人讨厌。”
　　“彼此彼此。”伊洛也没好气道。
　　两个人还真是天生的冤家, 一言不合总能够吵起来。
　　“懒得跟你吵, 我来是有正事的。”安妮正色道，“那一批东西你打算什么时候接手，丢我手上就是一个烫手山芋, 一不小心泄漏了，整个海域都会遭殃。我手下杀人在行, 保管这东西实在是不行, 你赶紧拿走吧。”
　　那一批黑斑病源放在她的地盘上, 她是每日都睡得不安稳，醒来第一件事情就是过问保存情况，就生怕哪一天泄漏了，她死了还不算，还成为了罪人。好不容易等着伊洛干翻了大长老那些人掌管了亚罗恩家族, 就想着把这祸害丢出去了。
　　这东西放在安妮那里是祸害，对于伊洛来说也是个大祸害。“黑斑病”三个字到现在为止一提起都是令人闻风丧胆、谈之色变，普利策家族这是要搞大事情的节奏啊，竟然暗中生产了这些可怕的东西。先不论普利策家族到底想干什么，就目前的情况来看，她们留着这东西，半点风声都不能露，一旦暴露，将会引来大陆的怒火，解释都解释不清楚，到时候群起而攻之，死都不知道怎么死的。
　　伊洛扶着额头，叹气道：“现在还不是时候，你先拿着吧，藏好了。我再派几个信得过的药剂师过去，确保这东西不要泄漏就好。”
　　“就这样？”安妮深吸一口气，这东西来来去去还是放她这了。
　　“你自己惹的祸，什么东西不看清楚就敢抢了，还真当自己是海上的无冕之王啊。”伊洛忍不住怼她，这些事本来就够焦头烂额的了，还有更糟糕的在等着。
　　安妮：“……”
　　老娘果然还是想掐死她。谁tm的知道这上面是这祸害，知道了老娘宁愿绕开几千海里也不想碰上。
　　直接踢门而出，气哄哄地走了。
　　直到走出了大门，安妮才回过神来，不对啊，我是来找伊洛要钱的，钱没要到，她自己怎么就先被伊洛气走了呢？可是人都已经出大门了，再回去看伊洛那张欠揍的脸，算了，等老娘气消了再说。
　　伊洛看着被甩开的大门松了一口子。这下可好了，她不用马上付给安妮那么多钱了，能拖几天是几天，反正她现在也拿不出那么多钱来。
　　不过，这种感觉总觉得不是滋味啊。
　　缺钱的感觉，不太好啊。
　　东城的酒店里，盖尔与乔薇拉讨论的热火朝天，两个人一边吃着东西，一边兴致冲冲地说着各自的事情，大有一种好朋友之间相互吐槽的感觉，让旁边一直跟着的席恩和婢女有种无语的感觉，不知从何说起。
　　“哇，盖尔你真是太厉害了，竟然一拳就将那个敌人打倒了。”乔薇拉鼓起掌来，她看了一眼盖尔结实的小臂，又看看自己软趴趴的肉，眼里都是羡慕，明明觉得盖尔年纪比她还要小，可是却好厉害的，要是自己也能像盖尔一样就好了。
　　“它差点咬到我呢。”盖尔还记得自己不能够泄露身份，含糊地用“敌人”来代替她打过的魔兽。不过乔薇拉一直在夸奖她，让她的自尊心得到了极大的满足。以前麻麻和希尔达阿姨都不会夸奖她的，果然还是有一个朋友的好。
　　“我就没有你的生活那么精彩了。我每天都要见到那些阴阳怪气的贵妇们，说着怪里怪气的话，还有那些贵族小姐们，一个个矫情得不得了，每天除了比谁的首饰好看就没有别了。”乔薇拉拿着叉子胡乱地往餐盘里的食物叉去，很不淑女的翻了一个白眼，引来背后婢女提醒性的咳嗽。
　　“好了好了，我知道了，不能翻白眼。”乔薇拉道。
　　席恩真是没想到，加西亚家族端庄的大小姐，其实性子那么活泼。只是，他抬头看了看天色，似乎他们已经出来很久了，天都要黑了。
　　“盖尔小姐，冒昧一句，天已经快黑了。”
　　盖尔头也不回地回了一句，“我知道天快黑了。”
　　席恩无语，他的意思是该回去了，不然族长会担心了。但是，就目前这个情况看盖尔小姐好像没懂他的意思啊。
　　盖尔没懂，乔薇拉却不能装作听不见，她遗憾道：“时间过得真是太快了，天都快黑了，我们应该回家了。”
　　盖尔一愣，天黑是该回家的意思吗？
　　乔薇拉吐吐舌道：“我也该回家了，不然哥哥会担心的。盖尔也应该回去了呢，不然伊洛姐姐也会担心的吧？”
　　伊洛会担心的吗？盖尔想着。
　　乔薇拉已经礼貌地与席恩告辞，转过头来又跟盖尔说道：“盖尔真的是一个很好的朋友呢，要是别人，我都不会在她的面前跟她说那么多话，真期待下次和盖尔见面呢。”
　　婢女心道：“小姐您岂止是说了那么多话，简直就是把礼仪修养都丢掉了。”刚才那个动不动就挥手撸起袖子的人绝对不是她家小姐。
　　盖尔重重点头，“我们很快就会见面的。”
　　两个人依依不舍地挥手作别。
　　“看见了么？”远处的高楼上，一名仪态纤的贵妇显出了半边身子，她微微倚在栏杆上，殷红的唇色让人生畏，语气平静，眼中却又刻骨的毒怨。她站在栏杆边，目光如同钉子般盯住了前方，偏偏她明目张胆，倒是让人察觉不出那被窥伺的觊觎感。
　　“嗯，看到了。”在她的背后，坐着一个断臂男人。
　　“我要你把她还有伊洛?亚罗恩杀了。”布洛克夫人一字一句咬着牙说道，她想到伊洛?亚罗恩就恨不得把她剁碎了祭奠她的儿子。
　　“布洛克夫人，我得提醒你一句，你要杀的人可是亚罗恩家族现在的族长，价钱就不是之前那么点的了。”断臂男人道，露出了森森白牙，“还有，那个小姑娘可是有着至少圣阶第二水平的实力，要杀她可不简单。”
　　“我当然知道。”布洛克夫人目光恢复了平静，“不然我的儿子在拥有两个圣阶护卫的情况下怎么还能被杀死。”
　　“不不不，布洛克夫人，您心里应该清楚，杀死你儿子的并不是她们。”
　　“就算不是哪又如何？”布洛克夫人目光慈爱，似在怀念，伸出手轻轻地抚摸着虚无的眼前，喃喃细语如同轻哄小儿，“我儿最恨的人有两个，一个是查理?布洛克，他已经死了；还有一个就是伊洛?亚罗恩，他的心愿，我这个做母亲的怎么会不帮他完成呢？”
　　布洛克夫人转过头来，语气轻蔑道：“怎么，你们狂风佣兵团不是号称兰斯特最厉害的佣兵团呢，连这个任务都接不下来么，还是害怕得罪亚罗恩家族？”
　　断臂男人笑了，“布洛克夫人，你可不必用激将法，这话要是传到团长那里，他可是会很生气的。”一只血鸦跳上了他的肩膀，望着空荡荡的袖子，男人眼中顿时杀机凛然，“真是巧的很，我跟她们也有仇呢。”
　　“很好。”布洛克夫人勾着殷红的唇，“只要你成功了，你想要的一切我都会给你。”
　　我的孩子啊，母亲一定会让你如愿以偿的。
　　是你的，谁也抢不走。
　　待回了亚罗恩，盖尔被人告知伊洛忙着就让她先吃了晚饭，有些不高兴地瘪了瘪嘴，不过想到自己今天买了一堆的东西，马上就又高兴了起来，快快地吃完，捧着一大堆东西乐滋滋地往卧室里去了。
　　席恩可没有那么快得闲，他还要向伊洛汇报今日逛街的情况，重点提了一下乔薇拉与盖尔做朋友的事情，虽然他觉得这两人的朋友情谊看起来有些不靠谱的样子。
　　“加西亚家族的乔薇拉？”伊洛微微皱眉，这个名字她脑海中有一些印象，那个喜欢跟着格罗夫身边规规矩矩的小姑娘，见到她就喜欢叫她“伊洛姐姐”。
　　只是，她怎么跟盖尔说到一起去了，还做了好朋友？
　　听到席恩说盖尔对着乔薇拉笑了好多次，伊洛心里就有些不得劲了，这突然冒出来的乔薇拉才认识盖尔一天就哄得盖尔团团转了，盖尔竟然对着别人笑那么多次。越想心里越烦躁的伊洛也处理不下事务了，干脆丢了笔找盖尔去了。
　　进了门，盖尔翘着腿趴在床上，还一甩一甩的，面前摆着许多品相精致的小饰品，伊洛扫了一眼，大到一个木盒子，小到一支小蜻蜓，应有尽有，这一趟真是收获丰富啊。
　　盖尔闻到了熟悉的气息，抬头见伊洛回来了，欢呼一声从床上蹦了起来，迫不及待地捧着自己的战利品向伊洛展示，“伊洛伊洛，你看，我今天买了好多好看的东西。”
　　“确实很好看，不过你买那么多干什么呀？”这些东西只是一些小女生喜欢买去做装饰用的，该不是盖尔也那么想吧？伊洛回想了一下赫达和盖尔那庞大的身躯，真是不敢想象她们的龙窝有多大。
　　“我打算用来打扮我的窝。”盖尔回答，麻麻总是批评她的窝乱七八糟，什么东西都没有就一团茅草。
　　伊洛澹“你不觉得有些小了吗？”
　　“咦？”盖尔摆弄了一下手里的小东西，“好像是有些小了。”随后她又很快想起自己的宝贝，“我还有晶石。”
　　她说的是那些从伊洛家的大门抠下来的梭罗晶石，伊洛点点头，那么晶石足够大了。她瞧着盖尔的兴奋劲还没有过，叹了一口气，先去洗澡，出来后穿着睡衣，头发还有些湿，坐在床上，盖尔仰躺着滚了过来，贴着伊洛的大腿。她一双眼睛黑不溜秋的瞧着伊洛，里面还藏着些小兴奋，伊洛知道盖尔这是有说要同她说了。
　　伊洛静坐着，等待盖尔开口。
作者有话要说：　　今天考了四六级，很难过，所以更晚了。我明天和后天可能不会更文，因为课程修改没时间写文，大家见谅！

　　☆、第 173 章

　　空气里突然静了下来, 伊洛低着头, 有些微湿的头发垂下来, 发尖扫到盖尔的脸上, 痒痒的，两个人大眼瞪小眼。你看看我, 我看看你，就是不说话。
　　盖尔很快就按耐不住, 一扬手抱住了伊洛的大腿, 身子蹭上去, 整个头趴在了伊洛的腿上，微抬着头, 眼里好像有星星, “伊洛，你知道我今天遇到了什么吗？”
　　腿上传来的重量倒不是很难承受，盖尔并没有把全身都压在上面, 隔着一件睡衣传来的触感和温度让伊洛微微有些不自然，按捺下心里微微酥麻的感觉, 伊洛想起了席恩跟她汇报的事情, 只嗯了一声, 声音淡淡的，“盖尔今天遇到了什么？”
　　“伊洛怎么一点也不好奇？”盖尔没有听出自己想要的声音，扁了扁嘴。
　　“好了。”伊洛看不得她这样，轻轻扯了扯她的嘴巴，叹息, 这次很配合了，“我也想知道盖尔今天遇到了什么，告诉我好不好？”
　　盖尔满意了，高兴地与伊洛分享起来，恨不得手舞足蹈，“我今天遇到了乔薇拉，就是一个很好的人，她是我的好朋友呢，我今天与她说了好多话的。”
　　伊洛含笑点头，这个她清楚，席恩说了，这两个小姑娘都说到天黑了还不舍得回家，乔薇拉把盖尔从头夸到了尾，可把盖尔给乐的。只是，她心里有些不舒服，盖尔还是第一次和一个第一次见面的陌生人如此谈笑风生。
　　伊洛倒下来，拉过被子，拍拍盖尔的脑袋，示意她起来，拉过被子，“好了，我要睡觉了。”说完就真的闭上眼睛了。
　　盖尔迟钝的觉得有些不对劲，但还是茫然的眨巴着眼睛，凑上去问：“伊洛，你怎么那么快就睡觉了？”不陪她再说说话吗，她有好多话要跟伊洛说的。
　　“我好累，睡了。”伊洛闭着眼道。
　　“哦。”盖尔道，伊洛既然累了，她就不要打扰她了。默默地收拾好散了一床的小东西，收拢到一个大盒子里，再装到空间里，轻轻拉过被子，钻了进去。
　　被子里，盖尔听着伊洛清浅的呼吸声，抿了抿唇，闭着眼开始数羊，然后就睡着了。
　　另一边，埃里克森迟迟没有回到光明领，就连派在身边的护卫也没有传回一丁点的消息，普利策家族也意识到埃里克森应该是回不来了，族里留存的一点生命气息也灭了，人是彻底死翘翘了。
　　“族长，亚罗恩家族竟然真的敢……”中年男人怒而青筋暴起，他的儿子，唯一的儿子，再怎么废物也不是外人可以欺负的。“埃里克森死了，我们家族唯一的嫡系就只剩伊瓦尔了。”
　　普利策族长缄默，半晌，“先由他们活几天，现在，时机不对。”
　　“是，我知道了。”中年男人再怒，也不得不压了下来。
　　“那一批东西找到了吗？”普利策族长问。
　　中年男人目光一闪，“暂时没有，那批海盗倒是胆大心细。”
　　“先不管那一批了，计划不能够耽搁，生产下一批吧。”
　　“是。”
　　中年男人告退后，普利策族长站在一面巨大的石壁前，数不尽内凿的方形石框遍布，密密麻麻的如同蚂蚁的巢穴，每一个石框里立着一支淡绿色的蜡烛，有的熄灭了，绝大部分还亮着，摇曳的烛火将整间暗室映得迤逦暧昧，一人的身形被放大了无数倍。
　　普利策族长抬头看向正中央第二列的烛火，嫡系一代，只剩了一根在热烈的燃烧着，旁边的第二根、第三根已经熄灭了。
　　“普利策，我的普利策家族，终于要迈向顶峰了。”良久，暗室里传出一声喃喃自语。
　　长夜漫漫，一条蜿蜒的路布满了荆棘，赤着脚行走在血色鹅卵石铺就的小路上的女子，她背对着阿修罗，只到脚踝的裙子边角破烂，阿修罗低头，路上裸露的鹅卵石露出了尖利的一角，女子踩在上面，锋利的棱角划开细嫩的皮肤，鲜血渗了出来。
　　阿修罗一下子心就揪紧了，她叫道：“快停下，不要往前走了。”
　　可女子却充耳不闻，或者说她根本就没有听到有人在叫她，继续一步一步地往前走，脚上的伤口越来越多，仿佛没有直觉一般。
　　“不要，快停下。”不断地喊。
　　阿修罗着急地看着女子不断渗血的脚，心一下一下的慢慢揪紧，都快要窒息了。她不知道这份感觉从何而来，明明，她都不认识这女子。
　　不不，冥冥中，触摸到了一丝熟悉，但还是陌生的。
　　阿修罗突然觉得眼前模糊一片，什么都是朦胧的，伸手在眼前摇晃，看到的也是一个模糊的轮廓，眼前的女子也消失了。
　　如同突兀的出现一般。
　　不，不能让她消失，她要去找她。
　　阿修罗仿佛一下自己坚定了一个信念，她视野突然又变得清晰起来，只是眼前的景象偶变了，还是那一边蔓延的荆棘，那一条不满尖利棱角的鹅卵石小路，女子依旧不见。
　　步伐渐渐加快，最后奔跑。
　　朝着蜿蜒的小路一直往下走，周围黑暗的景象似乎在变，似乎不变，眼前更是没有尽头一般。她似乎进入到一个类似“无底洞”的循环中。
　　始终找不到那女子的踪影，阿修罗的心情焦急不安，她甚至开始大声呼喊那女子，可是刚一开口，她才记起，她不知道那女子叫什么，她甚至什么都不知道。
　　眼中逐渐迷茫，阿修罗渐渐停下了脚步，她疑惑，她不解。
　　这里，到底是哪里？
　　她为什么会在这里？
　　目光所及的一点光亮仅仅是周围的一点距离，举目四望，黑乎乎的一片。
　　梦里阿修罗觉得自己走了很久很久，久到她都不清楚她走到哪里，有时候看看脚下和周围，她似乎一直没动。她开始挣扎起来，想要从中挣脱出来。
　　但是，一切似乎都没有用，她尝试着使用魔法和力量，一切似乎在这片黑暗面前都死去了作用，她的右手再也凝聚不起火光，身体里也没有了那种澎湃充盈的感觉。
　　她这是怎么了？
　　“阿修罗，阿修罗……”
　　恍惚中听到有人在叫自己，阿修罗抬头，视野逐渐变换，周围的场景逐渐变成了一个宽大的房间，红色的光在房间中一闪一闪的，玫瑰色的地毯踩着十分柔软，四柱床上，枚红色的幔帐掩去了真容，隐隐约约中，一个曼妙的身影斜躺着，那声音不断地从里面传出。
　　阿修罗抿着唇，一步步靠近了幔帐，伸出手拉开，映入眼帘的是一片光洁的肩膀，红色的映出令人惊心动魄的魅惑感，白皙之下是一大幅盛开的曼陀罗，妖娆地绽放，布满了整片后背肌肤，玲珑的曲线一直向下直没入腰腹，一抹轻纱掩去了遐思。
　　“你是谁？”
　　那女子不答，只传来一阵轻笑，接着一片轻纱出现，盖住了阿修罗的头，视线变得模糊不清，她着急地要拿下来，却突然一瞬间天旋地转，后背触到了柔软的被子，倒在了床上。她刚要挣扎地起身，突然发现动弹不得，红色的绞纱像绳索一样缚住了她的四肢，腰腹间被固定在了床上，一副任人宰割的姿势。
　　“放开。”阿修罗怒斥，脸色涨红。
　　“嘘。”阿修罗看不见女子的脸，一抹微凉点在了她的唇上，唇舌之间轻吐出的气息带着一抹阴凉，一只微凉的手按在了她因为挣扎而裸露出来的锁骨，顺着曲线逐渐往下，挑开了一些衣襟，胸前的起伏半遮半掩。
　　“放开，你是谁？”阿修罗彻底恼怒了，她动作激烈地要挣脱束缚，却无济于事，连接在手腕和床柱之间的红色绞纱带动，整个床发生了抖动，发出“咯吱咯吱”的声音。
　　那女子微微叹息，俯身在阿修罗身边轻声呢喃，“阿修罗，我是希雅，是你最爱的希雅啊。”
　　胡说！
　　阿修罗神智里第一反应就是否认，她怒斥道：“哪里来的妖孽敢冒充希雅？”
　　“不对哦，我就是希雅，你的希雅。”女子继续在耳边轻声呢喃。
　　阿修罗反驳，神智却开始陷入了混沌之中，视线开始变得无神起来，空洞的眼看着眼前的女子，口中开始呢喃，“希雅，你是希雅，希雅在这里？”
　　“对，我就是希雅，是你的希雅，你要记住，这是我的样子，千万不要忘记了。”
　　阿修罗的反应取悦了女子，她摘下系在阿修罗眼睛处的轻纱，视线变得清晰，视野里，光裸着上身的女子对着她轻笑嫣然，纤长白皙的手拉住了她的手，轻轻覆在女子身上，那一处的绵软触感极好，细滑柔软的感觉触动到心底，让她的手微微颤抖，隔着薄薄的一层皮肤，内里的心脏跳动缓慢，时不时动一下，一下一下似乎是要传入阿修罗的心里。
　　“你感觉到我的存在没有呢，阿修罗？”
　　阿修罗呆愣着，女子倾身上前靠在了阿修罗的怀里，手从阿修罗敞开的衣襟滑入，渐渐往下，最后停留在平坦而富有曲线的小腹处，低下头，红色的唇逐渐靠近，吻上了阿修罗的肌肤，惹得阿修罗轻轻一颤。
　　女子微抬头，看着阿修罗，目光魅惑，“我给你盖了章，你要记得我哦，下次可不要忘记了。”
　　说完，她又吻上了之前的位置，却是厮磨着，轻启檀口露出贝齿，咬上了肌肤，刺痛传来，阿修罗吃痛。
　　“我给你盖了章的，在这里。”女子轻点着那被咬过的位置，一个黑色的荆棘玫瑰图案出现，像是刻入了深处，喃喃声就在耳边，“下次，要认出我哦。”
　　“要是忘记了，我会很伤心的，我还会……”
　　女子魅笑着，手指轻轻滑过阿修罗心脏的位置，“我还会，惩罚你的。”
　　黑色的夜，微凉的风吹到脸上，胸前刺痛异常，牵扯着心脏，阿修罗从梦中惊醒，额上布满了细密的汗水，她惊坐起，被子滑到腹部。
　　阿修罗惊疑未定，左右还是入睡前的场景，一切都未变，想起梦中女子诡异的举动，她惊忙拉开衣襟，胸前一片光洁，什么都不曾多余出来。
　　难道真的是一个梦吗？
　　阿修罗想，她安慰自己，估计是最近查找如何剥离暗黑之心，思绪繁乱过度了。
作者有话要说：　　修改一下某些词汇。

　　☆、第 174 章

　　明明该是一场梦, 梦中暧昧火热的场景现在回想起还令人脸红心跳, 倾吐在耳边湿热的感觉犹在, 梦中似情人的呢喃, 还有那火热的印在胸口上的吻，那灼心的刺痛是那么的刻苦铭心, 真的只是一个梦而已吗？
　　而梦中的那个女子，如何的面孔、声音似乎都在醒来之后远去了。
　　阿修罗又开始在意这个莫名其妙的梦境, 同时还带着一种愧疚感, 可当她要细想其中的端倪的时候, 一切却都模糊不清直至消失不见了，就像是一缕烟, 轻薄的烟慢慢消散在空气中, 无处追寻了。
　　窗外突然变得料峭的冷风又吹了进来，窗子撞击在窗框上，发出“哐哐哐”的声音, 惹来烦躁的心情，阿修罗这会已经怎么也想不起来自己梦到了什么, 只惊觉自己似乎做了一个让人在意的梦, 可是她却忘掉了。
　　半夜从梦中惊醒, 思绪繁乱间再也无心睡眠，阿修罗掀开被子起身穿衣，墨色的长发披散在后背，还有几缕青丝被压倒了衣服里，她也不在意, 目光转向对面，隔着一堵墙，后面是希雅的房间，静悄悄的夜里除了风声再无其他。
　　披着一件外衣，阿修罗走出了房间，湛金色的眸子在黑夜中熠熠生光，夜里视物对于阿修罗来说并不困难，她独自一个人走到了城堡的地下一楼，活动的生物气息一渗入，四周的壁灯井然有序地一一亮起，片刻便照亮了整个空间，这里是克洛伊的藏书室，除了艾尔莎为伊芙琳收集的一些小人书之外，更多的还是当初从龙谷带出来的一些禁忌的书，甚至包括了一些疯狂的亡灵法师和药剂师创造出来的人体和魔兽结合实验的资料，还有一少部分是关于兰斯特的一些秘辛。
　　阿修罗来这里，就是希望能够找到可以剥离希雅和潜藏在她身体深处的暗黑之心的方法，这些日子以来，阿修罗心里总有一股不安的感觉，特别是在看到克洛伊封印的黑暗神格之时，她的神经就仿佛绷紧了一般，随时都有人在上面跳舞，一上一下的。
　　暗黑之心可以说是黑暗本源的衍生物，它具有同化一切物种的力量，这么多年了，从希雅出生到现在，她都不敢想象下一是否受到了影响、又到了何种程度，有时候闭上眼睛，希雅击杀艾德琳的那一幕常常出现在眼前，她肯定希雅必然是受到了影响，多数时候隐而不发而已。
　　这黑暗之心就像是一颗□□一样不知道什么时候会炸，阿修罗不能够忍受希雅受到任何一丝的伤害，她必须要在事情难以挽回之前将影响缩小到最小，她的希雅，最好是无损伤的。
　　指尖在书架上密密麻麻的书籍册侧面划过，阿修罗眉眼之下有些青色，艾尔莎曾说她也不曾记得有关于如何剥离暗黑之心的记载，可这浩大的藏书室，收藏丰富，她总要来试一试的，这些天有空便来翻看，夜里时常睡不着觉，再好的精神也有些疲累。
　　好在也只是疲累而已。
　　时间渐渐过去，壁灯烛火摇曳，阿修罗修长的手又翻过一页，脸上的神情越发的凝重，精神却万分的投入，仔细的研读书上记载的文字。
　　这已经是她翻看的序号几百以上的书籍了。
　　突然，阿修罗的视线停止在一处，眸子微微放大，“蹭”地站起身来，目光死死地盯住那几行字，同时在脑中不断地推演，她惊喜地睁大眼，如获至宝地捧起书，一个闪身，直接消失在了藏书室之中。
　　而室外，已经是天明了。
　　艾尔莎手指紧紧捏着书页的一角，随着对书籍的深入，凝重之色越发明显，她平时是轻易不得声色的，待看完了里面的内容，她闭上了眼，不久后也重新睁开。
　　艾尔莎道：“你可知，这书上所说的方法极为的危险，稍不小心，施术者意志便会便吞噬，成为行尸走肉，而被施术者也会承担极大的风险，不单单是会遭到暗黑之心的同化，甚至是被吞噬成为暗黑之心的养料，这太过冒险了。”
　　巨龙们喜欢收集，龙谷藏着千万年来巨龙们从大陆各地劫掠而来的宝贝，成为兰斯特大陆最富有的地方之一，这一点几乎是人尽皆知的，所以千万年来引来了无数贪婪者的觊觎，他们妄图攻下龙谷获得里面惊天的财富却屡次被打得惨败而归，这样的斗争从种族产生以来从未间断。
　　书籍虽然不是巨龙的收藏对象，却因为巨龙每每都是打包带走的作风被带到了龙谷，久而久之自然堆积了一大堆的人类藏书，都是珍之又珍。后来终于有一只懂行的巨龙把这些书籍收藏起来，后来和巨龙魔法书籍一起形成了龙谷的珍藏。
　　克洛伊内的这一部分藏书亦是，阿修罗便是如同大海捞针一般从里面找到了一个险之又险的办法。人类历史上关于暗黑之心的研究记载几乎没有，但是关于暗黑之心的资料却记载在地狱亡灵的历史中，这一册书中，记载的便是来自地狱亡灵的历史。
　　亡灵是黑暗神所统治的地狱界强大种族之一，暗黑之心的附着对象也往往是它们。曾经亡灵历史中，有一位强大的亡灵成为了暗黑之心的附着对象，为了避免被暗黑之心同化和吞噬，它忍受着来自灵魂深处的痛苦对自己进行了研究，研究出了如何剥离暗黑之心的方法。
　　不仅如此，它还研究出了如何从人体剥离暗黑之心的方法，只是，千分之一的几率。
　　艾尔莎处事经验丰富，她直接直白地指出。
　　“我清楚这一点。”阿修罗捏紧了拳头，她神色之间也略显挣扎，却很快坚定下来，“艾尔莎阿姨，您也很清楚希雅的状况了，暗黑之心潜藏在希雅身体里多年，怎么可能没有一丁点的影响，她黑化时的样子至今令我后怕，多留一天便多一天的祸患，最后的结果只能是暗黑之心同化希雅，或者是占领希雅的身体。”
　　阿修罗神色痛苦，“我不能够承受那样的后果。”
　　艾尔莎目光平静地看着阿修罗，阿修罗任由她用视线审视着，眼眸中坚定之色愈发明显，最后深深躬身弯下腰，“请艾尔莎阿姨成全。”
　　良久之后，艾尔莎幽幽开口道：“你可知道，你这是将自己的生命做了赌注，对你，对整个龙谷来说意味着什么吗？”
　　阿修罗沉默不语。
　　艾尔莎继续道：“我承认，这个方法虽说是亡灵发明的，成功的几率微乎其微，但是却不是没有可行性。施术者需要将自己的灵魂力量剥离肉体才能够对作为世界最本源的黑暗本源的衍生物暗黑之心进行魔法剥离，这样势必会引起暗黑之心的强烈抵触和反噬，要是施术者抗不过，会彻底的死去。”
　　“你现在告诉我，你要进行那么危险几乎是赌命的施术，你有想过你将你的母亲希尔达置于何地，你将龙谷置于何地，你肩上的责任就如此抛开了？”艾尔莎语气淡漠，却透出了一股质问的感觉。
　　阿修罗惭愧，却没有退缩。
　　巨龙是创世神所钟爱的种族之一，混沌之始创世神造物时，造出的第一批强大的生物之一便是神圣巨龙，创世神给予了巨龙无比强悍的躯体、无与伦比的魔法天赋、精致而高贵的外表以及漫长的寿命。
　　其后巨龙其他的龙种一一诞生，他们各有所长，始终被推选成为巨龙领袖的便是神圣巨龙。上至龙神，下至龙皇，从来都是神圣巨龙。只是神圣巨龙数量稀少，自创世一来也不过几任而已。
　　阿修罗一直都明白，她未来是必要接过希尔达母亲的位置成为龙皇，肩负起守护龙谷的众人。只是现在……
　　“万一失败了，龙皇一脉就会在你这里断掉。”艾尔莎肃色道。
　　“我明白的。”阿修罗的拳头紧了又松，“但我更不想抱憾终身。”那样的话，不如死了更好受一些。
　　要她眼看着希雅在她面前被暗黑之心蚕食殆尽，这怎么可能做得到？
　　做不到的。
　　所以，请容许她自私一点。
　　良久之后，艾尔莎叹道，眼里却多了一丝赞赏，“你的心意，我明白了，好好准备吧。”
　　“艾尔莎阿姨？”阿修罗疑惑随后惊喜，态度极为端正地躬身表示感谢，她知道她获得了这位前辈的支持。
　　阿修罗离开后，伊芙琳从帘子背后的墙壁后出来，她望着阿修罗匆匆离去的背影，刚才的话真的是听得她心惊胆颤的，却也为艾尔莎的态度纠结着，好在艾尔莎终究是没有让她失望，答应了帮助阿修罗和希雅。
　　想到这，伊芙琳轻轻叹气，怎么好好的一对小情侣，总是有这样那样的磨难么？
　　见到伊芙琳，艾尔莎淡漠的表情柔和了许多。
　　伊芙琳不满道：“你为什么要吓阿修罗，明明你心里是同意支持的？”她心里也有忐忑，想起了当年她死乞白赖地求着艾尔莎不要离开她，艾尔莎也是用责任来拒绝，艾尔莎离开后她哭得昏天暗地的，但是都万念俱灰了。
　　对比艾尔莎，阿修罗肩上的责任还要更重许多。有那么一瞬间，她都要以为艾尔莎会拒绝了。
　　艾尔莎轻笑道：“傻瓜，么有遇到你以前的我，一定会拒绝的；可是，我遇到了你啊。”
　　是你改变了我啊。
　　伊芙琳听明白其中的意思，愣了一小会，心里升起无数的感动，泪腺直接就崩了，直扑到艾尔莎身上，小拳头捶着她的肩膀，控诉道：“几千年了，你还是那么会惹我哭，真是太讨厌了。”
　　艾尔莎笑笑，抱紧了伊芙琳的身子。
　　她看着前方，感叹，阿修罗与希尔达还是有共通之处的，她们在某些方面很相似。
　　龙神也算是误打误撞了。
作者有话要说：　　真的准备考试和写一大堆结课论文了，还要准备考试，我也不申榜了，更新不会是日更了，但是一周还是更两三次的，等我忙完了，就恢复日更，争取在过年之前完结这篇文，请大家见谅！

　　☆、第 175 章

　　阿修罗寻到了解决方法, 风险性固然很高, 但有艾尔莎的帮助, 一直以来悬着的心放下了不少, 近日来因为思虑过重而蹙起的眉峰也散了不少，这些变化阿修罗自己察觉不出来, 可希雅却是看在眼里，这些变化她又怎么看不出来。
　　希雅知道阿修罗有事情瞒着她, 也隐隐猜到了是因为她, 似乎自从在奥里克顿帝国之后, 阿修罗便时常一副面色凝重、苦思不得的模样，偏偏在她察觉了之后很快地转换神色, 摆明了是不欲让她知道, 她也就装作不知道、不去问。
　　愈是这样，希雅心中的歉疚就愈深，似乎因为她, 阿修罗一直就麻烦不断了。
　　她已经成为了阿修罗肩上的一个包袱，她放不下, 阿修罗亦是。
　　一声轻轻的叹息悄然升起, 渐渐消散在空气中。
　　身子单薄的人轻轻依靠在台阶下的廊柱边, 从远处走来的阿修罗一眼就看见了，她快步走过去，拿出一件外衣披在希雅的身上，感受着这夜里逐渐泛起凉意的湿度，忍不住轻责道：“夜里风大, 湿气重，也不知道多穿几件就出来了。”
　　似乎最近克洛伊的温度逐渐降低了，空气中的湿气也带着一丝冷意。
　　希雅乖乖地披着外衣，挡住了不断往身体里钻的冷风，她也是半夜睡不着觉，恍然间便走到了阿修罗的房间里，果然，里面没有人，毫无起伏的床昭示着主人不在的事实，已经连续好几个夜晚了，她总是会来到阿修罗的房间里，每次都发现人不在。
　　漆黑的夜里，容易滋生不安，这一股不安一直萦绕在下的心里，挥之不去。
　　希雅莞尔，又似反问道：“阿修罗不也是没有睡吗？”
　　阿修罗愣住，随即也明白过来，这些日子她一直睡不安稳，夜里流逝的时间都耗在了藏书室里，这件事情她不想让希雅知道，可希雅也多少看出来了一些。她早就知道，瞒不了多久的。既然瞒不住，其实也没有打算一直瞒着，干脆和盘托出了。
　　于是，阿修罗拉着希雅微凉的手回到了房间里，她拉着希雅坐到了床上，而她也坐在了床沿，包裹着希雅的手穿过去事丝丝暖意，待到真正暖和了，阿修罗才放开，拉着被子给希雅盖上。阿修罗一直记得希雅普通人的体质，不像她，受不得寒。
　　期间希雅睁着明亮的黑眸看着她，也不说话，任由着她做完这些动作。
　　阿修罗轻抿着唇，似乎是在思考着措辞，她心里转过无数个说法，却在希雅的一双澄净的眼眸中放弃了，想了想，她道：“希雅，你身体里的暗黑之心似乎已经开始活动了。”一边说着，她一边观察着希雅的神色，见她并不异色，便明白希雅自己也感受到了。
　　寄存在希雅身体里的暗黑之心，盘根交错着吸食着希雅的一切，身为当事人，再迟钝也敢感受到了。
　　可是，可是，为什么希雅不愿意告诉她？
　　阿修罗的唇抿得更紧了，她在生气，也恐慌，这么严重的事情，若不是她自己发现了，下一还打算瞒着她到什么时候，难道要等到什么都晚了之后吗？
　　面对阿修罗头一次生气，希雅也不至于显得无措，她轻轻拉了拉阿修罗的手，眼里有着疼惜，眼前的这个人什么都为她着想好了，她又怎么能于心无愧地享受着这一切，皱着脸的阿修罗真是不好看，希雅突然玩心大起地扯了扯阿修罗的脸，哄哄她道：“皱着脸不好看了。”
　　阿修罗无动于衷，就是皱着眉看着她。
　　希雅无奈道：“就是不希望你太担心，所以才不告诉你的。”在不告诉阿修罗的情况下她都能够紧张焦虑成这样，若是告诉了她，那不是脸能成天皱成一个苦瓜了么。再说了，似乎没有什么办法了呢？
　　希雅抱住了阿修罗，将脸埋在阿修罗的肩膀上，在阿修罗看不到的地方露出一丝苦笑。从懂事的时候开始，她就明白了，她这一生都要和那东西绑定在一起了，不死不休了。
　　“我也不希望，成为你的包袱啊。”
　　阿修罗浑身一颤，坚定地伸手抱住了希雅的腰肢，微低下头，额头相抵着，心里却震颤着，她从来都不知道，希雅心里会是这样的想法，明明、明明不该是这样的。在希雅坚强的外壳之下，也拥有着那么脆弱的心。
　　“没有，从来都没有的。”阿修罗轻抚着希雅的脸，目光缱眷而深情，“在我的心里，希雅一直都是那颗帝国明珠，永远都是那么的璀璨明亮。你从来都不会是我的包袱，你只是我的希雅而已。”
　　所以，不要为此而苦恼，更不要妄自菲薄。
　　阿修罗的希雅，一直都是骄傲而自信的，不论什么时候。
　　“希雅，我一定会治好你的。”阿修罗再次拥住了希雅，深吸一口气，一定会的。
　　“阿修罗，不要冒险好么？”希雅柔声道。没有人能够比她还要清楚自己的状况了，以前是有苦难言，现在是无可奈何，总不能在连累了阿修罗吧，她又怎么舍得？
　　“会有办法的。”阿修罗轻轻抚着希雅的秀发，指间穿梭而过，却没有答应希雅。如果让她看到希雅在她的眼前遭受那一切，心如刀绞都不能够形容，不管风险有多大，她都不会放弃的。
　　希雅轻闭着眼，鼻尖是阿修罗熟悉而令人安心的气味，思绪有一瞬间的放空，她在畅想遥远的未来，一个有阿修罗的未来。
　　“阿修罗。”轻声呢喃。
　　“嗯，怎么了？”阿修罗下巴微抵着希雅的墨发。
　　“如果我变了一个人，阿修罗，你还会待我一如既往吗？”轻柔的话语中，有着阿修罗察觉不到的颤音。放在阿修罗背后的手，却攥紧了。
　　“嗯，变了一个人？” 阿修罗不解，继而笑眯眯道，“会比丽莎还要凶巴巴吗？”她可是还记得在伊里亚萨的时候，希雅身边那个有些骄横的小侍女丽莎，总是凶巴巴地支使她却为希雅鞍前马后。可能是因为，自己抢了她的许多活计吧。
　　希雅轻声道：“可能会比丽莎还要凶巴巴呢。”
　　阿修罗轻笑，“不管怎么样，是你就好。”
　　只要是你就好，别无所求了。
　　“夜深了，睡吧。”阿修罗坐在床沿，贴心地为希雅拉上被子，掂好被脚，在希雅的额头留下一个晚安吻之后离开了。
　　不一会，本已经闭眼的希雅睁开了眼睛，妖异的红光充斥着眼球，唇角轻微上挑，一瞬间魅惑天成，声音轻佻而勾人，“怎么，应该把人留下来的啊？”
　　“你怎么不说话？难道你心里不想吗？我可是很想呢。”
　　一瞬间的转换，希雅面色沉静，眼中含着冷厉之色，带着浓浓的警告，“不许伤害她。”
　　“放心了。”那声音勾人而冷魅，“怎么说，她也是我喜欢的呢。”
　　“你说呢，另一个我。”
　　接下来的日子里，阿修罗为着剥离暗黑之心苦心设计，艾尔莎亦是十分配合参与其中，就在她们就要见到曙光之时，克洛伊城出事了。
　　绝境森林外的绝对零度结界一击即溃，连接克洛伊和绝境森林的无尽长廊化成了碎片，一切只发生在一瞬间，甚至毫无预兆。结界破碎带来的压迫力铺天盖地地席卷而来，漫天的威压随之而来，为首的男人仿佛漫步一般出现在克洛伊的上空，身后大批的黑暗使徒随之出现，显然是来者不善。
　　“阿克洛德伊。”艾尔莎面色前所未有的凝重，犹带一丝苍白，绝境森林的结界是她所设，如今被人破了，她也要受到影响的。
　　阿克洛德伊悬浮而立，他的面容属于温润英俊的一种，五官深邃，加上通身平和的气质，很容易让人对之心生好感，一般人都很难想象这会是黑暗教廷的掌控者，可以堪比教皇的强大恐怖存在。
　　“诶呀，艾尔莎，真是好久不见了。” 阿克洛德伊温和地笑着向艾尔莎打招呼，完全不像是来找事的，甚至谈起了过往，他扫了一眼摇摇欲坠的克洛伊，叹息道，“要见到你还真是不容易啊，克洛伊的风景确实美。”
　　但也只是美到今天了。
　　“哦，小家伙你也在啊。”阿克洛德伊看见阿修罗一副挺惊讶的模样，他扫视了一圈，“那么我的小徒弟也应该在了。”
　　“阿克洛德伊！”艾尔莎拧眉，今天之事毫无预兆，她可不会认为是偶然。黑暗教廷，千年起就已经蓄谋已久了，之前的试探只是前兆，她也有所防备，只是……
　　一定是中间出了差错。
　　阿克洛德伊与艾尔莎以及希尔达、赫达还有教皇都是同一时代诞生的，彼此间不同甚至是对立的立场让他们的关系从来都是势同水火的，年轻气盛时他们之间的争夺从来都没有停止过。对于阿克洛德伊这个人，艾尔莎从来都不会小看，他的危险性并不比教皇低。甚至于后来阿克洛德伊成为了黑暗教廷的掌控者，教皇都要提防着他。
　　如果说教皇是老谋深算、道貌岸然的伪君子，那么阿克洛德伊就是一只披着羊皮的恶狼，在他温和的面孔之下，用心尤其险恶。
　　克洛伊一朝被破，阿克洛德伊亲自前来，她们的处境，危矣。
作者有话要说：　　诶，阿修罗不知不觉给自己挖了一个大坑啊。

　　☆、第 176 章

　　“你一定在想我是怎么做到的, 是不是？明明绝境森林的结界一点预示都没有, 可是突然就被破了。”阿克洛德伊满意地勾起唇角, 伸出了一根手指头摇晃着, “这可是一个秘密，说出来就不好玩了, 这还只是开胃菜而已呢。”
　　“千年未见，艾尔莎, 你可还满意我送给你的这个见面礼。”
　　阿修罗闻言眼底暗色翻涌。
　　阿克洛德伊此番必是为了黑暗之神的神格而来的, 黑暗教廷试探了那么多年, 不就是为了今天吗？现在并不是追究哪里出了纰漏的时候，看这乌泱泱的架势, 今天是不可能善了了。
　　可是, 她们应该怎么应对呢？
　　阿克洛德伊掌控着黑暗教廷，实力必然深不可测，堪比教皇的存在, 这名号放出去都要令人胆战心惊。如今很少人真正见过阿克洛德伊出手，强如阿克洛德伊, 已经成为了这个世界的巅峰人物, 兰斯特能够比得上的有几个？
　　一个巴掌数占都不够
　　譬如教皇, 再者就是龙皇希尔达了。
　　可惜的是，她们唯一能够依仗的人不在这里。
　　“我的来意你肯定清楚。” 阿克洛德伊眼中流露出虔诚之色，“我主的神格该是时候回归了。你若拦着，便是死。”他的气势逐渐攀升到一个绝对的顶峰，天地间仿佛只是他一个人的主场。
　　实力上绝对的压制, 让阿修罗不免心悸。犹记得，她第一次见到阿克洛德伊之时，便是在伊里亚萨，那时他要对希雅出手，若不是她及时请出了希尔达母亲，也不会是如今的这般光景。而现在，同样是这般令人痛恨的无力。
　　“阿修罗。”艾尔莎沉声唤回了阿修罗的神智，“这里交给我，你去那个地方，如果我没有猜错，那里已经被人潜入了。”
　　阿修罗心惊，却听到艾尔莎决绝的话，“杀光所有的入侵者。”她从里面听出了一股破釜沉舟的杀意，点点头应了。
　　下一刻，阿修罗便消失在克洛伊城的上空。
　　阿克洛德伊见此只是饶有意味地望了一眼阿修罗离去的地方，眼眸下暗潮翻涌，缓缓道：“许久未见，艾尔莎你还是那么的聪明，这么快就猜到了我安排在克洛伊的探子是谁了？”
　　“这并不难猜。”艾尔莎挺直了身子，面色波澜不惊，独自面对这浩荡的千军万马气势丝毫不减半分，一柄点缀着淡淡蓝晶色的冰霜长矛出现在她的手中，态度已经很明显了，淡淡道，“我克洛伊数千年来便只出了这一次纰漏，入侵者便只有他了。”
　　阿克洛德伊缓缓笑了，“这还多亏了他，罕见的人类阵法天才，哪怕是艾尔莎你都被他骗过去了。不然，这个时候，我们还在绝境森林外面打转呢。”
　　“多说无益，动手吧。”艾尔莎长矛遥指阿克洛德伊。
　　见此，阿克洛德伊低垂着眼，抬起时寒光凛然，“既然如此，那便动手吧。”
　　实力最强的两个人卡死凝聚战意，这片空间都为之震荡。
　　大战，一触即发。
　　如今的整个克洛伊沉固在一股浩大的压力之下，窗外的风云变色，绝对的冰霜与吞噬一切的黑暗的较量，冰蓝色的光与黑红色的光芒不断，千军万马般的嘶吼，仿佛被统统隔绝在了城堡之外。
　　狂风卷起砸得窗框当当当的作响。
　　阿修罗穿过底下长长的漆黑廊道，寂静无人的空间里她听到自己快如擂鼓的心跳和急促的脚步声混在了一起。她的脚步不停，甚至一次比一次快，周围的所有都在倒退，螺旋式的阶梯终于出现在了眼前。
　　阿修罗目光锐利，周围的壁灯一个接着一个的燃起，于是纵身一跃，跳入了下面无尽的黑暗之中。
　　而在此之前，这里早有人来过。
　　披着魔兽毛皮将自己紧紧包住，唯有一双眼睛露出的怪人突兀地出现在螺旋阶梯顶端，壁灯一盏接着一盏地燃起，他却是等不及了，纵身一跳，直达地底部的别有洞天之中。
　　怪人的脚步有些虚浮，机械地一步一步朝着前面走去，直到铺面的黑暗气息席卷而来，将他整个人都包围住。
　　这时，他有些茫然地转了转头，脚步也停住了。
　　神智也一瞬间恢复了清明。
　　过了一会之后，这片禁忌的空间里突然爆发出一阵大笑。
　　“哈哈哈哈……”怪人满目狰狞，极度的怒意让他肮脏不已的脸部青筋暴起，他放肆地狂笑着，“真是没有想到，竟然被算计到了这一步，果然姜还是老的辣，不佩服都不行啊。”
　　摇曳的烛火中，怪人的脸昏黄中清晰可见，可不就是“已经死亡”的格林。
　　“果然不愧是黑暗教廷和掌控者，与教皇比肩的人物。”格林阴冷道，所有的一切他都想明白了。
　　从鹰眼男人拉拢他加入黑暗教廷的时候，算计已经开始了，他估计早就被黑暗教廷的人盯上了，为的就是他的阵法能力，为的就是让他成为攻克克洛伊的炮灰。就在他以为一切都已经结束的时候，还在发誓要报复回去，现实狠狠地扇了他一个巴掌。
　　他竟然、竟然不知道什么时候一点感觉被没有的被下了傀儡术。
　　一路破解了所有的禁制，为他们扫清了障碍。
　　啊，又一次充当了黑暗教廷冲锋的炮灰。
　　格林抬起猩红的眼，直勾勾地盯着尽头，桀桀地怪笑一声，毫不犹豫地大步想去踏去。
　　这里，就是那些家伙千方百计想要得到的东西了吧。
　　格林伸出手，舌头舔了舔嘴唇，偏偏不想让你们那么如意呢。
　　“真是好浓郁的黑暗气息啊。”格林享受般的闭上了眼，眼里闪现兴奋之色，贪婪随之涌上心头，“黑暗之神？最强大的主神之一？哈哈哈。”
　　似乎呼应这放肆的笑声，滚滚的黑暗如浪潮般地席卷而来，那厚重的质感仿佛黑色的流水从尽头蔓延而来，嘶哑狂啸的音浪随之而来，直接要撕裂身体。
　　一切却又在十步外的距离戛然而止，像被牢笼困住的巨兽。
　　“果然是这样。”格林目中一片了然，他猜测的果然没有错，这里果然是存在着一件属于黑暗之神的神物，难怪值得黑暗教廷大动干戈，甚至连黑暗教廷的主宰都为之亲自驾临了。“主神的神物，真是令人心动不已啊。”
　　格林一步一步地靠近，“很快就是我的了。”
　　“我劝你最好不要动。”踢踏的脚步声。
　　格林垂眸，缓缓转过身来，视线汇集，“呵，是你，我们这是第几次见面了？”
　　“真是有缘啊。”
　　阿修罗跃下螺旋阶梯，底下一派通明，果然是有人闯进来了。
　　至于是谁，她心中也多少有了计较，一切都在看到尽头处的落魄男人得到了验证，阿修罗寒着一双眼，湛金色的火焰似在眸中燃烧，“格林?西蒙。”
　　格林像久候多时一般，击着拍子，“阿修罗阁下真是好记性啊。”
　　阿修罗冷着脸，右手按上了出鞘的煌炎剑。
　　阿克洛德伊攻破克洛伊的结界简直是有如神助，乌泱泱的黑暗教廷军队顷刻间便布满了天空，如果说没有内应是绝对的不可能。而这个内应，就是在她们面前失去的尸体，现在却活生生地站在她的面前。
　　装死吗？那个时候。
　　确实是装死，格林若是自己不死，在克洛伊的地界里早晚都会被找出来，艾尔莎阿姨出手他才是必死无疑。与其被人杀死，他自己死才能活。
　　而如今，他做到了，瞒过了艾尔莎阿姨和她，还潜入了克洛伊的禁地。
　　阿修罗恍然想起眼前的这位可是被喻为人类最杰出的阵法天才的，这一路，就是凭借着阵法，格林才走到了今天，也把克洛伊逼到了几乎绝境的地步。
　　看来，是她小看了。
　　格林惊叹一般的声音响起，漫步似的如同观赏景点的四处打量，尽管周围都是铜墙铁壁，“世人传说中的克洛伊，强大的力量与无尽宝藏的埋藏地，多少人前赴后继。要么一去不回，要么落魄失意。他们哪里知道克洛伊其实是传说中的巨龙的又一个领地，无穷无尽的力量啊，谁又能想到是黑暗主神的神器呢？”
　　“现在啊，它就在我的面前，伸手就够得到了。”
　　张狂，贪婪，还有疯魔。
　　阿修罗按着剑柄，心下一凛，这人的状态不对，目光向尽头看去，该不会是黑暗神格扩大了他心里滋生的黑暗面了吧。
　　腐蚀，影响，扩大同化，最后吞噬。
　　黑暗力量的鬼魅之处便是如此。
　　格林恐怕是被黑暗神格影响了心智，甚至可能是起了心思，无论哪一个，阿修罗今天都不可能让他活着出去了。
　　刷！
　　金色的火光覆上剑身，龙炎霎时间喷涌而出，如怒发的长河。
　　格林唇角微勾，身边上百的阵盘浮现。
　　一只阵盘挡在了他的眼前，形成一道无形的护罩，将龙炎从中分流，不伤他分毫。
　　防御性阵盘。
　　这只是其中一个而已。
　　还有其他。
　　各种类型的阵盘。
　　格林道：“阿修罗阁下，接下来的这一战，务必不要让我失望啊。”
　　继而舔了舔舌头。
　　凭借自身低阶圣阶的实力，格林不得不承认自己打不过眼前这位拥有强大的力量的雌性巨龙，在绝境森林是，在无尽长廊亦是。
　　他还有的，就是这提前刻录好的成百上千的阵盘。
　　阿修罗听到了空气中气流涌动的嗡嗡声，来自眼前。
　　来自她面对的上千阵盘。
　　真是棘手啊。
作者有话要说：　　下一次更文就是16号了，因为我15号要考试，放假之后会恢复日更的。

　　☆、第 177 章

　　格林阴着脸笑, 手掌一划, 先发制人, 十几个阵盘漂浮到他跟前, 轰鸣的声音响起，摄入启动魔法, 阵盘发出震动的蜂鸣声。
　　接着数十道激光向着阿修罗冲来……
　　金色，, 褐色, 冰蓝色, 甚至还有黑色……
　　所有的元素都集中起来了，近十米的距离, 几乎是瞬发瞬至。
　　阿修罗手握煌炎剑, 湛金色的光升起，一划。
　　被击中的阵盘一个个的被劈开，十米的距离里阿修罗的身影不断地跳跃消失再出现, 下一秒墙壁被光速击中，直接被轰碎成废墟。
　　几息下来, 数十个阵盘直接报废。格林眼看着也不恼, 手一划, 眼前又升起数十个阵盘，阿修罗一剑飞来，携带着凌厉无匹的剑气，直接朝着格林的面门飞来。
　　轰轰轰。
　　防御阵盘被击碎，格林直接倒飞出去, 地面的石板被拖行的脚步震出一大片碎裂的划痕，整个人被轰进了墙壁里，碎石滚落。
　　金色的龙炎喷发而出，烈焰将石壁都灼烧成液体般滚落。
　　阿修罗不敢大意，她清楚自己的一击会对水平只是圣阶一阶的人造成什么样的伤害，然而格林利用自己阵法的天赋抵抗她的攻击一次又一次，足以证明格林的阵法天赋绝对不虚。在绝境森林外的战斗，在无尽长廊的战斗，还有那一次装死瞒过了她和艾尔莎阿姨。
　　真是可恶。
　　墙壁上如蜘蛛网纹裂开的墙壁，地面碎裂开的石板，所有的防御阵法都被破了，除了……
　　阿修罗看向尽头无尽的黑暗，潜藏的黑暗暗潮暂时平息了，空气里犹带一点风声，这感觉并不能使人感到安全，而是暴风雨来临前的平静。
　　“咳咳咳。”
　　格林从自己身体砸出的坑洞中站起身，碎石块从身上被抖落下来，“真不愧是巨龙，那么大的力量，若不是我早有准备，现在已经成肉饼了。”
　　阿修罗目光凌厉。
　　突然，上千个阵盘无声无息地出现在她的周边，形成了一个密集的网将她团团围住，蜂鸣声继续响起，竟然是已经正在启动的阵盘。
　　究竟是什么时候？
　　“这可是我为你特意准备的，请好好享受。”
　　格林血肉模糊的手朝着阿修罗挥下，上百阵盘顿时光芒大作，空间里所有的魔法元素被这些阵盘全部支配，形成数十条元素旋风，整个地下室开始摇摇欲坠。
　　数十条元素旋风逐渐相互吸引靠近，汇集成一条巨大的灰色旋风，墙壁上的“虚无”壁灯被搅碎，接着是螺旋阶梯。
　　一直被压制着黑暗元素蠢蠢愈发。
　　疯了，真是疯了。
　　阿修罗右手扣剑，左手结印，巨大的六星芒阵闪耀着夺目的光辉从空中压向元素旋风，引起了疯狂的抵抗。
　　“没有用的，你压不住它的。”格林大笑，“这可是我最得意的杰作，别说是这里，就连克洛伊都会被撕碎。”
　　阿修罗脸色一变，一个暗处飞来的阵盘化作无形的刀刃直接从她的腹部穿过，鲜血飞溅，天空中的巨阵隐有颠覆的趋势。
　　阿修罗咬着牙，右手翻转，手腕一甩，煌炎剑便化作了一束金色的光。
　　金色的光游龙般在格林的脖颈间飞逝，格林的目光还来不及化作惊恐，煌炎剑已经飞回，红色的划痕显现，格林死不瞑目的头颅直接掉落，滚如废墟中。
　　格林死了，但是那元素旋风还在。
　　它已经摧毁了克洛伊城堡的一半。
　　重伤的阿修罗力有不逮，已经渐渐压制不住了。
　　远处的阿克洛德伊满意地望着城堡的一半崩塌，他手持着黑色的魔杖，魔杖挥下，无数黑色骷髅头汇成的光束将艾尔莎的冰剑一一噬灭，如粒子般消失。
　　“艾尔莎，放弃吧，我都要可怜你了。” 阿克洛德伊居高临下，语气怜悯，“你看看，你守了那么久的克洛伊都要被攻破了，我想要的，没有人能够阻挡我。”
　　“是吗？”艾尔莎冷着脸，嘴角溢出的鲜血逐渐凝固，身上被黑暗魔法吞噬出的伤口正在不断蚕食她的生命力量，白色的衣料边缘一团黑色，血肉模糊，触目惊心。
　　艾尔莎嘲笑阿克洛德伊，“我记得几千年前，这话你也这么对着希尔达说过，那次落荒而逃的也不知道是谁？”
　　“你！”阿克洛德伊气结，“彼时非此刻，若是现在希尔达站在我的面前，一样的下场。”
　　黑色的魔杖再起挥舞，铺天盖地的黑色涌流朝着艾尔莎吞来，冰霜世界升起，对抗着。但黑色涌流势众，艾尔莎被流沙般的黑色包裹着，渐渐地感觉到了压力，没想到阿克洛德伊不知道从哪里拿到的黑暗神的魔杖。
　　力量尽管不能够发挥完全，可毕竟是神器，不是她能够抵抗的。
　　只是希望，希望阿修罗能够及时击杀那个入侵者。
　　希望一切都还来得及。
　　艾尔莎看着自己一身的狼狈，心想：“还好伊芙琳没有看到，不然又要担心了。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　一声龙鸣响彻天地，冰晶色的巨龙突然出现，矫健的身形，流畅的身体曲线，优雅高贵的体态，无一处不显示着其中蕴含的无匹力量。
　　艾尔莎化龙了。
　　阿克洛德伊微笑，“对嘛，艾尔莎你终于认真起来了。”他握着黑色魔杖，所有的黑暗元素都在颤动着。
　　巨龙无论是在力量还是天赋方面都是得天独厚的，古老而神秘的龙族魔法只适合巨龙的身躯，只有完全体的巨龙形态，才能够发挥真正的实力。
　　冰晶色的龙文随着艾尔莎的吟唱逐一显现，悬浮在空中，围成一个巨大的光球，密密麻麻的龙文发着光，冰蓝色的激光激射而出，击碎了那流动的黑色粒子，这些黑色粒子被困在光球里，逃无可逃，避无可避，被逐一消灭。
　　最后一道光飞速而来。
　　阿克洛德伊一偏头，光束擦着耳际飞过。 
　　艾尔莎眼睛一睁，滚动的龙文在眼球中浮现，六面体的节点巨阵升起，围困住阿克洛德伊，伴随着一声撕裂天地的长啸，冰霜巨龙冲向阿克洛德伊。
　　阿克洛德伊双手紧握黑色魔杖，无数的黑色元素在他的身后汇集，一个巨大的亡灵巨像手握战斧，在冰霜巨龙即将冲来的前一秒，睁开了猩红的双眼。
　　轰轰轰。
　　战斧挥下，气浪将克洛伊的土地撕裂开。
　　艾尔莎的身影在不断地来回穿梭，从嘴里不断地吟唱龙族秘法，以巨阵节点为数，数十道冰魔法光速迅速集结，朝着亡灵巨像贯冲而来。
　　嗡嗡嗡！
　　铮鸣的颤音响起，巨大的战斧震颤着点出扭曲的波纹，战斧一翻转，光束被战斧直接截挡住，再一翻转，竖直挥下。
　　艾尔莎震动双翼，冰飓风飞起，同时俯冲而下，尖利的爪子似弯起的钩刃，将涌过来的骷髅傀儡撕碎。
　　嘭！
　　防御被一斧劈碎，冰霜巨龙被击飞，亡灵巨像却停住了攻击。
　　握着魔杖的阿克洛德伊转头看向破碎的城堡，那一处溢出来的熟悉的气息，果然是是那里，那边的六星芒阵要压不住元素旋风了。
　　迫切的阿克洛德伊挥动魔杖，亡灵巨像放弃了对艾尔莎的追杀，挥动战斧，黑色的力量涌动，搅起空间风暴，巨阵闪烁的光芒渐渐被黑色的雾气掩盖。
　　“给我破。” 阿克洛德伊魔杖挥下。
　　亡灵巨像应声挥动战斧，砰砰砰的砍在巨阵的光壁上，咔嚓的声音渐渐变大，最后一击落下，哗啦，巨阵碎了。
　　“艾尔莎，你阻止不了我的。” 阿克洛德伊转身挥动魔杖，黑色的光霎时间击中艾尔莎，洞穿了一个血淋淋的大洞，摇摇欲坠般坠落天空。
　　阿修罗释放力量压制着元素旋风的肆虐，再过去，就是封印黑暗神格之地了，绝对不能让那里被破坏。
　　“给我破。”煌炎剑翻转，金色的血液从手腕出流出，天空中的六星芒阵光芒大盛，开始有了反击之力，一步步地将元素旋风压制下去。
　　就在最后一刻，胜利在望。
　　“噗！”血肉被利刃穿透的声音，阿修罗不可置信地看着从胸口穿出的冰冷刃尖，极度的钝痛从胸口肆意蔓延开，痛到窒息。
　　握着煌炎剑的手指被另一双微凉的手一一拿开，煌炎剑掉落在地上；控制着六星芒阵的手背轻轻击开，失去了压制的元素旋风开始暴涨，一瞬间席卷过了封印之地。
　　封印破开了！
　　阿克洛德伊见此，激动得面红耳赤，神情疯狂，“伟大的我主，您终于要回归了！”
　　“终于回归了！您最忠实的信徒在这里等候您。”
　　封印之地黑光大盛，一股铺天盖地的威压镇住了这片天地，漫天的黑色风暴中，一点光芒升腾而起。
　　旁边是状若疯狂的阿克洛德伊，他万分虔诚地双手献上手中的魔杖，“伟大的主，这是您带着无上荣光的权杖，信徒将它寻回，送到您的身边了。”
　　“很好。”突兀出现的声音仿佛要响彻人的灵魂深处。“我忠实的信徒阿克洛德伊，你做得很好，我会嘉奖你的。”
　　“为主上，万死不辞。”
　　封印破了，黑暗神格出世了。几乎所有人都没有想到，光明与黑暗之战中已经陨落的黑暗神竟然一直将自己的意识藏在黑暗神格里，在那一场大战中保住性命。
　　而今，要重新出世了。
　　刚才的那一道由上千的阵盘形成的元素旋风里，藏着破解封印之地封印的破解之法。格林，格林?西蒙，真是出人意料啊。
　　“为什么？”
　　阿修罗眼里充斥着不可置信，她从来没有想过，最不应该出现在这里的人，此刻就在她的眼前，而且……
　　穿透胸口的利刃被拔了出去，一只白皙的手轻轻地捂住了她的伤口，包括之前被格林穿透的伤口，黑色的光在涌动着。
　　那樱红的唇上下阖动着，阿修罗还记得含住时那柔软的触感。
　　“阿修罗，从遇见你以后……”
　　“我一直在等着这一天啊。”耳边传来轻轻地叹息。
　　有什么像被风吹走了。
　　阿修罗视线逐渐看不清了。
　　她挣扎着，“不，你不是我的希雅。”
　　“是，我是希雅。”另一个可能的希雅而已。
　　“睡吧，睡一觉就过去了。”
　　这怎么可能！
作者有话要说：　　我说不虐的吧。

　　☆、第 178 章

　　克洛伊崩溃了, 被封印多年的黑暗主神神格一朝出世, 漫天的黑色乌云笼罩了一方天地, 压抑, 恐惧，遥远的光明领教皇一瞬间睁开了眼睛, 视线似乎要穿透迢迢万里，达到万里之外的克洛伊, 空旷的大殿里回音悠长, “终于, 要来了。”
　　盖尔站在马车顶上，神情些许恍惚, 目光失焦一般没有着落点, 就连伊洛唤她的声音都没有让她回神来，远方黑压压的密集层云，弄得人心惶惶。
　　“盖尔。”伊洛再叫一声, 试探问道，“那里是有什么吗？”从来没有见过盖尔露出这样怅然的表情, 远处, 真的是有什么发生了, 盖尔感应到了？
　　“没有。”盖尔摇摇头，从车顶上下来，从那一道冲天的黑色巨光贯向天际的时候，盖尔就冲向了车顶，一直到现在。
　　“那边是龙谷吗？”盖尔的样子真是让人担心, 伊洛拉着她的手似乎是要给她安慰，“没事的，你要相信希尔达阿姨她们。”那么强大的存在，应该不会遇到什么解决不了的问题吧。
　　“不是龙谷。”盖尔耷拉着脑袋有些沉默，她抬起头看着伊洛，伊洛从那双眼睛里看到了那种继续认同的迫切，“阿修罗，是阿修罗，伊洛，我的心里感觉闷闷的。麻麻说，有这种感觉，肯定是有不好的事情发生了。”
　　盖尔的声音软软的，像个不安的小兽，有些呜咽着。
　　伊洛愣，盖尔头一次露出这么脆弱的神情，心疼的她直接揽住盖尔抱在怀里，安慰着，“不会的，阿修罗那么厉害的人，你要对她有信心才是。”
　　伊洛不知道盖尔是不是因为同类和阿修罗有着特殊的感应，如今盖尔那么不安，如果真的是出了事，那么阿修罗，还有希雅，真希望一切都好才是。
　　“可是那些黑色的乌云让人感觉好可怕啊。”盖尔头一次感受到了那么令人心悸的力量，哪怕是在龙神面前都不曾感受到的，那么的令人恐惧，甚至会绝望。
　　“只是乌云而已啊。”伊洛也感受到了一股让人心悸的力量，不好的预感一直萦绕在心头，她隐隐有一个认知，世界要变了。
　　可是她要安慰脆弱的盖尔，只能够含糊其辞了。
　　她们正在前往光明领的途中，距离出发时已经过去七天了。
　　埃里克森?普利策身死之后，普利策家族经过一个月的时间找回了埃里克森的尸体，漂浮在海面上十几天，发出的臭味就算是海里的低级海兽闻了都不吃，被捞起来的时候因为被海水泡的太久了，早就膨胀得不成人形了，若不是依据身上残留的服饰认了出来，哪里会有人知道这么一团恶心的东西会是埃里克森那个人。
　　安妮的手脚做的很干净，几乎所有的证据都指向圣阶魔兽袭击船只造成的，船只被击毁坠到海里，所有的人都没有能够幸免。安妮找了尸体掩饰过去，几乎是完美无缺了。没有任何线索和证据表明这件事情与亚罗恩家族有关。
　　然而普利策家族却不依不饶，没有证据那就制造出证据来，他们伪造了一些证据，让亚罗恩家族与这件事情扯上了关系，却没有确凿。所以，光明神殿便只是提出了一个要求，类似于自辩，又透露出四长老的行踪，暗含威胁的意味，逼迫伊洛不得不踏上前往光明领的路途。
　　伊洛清楚普利策家族搞得这些动作，路上难免不会派来杀手，为了防着他们的暗下杀手，伊洛把这件事情传扬的天下皆知，若是她们在路上出了点什么意外，世人第一个猜测的对象就是普利策家族，这帽子扣上了可就不是那么容易摘下来的了。
　　爱惜名声的普利策家族怎么着也要顾惜自己的羽毛吧。
　　“哐当”一声。
　　车队前面似乎出现了什么阻碍，整个车队爆发了一阵骚乱，就连处在中间位置的伊洛和盖尔所在的马车都颠簸了几下，若不是及时扶稳了，脑袋撞上了马车的脊柱上可不是简单的。
　　盖尔在一瞬间抱住了伊洛，自动充当了人身肉垫，后背撞到马车壁上时也只是小小的闷哼一声。
　　“盖尔，没事吧？”伊洛着急地问。
　　“没事。”盖尔皱着小眉毛伸手往后摸了摸后背，她皮糙肉厚，也不痛。
　　“怎么回事？”伊洛恼火地一掀帘子，却看到一阵人仰马翻的景象。
　　“族长。”来人面色惊恐，惊惶地指着前面，“前面、前面有、有……”
　　有什么？
　　伊洛顺着他所指的方向望去，几十个流民朝着他她们走过来了。
　　重点是，他们裸露在外面的皮肤都鼓起了黑色的一块，有些甚至流出了黄中带红的液状物，步伐一步三颠，摇摇晃晃的，睁着空洞无神的眼睛，朝着车队这边过来了。
　　“这是什么？！”伊洛惊道。
　　“族长，我们也不清楚。”手下急着解释，可是他也不清楚这些是什么东西，面上犹带着惊恐，“就在刚才，他们、他们突然就冲过来了，身上还散发着一股恶臭，吓坏了独角马，甚至、甚至攻击我们的人。”
　　“都是普通人？”伊洛直接问道。
　　“对，就都是一些普通人。”
　　普通人，怎么可能？
　　这些流民已经开始撕咬独角马了，耳边是独角马挣扎的惨叫声，亚罗恩的护卫退在十米的距离之外，面面相觑握紧了手里的武器，只等着伊洛一声令下了。
　　“所有人退到安全的距离，护好自己。”伊洛冷凝着脸，下令吗“再看看情况。”
　　普通人，职业者不会轻易对普通人下手的。
　　若是情况特殊……
　　“伊洛。”盖尔突然叫道，伴随着轰隆的一声，伊洛霎时间被人拦腰抱起，落地时盖尔抱着她已经跳到了马车外面。
　　“怎么回事？”
　　伊洛转头去看，马车被火焰灼出了一个打洞，花光还在跳动。凄厉的惨叫声响起，一个浑身冒火的火人痛苦地挣扎着，很快就倒下，身上的火焰将他完全烧干净，只留下了一地的黑灰，人就这样没有了。
　　这几乎是一瞬间发生的事情，所有人连反应的时间都没有。
　　伊洛转头去看盖尔。
　　盖尔把她放了下来，抿着嘴唇，“他吓我，而且他身上好臭，指甲那么长，差一点挠到我的脸上了。”
　　“族长，这些人身上带有毒。”
　　“毒？！”伊洛第一时间去看盖尔，见她完好无损顿时松了一口气，才去问那人，“到底是怎么回事？”
　　“这些人的指甲抓到独角马身上，所有的独角马都、都死了。”走在前面独角马被这些流民围着，发出了几声惨叫之后就直接倒地不起，明显是死了。
　　伊洛暗沉着脸，下令，“将这些处置了。”
　　“族长？”一些人有些不敢相信。
　　“用火。”伊洛再道。
　　“是。”这些护卫也意识到了什么，遵从了命令。
　　护卫用火将这些流民处置了之后，伊洛下令重新上路。但这一路上，她的脸色并不好看。她在写信，伏在书案上，笔尖蘸着墨水，神情严肃而认真，盖尔都不敢去打扰她。
　　过了好久，这信才写好，被严密的上了火漆，交给车队里实力最强的人，那人骑着独角马哒哒地快马走了。
　　“伊洛，那些人，好可怕。”盖尔踌躇说道。她不知道那些人从哪里冒出来的，可是在转头的那一刻突然看到了一张狞笑的脸，那锋利的黑指甲，还有那一股令人厌恶的气息。
　　盖尔就动手了。
　　“盖尔，你没有做错。”伊洛摸摸盖尔的脑袋，“他们不该死，但是，他们若是不死，死的只是更多的人。”
　　死的只会是其他的人而已。
　　伊洛沉思，这些诡异的流民让她有了一个不好的猜想，所以不得不去信与安妮确认那一批黑斑病病源是否完好？还是，普利策家族又准备了新的病源。
　　光明领，真的是要乱了。
　　也不知道，这个乱，是谁授意的？
　　光光是普利策家族吗？还是……
　　教皇！
　　伊洛开始隐隐不安着。
　　正如伊洛猜测的那样，光明领真的乱了。如果说先前派遣神殿军只是为了镇压潜藏在光明领中的黑暗教廷异端，那么在神殿军撤退后，光明领又爆发了一场大规模的瘟疫式的疾病蔓延，从一个小小的城镇，很快地就蔓延到了整个南部地区。
　　神殿军甚至还没有来得及完全撤离，来自光明神殿的最高命令再次下达，严令严防死守，不允许蔓延范围再一步扩大，所有的消息都被光明神殿严严封锁，整个南部地区，封禁了。
　　结果是令人惊心的，这一次爆发的竟然是有死神称号的黑斑病。
　　黑斑病是多么可怕的存在，哪怕是教皇都没有办法，这一次光明领整个南部地区都被殃及了，消息怎么可能压得下去，总有一天会如火山般爆发难以控制的。
　　跃动的火光下，伊瓦尔遥遥的站着，在他的面前，神殿军架起的火堆台足有十米高，穿戴严密只为了防止黑斑病传染的神殿军架着一具又一具因为黑斑病的折磨痛苦死去的人的尸体，送往火堆烧掉。
　　只有熊熊的火焰才能够将尸体身上携带的黑斑病毒烧得一干二净。
　　死去的尸体可以烧掉，可是，活着的感染者足足有十万，难道要全部烧掉吗？
　　这怎么可能？！
　　也绝对不可以。
　　“伊瓦尔。”
　　伊瓦尔回头，他的神情有些难过，“老师，难道就没有办法了么？”
　　圣女的脸庞映着跳动的火光，火光下她的神色有些难明，“伊瓦尔，你的任务应该是尽快找出黑斑病的根源，才能够避免更多的人死于非命。”
　　似乎是被一些字眼击中了内心，伊瓦尔握紧了拳头，低下头道：“是，老师。伊瓦尔明白，一定会尽快找到根源的。”
　　上一次的黑斑病爆发兰斯特付出了极大的代价控制了黑斑病后传播后，所有的有关黑斑病的关联物统统被销毁了。
　　这一次爆发的黑斑病绝对不是偶然。
　　圣女心中冰冷一片，那些人为了自己的野心还真是什么都做得出来呢。
作者有话要说：　　我来更新了。我申了一个榜单，两周的，3万字，我会好好更的。~~

　　☆、第 179 章

　　高高的山岗上, 独臂男子支着一双腿靠在树上, 目光落在了前方行进的车队上, 旗帜上亚罗恩的家徽鲜明, 迎风招展，不时发出飒飒的响声。他的目光逡巡一遍过后落在了正中央的马车上, 唇角勾起一些得逞的诡笑。
　　独臂男子食指微动，逗弄着右肩膀上支棱着脚站着的血色乌鸦, “我的宝贝, 我们很快就可以报仇了, 你不开心吗？这断臂之仇，提前收回一些利息了。她们的仇人也不止我们, 那个女人, 为了给她的儿子报仇，可是付了一笔天价的酬劳呢。”
　　血色乌鸦扑棱了两下翅膀，哀哀地叫了一声。
　　独角马拉着马车, 车轮子咕噜咕噜地转着，磕碰在地面上凸出的石块上, 颠簸了一下, 一些人一时不查差点跌落下来, 连忙拉住了马车，后面有人喊：“前面怎么回事，怎么停下了？”
　　“没事，只是一些小问题。”一人忙回道。他似有所感的回头看了一眼，两边都是丘陵, 风吹树叶拍打的声音沙沙作响，并没有什么异常。
　　“没事就好，继续前进，天黑之前，我们要到达下一个城市。”后面喊话的人舒了一口气，经过了前面如此吓人的事端，护卫们的心都揪着，任何一点风吹草动都足够心惊一阵子的。有经验的人已经感觉到了，这次的光明领之行并不轻松。
　　而他们身上肩负着保护族长的重任，就更不能掉以轻心了。
　　但再怎么时刻小心，境界也境界之间难以跨越的距离让他们关注不到那么细微的地方，没有人关注到，隐藏在山林间诡异无声的静寂。
　　人迹所过，竟鸟兽无声！
　　血色乌鸦扭动着自己的脖子，视线所及，那些栖息在这片山林间的鸟兽都惊恐得无以复加，缩着脑袋瑟瑟发抖，一一趴伏在地面山或是丛林间。
　　这是属于境界的绝对压制。
　　而这压制绝对不是来源于盖尔，巨龙的威压固然是兰斯特最高等级的压制，但是盖尔却会掩盖自己的气息。
　　那么，就是另有其人了。
　　究竟是谁？
　　本来躺着每个样子的盖尔刷的一下子站了起来，拉着毫无防备的伊洛到了怀里，整个人进入了戒备状态，耳边开始倾听空气流动的声音。
　　“盖尔？！”伊洛一惊，“这是怎么了？”
　　能够让盖尔露出这样警戒的神情……
　　伊洛已然猜到了有人要埋伏，便任由着这般“小鸟依人”的状态让盖尔抱在怀里，面色凝重，问道：“盖尔，你是感觉到什么了吗？”
　　“嘘。”盖尔竖起一根手指头抵在唇上，那一股令人讨厌的气息似曾相识，但是盖尔已经记不起来了，空气中散发的恶意让她敏感地捕捉到了，“有坏人要害我们。”
　　果然。
　　伊洛眉头一锁，正要猜测是不是普利策家族派来的杀手，马车外，一片血色的羽毛飘飘然从空中落下，一片、两片、三片……接着是无数片。
　　“这是什么？”有人狐疑着正要拿手去接。
　　“不好，敌袭！”
　　然而已经来不及了。
　　纷飞的血色羽毛属于某种飞禽，突兀的出现在天空中纷纷扬扬地落下，只是一眨眼的时间，那一幅由大片血羽组成的绮丽画卷变成了杀人的利器，那一片片光羽化成边缘锋利的利器，穿过了人体的防御，飞速地破开了一个又一个的血洞，顿时鲜血淋漓。
　　惨叫声不绝于耳，一些实力低的护卫霎时间殒命当场，只留下了一些在抵抗着。
　　然而并没有用，过多的挣扎只是延缓了死亡的时间，那一片片血羽轻而易举地躲过了护卫的攻击，锋利的羽刃切割在皮肤上，有的直接穿喉而过，留下一个淋漓的血洞。
　　伊洛和盖尔所在的马车受到了重点攻击，马车一瞬间炸裂开来，盖尔抱着伊洛出现在空地上，一个防护罩升起，挡住了不断激射冲击着的血羽。
　　“血色的羽毛？”伊洛顿悟，“血鸦邪圣！”
　　话音落下，独臂男子出现在半空中，肩上一只血色的乌鸦。
　　“伊洛小姐，不，应该是伊洛族长，好久不见了啊。”
　　这一臂之仇，也是时候该报了。
　　血鸦邪圣的目光落在了盖尔和伊洛身上，断臂带来的耻辱和仇恨让他扭曲了一张脸，挥手直指两人，“当初在伯克利公爵府的断臂之仇和耻辱，今天就一并偿还了。”
　　血鸦邪圣猩红色的眼里扭曲的愁怨和耻辱交织着，那被斩断的一臂再也接不上，他的实力也因此下降了一大截，以前那些不如他的人都敢明目张胆地嘲笑他了。最最可恨的是，所谓的天下第一的狂风佣兵团对他的态度，不许他私自行动，说白了不就是不打算为他出头了吗？
　　既然如此，他留着干什么？你不仁，我就不义。
　　今天。
　　血鸦邪圣邪魅地舔了舔上唇，这些人都要死。
　　盖尔闻言看向他右边空荡荡的袖子，不满道：“你的右手又不是我斩的。”所以怎么能找上她们呢？明明是阿修罗干的。
　　巨龙一族还有一个特点就是好大喜功，功劳什么的要分得清清楚楚的，不然容易打群架的。盖尔是很讨厌这个人类没有错了，她还记得那一天她睡觉睡得好好，都是这个人类，把阿修罗的媳妇家的房子都给轰塌了，还差点砸到她。
　　毁龙之窝，这个仇简直是不共戴天的。
　　盖尔一定都没有认为阿修罗砍掉这个人类一只手臂有什么问题，明明是他先动的手，后面竟然还想杀掉她们。
　　哼，人不犯我，我不犯人：人若犯我，杀掉！
　　盖尔哼哼唧唧的态度让血鸦邪圣气得脸都歪了，张牙舞爪叫道：“你们只是利息而已，余下的那个人，我是绝对不会放过的。”
　　盖尔不以为意，心想：“你才找不到阿修罗呢，更加打不过她。”
　　面对如此轻蔑的态度，血鸦邪圣的脸更歪了，怒道：“死到临头了还敢如此嚣张，也好，这次就让你们先来试试它的威力。”
　　不知道为什么，伊洛有着不好的预感。
　　血鸦邪圣狞笑了一下，摸出一块半截的青铜令牌，断掉的一截出现了一个齿状，像是被咬断的一样，浮雕的咒文有些磨损了，散发着一股淡淡的黑暗气息，让人感觉不是那么舒服。
　　伊洛被盖尔推到安全的地带，由那些剩下来的护卫团团保护着，见到这半截东西，心头一跳，那种不安的感觉渐渐扩散到全身，随后大惊失色，“亡灵使，你竟然弄到了这种东西！”
　　盖尔迷蒙着，伊洛赶紧提醒她，“盖尔，你要小心，那东西、那东西是半神器。”
　　“不愧是亚罗恩家族的族长，果然是见多识广。”血鸦邪圣桀桀的笑着，抚摸着这半截青铜令牌，神色赞叹而又痴迷，“为了找这东西，我可是耗费了无数的心血，然而功夫不负有心人，终于让我找到它了，能够号令地狱亡灵生物的亡灵使。”
　　伊洛脸色难看，亚罗恩家族丰厚的底蕴让她的知识面十分宽广，像亡灵使如此久负盛名的半神器她也是知之甚多。圣阶之上为半神，传说中距离成神只有一步之遥，然而那所谓的一步里面的艰辛，却是无数人都体会不到的，也是几乎所有的半神级都难以跨越的鸿沟。
　　而作为与半神级等级对应的半神器，则是专属于半神级的武器，它们的威能，可翻天覆地，乾坤颠倒，它们的魅力促使无数的人前赴后继地去争夺、相互厮杀，哪怕是血流成河都在所不惜。
　　半神器罕见，兰斯特大陆上有记载的不过寥寥，而亡灵使便是其中的一件，而且是最特殊的一件。按照属性划分，亡灵使属于黑暗阵营的武器，更是当年黑暗神为了犒赏下神而特意打造出来的神器，充满了最纯粹的黑暗力量，能够召唤来自地狱的最可怕的亡灵。
　　然而在光明与黑暗之争中，拥有它的神明在战争中陨落，亡灵使辗转到了光明阵营一边。光明神想方设法以磨去亡灵使上的黑暗印记来摧毁这件神器，然而却失败了。但亡灵使却掉落为半神器，哪怕是黑暗之力也没有以前那么纯粹了。
　　但哪怕是仅仅是半神器，此刻却成为了她们最大的威胁。
　　亡灵使落到了血鸦邪圣的手里，那她们……
　　“你们今天就把命留在这里吧！”血鸦邪圣大叫着，绿光大盛的亡灵使在空中挥舞了半圈。
　　然而盖尔已经冲上去了。
　　危机意识让盖尔认识到，这个坏坏的人类有了那个东西，会很不好对付的。
　　麻麻说，“先发制人。”
　　于是，盖尔冲上去了。
　　圣阶第三水平实力的黑龙是什么样的速度，一眨眼不到的时间，盖尔就应冲到了血鸦邪圣的跟前，一拳就要轰下。
　　地面上伊洛的心已经提到了嗓子眼，蓦然睁大了眼。
　　两只青色的骷髅爪子不知何时抓住而来盖尔双脚，下一瞬盖尔就被扔非飞出去，在空中转了一个圈才停住，而她脚上被抓住的地方，裤脚已经被腐蚀了，白皙的皮肤上甚至出现了红色的骷髅掌印痕。
　　半空中，血鸦邪圣手持亡灵使，左右两只眼睛冒着红色的高大骷髅架子护着。
　　亡灵，真的被召唤出来了。
作者有话要说：　　今天更文迟了，因为我回老家路上堵车了，好扎心，在班车上多待一秒都想吐，做坐了车心都要扎烂了。

　　☆、第 180 章

　　“这是骷髅？”盖尔落到了地面上, 皱着脸看着自己被毁掉的裤脚, 黑溜溜的眼睛怒视罪魁祸首。她以前没有见过来自地狱的亡灵生物, 不过听赫达说过, 丑丑的东西，现在还被攻击了, 自然不会对这些东西有什么好感。
　　“盖尔，不要掉以轻心。”伊洛再次提醒盖尔, 盖尔的表现并不让人放心, 很多时候盖尔都是凭着孩子意气行事的, 如今血鸦邪圣不知道从哪里弄来了这难缠的东西，还是专程来对付她们的, 就要万分慎重了。
　　有了伊洛的提醒, 盖尔打起了精神。她还是十分的信任伊洛的，一直以来伊洛的决策就没有出过差错，在决策力上十分的令人放心。
　　“好好享受吧, 死在亡灵使之下，也算是一种特殊的荣耀了。”
　　血鸦邪圣一抽亡灵使, 遥遥指着盖尔, 指使他召唤出来的两个骷髅架子, 亡灵使上分出一道红色的光，没入了两个骷髅架子的头骨，一瞬间空洞的眼骨出冒出了渗人的红光，白骨森森的架子活动起来，发出“咔擦咔擦”的声音。
　　一眨眼, 就到了盖尔的跟前，白骨爪狠狠劈下。
　　盖尔一闪躲开，而身后却被绕到身后的另一具骷髅牢牢抓住了身体，力道之大勒得都感觉到疼了，毕竟是巨龙之躯，那骷髅浑身也发出“咔擦咔擦”的声音。
　　用力一挣，白骨手臂直接从背后骷髅身上被挣脱，盖尔瞬身躲过了那一劈，挂着两只晃晃荡荡地白骨手臂闪到了另一边。
　　“回来。”血鸦邪圣见此召回了两只骷髅，其中一只的手臂全挂在了盖尔身上，他眼底暗沉，对着盖尔也多了些许慎重，而不远处的盖尔皱着眉使劲把牢牢抓住她的骨架子手臂拽了下来，嫌弃地丢了。
　　亡灵使是半神器没有错，但是任何魔器的力量如何能够发挥到最大还需要看使用者，他的实力并不足以发挥出亡灵使的完全力量，可是也有十分之一。已经召唤出来的骷髅属于亡灵生物中等级尤为高的一类。可是，却在这一拽之下被拽掉了两只白骨手臂。
　　没有人比血鸦邪圣还要清楚这两只骷髅的坚固程度，就连狂风的副团长在全力一击之下也只能在白骨上留下一道些微的痕迹。
　　而眼前的这个女娃子……
　　血鸦邪圣不动，不代表盖尔不动。她双腿微微弯曲，脚下一点，便如同炮弹一般砸向敌人，速度之快如流星划过天际。
　　血鸦邪圣挥动亡灵使，两只骷髅又动了，直直挡在了他的身前。
　　“咔擦”碎裂的声音响起，两只骷髅直接被巨大的击飞出去，在半空中七零八落地碎成了碎块从天空中掉落下来，落在地上还颤动着，头盖骨咕噜滚动着，眼眶里的红光将灭未灭。
　　血鸦邪圣脸色难看，这个人，体魄竟然如此坚韧。论体魄的坚韧度，他比起这两只骷髅还要差上一截，刚才若不是反应快，他就要被撞碎了。
　　怨恨地摸上了右边空荡荡的地方，血鸦邪圣再次挥动亡灵使，冒着红光的亡灵使牵动着，使他周身顿时一阵红光大盛，空间一阵扭曲，在空间波纹出现的同时，一个个黑色的洞不断出现，凄厉难闻的声音顿时不绝于耳，像是野兽的哭嚎，更像是追魂索命的亡音。
　　数百具骷髅从黑洞中爬了出来，眼冒红光，一具具的漂浮在空中，冲着盖尔上下阖动着没有牙的嘴骨，发出“咔吧咔吧”的声音，仿佛是在吞咽。
　　这个景象尤为吓人，数百具眼睛冒光的骷髅目光森森地望着你，像是要把你拆吃入腹。
　　光是想想就很可怕了，如今还是亲眼见到了。
　　被护卫围着的伊洛忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，她知道自己这个时候帮不上什么忙，所以从来不信神的她在心里把所有能够叫上的、能够用得上的神都祈祷了一遍，重点是龙神，盖尔可是龙谷里硕果仅存唯二的黑龙了，一定要护着盖尔没事啊。
　　从现有的情况来看，似乎这个亡灵使的力量并没有被发挥多少，仅仅是这样的话，对上血鸦邪圣，盖尔能偶嬴的几率还是很大的。
　　伊洛不停地在脑海里搜索有关亡灵使的所有记忆。
　　而那上百个实力不弱的骷髅已经开始动了。
　　一具又一具的骷髅冲向盖尔，看这架势应该是想要人“人海战术”压倒盖尔，倾倒一般地压向盖尔，巴住盖尔的身体就不肯放手，阖动的嘴骨企图要在上面咬下一块肉来。
　　场面尤为壮观。
　　数量实在是太多了，而且血鸦邪圣还在不停地召唤，前赴后继地冲向盖尔，直到盖尔被一片白色的骷髅全部淹没，堆成了一座小山。
　　伊洛心惊胆颤，“盖尔！”
　　血鸦邪圣裂开嘴笑，“任你体魄再好，面对这么多数量，看你还怎么脱身。”
　　伊洛情急之下要冲上去，被身边伤残的护卫拼了命的拦住，“族长，您不能去，敌人实在是太厉害了，去了就是送死啊。”
　　这些人不停地劝，伊洛一个人很容易就被他们拉住了，急得眼睛都红了。
　　这般级别卓绝的战斗已经不是他们能够参与的了，尤其是他们这次出来还没有圣阶护着的情况下。其实亚罗恩家族表面上看着与平时无异，内里已经虚耗了。连伊洛都没有预料到的，大长老的事情还有后手，那些年表面上维持不变的圣阶数量其实虚得很，又加上安妮那边抽调的，其实已经不够用了。
　　就连唯一跟着的圣阶，也因为流民的事态严重，伊洛不得不派遣回去了。
　　所以对上蛰伏已久的血鸦邪圣才显得那么弱势。
　　伊洛恶狠狠的想，等她回去了，一定要大力培养和招揽圣阶，不管花多少钱。
　　白骨森森的山堆越堆越高，血鸦邪圣似乎是想要一口气压死盖尔一样，不停地召唤骷髅出来，一具接着一具地往上堆。右肩上的血色乌鸦开始支棱着脚跳来跳去，直到盖尔的气息被完全覆盖住了，他才停手。
　　似乎是认定了盖尔决定以逃脱不了，血鸦邪圣把目光放在了旁边的伊洛等人身上，笑得阴森森的，“接下来，就该到你们了。”
　　护卫们惊恐万分，打算带着伊洛跑路。
　　血鸦邪圣十分有精气神地开始逗弄自己的血鸦，伸出手指任由血鸦的喙啄他的手指头，“我的宝贝，接下来该是你出手，让他们都统统去见死神吧。”
　　血鸦叫唤了一声，血色的瞳孔直勾勾地盯着众人看，看得人心里直发毛。
　　血鸦邪圣既是以血鸦为名头，那么他肩上的这只乌鸦觉得不简单，伊洛可是见过这只血鸦在伯克利公爵府如何攻击的，但是她顾不了那么多，她的盖尔还埋在白骨堆里呢。
　　“去吧。”
　　血鸦兴奋地又叫唤了一声，震动着翅膀朝着伊洛等人飞过来，小小的翅膀一闪竟然带动了狂风，直接扇飞一些受伤严重的护卫，其余的也勉力支持着。
　　血鸦瞳孔里映出了伊洛等人的狼狈，她直直朝着伊洛冲了过来。
　　这时，“轰隆”一声。
　　堆得高高的白骨堆突然炸裂开来，漫天被轰得残缺的骷髅架子稀里哗啦地飞，一些砸到地面的人的头上，接着一声撼天动地的长啸，声音斐然，震彻山林，一阵黑光闪过，一只生有强壮双翼的巨兽咆哮着冲向血鸦邪圣，尖利的爪子穿透了他的肩头，将他牢牢的抓住，抓在了半空中，任他怎么挣扎都无济于事。
　　而伊洛这边也得到了解决，之前被伊洛派走的圣阶又回来了，整个光明领的出入境被严密的封锁，护主心切的考虑让他有掉头回来了，正好救下了伊洛。
　　血鸦被一记冰锥正正打中尖喙，疼得尖喙出鲜血直流，趋吉避害的动物本能让它感觉到整个突然出现的人类并不好对付，加上它的主人也出了事，直接放弃了伊洛，朝着血鸦邪圣飞去。
　　“帕西，你怎么回来了？”伊洛惊恐未定，问道。
　　赶回来的圣阶是一名冰系魔法师，便将缘由与伊洛说清楚了。伊洛沉默了一会，但眼下不是思考这些的时候，她急忙吩咐道：“快去帮忙。”
　　帕西面色严肃起来，等他抬头看到天空上的景象时，吃惊地睁大了嘴巴，“族、族长，那是、那是什么？”遥遥指着天空上的黑色庞然大物。
　　伊洛定睛一看，那黑色的巨兽，盖尔竟然化形了。
　　黑色的巨龙大摇大摆地出现在了众人的面前，还是在光明领的地盘上，庞然大物一般的身躯因为距离的问题在众人眼里不过一点，但是所有人都看清了巨兽的面貌，震动强劲的双翼，健壮的躯体和四肢，那威压的面部特征，不是传说中的巨龙还能是什么？
　　血鸦邪圣被牢牢地穿透了肩膀，肩上不断增大的压力让他痛苦不堪，却桀桀地大笑着，“没想到，怎么都没想到，竟然是巨龙，难怪睚眦必报的狂风之神话提都不提一句，原来因为是巨龙。多么强大的种族，谁又敢轻易对上呢？”
　　“原来是这样，原来是这样啊。”
　　血鸦邪圣像个神经病一样喃叨着，那只血鸦已经飞回来，焦急地在周围飞来飞去，就是不敢靠近盖尔释放气息的范围，等级血统的压制，这只血鸦对于盖尔来说，跟只小鸟没啥两样了。
　　不过，盖尔很不爽，身上有些地方还火辣辣的疼，那些白骨架子们压住她咬来咬去还真的伤到她的表皮了，不严重，但是很不舒服。
　　浑身不舒服的盖尔也不打算让爪子下的这个罪魁祸首舒坦，她抓着血鸦邪圣，用力地甩着，偏偏血鸦邪圣锋利的爪子穿透算是被钉住了，痛的灵魂都要颤抖了。
　　即使是这样，他也紧紧地攥着手里的亡灵使。
作者有话要说：　　以后，我极有可能变成半夜更文党了。

　　☆、第 181 章

　　“族长, 那是、那是巨龙啊？传说中的巨龙啊！”帕西震惊得无以复加, 在打退了血鸦之后有闲余震惊一番。
　　对于巨龙这种传说中强大而充满了魅力的生物, 加上人们对于力量总是万分的推崇和渴求, 将这份心情嫁接到巨龙身上由来已久，千年未见的巨龙突然现世了, 肯定会在兰斯特大陆上引起轰动。
　　帕西这会回过神来真是心情复杂，谁能够想到一直窝在族长马车里的少女竟然会是传说中的巨龙变得, 每次他看见名为盖尔的少女的时候, 她都在吭哧吭哧地吃东西。
　　然而伊洛才不管什么轰动不轰动的, 一巴掌直接拍帕西身上了，着急道：“你还不赶快去帮盖尔。”
　　帕西回过神来, 正色道：“族长, 敌人是？”
　　“狂风的血鸦邪圣。”名声在外，却连个名字都没有。
　　帕西脸色一下子就凝重起来，这下也不耽搁了, 直接飞到了天空中去支援盖尔。
　　盖尔这边情况还算好，只不过她发愁的是这坏人竟然甩不掉了, 就跟黏在它的爪子上一样, 任凭她怎么拼命地甩, 人还是牢牢地挂在她的爪子上。
　　巨龙的爪子何其锋利，血鸦邪圣这个人被穿透了挂着，痛到灵魂深处的皮肉之痛让他脸色一度惨白如纸，局势反转得出乎他的意料。
　　之前被阿修罗削去了一只右臂让他的实力大幅度下降，空手对上这只可恶的巨龙只能是送命。可是明明手里都有了亡灵使了, 却偏偏还是……
　　帕西这个时候赶来，第一时间却对上了那只血鸦，似乎能够感受到主人的痛苦，却又摄于盖尔的巨龙之威不敢靠近，整只鸟处于极度狂躁的状态，活脱脱一直炸毛的鸟。
　　这眼看着有上来一个敌人，血鸦直接冲了过去。帕西也不敢小看这只血鸦，血鸦邪圣的名头他还是有所耳闻的，当下打起十分的精神应对。
　　于是，一时间。
　　血色的羽毛和坚硬的冰棱在天空中交锋，漫天飞舞，铿锵声一片。
　　盖尔这个时候已经不耐烦了，响彻长空的龙鸣一声声响起，双翼展开，扇起一阵又一阵的空气浪，两只爪子交叠着，其中一只微微下沉，以爪下人的一边作为用力的基点，而另一只爪子微微向上抬起，只要一用力，左右往外扩，血鸦邪圣就会被撕碎。
　　撕裂钝痛的感觉让血鸦邪圣也意识到了抓着他的这只黑龙的企图，惊恐在他的眼里浮现，死亡那一刻是那么的无限接近他，只能奋力一搏了。
　　“嗷呜！”又是一声长啸，但却带着痛苦的悲鸣。
　　血鸦邪圣握紧了亡灵使，一阵红光大盛后狠狠地拍在了盖尔的一只爪子上，力道之大威力之能直接将狠狠地拍进了爪子的肉里，诡异的红光闪烁着刺激着盖尔的神经，呼痛一声后盖尔甩开了血鸦邪圣，一阵骨头断裂的声音，鲜血飞洒，血鸦邪圣浑身鲜血淋漓的在几百米之外的半空中摇摇晃晃的稳住身形。
　　亡灵使毕竟是半神器，前身更是属于神器的范畴，即使是属于召唤类的半神器在作为武器被使用的时候它的威力也是不容小觑的，何况是蕴含了血鸦邪圣临时之前的奋力一搏。
　　盖尔很痛，她的一边爪子上直接留下了一个伤痕，是亡灵使直接烙印形成的，凹下去一块地方，鲜血开始流出。
　　若只是皮肉之上盖尔不会如此，亡灵使上残留着黑暗气息，也附着了一部分在伤口里，那破坏力极强的黑暗气息在伤口的神经里横冲直撞，想要寻找到一个可以进一步入侵的缺口，让盖尔痛得不行。
　　黑龙咆哮着，口吐人言：“你要付出代价。”
　　“哈哈哈哈。”已然重伤的血鸦邪圣低垂着头，发出了阴森的笑声，回荡在半空中，有一种让人毛骨悚然的感觉。
　　帕西弄出一个冰封牢笼，将血鸦牢牢地封锁在里面，任由它在里面怎么扑腾都无济于事。他的冰系魔法造诣虽然比起艾尔莎还是差了一大截，可是到底是亚罗恩家族潜藏着的力量，又是早早就晋升圣阶的强者，单单只是一只血鸦还是可以对付的。
　　只是，身上也挂了彩，不过多是皮肉伤罢了。
　　伊洛一直关注着半空中的战斗，这会看见盖尔明显受伤了心疼得不得了，赶紧支使搞定了血鸦的帕西上前帮忙，见着血鸦邪圣一副疯癫的模样，眉头皱紧了。
　　总觉得血鸦邪圣要作大妖，伊洛可不会认为亡灵使只是能够召唤出那些白色骷髅就完事了，目光落在血鸦邪圣垂落的右手中握着的亡灵使，脑海里突然灵光闪现一般地想起一句关于亡灵使的话――以沸腾的殷血，唤醒来自地狱深处的恶魔！
　　那个人，不会是想……
　　伊洛瞳孔一缩，当机立断喊道：“盖尔，帕西，拦住他！”
　　帕西猛然回头，盖尔听话地立马冲了过来，因为她也感觉到了不好的气息。
　　然而已经晚了。
　　血鸦邪圣不知道什么时候划破了自己的左手腕，伤痕深可见骨，鲜血涓涓地流淌而出，全部被他浇灌在了亡灵使上，诡异的被全部吸收了，并且随着血液的增多而渐渐散发出黑红色的光。他张狂地大笑着，“你们都一起去死吧！”
　　鲜血的流速更加的快了，几乎只是几息的时间，血鸦邪圣的脸色迅速变得苍白如纸，很快的干枯，眼眶凹陷，变成了一具行走的干尸，形容极其恐怖。亡灵使吸取的不仅是献祭人全身的鲜血，更重要的是献祭人的生命力。与此同时，被封在冰笼里的血鸦扑腾了两下，两只脚一蹬，死了。
　　真是不要命了，他竟然真的要召唤出那来自地狱最深处的恶魔！
　　一定要阻止他，不然的话……
　　帕西急速冲来，盖尔震动双翼。
　　就在眼前了。
　　然而。
　　一团极为浓重的暗黑色云团突然在血鸦邪圣的前方爆出，骤然变幻，风卷残云般的搅动，形成了一股威力极大的推力将盖尔和帕西轰飞出去，在千米之外才堪堪停住。
　　“哈哈哈，你们阻止不了我的，你们都要死，都要死！”血鸦邪圣已经彻底的成为了一具干枯的东西，两只眼球失去了水分完全干瘪下去，一张嘴就是极为嘶哑的声音，生机已经全部流失了。
　　这个时候就是撑着最后一口气，“你们，很快就会来为我陪葬的！”
　　然后从半空中摔落，碎成渣渣。
　　不过，这些已经没有人去关注了。
　　所有人都提着心惊恐万分地看着那团黑红色的浓云，里面有东西要出来了。
　　盖尔不往前面去凑了，直接一个俯冲下来，速度前所未有的快，她知道里面有一个她打不过的东西要出来，而且很可怕，第一想法就是跑。
　　打不过就跑，这是赫达经常跟她说的话，她记得很清楚。
　　“伊洛，我们快跑。”盖尔张口就道，抓着伊洛振翅就飞。
　　其余人也如梦惊醒，纷纷作鸟兽散，要逃命了。
　　帕西也跟着一起跑。
　　“想跑，这可不行啊。”浓重的云团中，一双硕大而惊悚的绿色发光眼睛出现，睁开了，随后一只布满了鳞片的巨爪伸了出来，接着另一只。那一瞬间天地风云变色，黑色开始遮蔽这片天空，一股沉重压抑的气息呼啸而出。
　　这东西要出来了！
　　“这是有多少万年了。”声音自问自答，“我终于出来了，是谁召唤了我，让我重见天日？”这番似感慨的话，也终究只是说说而已。
　　下一刻。
　　“唔。”黑红色团里的东西眼里发出绿色的光朝着盖尔她们扫射而来，似乎是发现了什么感兴趣的东西，“巨龙？还是黑龙。真是有趣，出来的第一顿口粮是巨龙也很美味啊。”
　　这东西竟然想要吃了盖尔！
　　伊洛大喊：“盖尔，快跑！”
　　“想跑，天真。”
　　一只比盖尔的本体黑龙还要巨大数十倍的爪子探了过来，沉重却不迟缓，像是一瞬间跨越了空间的距离到达了，禁锢！
　　盖尔被牢牢抓住了，本是庞大的身躯在这只爪子下竟然完全不够看，她在被禁锢的前一刻放开了伊洛，帕西赶紧接著，盖尔双翼震动，直接将她们扇飞。
　　“盖尔！”伊洛挣扎着，她不能眼睁睁看着盖尔被吃掉。
　　“喔，我抓到你了。”声音中透着一点兴奋，“我还没有吃过黑龙呢，还是个没成年的，味道应该也不会差的。”
　　黑红色的云图里，一张血盆大口已经张开了。
　　“不！”伊洛前所未有的绝望，声嘶力竭，悲恸大喊。
　　帕西亦是不忍，他此刻万分痛恨自己的无能。
　　盖尔挣扎着却无济于事，眼看着就要进这东西的嘴里，她感到了害怕。于是，“麻麻救我。”
　　“麻麻救我？”爪子停顿了一下，那东西哈哈大笑起来，“你妈妈还真救不了你了，她要是真的来了，也一样会被我吃掉的。”
　　小黑龙眼里终于噙着泪花，又喊：“希尔达姨姨救我。”
　　“希尔达？”声音可疑的停顿了一下，又提高了好几倍，重重的哼了一声，“希尔达来了，也是一样的。”
　　小黑龙觑了它一眼，小声地喊：“奥罗多，救我。”
　　“奥罗多？！”声音像是被掐住了，接着狂吠，“他也救不了你了。”
　　盖尔低着头，一句“不可能”谁都没有听见。
　　就在盖尔要被送入那张血盆大口的前一刻。
　　一道声音插入。
　　“坦尼加尔，你的爪子……”
　　接着一道金光从天而降，像是一往无前、力破千军的剑，斩破了漫天的黑色层云，也斩断了那只禁锢着盖尔的爪子。
　　“剁了！”
　　盖尔趁机逃脱了，飞到伊洛的身边，却被伊洛一把抱住，哭得撕心裂肺的。
　　刚刚，差点以为，真的差点就……
　　一道从天而降的光柱中，一名美男子降临了。
作者有话要说：　　我算错了，这篇文估计年前完结不了了，可能要到准备开学去~~我会自己加油更的~~
顺便宣传一下我的下一个坑,就是隔壁的文《陛下是个气管炎》，想了一下还是改一个名字了。大家感兴趣的话可以先收藏一波啦~~

　　☆、第 182 章

　　这个人, 伊洛不得不承认, 这个人是她见过的长得最好看的男人, 一头金色的长发随意地披散在身后, 头上一定雕刻飞龙的金冠，英俊而又不失柔美的五官, 仿佛上天精心雕刻的一般，一身长袍镌刻了无数细细小小的神谕, 组成了繁复而完美的图案, 浑身都在散发着一股睥睨天下的气势。
　　高大英俊的外表, 非同一般的气质，那股与生俱来的威严, 还有那天外飞来的金光, 都向人表明了这个男人来自神界的事实。
　　那么，他是谁？
　　伊洛扯着盖尔的衣服畅快地哭了一会之后，把之前心里的那些恐惧和绝望都发泄出来了, 那种感觉仿佛是整个人都被撕裂了一般，带来的是坠入深渊般的恐惧。
　　盖尔身上传来的体温将她一瞬间拉回了人间伊洛从盖尔身上起来, 擦擦眼泪, 才把目光重新放到了这扭转局势的男子身上。
　　帕西也看出来了, 他今天真是接二连三的见到了不得了的人物，先是传说中的巨龙，然后是这从地狱深处爬出来的鬼东西，最后是这格神兵天降的男人。
　　傻子都能够猜出来，这个男人是个神。
　　持续没多久的静寂被惨叫声打破。
　　断了一爪的恶魔惨叫一声后, 整片黑红云团都抖动起来，昭示着它内心的惊惧不安，怒吼道：“奥罗多，你竟然下界了！你就不怕神界那些人找你麻烦吗？”断掉爪子的剧痛让它说话都打颤了，“该死，你竟然敢、竟然敢……”
　　奥罗多冷哼了一声，直接怼，“我做都做出来了，什么叫竟然敢？”
　　“该死！该死！你简直是该死！”坦尼加尔气得直抖，“奥罗多，你给我等着，等我地狱降临人间的那一刻，就是你龙谷覆灭之时。”
　　“别等了，我就在这，机会难得，我这次还是偷偷下来的，那么好的条件我都给你创造好了，别轻易放弃啊。”奥罗多眼皮子都不抬一下，神情轻蔑，语气随意。
　　却把坦尼加尔气了个半死，咬牙切齿道：“奥罗多，你现在也不是真身降临的。”
　　言下之意就是，可别太嚣张了。
　　奥罗多回击道：“别说你被镇压在地狱底几万年了现在才被放出来，这又断了一只手，伤残人士了，要动手赶紧的，我赶时间。”接着神情一厉，“你都敢对我龙谷下手了，再断你一只爪子，也不为过。”
　　奥罗多目露杀机，凛然的杀意通过了黑云，如利剑一般刺入坦尼加尔的眉心。
　　该死，意志攻击！
　　坦尼加尔一张黑云凝成的脸都要扭曲了，“奥罗多！”
　　“你还是一如竟然的废话。”
　　要动手，别瞎逼逼。
　　黑云翻滚着，坦尼加尔怒火万丈，伊洛等人都要以为要打起来了，没想到只是放狠话道：“奥罗多，今日之仇我来日必报。”
　　然后，然后就溜了。
　　下面的有都傻眼了，这就溜了？
　　也太那个了吧。
　　盖尔不乐意了，睁着大眼睛直勾勾地盯着奥罗多，委屈巴巴地问道：“奥罗多，你怎么让它跑了，它刚才还要吃我。”
　　你咋不给我报仇呢？
　　半空中的人身形一闪，奥罗多已然出现在了盖尔等人的面前，同时一股淡淡的威压从四面八方而来，像是被刻意压制过的，不迫人却让人生不起反抗的心思。
　　这便是神明之威。
　　帕西神情一肃，双手平行交叠在身前，郑重俯身参拜。
　　奥罗多受下了。
　　这是对神明的最高参拜礼节，无关乎信仰，只是对所有神明至高无上的荣光的认同和崇敬。但一个人一生几乎不可能遇到一个真正的神明。所以，帕西是带着前所未有的激动和由衷的敬仰参拜的。
　　他知道，眼前的这位是在诸位主神中都名列前茅龙神冕上。
　　盖尔与奥罗多十分的熟稔，她知道奥罗多是巨龙一族的主神，却更多的把他当成一个长者，受了欺负，自然是要让家长们找回场子了。
　　“不是没有吃掉吗？”奥罗多屈指弹了盖尔的额头一下，立刻引来了伊洛的注目。当然，奥罗多也注意到了盖尔身边的这位美貌的人类姑娘。
　　奥罗多身为龙神，但本身也是一只神圣巨龙，以巨龙对美的追求来审视伊洛，也要承认希尔达说的一点都不夸张，这个人类姑娘长得是好看。他又回想了一下希尔达话里的一些信息，顿时就兴趣盎然了。
　　希尔达可是说过的，这个人类姑娘可是盖尔自己找的媳妇呢。听说还是人类里面最有钱的一类人。有钱好啊，那金光闪闪的金币，那光泽，太美了。
　　巨龙对金币的追求是通病，哪怕早就是龙神的奥罗多，见过了更多的好东西，金币的美，还是不能抹掉的。
　　在这个认知下，奥罗多看伊洛就更加的顺眼了。更何况，刚才都抱住盖尔哭的稀里哗啦了，这真情流露的，做不得假的。
　　最终还是要回归到真实的心意上来。
　　盖尔嘟着嘴不吭声了，她也是害怕的那时候，虽然说她相信希尔达姨姨对她说过的话，说要是遇到危险了就把她们的名字一个个的喊一遍，总会有一个人来救她的。然而，事实也是如此。盖尔和阿修罗早希尔达她们眼中到底还是孩子，虽然说阿修罗会更加的成熟一些，但是该给的庇护不会少。
　　可是，盖尔到底还是孩子心性，面对危险的时候会害怕，更别说那个时候都要被吃了，从来都是张牙舞爪让别的魔兽在她的威风下瑟瑟发抖，哪里像今天一样差点被吃。
　　小孩子闹脾气了怎么办？当然是哄了。
　　奥罗多哄盖尔道：“今天不合适，我也不是真身下来的，断了它一只爪子也是勉强了，以后见到坦尼加尔的时候再收拾它。”
　　他说的是实话，神明不可随意下界的，先不说其余的神明会不会盯着，光明神一派的那些神肯定会把眼睛睁得无比大要是被知道了还要有的吵。真不知道提亚怎么忍那一些得寸进尺的家伙那么久的。他这一次也是因为情况紧急，坦尼加尔与他是同一时代的，本身也是当年黑暗神的一员大将，实力不可小觑，后来被镇压在地狱深处，经过了几万年的时间，竟然被放出来了。
　　封印会削弱坦尼加尔的力量，所以它在对上奥罗多的时候狠话说了一堆，哪怕是被砍掉了一只爪子也不敢真的动手，说白了是因为它现存实力不足，跟奥罗多扛上会讨不了好，所以才撂狠话跑了。非真身降临的奥罗多再多也奈何不了它。
　　然而坦尼加尔性子阴暗，睚眦必报，盖尔怕是被记恨上了。
　　以后对上了……
　　奥罗多觉得自己有些头痛。
　　盖尔也不是不讲道理的龙，奥罗多还救了她，说了一通后，也不再噘着嘴了。
　　奥罗多算着时间，他降临兰斯特不能停留太久，便说道：“盖尔，你该回龙谷了。阿修罗已经回到龙谷了，你也该回去了。”他眺望远方，眉间不经意流露出愁意。
　　克洛伊毁了，黑暗神格没了，艾尔莎也重伤。
　　接下来，怕是要变天了。
　　“诶？”盖尔问道：“阿修罗回去了吗？”
　　“嗯，回去了。”奥罗多转过头来，“你也该回去了。”随后，他把目光落到了伊洛身上，发出了邀请，“这位人类小姑娘，请到龙谷做客吧。”
　　伊洛微微睁大眼，在奥罗多说出让盖尔会龙谷的话时，她以为，她要与盖尔分开了。巨龙的寿命悠长，也不知道还有没有再见面的那一天。
　　奥罗多的话直接给了她巨大的惊喜。
　　奥罗多直接当她答应了，在伊洛简短地吩咐好一切之后，袖子一挥，直接送回龙谷了。神明的手段多么的神奇，一眨眼的功夫，盖尔和伊洛就出现在龙谷入口了。
　　这传说中的巨龙之乡――龙谷，多少人类无比向往的地方，然而真正到达的人并没有，伊洛是第一个。人类的气息与龙谷格格不入，几乎是一出现就吸引了负责巡逻的巨龙的注意，一阵轰鸣声过后，重物落地的声音，飞扬的尘土几乎是糊了了盖尔和伊洛一脸。
　　来的是一只红龙和一只岩龙，无比巨大的身形比起盖尔的真身还要大上几杯，一张嘴就是灼热的气息，还带着口臭。
　　“咦，人类？”
　　“这不是盖尔吗？”这只红龙直接凭着气息认出了盖尔，看着盖尔变成人形小小的一只，十分的惊奇，“盖尔，原来你变成了人形是这个样子的啊？”
　　伊洛直接就被两只巨龙给忽略了。
　　这两只围着盖尔谈论起来了。
　　红龙道：“还真是有点好看诶。”
　　“也不看看赫达变成人形长成什么样，那好看的，盖尔是她生的蛋，也不糊差到哪里去的。”岩龙道。
　　“我变成人形也是挺好看的。”红龙开始臭美起自己了。
　　“行了吧。”岩龙怼它，“以人类的审美来看，就你那胳膊粗的跟什么似的，活该那只雌冰龙看不上你。”
　　“窝草，你想打架吗？”
　　“打就打，别忘了上一次是谁输得那么惨的。”
　　这两只直接就打起来了。
　　伊洛看得十分之濉
　　盖尔神色自然，拉着伊洛的手绕过了这两只，想了想，让伊洛站在她的身后弯下腰，“伊洛，我背你。”
　　“背我？”伊洛不解，然后她就明白了。
　　盖尔直接拉着她到了背上，一转天旋地转间，耳边传来呼呼的风声，再睁眼，她已经在天空中翱翔了。双腿跪着，底下是宽阔的背脊。
　　她这是在盖尔的背上，她们这是在天上飞。
　　接下来的景象让伊洛睁大了双眼，目之所及，苍茫的龙谷中，风光绮丽，天地辽阔，一只只巨龙在天空中振翅遨游，前所未有的景象，震撼人心。
　　这是，真正的龙谷――巨龙之乡。
　　她来到了盖尔的家。
作者有话要说：　　奥罗多是龙神啊，他以前出过场的，为希尔达当狗仔那么多年，竟然没有被记住~~为他默哀！

　　☆、第 183 章

　　巨龙的故乡, 辽阔壮美的世外桃源, 俯眼望去, 满目青翠, 群山掩映，奇峰迭出, 大河蜿蜒，碧波如霞, 仿佛画卷一般美好, 令人沉醉, 流连忘返。长空浩荡中，巨龙翻飞翱翔, 或腾空入云, 或遨游入海，伴随着嘹亮而浑厚的长鸣，耳边是呼呼作响的风声, 如画风景都在倒退，极致的速度, 让人心里格外的畅快淋漓。
　　伊洛不是第一次在盖尔的龙背上, 却是第一次体验到这淋漓的感觉, 腾空翱翔的极致体验，俯瞰山河的视觉冲击，那一刻天地仿佛都在脚下了。
　　当然，她们也引起了一些麻烦。
　　巨龙不同于人类，他们可以凭借着嗅觉来认出同类, 固定的气息对上唯一的人，永远都不会担心被冒认。盖尔带着一个人类出现在龙谷里，这可是从来未有过的事情，引起了围观，一些巨龙直接拦在了盖尔面前，瞪圆了眼睛打量着伊洛。
　　围着的巨龙有十几只，这些巨龙至少都是已经成年上前年的巨龙了，体型庞大自然不是盖尔这个幼年黑龙可以比的，所以这乌泱泱的一片过来，路基本上都被堵了，想走也走不了了，就看看他们到底想干什么？
　　盖尔鼓着脸，很生气，伊洛也被这些大家伙看得有些心惊胆颤的。
　　“小盖尔，你舍得回来了？人类世界是不是很好玩啊，哇哇哇，你看看，你还带了一个人类的女孩子回来，长得真是很漂亮啊。”这一只巨龙专注伊洛的颜，“我以前去兰斯特的时候，也看到好多美丽的公主的，也好想弄回来一个啊。”
　　弄回来一个？！
　　伊洛：“……”
　　“盖尔盖尔，你出去有没有抢到金币啊？”这一只执着于金币，沮丧道，“这些年不睡觉，跟他们打赌都输了好多的金币的。”
　　“盖尔，你抓这个人类回来是要吃吗，能不能分我一点？”这一只语出惊人，看着伊洛的眼睛冒出了可疑的绿光，就差流口水了，差点没有把伊洛给吓死。“我记得以前有一只魔兽跟我说过人类很好吃的，还要供奉给我吃，可惜当时我没有吃一口。”
　　“你胡说什么！”盖尔真的是很生气了，竟然要吃伊洛，直接一甩尾巴扫了过去，冷不丁地差点打到那只巨龙的脸上，吓了他一大跳。
　　黑龙就算是幼年期哪怕是体型小，可是力量却是可以比拟一般的成年巨龙的，所以盖尔以前与巨龙们打架的时候，光拼力气也是能够占到不小的便宜的。刚才她是很生气了，这一尾巴甩过来，脸都会打歪的。
　　于是怒道：“盖尔，你干什么！”
　　“真是活该，谁叫你乱说话。”这一只是雌性巨龙，相比于其他雄性巨龙可能会比较温柔一些，眼见盖尔这么护着这个人类姑娘，就往某种方面去猜了，“盖尔一定是拿回来做媳妇的，哪里可能会给你吃。”
　　“就是就是，媳妇可不就是用来疼的吗？”万年单身巨龙深有感悟。
　　伊洛一句话都不敢说，这些巨龙真的是要吓死人了。
　　弄回来？拿？这是些什么形容啊。
　　“哼，我要去找希尔达姨姨了，不想理你们了。”盖尔扇着双翼，从这些巨龙的“围困”中溜走了，留下这些巨龙面面相觑。
　　“诶，我们要不要追上去？”
　　“追上去干什么，没听见盖尔是要去找族长吗，你去干什么？找打吗？”希尔达的威严简直是深入龙心，被这么一怼，大家都歇了心思。
　　虽然对盖尔带回来一个人类是挺好奇的。不过嘛，族长肯定知道了，她都没有发话，一定是默许了。
　　魔兽都有领地意识，人类什么的，还是其他，闯进来，都只有一个“死”字。
　　龙谷里山峰极多，居多是奇峰，高插入云，且山势极为险峻，但这些对于巨龙来说并不是问题，巨龙筑窝都在山峰高处，轰开一个洞穴，门口置一个平坦的供落地的台子，基本就差不多了。至于山洞里面的不知如何，就看每只巨龙的审美了。
　　有些巨龙有洁癖，龙窝里就干干净净的；有些巨龙邋遢的不成样子，那龙窝简直就是不忍直视。不过，共同点便是普遍喜欢金光闪闪的效果。
　　希尔达身为族长，她的龙窝在最险峻也是最高的一座山峰上，就连风都比一般来的凛冽一些，伊洛分明感受到了脸上一股刺骨的撕裂感，干脆默默的躲在盖尔双翼连着背脊微微凹下去的地方，正好挡住了刮来的风。
　　盖尔有所感觉，问：“伊洛，你怎么了呀？”
　　“有些冷。”伊洛如实答道。
　　盖尔一双硕大的眼睛黑溜溜的，眨巴了两下，“哦，那你躲在我的翼后面一点就不冷了。”伊洛闻言，乖乖地又挪动了两下。有了盖尔的双翼根部挡着，确实没有那么难受了。
　　耳边的风呼呼的响，没过多久，盖尔停在了一处平坦的空白地，在这险峻的山峰上显得十分突兀，更像是被一剑削平的。
　　“伊洛，我们到希尔达姨姨的窝了。”盖尔带着雀跃，等伊洛落地之后就化成了人性，一根马尾辫乖乖的搭在后背，一手指着前面宛如深渊般的入口，眉眼弯弯，“伊洛，你看，那就是希尔达姨姨的窝了。”
　　伊洛也知道了巨龙的家都是用窝来形容的，只是那个洞口就像是一个黑洞，给人带来一种挥之不去的恐惧感。
　　“我们走吧。”盖尔想了想，上前两步牵着伊洛的手，暖洋洋的热度一下子就传到了伊洛的身上，让她的一颗心顿时真正落地了。
　　不管怎么样，盖尔就在身边呢。
　　伊洛定了定心，跟着盖尔往洞口里走去。进入了里面，才发现真是别有洞天，踢踏的脚步声在空荡荡的洞中响起，却不会让人觉得害怕，每一步落下前方都会有几十盏琉璃灯火亮起，前路一片亮堂
　　越是深入越是令人惊叹不已。
　　不外乎别的，就是里面装饰物的价值。
　　千般琉璃盏，截云矿石，海洋冰晶树……伊洛走南闯北那么多年，这些堆满了山的矿物和晶石很多都是她只听说过去没有见过的宝物，却被随意的堆放在这里，还有这地板，她现在才发现，这一条通到底的道路竟然都是用墨璃铺就的。
　　简直是壕无人性！
　　难怪说巨龙是世界上排名第一的收藏家。
　　盖尔看伊洛见着这些东西都移不开眼了，顿时有些不开心了，黑乎乎的地板有什么好看的，她那里也有好多的，心里有些小小的不开心，嘀咕道：“有什么好看的啊？”
　　伊洛没听见就是了。
　　希尔达已经久候多时了，龙神奥罗多提前打了招呼，直接就将盖尔带着伊洛传送回来了，顺便说了一下坦尼加尔的事情，气的希尔达把坦尼加尔从头骂了个遍尤不解气，直言见到就要把它皮给剥了。
　　然而……
　　“奥罗多，你准备什么时候解禁了？”浑身不满高贵的金色的巨龙微启着眼，湛金色的眼睛看似慵懒布满了漫不经心，却蕴含着巅峰强者的威仪和澎湃的杀机，却只是一闪而过，再看时却是完全的一派懒散了。
　　龙神奥罗多悬浮在半空中如履平地般走了两步，一改脸上的风轻云淡，取而代之的是一脸凝重，他的皮相好，纵然是生气也是赏心悦目的，只不过现下是没有谁会去欣赏了。
　　“黑暗神，果然没死。”良久，奥罗多才吐出这么一句话。
　　谁都没有想到，光明与黑暗之争中前代光明神付出了生命的代价拉着黑暗神同归于尽，光明坠落，却依然让黑暗神活了下来，而且就藏在他们的眼皮底下，当真是狡猾之极了。
　　眼下，克洛伊被攻破了，艾尔莎重伤，阿修罗亦是，情况不是那么的乐观啊。
　　“总归还是等等吧，现在的时机，不合适。”奥罗多道。
　　希尔达垂眸，她自然知道这是什么意思，黑暗教廷此番迎回了黑暗神，势必气势大振，但说到底被封印了那么多年，力量早已不复当初，要卷土重来总归是要时间的。
　　这头阵不能让他们巨龙一族去打，光明一派那边才是最着急的。
　　希尔达又想起了提亚，那些老不死的家伙，该给提亚腾路了。嘛，就让他们先去做开路先锋了。狗咬狗什么的，才是最精彩的。
　　“好了，我该走了。”奥罗多见说的差不多了，他再不回去，麻烦就大了。
　　“等等，你是不是忘了什么？”希尔达拦住奥罗多。
　　“忘了什么？”奥罗多脸色一变，没好气道，“收集了那么多好不够你看的吗？提亚是那么好糊弄的吗？”眯了眯眼，似蛊惑，“要是想要时时刻刻见到，成为龙神不就可以了吗？”
　　不成神，不入神界。
　　龙神之位，从来都是巨龙一族世袭的。
　　希尔达“呵呵”两声回他。
　　金色的光柱一闪而过，奥罗多便回了神界。
　　外面的两个小家伙磨磨蹭蹭的还没有过来，希尔达突然觉得自己有些倦了，她看着指间流动的细碎的金色光芒若有所思，完全没有了以往那暴躁的模样，更加的沉静而深邃。
　　她喃喃道：“不过几百年光景而已。”
　　真的只是几百年而已。
　　不远了。
　　不多时，盖尔就探头探脑地进来了，希尔达的目光落在了盖尔手牵着的人类姑娘身上，她不是第一次见到伊洛，彼时对这个人类小姑娘还是很有好感的。她从小看着盖尔从一只幼小而脆弱的幼龙成长为这一副傻乎乎的模样，有些疼爱早已根深蒂固了。
　　这个人类小姑娘对盖尔是什么感情，真心还是实意，活得久了，还是能够感受出来。
　　爱情啊，像风一样，来得飘乎啊。
　　希尔达罕见的有了一些诗人的多愁善感。
　　不过，赫达若在，没有谁比赫达她还能明白，希尔达这是在感慨自己怎么还没有脱单。
作者有话要说：　　感谢小天使给我指出了一个bug，我发现，去年我设定龙神是个女的，然后，今年我却百分之百认定他是个男的~~
真是写着写着就忘了。
为了感谢那个小天使，我绝定送出我的第一次~~发红包，感谢！

　　☆、第 184 章

　　“希尔达姨姨, 我回来了哦。”盖尔拉着伊洛的手出现在希尔达的视线里, 小小的两个人对上体型巨大的巨龙之躯, 显得格外的渺小。
　　“玩得高兴了？”希尔达问道。
　　盖尔眉眼弯弯, 乖乖交代了，“是奥罗多送我回来的。”随后像献宝一样的推着伊洛到了跟前, “伊洛也和我一起回来了。”
　　希尔达看她这一如既往的傻样，甩了甩龙尾, 湛金色的眸子看向伊洛, 笑得格外的慈祥, “又见面了，人类小姑娘, 欢迎到龙谷作客。”
　　能被传说中傲慢自大、不可一世的龙皇亲口说欢迎是个什么感觉, 伊洛除了有一种受宠若惊的惊吓外，只能努力释放着笑意来应对。她之前看到的希尔达是人类的形态，威严深重却给人一种温和的感觉。而不是现在这般, 化作了身披金甲的巨龙，无处不散发着一股凛然的威势, 之前被那些“口无遮拦”的巨龙吓到了, 到现在还没有缓过来呢。
　　“龙皇陛下。”伊洛见礼道。
　　希尔达落地化作了人形来到了两人面前, 咯咯笑道：“不用那么见外的，我们也不是外人不是吗？”盖尔未来的媳妇呢，不就是她未来的侄媳妇吗？
　　一句话，直接让伊洛羞红了脸，盖尔却仍是懵懵懂懂的, 不过她也没有反对。
　　见此，希尔达眯了眯眼，与阿修罗如出一辙般金色的眼眸中满是笑意，挥挥手道：“好了，你带着伊洛先回去吧，伊洛是客人，就由你负责招待了。”
　　招待？盖尔眼睛瞬间亮起来，拍拍胸脯保证道：“我会好好照顾伊洛的，您放心吧。”她现在就像是回到了自己地盘的霸王一样，自信满满，而且她的窝里还存着好多的东西，伊洛肯定会喜欢的。
　　得了希尔达的放话，盖尔此刻就像是急着炫耀自己美味糖果的孩子一样，急吼吼地拉着伊洛就往回跑，伊洛只得依着她。
　　跑到一半，盖尔突然停下了脚步，回头问道：“希尔达姨姨，麻麻没有回来吗？”伊洛去看盖尔的眼睛，在里面看到了类似想念的东西，明白盖尔这是想母亲了。
　　“赫达啊？”希尔达目光幽深，随即安慰起盖尔，“她是有重要的事情要做，已经交代了让你好好呆在龙谷里等她回来就好了。”
　　盖尔从破壳之后就没少给赫达惹祸，烂摊子是收拾了一个又一个，经常性气急败坏的赫达没少给盖尔吃吃笋炒肉片。纵然是如此，母子天性使然，盖尔还是十分依赖赫达的。
　　这点就让希尔达有些隐隐的嫉妒了，阿修罗从破壳之后可是从来没有向她撒过娇的。孩子太成熟了，让她这一腔母爱无处释放啊。
　　“哦。”盖尔情绪马上就不高了，还是懂事的，点点头道，“我会乖乖的。”
　　伊洛看着心底软成水，转身就被盖尔拉着就离开了。
　　“伊洛伊洛，我带你去我的窝，我也有好多宝贝给你看的。”声音格外欢快。
　　“盖尔，慢点。”
　　“赫达，这里就剩你不在了。”希尔达背着手，目光微沉，光线从朝南开的巨大窗口透过打磨得尤为光滑的白色水晶照入，顿时如同沐浴在阳光下。
　　接着希尔达冷哼了一声，杀机凛然，“屠龙家族。”
　　盖尔带着伊洛再一次降落在一座山峰的中部，落地便化作了人形拉着伊洛急冲冲地就往那从山峰一侧豁开的洞口走，速度极快，不多时，这洞穴的全貌就出现在伊洛的视野中。
　　就如同展示自己心爱的玩具一样开心，墨色晕染般的眼眸中一点亮光渐渐扩大，仿佛里面有星星在发光，雀跃道：“伊洛，你看，这是我的窝，嗯，我的家，漂亮不漂亮？” 
　　“好亮啊。”伊洛赞叹道，却没有回答盖尔漂亮不漂亮的问题，实在是，不知道该怎么回答才好。满目都是金币堆积而成的小山堆，在斜射下的阳光的映射下发出夺目的光彩，金光闪闪的，直接照亮了这个洞穴，一股浓浓的壕气挥之不去。
　　“不好看吗？”盖尔见伊洛迟迟不说话了，小眉毛就开始抖了两下，着急道，“这些可都是我从那些叔叔那里赢回来的呢，可是最漂亮的窝之一了。”言下之意就是，快夸我，快夸我啊。
　　伊洛忙安抚道：“那盖尔真的是好厉害的。”
　　“那可不是。”盖尔隐形的尾巴已经开始翘起来了，撅着的嘴开始上扬，“我打架可是超级厉害的，好多叔叔们都打不过我的，这些都是我赢回来的。”
　　“是是是，盖尔很厉害。”
　　巨龙争强好胜的性子出来了，没有巨龙不喜欢被亲近的人夸赞的，盖尔气性大，就更希望有谁夸夸她了，可惜赫达基本都是气都没气完，夸奖盖尔很少。
　　“对了。”盖尔又想起一出，“伊洛，我带你去见冰龙叔叔吧，他那里有好多有趣的东西的。”
　　“盖尔，我们不着急。”伊洛拉住盖尔，“我还没有参观完呢。”
　　今天的盖尔似乎格外的兴奋，伊洛知道盖尔的小心理，想要迫不及待地将她介绍给认识的巨龙，想要她看到自己生活的环境，心里说不高兴是不可能的。
　　可是，她的身体真的是有些累了，经历了情绪上的极度起伏，疲倦也随之上来了。
　　“伊洛，你看。”盖尔兴致昂扬地捡起一张足足有十几米长的毛皮，拉开了要展示给伊洛看，嘴上说着，“这是我第一次抓到的魔兽的皮，那个时候它好大一只的，比我当时还要大只，可是还是被我打败了，这是我的第一件战利品哦。”
　　没有回应，接着肩膀处压下了一个重量，温热的呼吸扑打在皮肤上，盖尔愣了愣，扭过头去发现伊洛靠着她睡着了，继而眨了眨眼睛。
　　睡着的人儿过于恬静，盖尔看得一时愣了，回过神来轻手轻脚地把睡着的伊洛放在她那对于伊洛来说宽大到没边的床上，拉过一张魔兽的皮毛的边角盖上，自己撑着下巴看着。
　　偌大的洞里，不时响起盖尔自己小小声的嘀咕。
　　“伊洛睡着了，我不能吵醒她，她一定是很累了。”
　　“伊洛睡着好好看啊。”
　　“伊洛的脸好看，鼻子好看，嘴巴也好看，嗯，伊洛的睫毛也很好看。”
　　“嗯，一根，两根，三根，四根……诶，数错了。”
　　“那我就再数一遍，等伊洛醒了，我就可以告诉她，她的睫毛翘翘的，有多少根了。”
　　盖尔在光明领现形，还有那未知的可怕巨兽以及强大存在的现世，多多少少还是被世人知晓了。作为光明领的占有者的光明神殿保持了沉默，却做出了一些小动作。巨龙现世的消息以光明领为中心，扩散到了整个兰斯特大陆。
　　巨龙，已经现世了。
　　这个消息如同□□一般投入了平静的湖水里，人们惊疑惊惧巨龙这个蛮横不讲理的种族又一次在兰斯特出现，近千年被历史埋藏的记忆又一次浮起，巨龙们的光辉事迹也被提起，一部分人开始忧心忡忡。 
　　在人类和巨龙作斗争的历史中，多数还是以人类的失败告终，人类没有巨龙那得天独厚的强壮体魄，力量大多比不上巨龙的蛮横，加上谁也不想真正惹上这么一个暴力傲慢又生命悠长的种族，尤其是那些养尊处优的贵族们，多数是妥协居多。而值得人类略略安心的是，巨龙们并没有同人类开战的意思，他们只是对金币一类亮闪闪的东西情有独钟，倒霉的贵族和帝王们只需要出点血安抚这些强盗就可以了，必要的时候还可以献出皇室最漂亮的公主（这一点还有待考证）。
　　巨龙出现的消息席卷大陆，各方反应不一。一些祖上有过经验的贵族、国王们已经开始着手准备一份巨额金币，以防万一了。他们苦哈哈又不舍的准备着一大笔金币，一面祈祷自己不会那么倒霉的被巨龙们觊觎上。
　　因为血鸦邪圣不要命的疯狂复仇，盖尔显出了自己真正的黑龙形态，提前暴露了巨龙再次出世的消息，一定程度上给龙谷带来了麻烦，导致兰斯特上一些心怀不轨的人蠢蠢欲动。不过，比起龙谷，似乎龙神奥罗多的麻烦要更多一些。因为他私自降临兰斯特大陆的事情还是被那些吃饱了没事干净盯着他的讨厌鬼们知道了。
　　神界召开了诸神会议，试图要追究奥罗多的过错。有趣的是，这个会议竟然不是以任何一位主□□义发起的。
　　神山顶部的露天平台上，亭台水榭，落花流水，茂茂绿树，别有一番清新雅致。但最显眼的地方却是正中央的会议厅，五个席位围绕在一个点上，中心空地上一面剔透的水晶镜面光亮白皙。这是可以直接探视下界的正反镜，可惜已经有许多年没有使用过了。
　　亭台下一弯酒红色的水趟过，一道道光闪现，魁梧壮汉般的兽神率先出现，他的位置靠右，落座后姿势大大咧咧的，后背直接就靠在了椅背上，一条腿将翘未翘的，犹豫了一刻后直接搭上了桌子，十分大爷。
　　“比特，把你的脚拿下去。”一阵莹绿色的光闪过，兽神对面的位子上出现了一名女子，相貌脱俗，清新雅致，气质天然，正是自然女神。
　　对着一个女神搭脚，简直是不能够再失礼了。
　　“比特，收脚了。”又一道光闪过，龙神奥罗多出现了，他的位置在兽神旁边，来的时候直接抽了兽神一下子，兽神的脚就掉下桌面了。
　　“奥罗多，你干什么？！”兽神吼道。
　　“帮你收脚啊。”奥罗多笑眯眯的，“提亚待会就要来了。”光明女神提亚的位置可是里的不远的，要是看的了这脚，都能够给你削了。
　　兽神气得梗直了脖子，瞪了龙神几眼，把脚规矩地放到桌子底下了。
　　最后一道光闪过，提亚到场了，落座前环视了一圈，目光在奥罗多身上停留了一会，才施施然落座。
　　诸位主神都齐了，唯有黑暗神的位置空着。
　　早已候着多时的一个老头向着四大主神行礼，“诸位冕上已然到场，此次主神会议便可开始了。”他是站着的，场上可没有多余的位置。
　　闻言，龙神奥罗多便是笑了，“既是主神会议，那你为何在这里？”
作者有话要说：　　这文写得太久了，可能会出现一些我自己没有注意到的bug，若是以后哪位可爱的小天使帮忙指正，赠送红包！
感谢大家！

　　☆、第 185 章

　　奥罗多眯着眼, 冰冷的光线扫视这这老头, 主神的气场何其强大, 场面一下子就凝结住了, 其余主神都望了过去，唯有光明女神提亚微低着头。
　　这个老头, 光明一系的次神，地位仅仅在提亚之下。
　　“龙神冕上说笑了, 下神自然是没有资格参加主神会议, 故而只是伺候在侧而已。”老头脸皮抽动了一下, 眼里闪过一丝怒意又很快消失。
　　“原来是这样啊。”兽神比特撑着下巴看戏，他瞥了一眼奥罗多和提亚, 自然女神闭目不语, 他敲了敲桌子，“既然是如此，那便可以开始了, 我时间可不多啊。”
　　“比特，注意仪态。”自然女神轻声道, 轻描淡写地看了兽神一眼。
　　“那么会议便开始吧。”提亚开口把这个话题揭过去, 面前晶莹剔透的瓷杯中酒红的液体从底部慢慢升起, 在距离杯口些许的时候停滞，莹白的手端住杯耳，轻抿了一口，道，“奥罗多, 我想，你应该为你之前的行径解释一下。”
　　提亚说的是奥罗多私自降临兰斯特的事情，本来这种事情基本全凭主神随意，但一般为了平衡各大主神之间的关系，主神降临都会慎重。但在光明与黑暗之争之后，神界通往兰斯特大陆的天梯受到了一定的损坏，自那以后，主神降临便会在一定程度上会造成天梯的不稳定，增加天梯崩溃的可能性。
　　在这种情况下，主神降临就要更加的慎重了。天梯是神界监控兰斯特大陆的唯一通道，任何一个主神任性都可能会造成难以挽回的后果。所以，自那以后，每一位主神降临的次数受到了限制，一旦超过了，下一次主神降临就要联合另一位主神施展。
　　而龙神奥罗多之所以会因为主神降临之事而被拿到主神会议上讨伐，是因为他早就超过次数了，在光明神殿圣子死的那个时候，频繁下界，次数不够用了。可是，这次，奥罗多已经违反了约定，私自降临了。
　　天梯反馈了情况，出现了一些不稳定。
　　“因为龙神冕上的行径，天梯出现了不稳定的波动，幸亏及时补救，才得以保存。”光明一系的老头又插话了。
　　奥罗多目光不善。
　　“安托万，闭上你的嘴，主神的威严也是你能够冒犯的。”提亚出言喝止，女神的威严如同山岳，压得安托万憋屈不已。
　　“龙神冕上，请原谅下神的冒犯。”安托万这老头道歉道，提亚则命令他立场了。安托万只能恨恨地离开。
　　奥罗多眼波暗沉，已然是起了杀意，却不能动手。他看不惯安托万好多年了，这个家伙自恃为前代光明神倚重之人，倚老卖老，就连提亚都不能对他如何，不然容易造成光明一系的离心。而在眼下这个关头，就更不能轻易处置他了。
　　提亚年轻，安托万这几千年来没少越俎代庖，多少有些奴大欺主的意味在里面。那是提亚刚刚成为新一任的光明神，势力还没有收拢，不得不容忍着。只是这么多年了，安托万真是越老越看不清了，真不知道提亚还能够忍他多久。
　　看在提亚的面子上，奥罗多也不好多发作，这打狗也需要看主人，就此揭过了。
　　“奥罗多，希望你你能够给我们一个合理的解释。”自然女神发话，澄净透彻的翠绿色眼睛睁开，目光中已经有些不善了。
　　“奥罗多，不说清楚，真的很难办呢。”兽神也发话了。
　　不管怎么说，奥罗多到底是侵犯了其余主神的利益，他们之间可不是表面上看起来那么的风平浪静，涉及自己利益的事情，该严肃的时候可不会轻易饶过了。
　　这么多的主神都盯着他，奥罗多也不怵，笑了一声，道：“关于主神降临这件事，肯定是有原因的，巨龙一脉可就剩下两只黑龙了，若不是我及时赶到，那我龙谷的传承岂不是又要减少一分，想必这种心情，我想身为自然女神的□□娅最能体会了。”
　　自然女神眉间一紧，显露出不悦之色来。
　　自然女神□□娅，衷心供奉她的种族便是精灵一族，而自然女神也是精灵，与龙神一般，精灵和巨龙的传承都十分的艰难，每一只精灵或是每一只巨龙的损失都会让该种族受到挫伤。比起巨龙一族的强悍，精灵一族显得尤为的需要呵护。
　　创世神给予了精灵一族得天独厚的美貌与智慧，他们在射箭一途天赋极高，是最顶尖的射手，并且对木系魔法的领悟力也极高。但除了繁殖艰难之外，那超凡的美貌也为他们带来了灾难，精灵受到了贪婪的人类的觊觎，并且早已经有人类通过伏击精灵，将他们捕捉贩卖，成为奴隶。故而精灵一族的数量又受到了打击。
　　为此，自然女神□□娅一直很痛恨人类。
　　“哼。”兽神比特冷哼道，“奥罗多你这个借口可不成立，我记得龙谷的黑龙只有成年巨龙赫达和她的幼崽吧，且不说巨龙那强悍的力量，况且她们在龙谷，怎么会受到威胁？”
　　“难道？”兽神脸色一变，怒火腾起，“奥罗多，你龙谷的龙竟然违抗神约，提前出龙谷了！”
　　奥罗多翻了一个了白眼，这白痴，这会才醒悟过来。“你那么生气干什么？”眼下之意就是，关你屁事啊。
　　这件事情确实跟兽神没有关系，因为这神约只是光明女神提亚和龙神奥罗多之间的，在约莫前年前的黑龙格鲁尼特事件之后产生的。
　　兽神去看提亚的反应，提亚神色淡淡，他神色变换了几下又坐了回去。
　　“那么，奥罗多，你的关键点在哪里？”提亚问道，她却不提龙谷违反神约的事情。
　　奥罗多突然笑了一下，“威胁我龙谷传承的东西可不是那么简单的，那东西来自地狱，想必你们也有所耳闻。”他扭头看了一眼兽神，唇角继续上扬，“比特，我记得，坦尼加尔那家伙应该是你打败并封印的吧。”
　　龙神的性子有时候其实挺恶劣的，“就是它哦，被一个蠢蛋用生命献祭的方式通过亡灵使释放出来了。”
　　所以说，惊不惊喜？意不意外？
　　奥罗多十分满意的看见兽神脸色刷的一下就变了，让你净瞎比比。
　　“奥罗多，你可不要诓我啊。”兽神咬牙切齿道。当年的光明与黑暗之争几乎将整个神界都牵扯进去了，三大主神都是站在光明神一脉这一边的，坦尼加尔这个黑暗神的得力干将就是兽神封印的。
　　这个仇可是结大了。
　　“我诓你做什么？”奥罗多道，“这种事情可不是说着好玩的。”他转头去看提亚，果然发现提亚看着他的眼神极为不善，心里大叫不好。克洛伊的事情他还没有告诉提亚，但是，估计已经感知到了。
　　提亚的脸彻底冷了下来，手上的瓷杯已经出现了裂纹。自然女神的脸色也好看不到哪里去。
　　奥罗多心里其实有燥得很，黑暗神那个老狐狸，竟然瞒过了所有的人躲在了黑暗神格里，竟然是所有的主神都没有探知到，就这样让他在黑暗神格里获得了踹息的时间。他早就算计好了，克洛伊在他看来只是一个躲藏的地方，可偏偏自己和提亚将它看作是封印之地。
　　简直是笑话！
　　奥罗多和提亚都被黑暗神摆了一道。
　　龙谷的一处险峰上的天池中，银白色的池水中漂浮着一口透明的水晶石板，漂浮在池水的上层，闭着眼的阿修罗以人类的形态躺在上面，更像是随着水晶石板漂浮在池水中，安静而悄无声息，若有若无的呼吸声浅到难以听闻。胸口处微微发着白光，这是池水在进行治疗，掩藏在衣服底下的狰狞伤口正以微小的速度进行愈合。
　　这一处天池是冰龙条顿制造出来的养伤池水，一般巨龙们打架都要来这里泡一泡，弄出来的伤口很快就愈合。只是为了治疗重伤的阿修罗和艾尔莎，已经不允许巨龙们进入了，条顿往里面加了不少的东西，都是为了阿修罗和艾尔莎。
　　“阿修罗，我的孩子。”希尔达站在池水岸边，叹息声响起。她几乎每天都要过来查看阿修罗的恢复情况，希望自己的孩子早日醒来。
　　“这不过是出去了一趟就成了这个样子，也该是吃到苦头了。”希尔达自语道，“只是，究竟是谁打伤了你呢？”
　　还有，希雅又去了哪里？
　　克洛伊崩溃了之后，黑暗神冲破封印而出，若不是她及时赶到，艾尔莎和阿修罗怕也是凶多吉少了。所有的事情她都不清楚，但结果已经是显而易见的了。剩下的就是等着阿修罗和艾尔莎醒来了。
　　想比于阿修罗，艾尔莎的伤要更重，与拥有着黑暗神权杖的阿克洛德伊的战斗，让艾尔莎遭受了几乎是毁灭性的打击，灵魂几乎都要破碎了，条顿不得不把大部分的经历用在治疗艾尔莎上，龙神也不会袖手旁观，只是如此，还是恢复缓慢。
　　不过，好在还有希望。
　　希尔达想起一直尽心尽力陪伴照顾艾尔莎的伊芙琳，又叹了一声气。对于艾尔莎的这个伴侣，希尔达的第一印象是太弱了，一个柔弱的人类女子，却在克洛伊与艾尔莎相伴了几千年，这份情谊，足够深重了。
作者有话要说：　　深夜更文党。

　　☆、第 186 章

　　“条顿。”希尔达出现在条顿的山洞外面, 声音准确地传达到了山洞里面, 步入山洞内看着一路的瓶瓶罐罐, 都是条顿配的药剂或是一些堆放的材料, 林林总总数量早已突破了万的单位。条顿是一条老龙，一直以来都喜欢研究药剂和一些杂七杂八的东西, 年轻的时候一次做实验把自己的一只左眼给炸伤了，因此也得了一个独眼龙的称号
　　“族长。”条顿习惯性的化作人形, 因为这样调制药剂会十分的方便, 一手拿着一根透明的水晶管子轻轻摇晃着里面晶蓝色的液体, 听到了脚步声，也不回头, 最近频繁来这的人除了希尔达还有能有谁？
　　“我来是想知道, 阿修罗什么时候能够醒来？”
　　“阿修罗？”条顿停下了动作，转过身来，一张脸便清晰可见了, 他的脸长得耐看，可惜的是左眼上的缺陷让这份感觉被破坏了几分, 整个都显得有些狰狞了。
　　“阿修罗的伤势比起艾尔莎还是太轻了, 她最严重的伤口就是胸口上去一寸的创伤, 是被利刃所致，这个还好说，主要是因为伤口上附着的黑暗源力，很不好对付啊。”
　　“这些我都知道，你都说过好几遍了。”希尔达有些头痛, 和这老龙说话就是麻烦，一件事要嗦个好几遍，“你能明确给我一个具体的期限吗？”
　　“族长，您又来了。条顿我又不是创世神，哪里能给出那么准确的时间？阿修罗身上的黑暗源力是被故意注入的，而且伤口很深，能够驱除就已经花了我很大的力气了，这一睡没有几百年是不可能的。”条顿摆摆手道。
　　“条顿，你要知道，再过不到四百年，就是阿修罗的成年礼了。”希尔达道。如果不是因为那个仪式，她当然不会着急了，奥罗多从神界拿来的东西可以最大限度的激发阿修罗的血脉，泡在天池里上万年她都不会有意见，只是，眼下留给她们的时间不多了。
　　“诶呀。”条顿惊呼一声，差点把药剂给洒了，“我还真是忘了，真是老了记性不好了。”接着又犹豫，“可是，族长这我也是真的没有把握啊。”
　　“算了算了。”希尔达见问不出什么，或者是问了也没有用，赶紧打住，只是眉头紧锁。她又问道，“艾尔莎情况怎么样？”
　　“艾尔莎？”条顿道，“她比阿修罗还惨，差点灵魂都消散了，不过也不稳定。现在身体上的伤可以慢慢养，总会养得好的。灵魂那里，总归是聚起来了，可是游移不定的，只能够一点一点稳着了。”
　　他又嘀咕道：“也不知道这几千年跑去哪里了？一回来就那么惨。”令龙唏嘘不已。
　　克洛伊的事情，龙谷中知道的巨龙并不多。
　　“好好治吧。”希尔达声音低沉，龙谷总归是亏欠了艾尔莎的。龙神和光明女神之间的合作契约中将守护黑暗神格的封印转移到了龙谷，承担起这一重任的是艾尔莎，数千年沉寂在克洛伊的孤寂，并不是谁都能够忍受的。
　　艾尔莎如今又因为克洛伊差点死了。
　　无论如何，都要保住她。
　　希尔达不多做停留，准绳离去的时候说了一句，“盖尔也回来了，还带了她的媳妇回来，很漂亮的一个人类小姑娘，过不久应该就会来找你了。”
　　“盖尔回来了？还带了媳妇？！”
　　条顿惊喜，他平时就喜欢盖尔，虽然盖尔实打实的是一只顽劣的幼龙，可是耐不住他喜欢，因为也就盖尔喜欢时不时的跑过来找他玩，让老年的晚年生活精彩了许多。
　　“诶，族长，您别走那么快啊，我还没有问清楚啊。”任由条顿怎么喊，都没有声音回他了，因为希尔达早就走远了。
　　不过也没有让牢笼条顿等多久，盖尔就带着伊洛上门来了，一进来条顿就头一次格外眼尖的看见了这两个小娃娃拉着的小手，让老人家的眼睛都亮了，一只眼睛笑眯眯的。
　　“冰龙叔叔。”盖尔笑道。
　　条顿是一只冰龙，但盖尔一直管他叫冰龙叔叔，从来都没有变过，龙谷里面的冰龙不少，也算是盖尔对他独特的称谓。
　　“盖尔。”条顿招手，“快过来，冰龙叔叔真是好久没有见到你了。”
　　盖尔乖乖地过去了，拉着伊洛的手，想炫耀宝贝一样，“冰龙叔叔，这是伊洛，我在兰斯特的时候就是她照顾我的，她家里有好多好多好吃的。”
　　吃货属性的盖尔一直念念不忘伊洛家的美食。
　　条顿看过去，露出了一个自觉格外友好的笑脸，可惜的是配上那一只被毁掉的左眼有些惊悚的感觉，“伊洛小姑娘是吗？我是条顿，是盖尔的冰龙叔叔。”
　　“您好。”伊洛这几天一直被盖尔拉着四处跑，见识了这些巨龙们奇奇怪怪的秉性，一如既往的有巨龙盯着她流口水，可她已经不害怕了。这些巨龙虽然比较直接，却是对她没有什么坏心思的。所以面对盖尔一直念叨着的冰龙叔叔，伊洛拿出了自己最好的仪态来应对，让条顿很是满意这个人类小姑娘。
　　巨龙因为寿命悠长和眼高于顶的挑剔目光，一般是很难找到合适的伴侣的，最后为了繁衍很多巨龙选择了内部消化，这个过程中要花成千上万年的时间来看对眼，很是不容易。所以对于盖尔喜欢一个人类女孩子他倒认为没什么，两个种族之间寿命差距的问题也很容易解决，看看艾尔莎和她的伴侣不就好了。
　　条顿还有些自豪，在龙谷里单身的巨龙可是一抓一大把，盖尔小小年纪就知道考虑龙生大事了，简直是要超过那些傻龙太多了。
　　“好好好。”条顿高兴的不得了。
　　那一天冲天的黑云，异常的天象，普通人关注不到这其中暗藏的预示，只有那些站在高端的职业者们才明白，兰斯特大陆真的是要变天了。平静的湖水将要被打破，这一次只是一颗小小的石子而已。
　　真正的剧变还在酝酿之中，暴风雨正在赶来了。
　　龙谷因为盖尔的回归，暂时进入了完全封闭的状态，任何外界的窥视都被隔绝在了龙谷的结界之外。龙谷需要休养和沉淀，等待暴风雨的真正来临。
　　三百多年的时间匆匆而过，盖尔九百岁的时候在希尔达的见证下，与伊洛举行了生命共享的契约仪式，此前都是通过秘宝延长了伊洛的寿命，从此以后，她们两个便成为了彻底密不可分的一体，寿命共享，也变相的真正达成了伴侣的密切关系。
　　通俗来说就是，伊洛嫁给了盖尔，嫁到了龙谷，成为了龙谷的媳妇。
　　有了媳妇，盖尔可就不能像以前一样孩子心性了，而且盖尔距离成年也不远了。希尔达开始磨炼盖尔，像之前磨炼阿修罗一般，教导她关于巨龙一族的高深魔法，锤炼她的战斗技巧，通过实战让盖尔迅速成长起来。
　　希尔达作为龙谷中实力最强的巨龙，是站在兰斯特大陆巅峰的强者，她亲自下场操刀磨炼盖尔，效果尤为显著，加上盖尔黑龙的血脉被极大限度的激发，她的实力提升得很快，如同坐了火箭一般，单挑其他巨龙的时候已经是赢多输少了。
　　伊洛在修炼一途上的天赋不可强求，可是她在经商一途天赋卓绝，因为寿命变得悠长的缘故，她从明面上退出了亚罗恩家族的掌权，然而实际上却一直暗中操控中，将亚罗恩家族发展成为了兰斯特大陆上最顶尖的家族之一。
　　至于兰斯特大陆，已经彻底的乱了。
　　光明领南部地区爆发出黑斑病，并且已经迅速蔓延到了其他的国家，黑斑病如此可怕的传染病几乎是一瞬间威胁到了人类的生存，一旦染上就如同附骨之疽一样根除不去，只能在痛苦中等待死亡。黑斑病人只能在绝望中死去，看不到一点的希望。
　　因为黑斑病是从光明领中传出的，光明神殿救治不力，加上黑暗教廷重新复起，宣扬对光明神殿不利的言论，大量的光明信徒开始流失，动摇了光明神殿的根基。而神殿军在镇压黑暗教廷的过程中开始出现败局，黑暗教廷的气焰一升再升，渐渐地浮出水面，开始正面对抗光明神殿。
　　人心惶惶之下，兰斯特大陆上烽烟迭起，战争不断，帝国之间、帝国与小国之间、小国与小国之间摩擦战争不断，高阶职业者屠城之事时有发生，一时之间血流成河。
　　光明领的中部，靠近光明神殿核心统治的一个小镇里，那存在已久的高门大户燃起了熊熊大火，支撑房屋的支柱在一片“噼里啪啦”中断裂，一根接着一根，“轰”的一声巨响，庭院接二连三的在大火的吞噬中倒下，鲜血从高处流下，顺着阶梯，却没有尽头。
　　赫达提着长刀，如同淬了寒光一般的刀刃上沾着尚且温热的鲜血，顺着弧线流下，“滴答滴答”的声音在大火的号啸和渐进的脚步声中显得微不可闻。她顺着阶梯，穿过长廊，冷硬的脸色在火光中闪现，所过之处火舌退避。
　　如何不退避，这把火可不就是她自己放的。
　　三百年了，这些老鼠们还真是躲得好，每次都会有漏网之鱼。赫达知道教皇会给这些老鼠们提供庇护，因为也许这些老鼠们会有用呢？就像是一千年前在光明神殿外一样。她那个愚蠢的弟弟格鲁尼特可不就是被这些老鼠给杀掉了，死得就剩龙骸了，还差点被拿去炼药。
　　可惜啊，这样的几乎是绝对不会有了。
　　她追了三百年，就让这些人在这里彻底终结好了。
作者有话要说：　　深夜更文党！！
以后每天更文很晚，大家可以等到第二天再看。

　　☆、第 187 章

　　“饶命, 饶命啊。”
　　年轻男子捂着断臂倒在地上, 发出痛苦的□□, 惊恐地看着这个比死神还要可怕的女人, 没有什么比明还要重要的了，他还年轻, 他不想死啊。而且，先辈做的孽, 为什么要牵扯到他们这一代, 难道杀了他的父辈祖辈们还不够吗？
　　“哼。”赫达扭头看了这个人类一眼, 冷哼一声，面色讥讽, 脚步停下, 停在了堂上主位上挣扎着要坐直了的苍老的男人身上，“你看看，这就是号称天底下最英勇的屠龙世家的子孙, 我看也不过如此啊。”
　　“就这样如同软骨虫一样的骨头，怎么拿得起你们那所谓的斩龙刀呢？”赫达睨着这老男人, 仿佛看一只蝼蚁一般, 说出来的话如同寒冰千尺, 嗖嗖的冷到了心里，“况且，如同同丧家之鼠地躲了我三百多年，这日子，并不好过吧。”
　　“像什么样子, 你还是先祖屠龙勇士的子孙吗？不许求饶！”呵斥了一声不成器的孙子，声音却打着颤，他转过头来，怒视赫达，这个追杀了他们三百年的黑龙，“要杀要剐，多说无益。你龙谷与我，从来都是不死不休的，这是早早就注定的，不是巨龙死于斩龙刀之下，便是我族死于巨龙之口，这是天定的！”
　　这位屠龙世家的家主，垂垂老矣已经到了迟暮之年，就连此刻握着最后一柄斩龙刀的手也一直在发颤，赫达转头瞥过来的一眼，那双眼睛残酷而无情，将他所有的恐惧和不甘都显露无疑。
　　他当然不甘心了，想当年，他们屠龙世家的多么的辉煌，就连那血统优厚的黑龙都被斩于他们的斩龙刀之下，多少人崇拜和敬仰，就连教皇都要以礼相待。
　　如今却是家族不保，这点传承的血脉也要断了。
　　“天定的？”赫达仿佛是听到了什么笑话一般，目光如淬了寒冰，“说起来，我龙谷似乎与你族上并无仇恨吧。何来天定，千万年前尔等先祖不过是区区无名小辈，怎么突然有一天，就成为了所谓的屠龙勇士吧？”
　　“自说自话也要有个度吧。”
　　“胡说，你胡说。”他挣扎着反驳，他们家族和先祖的威名，怎么可能被这样污蔑。
　　“是不是胡说，你心里应该清楚。”赫达一甩长刀，上面沾着的鲜血飞溅到了他的脸上，揭开了这所谓屠龙世家的那一层遮羞布，“不过几千年，我出来混的时候，你的祖宗还不知道在哪里吃奶呢。”
　　什么狗屁屠龙家族，不过是一群胆大包天想要踏着龙谷的鲜血满足自己那可耻的虚荣心的龌龊人类。天定的？真有脸往自己的脸上添金。
　　“话说完了，上路吧。”
　　寒光一闪，长刃在空中划过一道冷银色的弧线，这还剩下的两个人睁着不甘的眼睛去见了死神，尸身很快被蔓延的大火吞没，烧成了灰烬。
　　屠龙世家，彻底被终结了，在漫漫的历史长河中掀起了一朵小浪花又被吞没了。
　　背对着火光冲天，赫达站在门口，脚下周围是一圈神殿军的尸体，几乎是一瞬间就被赫达解决了，实力最高的也不过是一个八阶战士。
　　光明神殿，实际上早就放弃了这些棋子。他们的用处，早在千年前就已经用尽了，教皇可真是一个合格的上位者，没用的棋子就应该扔掉，表面上提供庇护，只是让他们在死亡的逼近中慢慢感受绝望而已。逼得这些人不得不以投靠黑暗教廷来谋取生路，不过，似乎黑暗教廷也看不上他们了。
　　不然，今天就不会那么容易了。
　　“还不打算出来吗？戏也看完了。”赫达扭头，目光望向一处。
　　“赫达阁下如今也算是了却了一桩心愿了。”
　　“圣女阁下似乎不适合出现在这里啊。”赫达道。
　　“适合不适合，并没有那么重要了。至少在我看来是这样的。”光明圣女的脸在火光中显现，迎着赫达的方向，一步步走到了跟前。她确实不应该出现在这里，南部黑暗教廷势力猖獗，身为镇压军队的首领，出现在中部确实是一件怪事。
　　“我倒是不知道，圣女阁下有那么好的闲心，从北部一直跟踪我到这里。”这个女人，从那个时候开始，就一直紧跟着不放了。赫达扭头看了一眼身后的火海，“你们光明神殿可真是薄凉啊。”
　　“我可不敢贸然出手。”光明圣女轻摇了摇头，“我可打不过阁下，不想自讨苦吃。”眼前的这位可是龙谷中实力仅次于那位威名赫赫的龙皇之下的强大存在，她哪里敢造次啊。
　　交谈戛然而止，陷入了沉默之中。
　　赫达深深地看了她一眼后，消失在原地。
　　这个圣女，与往常的很不一样啊。
　　赫达生出了一种预感，以后恐怕是有好戏看了，至于是谁，就不用明说了。
　　赫达离去后，圣女立足在这火烧的宅院前良久，三百年的时光沉淀让她的气质更加的内敛，也是愈发的深不可测了。她蹙着眉头，目光仅在这一地的神殿军中扫过一眼。这些人并非是神殿军中的精英，不过是边缘人员罢了。
　　估计是屠龙世家勾搭的神殿中层派来赶来这里施救的，不过也只是送命而已。
　　刚才的那位，除了恨死这沽名钓誉的屠龙世家，对神殿也是尤为敌视的。
　　连她可不就也看不顺眼了吗？
　　毕竟，她的身上，也还有着一个光明圣女的名头呢。
　　圣女轻叹了一声，转头眺望远方，那是光明领南部的方向，今夜这个时候，她应该在那里统筹大局的，为前往剿灭黑暗教廷势力的神殿军坐镇后方。
　　不过，伊瓦尔也成长起来了，有他在也乱不了。
　　但仅仅有伊瓦尔还不够，她要在明天天亮之前出现。那匆匆赶来的监军可不是好相与的，她可不能送上把柄，处理起来，会很难办的。
　　至少目前是这样的。
　　杀又杀不得。
　　姑且，留着吧。
　　三百年间，龙谷与以往还是有了不同。好勇斗狠基本上是每一只巨龙的基本属性，禁锢在龙谷千年的时光里，靠睡觉打发时间的巨龙也大有一部分在，不过到了后来都被希尔达硬生生的叫醒了，进入了努力备战的状态中。
　　以往巨龙们打架不过是为了消磨时间，真正使了狠力的很少，最多不过是加了赌注的拳拳到肉，皮青脸肿尚不多见，这大折了就更加的少了，说来说去还是属于娱乐性质的打斗。
　　希尔达一上来，就设了一个擂台，每只巨龙每天都要上来打，拼了狠劲地打，多数时候自己下场，把这些巨龙们虐的嗷嗷叫，全是在磨练他们了。一开始的时候，懒散惯了的巨龙们哪里受得了这个，后来打着打着骨子里的好斗因子全都被激发了。至少都不用希尔达吓唬了，一个个打得那叫一个狠。
　　这会是一只岩龙和一只炎龙在打，岩龙擅长土系魔法，一身的麟甲就跟岩石一样坚固，拳头打在上面“咚咚咚”的响，防御力极高；炎龙擅长火系魔法，一张嘴吐出熊熊的火焰，一把烧在岩龙的麟甲上，烫得岩龙嗷嗷叫。
　　场面十分的热闹，围了一帮子的巨龙加油喝彩的，分成两拨，一边为岩龙加油，喊着“锤他脸”；另一边则是为炎龙加油，喊着“放火，烧他一脸。”
　　这些巨龙们这么喊除了加油鼓励的成分在里面，还有很重要的是他们下注了。巨龙们各自都有收藏，觊觎把人家宝贝什么的很正常，可以通过下注得到，也是一件令龙既惊喜又兴奋的事情。
　　这两边的巨龙就越喊越凶，整个龙谷都震翻天了，唯恐喊小声了就会输了一样。
　　“伊洛，你说谁会赢？”身边蹲着一个面色严肃的少妇，时不时看看擂台上，又时不时转头纠结到底该下哪边？真是愁死只巨龙了。
　　“卡拉，再不下注，都要结束了。”伊洛委婉地提醒。
　　“啊啊啊，再给我一点点的时间啊，拜托拜托了。”这位名叫做卡拉的少妇实则是一只擅长木系魔法的翠龙，几千年前嫁给了一只炎龙，伊洛来了以后就喜欢找伊洛说话，连自家的龙都不理了，气得那只独守空闺的炎龙上门来找盖尔打了一架。
　　伊洛叹了一口气，这位如同耍赖一般的行径，真是让人不知道说什么好。偏偏卡拉的性子极好，跟一些性子火爆的母暴龙完全不一样，真是让人不好发脾气的。
　　自从伊洛与盖尔缔结了生命共享的契约之后，在龙谷里的人气那是十分高涨，尤其是得知她是那声名赫赫的亚罗恩家族的操控者之后，一些巨龙就找她做起了生意，换取自己一直想要的一些东西。那些东西在伊洛看来有些是不值钱的，巨龙们又拿出了自己的珍藏来交换，包赚不赔的生意没有人会不喜欢的。
　　尤其是每次打擂的时候，巨龙们更倾向于伊洛做庄。
　　这次也是伊洛。
　　所以卡拉才有机会在伊洛这里钻空子。
　　“好了，我决定了，就是他了。”卡拉终于下定了决心，压到了岩龙身上。“我记得以前这个家伙可是曾经把炎龙打得满地找牙的。”
　　伊洛也没说什么，静静等着结果就是了。
　　结果是岩龙赢了，他那一身的岩石麟甲防御力极高，又趁着炎龙不备偷袭，所以就赢了。押错注的巨龙们垂头丧气，赢了的欢呼鼓舞。
　　“哇，好漂亮啊。”卡拉赢回了一堆漂亮的绿宝石，一双眼睛都在发光。
　　这是一个绿宝石爱好收藏者。
作者有话要说：　　这次不那么深夜了。

　　☆、第 188 章

　　“诶, 怎么没有看见盖尔啊？”卡拉小心翼翼地把绿宝石收好了, 扭头看了一圈没有发现盖尔的影子, 明明每次都粘着伊洛半步都不离里的, 今天竟然不见影子真是奇怪啊。
　　“好像是去条顿叔叔那里了。”伊洛回答，盖尔每次里粘着伊洛十分厉害, 主要是担心伊洛会被巨龙们欺负，因为上一次卡拉家的炎龙发怒差点弄伤伊洛, 这样盖尔每次看见那只炎龙都不给好颜色看。
　　反正在盖尔的心里, 谁都不能欺负她的媳妇。
　　距离成年不远的盖尔脱离了不少以前的孩子心性, 在与伊洛的日夜相处中渐渐理清了自己心中朦胧的情愫，有时候面对伊洛的时候竟然还会脸红, 这可真是让人惊喜。
　　盖尔这个时候确实是在冰龙条顿那里, 隔三差五的都要往那里跑一趟，她心里一直记挂着阿修罗，当时见到阿修罗躺在池水里人事不知的样子哭得稀里哗啦的, 嚷嚷着要为阿修罗报仇，要不是被希尔达训了一顿, 早就跑出去找仇人算账了。
　　“冰龙叔叔, 阿修罗怎么还不醒啊？”将近成年的盖尔又长高了不少, 如今与伊洛站在一起都比伊洛高上大半个头了，面容以成熟了许多，眼中渐渐有了些许坚毅之色，此刻站在天池岸边，盯着水里飘着的阿修罗, 问道。
　　“诶呀。”条顿真是觉得头疼，也觉得盖尔这些年变得嗦了，他刚刚在弄药剂，就差一点就成功了就被盖尔拖到这里来了，心里头窝火。“到时候了就会醒来了，你别来烦我了。”
　　“可你上一次说了这两年会醒的。”盖尔睁着一双墨色的眼睛，一手指着天池，“可这都几个两年了，阿修罗怎么还睡着啊。”
　　“我怎么知道！”条顿抓狂了，恨恨地一跺脚，警告盖尔，“我跟你说，你最近千万不要来找我，我没有空理你，听到没有？”
　　“听、听到了。”盖尔第一次被条顿骂，有些愣愣的。
　　条顿骂完之后，一溜烟就跑回去了，他的药剂啊。
　　盖尔这个小王八羔子。
　　“阿修罗，我被冰龙叔叔骂了。”盖尔第一次享受这种“待遇”，对着如同睡着一般的阿修罗嘀咕道。“阿修罗，你要快点醒来啊。”
　　这句话，盖尔都不知道自己说了几遍了，也不知道阿修罗有没有听到。
　　肯定是没有听到了，不然怎么一直不醒。明明身上的伤都好了，她要多说几次，总有一次会被阿修罗听到的。
　　不过她也没有耽搁多久，默默看了阿修罗一会后，一转身化龙飞回去找伊洛去了，她刚才被冰龙叔叔骂了，心里有些不开心。
　　得找媳妇安慰一下。
　　艾尔莎的伤势比起阿修罗的要重许多，然而在一年前就醒了，灵魂的重聚和稳定在操作难度上存在天大的困难，但是有着作为大挂的龙神奥罗多的存在，仅仅也只是时间问题而已。醒过来的艾尔莎还很虚弱，一睁眼就被喜极而泣的伊芙琳抱住了，泪水如同断了线的珠子一般落在了艾尔莎苍白的脸上。
　　她醒来见到的第一个人是伊芙琳，说的第一句话是――“我回来了。”
　　伊芙琳听了之后双手抱得更紧了，泪水止都止不住。异变突生的时候艾尔莎就将伊芙琳和希雅安置到一个绝对安全的区域，之后再见到重伤濒死的艾尔莎的那一刻，几乎整个人都要崩溃了。若不是盼望着艾尔莎醒来的信念一直支撑着，她早就撑不住了。
　　艾尔莎醒来这是一件好事，希尔达来看过艾尔莎之后，又到了天池去看了一会阿修罗，这个孩子到如今都还没有醒，是什么让你那么的留恋，不肯醒来呢。
　　躺在天池里的阿修罗在做一个梦，梦里是一条长长的路，四周都是白茫茫的一片，除了白色再无其他，这条路上只有她一个人，每当前进一步时，回望身后，所有走过的路都消失了，她要么停止不前，要么只能一直往前走下去。
　　阿修罗没有停住脚步，她要继续往前走，前面有人在等着她，有一个声音在呼唤她。
　　她心里隐隐也有一个声音在催促自己，要快点走，快点走，她不能让那个等着她的人等久了，因为等久了，那个人说不定就会不在了。
　　还有，她心里舍不得。
　　梦里的脚步越走越快，而陷在梦里的阿修罗并没有意识到自己在做梦，她一直在往前走，走着走着她觉得有些慢，于是就慢跑起来，渐渐的觉得还是不够快，便快跑，都后面疾速的飞奔，她不知疲倦，知道前面的景象终于变了。
　　白色渐渐褪去，色彩渐渐浮现，眼前出现了一个人的身影，背对着她。
　　阿修罗停下脚步，隔着不远的距离，望着这个身影。
　　心里既期待又踌躇，还带着一点游移不定。
　　“阿修罗，你不过来吗？”有一个声音在呼唤她，越来越清晰。
　　阿修罗的脚步仿佛不受控制了一般，轻移过去，周围的景象一步步变了，亭台院落，小桥流水，眼前矗立的宫殿，那一砖一瓦是那么的熟悉，殿前铺就的鹅石小路，蜿蜿蜒蜒，穿过廊前，直抵殿门。空气中传来一阵清新的花香，藤架上栽种的葡萄结了青涩的果实。
　　巧笑嫣然的女子莲步轻移，伸出双手拥抱阿修罗，沁人的香气弥漫，耳边是轻轻的低语，“欢迎回来，阿修罗。”
　　阿修罗轻握着女子的手，脸上挂着温柔的笑，“我回来了，希雅。”
　　我回来了，可是，我曾经离开了过吗？
　　入了夜，屋外星光点点，空荡的殿中点了几盏落寞的灯，从窗沿偷偷溜进来的风吹开了一层又一层的纱帐，夜里孤寂得厉害，躺在宽大的床上，听着枕边人清浅的呼吸，毫无睡意的阿修罗闭着的眼睛睁开了又闭上，又睁开，她不敢弄出声响去惊扰了身边人的安睡，感觉她今天很累了。
　　一直，一直在等着她回来。
　　“睡不着么？”身边本来已然入睡的人轻轻一翻身，便投入了她的怀里，温热的身体相抵着，竟是让人生出了永远不想分离的心思，白日里那一股沁人的香气直入了鼻间，腰肢也被一双柔软无骨的手轻轻揽住了，胸前抵着小脑袋，不经意地蹭了蹭，一股令人情不自禁的躁动从心田升起，很快就蔓延到四肢百骸。
　　于是，她只好抱着怀里的不敢轻举妄动，悄悄地平息着心里令人着恼的躁动。
　　一声轻笑传入了耳中。
　　阿修罗低头去看，怀里的人巧笑嫣然，喜上眉梢的姿容令人惊叹，直令人看得失了神，胸腔里“砰砰砰”的心跳声在提醒她自己，怀里的这个女子多么的令人心动。
　　“阿修罗。”她轻声呼唤。
　　“嗯？”她呐呐应声。
　　“看我。”
　　阿修罗难得犹豫了，理智告诉她她不应该如此，明明她们是那么密切的关系，正当犹豫间，一只藕臂微抬，落在了阿修罗的脸上，温柔的抚摸如同这世间情人的默默低语，她的头微微低下，白日里所见的那两片樱红的唇便落到了唇的两侧。
　　是轻柔的，像羽毛拂过。
　　也是炙热的，因为一直烫到了心里。
　　“阿修罗，吻我。”
　　仿佛是闸门被破开，洪水倾泄，阿修罗依言捧上女子的两侧，那触感犹如细腻的丝绸，唇轻轻的压上令两片唇瓣，炽热的吻便开始了。
　　灵巧的舌一颗颗细数过那隐藏着的贝齿，见时机已到便突破牙关，一如深入到深处，逐一扫荡，津液交换，控制不住的□□断断续续。直到所有的空气被掠夺一空，阿修罗才放过了怀里已经呼吸急促的人，右手轻拍着后背，缓慢又轻柔。
　　待美人呼吸平缓之后，投来一记轻嗔，羞红的脸颊别有一番风情。
　　阿修罗俯下身轻语道：“我们，继续吧。”
　　说罢便不给怀里娇小的人反应，炽热的吻接二连三，很快便不满足于独独的唇瓣，微抬下巴，一路寻着莹润的耳垂而去，轻轻吸吮，又重重压下，那唇仿佛是带了火一般，烧得人全身都置于火炉子中。
　　阿修罗从没有像如今一般惊觉到自己是如此的贪婪，她犹觉得不够，于是那带了火的吻，不舍地离开已经红晕的耳垂，沿着白皙细腻的脖颈，来到精致漂亮的锁骨，在上面开出一朵又一朵绚烂的花，红红艳艳的十分好看，直到那一点红缨。
　　耳边细细的轻吟声从来不曾断绝，殿里的灯火摇曳，鲛纱帐里情人间翻云覆雨，重重叠叠的浪潮在两人间炸开。
　　直到一切归于平静。
　　□□过后，好一番折腾的人却是先睡着了，散开的衣服内白皙的肌肤露出一部分风景来，安静的睡容预示着主人的好梦，一双手轻轻摩挲着。
　　才经历过身体极致的女子轻轻靠在阿修罗的胸膛上，耳边是恋人令人心安的心跳声，梨花带雨的脸庞上露出了依赖的神色，伸出一根细指在胸口的位置画着圈圈。
　　“这里，还有这里。”
　　怀里的人笑得格外的魅惑，她轻点着阿修罗的唇，似蛊惑，“你可都是我的了。”
　　“不可以忘了。”
　　不可以忘了，是谁？
　　天池边，盖尔像发现了新大陆一样惊喜，雀跃道：“希尔达姨姨，阿修罗笑了。”
　　那是不是要醒了？
　　希尔达抬眼看去，真的笑了。
　　“估计是该醒了。”
　　“阿修罗她为什么笑？”
　　希尔达细细辨认，才回答道：“估计是做春梦了吧。”
作者有话要说：　　果然，类似这种对于我来说写起来超级困难~~
至于阿修罗么，就当是她像希尔达说的一样了。

　　☆、第 189 章

　　梦境里太过真实, 真实到让人沉溺, 那一股沁人的香气仍萦绕鼻间, 一睁开眼, 满目的蓝天白云，空气里带着清新的花草味, 充沛的元素因子在游离，带来一种熟悉而又安心的感觉, 除了龙谷, 便再也没有其他地方了。
　　身下流动的水流, 一点一点地在飘移，侧目是一片银色的水, 阿修罗再熟悉不过的地方, 往年里在母亲希尔达的手下过招后，几乎是每一次都要来的天池。
　　睡了三百多年的人醒来，神智犹有一些飘忽, 耳边传来母亲希尔达的声音，“醒来了便起来吧, 睡了三百多年, 还恋恋不舍了？”
　　希尔达挑着眉, 看着刚醒来有些愣神的孩子，长舒了一口气，不管怎么说，醒来了便是一件好事，余下的, 便慢慢磨了。
　　“母亲。”阿修罗从天池水里站起身来，目光微转，便是看到了旁边已经脱去了许多稚气的盖尔，此刻欣喜地看着她，还有一旁依旧的冰龙条顿叔叔。“盖尔，条顿叔叔，你们也在。”
　　条顿笑呵呵的，“醒来就好，醒来就好。”从此，也省得盖尔每天到他那里叽叽喳喳的就为了问阿修罗什么时候醒来，可耽误了他不少事情。
　　盖尔更是喜上眉梢，一双眼眸都鲜活了许多，“阿修罗，你终于醒了。”
　　终于醒了？
　　后来才知，她竟是睡了三百多年，这时间对于巨龙来说并不算长，但是对于她来说过于悠久了，她与她竟然分离了三百余年。
　　知女莫若母，希尔达又怎么回看不出，自己女儿那眉间的一点愁绪，正好她也有一些事情需要阿修罗为她解惑，但却不急于一时。希尔达道：“醒来的正是时候，距离你成年之日也不远了，好好准备一下。”
　　但凡巨龙，从破壳之日起，到真正成年，之间有着一千年的距离，幼小的巨龙经历千年时间的打磨，体魄将会变得更加的强韧，身上附着的鳞片才是达到真正的坚硬，能够随心所欲地变换人形，也肩负起繁衍血脉的责任。巨龙子嗣艰难，而只有成年的巨龙才具有生育能力，繁衍血脉一直都是作为龙生大事来看待的，只是这条路注定坎坷。
　　成年？阿修罗一愣，继而严肃地点头应了。
　　这三百年来一直在沉睡的阿修罗醒来才发现，龙谷发生了许多的变化。而最令人吃惊的便是盖尔与伊洛契结了生命共享，她才恍惚记起，那时盖尔与伊洛之间的相处融洽，以为是伊洛对盖尔多加照顾，原来那个时候便是有些暧昧在里面了。
　　面对伊洛和盖尔的时候，阿修罗道了一声恭喜，两人坦然受下。伊洛见她面色不展，便知道她是想到了谁，对于好朋友的不知所踪，伊洛也是惦记着的。
　　伊洛向来直接，直接就问了，阿修罗沉默了了一会，只能道：“希雅她很安全。”
　　除了一句报平安的话，阿修罗说不出别的更多的，因为她也只是知道这些，她的希雅没有性命之忧，只是，她也不知道希雅到了哪里去了。
　　但，她会将她找回来的。
　　伊洛心中的石头落了地，喃喃道：“是安全的就好。”不过，她转头面色严肃的看着阿修罗，“阿修罗，特伊斯那里，还有人在盼着希雅回家，你应该明白的。”
　　遥远的特伊斯帝国，在那伊里亚萨，有人在盼着希雅回家，而且一盼时间便是三百余年，人类的生命有多长，不长，等着的人都不知道自己还能够继续等多久。
　　阿修罗闻言浑身一颤，拳头微微攥紧，她当然听出了伊洛话里的责怪之意，毕竟，当年信誓旦旦地说要保护好希雅的是她，然而只不过是在克洛伊，她便是失信了。
　　“阿修罗，希雅在等你。”伊洛见此，也不忍心，她不知道当初发生了什么，但是阿修罗也不好过，没有人比阿修罗内心更加的痛苦，她刚才也是迁怒了。
　　伊洛这些年也没有闲着，亚罗恩家族经过她暗地里的操控，以及恢复了以往巅峰时期的辉煌，甚至还超过了许多，整个兰斯特大陆几乎插满了绣着亚罗恩家族族徽的旗帜，另外发展了情报，线人布及天下，情报源源不断地传到龙谷。
　　伊洛这些年也在寻找希雅的行踪，只是收获甚小，就如同销声匿迹了一般。她想起希雅年幼时的经历，调转方向去查黑暗教廷，心里不断有一个声音，希雅极有可能被黑暗教廷藏了起来。近些年来，黑暗教廷的势力不断地发展，甚至发展到了明面上与光明教廷对抗，尤其是经过了黑斑病事件之后，光明神殿的公信力大受打击，黑暗教廷也愈发的猖獗。
　　派出去的人不断地死亡，伊洛便是明白黑暗教廷是发现了她的动作了，却只是杀了人而没有后续动作，一直隐而不发。
　　而如今，她也只能寄希望于阿修罗了。
　　龙谷的变化说大也不大，唯一的区别便是那些终于懒散的巨龙们都开始热衷起擂台打架了，盖尔欢欣鼓舞地拉着阿修罗跑到那边一看，两只巨龙打得热火朝天的，周围呜呜喳喳的喊声一片，都是加油打气的。甚至于周围摆了一堆赌注，都是这些巨龙们拿出来当赌资的，堆成山亮晶晶的一大坨。
　　有巨龙看见盖尔和阿修罗一起过来，眼睛都亮了，他们也知道阿修罗受了重伤的事情，都一个个的恭喜阿修罗痊愈，性急的直接就拉着阿修罗说要进行下一场的比试，要看看阿修罗究竟完全痊愈了没有。
　　阿修罗也不推脱，下场就结结实实的干了一架，活动了一番手脚。她虽然睡了几百年，但被希尔达操练过的底子也不是假的，神圣巨龙的体魄又是所有巨龙中最强的，赢了也没有多困难。
　　反倒是那只与阿修罗对打的巨龙，输了反而兴高采烈的，一下场就急吼吼地过来收自己下注赢的东西了。
　　“哇，扎尼斯，你竟然那么奸诈，竟然下注压自己赢。”
　　“嘿嘿嘿，本来我就打不过阿修罗嘛。这下好了，我之前输的差不多都赢回来了。”
　　“这家伙简直欠揍啊，上啊，我们揍他。”
　　下注就两边，扎尼斯竟然压自己输，赢了好多压他赢的巨龙的赌资，这下是赢回本了，可是却是犯了众怒，被一群巨龙追着跑。
　　“阿修罗，我们哪一天也比试一下吧。”盖尔跃跃欲试，她现在可自信了，趁着阿修罗还在沉睡的这几百年，希尔达狠狠地操练了她一把，虽然也很辛苦但是都咬着牙挺过来了，实力突飞猛进，早就突破到了圣阶第四水平的实力。
　　盖尔有自己的小心思，以前她忙着惹祸的时候，阿修罗一直勤勤恳恳的修炼，甩开她好大一截，这下她后面补回来，应该能够打得过阿修罗，以前她都是被虐的那一个，可凄惨了。
　　盖尔的心思简直太好猜了，直接就写在了脸上，阿修罗看破不说破，应了下来，她苦笑，可能这一次真的能够让盖尔如愿以偿了。因为她能够感觉得到，盖尔现在身上的气息比之以前更加的浑厚和内敛了，气质如同大海一般厚重而深沉，比之她还要胜上几分。
　　阿修罗不禁摇摇头，看来这三百多年，她错过了很多啊。
　　听到阿修罗应了，盖尔开心的不行，眉眼弯弯的，一双眼睛咕噜咕噜地转，配上逐渐成熟的面貌，竟是多了几分沉稳的感觉，更加的有安全感了。
　　这些年，盖尔过得真是比谁都要滋润，漂亮媳妇娶回家了，还是那么能干的媳妇，身家一堆，直接成为了几乎所有巨龙的羡慕对象，羡慕嫉妒得眼睛都要冒绿光了。走到哪里都是抬头挺胸的，别提多神气了。
　　回到自己的山洞里，几百年来没有人来过的简陋洞穴，不同于其他巨龙堆满了收藏品，只是一张足够大的床还几张小凳子和一张桌子，旁的也没有什么了。这是巨龙最不喜欢来阿修罗这作客的原因了。
　　阿修罗在巨龙们中间，一直是一个很特别的存在。
　　山洞里很干净，应该是有人特地来打扫过了，但因为就没有人来，少了许多人气。阿修罗静坐了一会，转道去找母亲希尔达去了。
　　她想，母亲也一定在等她的答案，还有，她也等不及了。
　　希尔达的洞穴在最高的一座山峰，阿修罗化作巨龙不多时便到了洞口，停下后改为步行进到里面。果然，母亲已经在那里等着她了。
　　“过来坐。”希尔达端着甘露水泡的茶，招手让阿修罗过来。她坐在一张圆桌面前，坐着下面的凳子，对面的凳子也是为阿修罗准备的，桌上还有一杯犹带热气的茶，想来是刚刚泡上不久的。
　　阿修罗依言过去坐下了，与希尔达面对面，捧起桌上的茶，轻轻抿了一口，味道还是入之前的清香，淡淡的苦涩中带着一些甜味，顺着喉咙一直暖到胃里。
　　她低着头，看着茶水里倒映出自己的影子，没有说话。
　　希尔达身为巨龙，本来是不爱喝这种人类贵族养生式的东西的，何况这么小小的一杯茶水，对于巨龙来说，塞牙缝都是勉强了。但她还是喝了，一喝还是近上千年，明明喝不出什么滋味来，每次喝的时候眉间都微蹙，摆明是不喜欢的，但还是硬生生的坚持了那么久。
　　阿修罗摩挲着杯子，她明白这是为了什么，母亲这是为向某人靠拢，这东西用来陶冶情操固然是好的，可是对于龙皇希尔达来说，不合适。
　　在心里叹了一口气，母亲也真的是有心了。
作者有话要说：　　伊洛也是很扎心的，她这些年也做了很多的。

　　☆、第 190 章

　　“有什么话就说吧, 扭扭捏捏可不是你的性子。”希尔达放下杯子, 平静地看着阿修罗, 在她那金色的眼眸下, 似乎一切都无所遁形。
　　“母亲，我辜负您的期望了。”阿修罗低头道。
　　克洛伊的事情, 她是有责任的，如果在绝境森林外面就解决了那些人, 也不会导致后来克洛伊被攻破, 以至于艾尔莎阿姨重伤, 黑暗神格破除封印出世，神界和兰斯特大陆的平静很快就会被打破了, 那将是一场浩劫。
　　“辜负了我的什么期望？”希尔达反问一声, “我之前让你到克洛伊去也只是让你去认认自家的亲戚，也觉得该是把一些东西告诉你了，只是你去的有些不凑巧而已, 该来的总会来的，神界那边和我也都有那个觉悟, 只是想不到会那么快而已, 你不必自责的。”
　　“母亲。”阿修罗抬头, 希尔达摇摇手打断了她的话，“你是什么能耐有谁比我还要清楚，多你少你结果也是不会变的。当初光明女神同意将黑暗神格转移到克洛伊，早就有了考量，黑暗教廷那边也是一直蠢蠢欲动, 不可能一直维持这个模式到永远的。”
　　“母亲，您的意思是？”阿修罗不解道。
　　“本来这些东西是要靠你自己悟的，不过现在给你说说也没有什么关系了。”希尔达目光悠远，神色肃然，“创世神创世之时，确定光明与黑暗是世界的主要构成法则之一，其他只是辅助，所以在几大主神之中，光明神和黑暗神的力量是最高的，也是相互牵制的，二者缺一不可，不然世界就会面临崩溃。”
　　她顿了顿，接着道：“世界法则在上，光明与黑暗此消彼长，但不可持久。如今的格局，光明神一脉自那场旷世大战之后，虽说损失惨重，可是对比其他神系仍是占了上风，黑暗神一系直接落了一个主神陨落、神格被封的结果，黑暗教廷如同过街老鼠一般。但这个格局却是持续不下去的，世界规则不会任由光明一脉持续做大，所以黑暗神卷土重来是必定的。只不过，神界一直想要延迟这个时间而已。”
　　阿修罗听明白了，母亲希尔达的意思是说，这件事情谁也阻止不了，也是从某一个方面来安慰她而已。
　　“不过，黑暗神真是老奸巨猾，摆了我们一道，用假死来骗过所有人。如今他已经回归地狱，无非是等着恢复元气之后，再来报复那些与他作对过的人。”
　　阿修罗眉心一跳，她当然知道，龙谷也在黑暗神报复的名单之上，还是排名十分靠前的。
　　现在的形势也极为严峻，容不得人放松。
　　“好了，阿修罗，我与你说了那么多，你也该与我说些我想要知道的东西了。”希尔达手指轻敲了一下桌面，眼睛微微眯起，给人一种压迫的感觉，不容忽视也不容抗拒，“就比如说，我的好儿媳妇希雅到哪里去了？”
　　阿修罗神色一僵，脸色变得有些灰败。
　　到底是教养了那么多年的女儿，希尔达一看心里又有了一个底了，她这个女儿，自从醒了就是一副自怨自艾的模样，虽然藏得挺深，但不妨她看出来。阿修罗从小就表现不凡，心智成熟不同于懵懵懂懂的盖尔，做事有自己的主见。那感觉就像是从破壳之后一夜长大了一般，希尔达也不是没有纠结过，但到底因为阿修罗本来来历奇怪，也不追究了。
　　本来她以为阿修罗是因为克洛伊的事情如此，现在看来还有深层次的原因。知女莫若母，一问就问出来了，竟然是因为儿媳妇吗？
　　希尔达目光幽深，看来这一切还是要等阿修罗亲自开口与她说了。
　　阿修罗挣扎片刻，便把一切如实说了。
　　“母亲，是我没用。”没有保护好希雅。
　　希尔达敲了阿修罗的脑袋一下，毫不客气地训斥道：“确实没用得很，好好的媳妇都没有看住，就连那么明显的异常都没有发现，你平时的机灵劲都到哪里去了，难道谈了一个恋爱脸脑子都丢了吗？”
　　深吸一口气，希尔达告诉自己不要生气，不要生气，好久没有那么暴躁了，要养气，对，要养气，看着阿修罗更加的难过了，心底到底是不忍，她那个时候也看出来了，阿修罗心眼实，说不定要自责到什么时候。
　　作为一个好母亲，自然是要帮女儿出谋划策的，希尔达沉思片刻，道：“暗黑之心并不是那么好应对的，希雅怕是早已经受了它的影响，只不过之前一直潜伏着，趁着黑暗神格的异动，才控制了希雅的神智罢了。”
　　“母亲，这该如何办？”阿修罗神色惶惶，六神无主了。
　　希尔达头一次见到阿修罗这慌张的样子，叹了一口气，“你去把她找回来，再做打算吧。”
　　阿修罗一愣，暗自掐着自己的手掌心让自己镇定下来，脸色出现了一抹坚定之色，在心底下定决心，她一定会把希雅带回来的。
　　“好了。”希尔达摆摆手，见自己以往的那个沉稳的女儿总算是回神了，下了通知，“你准备一下，明天到我这里来，睡了几百年，再不加油，怕是连盖尔都比不上了。”
　　阿修罗神色一顿，乖乖地应了。她苦笑一声，想起与盖尔的约斗，这会真的是要让盖尔按着打了，这些年来盖尔进步神速，哪里是她一个睡了几百年的人能够比的。
　　盖尔一直惦记着的约斗第二天就落下了帷幕，一黑一金的巨龙张开了巨大的双翼，黑色的龙炎和金色的龙炎交相辉映，炽热的温度仿佛要灼烧周围的一切，躯干的剧烈碰撞，发出一声声震颤的龙鸣。最后两人都化作了人形对打，兵戈相加的碰撞，火花飞溅。
　　上面的打得是热火朝天，下面看热闹的巨龙们也是嗷嗷乱叫。
　　盖尔第一次觉得那么有劲，浑身的血液都要沸腾了，砰砰砰的拳脚声，实打实的落在身上，说不疼那是不可能的。最后两个人浑身是伤的下来了，盖尔一直笑得见牙不见眼的。
　　她拉着伊洛，兴奋得像个八百斤的胖子，“伊洛，伊洛，我赢了，我好高兴。”这可是她有生以来第一次干架干过阿修罗呢。
　　“是是是，你最厉害了。”伊洛无奈，冷不丁地被捧着脸亲了一口，洒了一地的狗粮。见怪不怪的伊洛只好自己擦掉那被涂了口水的地方。
　　盖尔还不忘记去安慰阿修罗，鼓励她，“阿修罗，虽然赢了你我很高兴，但是你以后肯定会厉害回来的。”
　　举了举自己的拳头，加油打气。
　　阿修罗看着，莫名的感觉扎心了。
　　光明领的南部，嘶喊声一片，火光冲天的地方惨叫声不绝于耳，几十个高阶魔法是聚在一起释放组合魔法，将团团围住的黑暗教廷的教廷军炸开一个口子。教廷军那边也有高阶的魔法师在，只可惜一个人干不过那么多的对手，仅仅是支撑了十几分钟就被流失击中，倒地而亡了。为首的一骑神殿骑兵一马当先，大天使之剑金光划过，扫过一大片的教廷军，有人当场被拦截而死，有人手脚飞起，鲜血染红了半片天空。
　　这场战斗说是绝胜性的围剿更为合适，这里已经几乎是所有黑暗教廷残余的势力，气势愈加沉稳和浑厚的伊瓦尔头戴盔甲，胸甲上的神殿军骑兵标志被划开了一个口子，但也只是浅浅的一道划痕。这是敌人趁着他疲倦时偷袭所致的，最终那人还是被他斩于马下。
　　声音很快就没有了，这场战争结束了。
　　伊瓦尔坐在马上，命令人清点战场伤亡。他目光沉沉地看着即将落山的夕阳，余辉映出了他坚毅的脸庞，杀伐之气愈加的浓烈了。
　　“统帅，监军、监军大人，他死了。”
　　“死了？”伊瓦尔反问一声便没有下文，打马吩咐道，“命人收敛他的尸体，汇报到神殿，余下人清扫战场，撤军回防。”
　　“是。”来人领命下去了。
　　死了一个监军，伊瓦尔并不在意，死了才省事。他皱着眉，远方是光明神殿所在的方向，良久才吐出一口浊气，他担心的是，死了这一个监军，还会有下一个。监军，监军，说到底不过是来监视他们的行动的，或者说是在提醒他们不要太过放肆了吗？
　　教皇他，真的要动手了吗？
　　他真是越来越看不透了。
　　黑斑病爆发之后，由于所有的药剂师和医师们束手无策，光明魔法中的治愈魔法都发挥不了一点的效果，大量的人死去。光明神殿的无作为惹怒了那些信徒，黑暗教廷趁机浮出水面，占据了光明领的西南部，组建了教廷军与神殿军对抗。
　　想想也真是觉得可笑，自己门口都被人占领了，结果他们却只能与敌人磕着，让所有人都看了笑话去。
　　伊瓦尔知道事情不会那么的简单，他在查，且有了一丝眉目了。
　　黑暗教廷的嫌疑不会小，可是……伊瓦尔握紧了缰绳，垂死挣扎地祈祷，千万别是他猜测的那个样子啊。
　　监军死亡对于出征的神殿军来说无关痛痒，他们的统帅依旧犹如定海神针一般坐镇军中，围剿又传来了胜利的消息，令人欢欣鼓舞。但到底是教皇亲自派下来的使者，消息一刻不停地传到了神殿那边。
　　“死了？”普利策家族的另一位掌权人怒火万丈，毫不客气地当着自己哥哥的面责怪自己的侄子，“伊瓦尔究竟想干什么，他有没有考虑过普利策家族的利益？”
　　监军是教皇亲自指派的，却是姓普利策的。
　　“伊瓦尔该不会是一心向着他的老师了吧？当初就不应该让伊瓦尔拜到那个女人门下，这究竟是想干什么？”
　　普利策族长面色表情，待他的弟弟说完后，才道：“伊瓦尔，是普利策家族的未来和希望，这一点，你要牢牢记住了。”
　　他的目光平静得像死水，下面却仿佛藏了一只猛兽，太过骇人。
　　“伊瓦尔，他会成为未来的教皇。”
作者有话要说：　　我明天要偷懒一天，把后面的大纲撸一下。

　　☆、第 191 章

　　特伊斯帝国北部国境过去的地方, 这是一片荒芜的土地, 放眼望去都是黄沙遍地和峭立的大戈壁, 刺骨的风从未间断, 加上白日里灼灼的烈日，士兵扛着大旗步履艰难地行走在黄沙地里, 每一步都是一个深深的脚印，一抬头, 皲裂的皮肤就显露了出来。
　　缺水缺食物, 他们被困在这一片黄沙地里已经一个月了, 如果在三天内还没有找到方向回到军营，那么等待他们的除了渴死饿死, 就是被紧紧尾随着的黑暗生物撕碎成为食物。
　　“大家打起精神, 坚持下去，很快就会到达军营了。”军团长声音沙哑，嘴唇也因为缺水而惨白开裂, 望了一眼灼灼的烈日，心里的绝望在一点一点地扩大。
　　“注意脚底下, 不要被沙地旋涡卷走。”这些话他不知道喊了多少遍, 也不知道自己还能够喊几遍, 如今他连握刀的手都抓不紧了。
　　这是一件极为可怕的事情，但是他也无力改变。
　　自从他们军团和大军分离了之后，遇上了潜伏着的黑暗生物，在几经厮杀后，黑暗生物依仗数量众多将他们逼到了这一片区域, 阴险狡猾的黑暗生物竟然在这里布下了埋伏，士兵们损失惨重，只能败走，却是走到了它们的圈套里，意图将他们困在这里等待死亡。
　　“啊！”一声惨叫响起，后方大乱。
　　“怎么回事？”军团长赶忙去看，却见黄沙飞起，卷起漫天烟尘，几名士兵被卷着抛向天空，落入了正伸出头等着的巨大的蟒蛇的口中。
　　“咔擦咔擦”几下，全部吞吃入腹了。
　　“这、这是沙地蟒！”
　　石柱一般粗壮的蟒蛇露出了上半身，一双绿色的蛇瞳竖着，那看猎物一般阴冷的目光，仿佛有制冷功能一般的冷到人的心里，分成两截的舌头不断地吞吐着，发出“嘶嘶的声音”，血盆大口边还残留着食物的血液，阴鸷的目光不断地扫视，在寻找下一个猎物。
　　“这东西怎么会出现在这里？”
　　实力明显是高级九阶的魔兽沙地蟒是出来猎食的，它级别不够不能够化形，但是多少有了一些灵智，从这些人类出现的时候它就潜伏着了。在这一片荒地里生存，食物是多么的难得，更何况这一下子来了那么多味道鲜美的食物，必须要万无一失。
　　这群人类里，也有一个气息不弱于它的，蚁多咬死象的道理，没有谁比它还要清楚了。
　　所以它等，等到它的猎物筋疲力尽了，饿了渴了到支撑不住了，它行动了。
　　“军团长！”
　　军团长飞掠上前，如芒的金色刀气挥出，九阶高级实力的战士，还身经百战，若是劈实了，这条沙地蟒也要吃上不小的苦头。沙地蟒灵活地扭动自己粗壮的身子，仿佛鱼入水般钻进了黄沙地里，除了初时的几点凸起，就再也没有了踪影了。
　　“该死！”军团长握着刀，痛恨不已，区区一条沙地蟒，若是平时，早就被他杀死了。“所有人靠拢在一起，谁都不许放松警惕。”
　　因为，那条沙地蟒马上就会回来的，这一片沙地就是它天然的屏障，随时都会搞突袭，杀他们一个措手不及。
　　不多时。
　　“砰”又是漫天的黄沙飞起，沙地蟒再次出现，拦腰一口咬住了一名士兵，又钻入了沙地里。
　　又少了一个人，人心惶惶。
　　军团长力有不逮，几次下来都让那条该死的沙地蟒吃掉了几名士兵，再这样下去，士兵不是战死沙场而是被魔兽当成食物吃光了。
　　“砰！”又是一声，军团长眼疾手快，迅速挥起大刀，狠狠地砍在了钻出地面的沙地蟒身上，刀口深深地陷入沙地蟒的皮肤下，差点将它砍成两截。
　　沙地蟒吃痛，藏在沙地里的尾巴狠狠地一甩，砸飞士兵，狰狞的血口咬向军团长，军团长躲闪不及被拦腰咬住，腰间巨大的咬合力，下一刻就要将他咬成两半。
　　忽然，金色的光飞来，一阵剧烈的抖动后，军团长落到了地面。
　　而他身边，从七寸的部位，是一个平整的口子，大蛇的血液不断地流下，几米开外，是沙地蟒的头颅，张着的嘴巴渐渐合上，蛇瞳里的光湮没了，死了。
　　而那沙地蟒的躯干还在挣扎，粗壮的尾巴疯狂地甩动，最后归于平静，轰然倒地。
　　有人救了他？
　　“军团长，那是谁？”
　　军团长回头去看，蛇头的不远处，立着一个挂着长剑的人，穿着藏青色的衣服更显得身材挺拔，她回过头来的一眼，那是一双金色的眼睛，迷人而又威严。
　　不管怎么说，这个从天而降的人救了他们，而且能够一击杀死沙地蟒，军团长从她的身上感觉到了一个强者的气息，远远不是他能够比的。
　　这是一个强者，一个漂亮的女性。
　　这个强者在救了他们之后并不多说话，只是在得知他们要前往天隘关的时候表示要一同前去。军团长并不知道这个人的目的是什么，他却从这个人的身上感觉不到威胁，一想到这个人强大实力，要是真的对他们下手何必多此一举。
　　军团长心中何尝就没有存在利用这个突然出现的人的心思，这个人实力强大，有她在，那些黑暗生物都不会是对手，这样，他们才有可能回到军营。
　　在经过了沙地蟒之后，他们正确的找到了方向，之前一直迷路都是被沙地蟒迷惑了，沙地蟒一死，自然破解了。
　　一路上，军团长看着这个人走在最前面，但凡是遇到的魔兽和前来追击的黑暗生物都被她一剑解决，从来都不会耽搁半分钟。
　　这让军团长暗暗心惊她真正的实力。
　　这究竟是从哪里冒出来的强者，特伊斯帝国这边完全找不到可以匹配的这号人物。
　　在这奇怪的强者的护送下，两天的功夫，他们就到达了天隘关下。
　　那犹如一堵巨大的城墙横亘在大地中央的天隘关高不可攀，举头望不见顶，只见飞鸟白云，陡峭的崖壁垂直，裸露的凸起零零散散，只有中间的一道门可以通过。
　　士兵喊门。
　　“下面是什么人？”大门顶端露出一个口，一个声音朝着下面喊话，他并没有下令射杀，因为看见了那举着的狮鹫军旗。
　　军团长出面说明了身份，核实之后，里面的人才打开大门，重物抬起的声音响起，混合着萧瑟的风声。同时，已经有人去禀报特伊斯帝国领兵的统帅了。
　　“二十七军团的人回来了？”主位上一个满脸胡渣的男人猛地站起，一张成熟的面孔不怒自威，胸甲上雕刻着一朵怒放的炽炎花，对比起旁边的老将领，他显得尤为年轻，年轻却不失魄力。
　　“士兵来报，确实是已经回来了，皇储殿下。”一名将领说道。他看向这位特伊斯帝国的皇储殿下，目光中没有半点的不敬，这位刚刚晋升圣阶的皇储早就在十年的战争中取得了所有人的敬佩。百合小说群110817951（非作者群）
　　“回来就好。”斯图亚特松了一口气，又问，“伤亡如何？”
　　“死伤超过一半。”
　　“超过一半？”斯图亚特皱起眉。
　　二十七军团是所有军团里面实力靠前的军团之一，军团长更是一名接近圣阶且身经百战的军人，是不可多得的战力。然而却在上一次与摩达王国的交战中迷失在荒地里。军营这边派了几批人去找，却迟迟没有找到一点踪迹。
　　特伊斯帝国的极北部是一块荒无人烟的沙漠，毗邻着摩达王国，两国之间隔着一道关隘，作为划分国界的标志，左边是特伊斯帝国，右边则是摩达王国。四百年多前，摩达王国被狮鹫军团打得溃逃，从而向特伊斯帝国投降，成为特伊斯帝国的附属国，一直相安无事四百年。
　　然而自从一百多年前，兰斯特大陆涌出了无数的黑暗生物，黑暗教廷的活动开始明目张胆的浮出水面，挑拨各大帝国和其余的王国、公国之间的关系，一场旷日持久且战线极长的战争爆发了。
　　摩达王国联合周边的几大公国组成联盟，合多国之力向特伊斯帝国发起了战争，并且持续了数十年之久。双方各有胜负，十年前皇帝陛下任命皇储斯图亚特为统帅，一直据守在天隘关，摩达王国迟迟久攻不下。
　　令人心惊肉跳的是，四年前，沙漠出现了黑暗生物，它们虎视眈眈，在特伊斯帝国与摩达王国交战时突然出现，奇袭特伊斯军队，令特伊斯军队溃败，只能退守天隘关。
　　用后脚跟想都明白了，摩达王国已经和黑暗教廷私下勾结了。
　　“二十七军团遇到了黑暗生物，那些畜生逼着他们进入了一片荒地，打算将他们累死渴死，期间他们还遇到了一条九阶的沙地蟒。”将领回道。
　　只是这几句话，却不难看出其中经历的危险。
　　“不过，他们被一个人给救了。”将领继续道。他已经从二十七军团长那里得到了经过，开始思考起那个突然出现的人的来历，却想不出一个所以然来。
　　斯图亚特目光暗沉，能够杀掉九阶沙地蟒和一大批黑暗生物的人，实力必然已经是圣阶以上的。这个人，究竟是敌是友？
　　“皇储殿下，这个人该如何处置？”将领问道。
　　“那个人现在在哪里？”
　　“依旧在关口那里。”一个来历不明的人，如何轻易能够放进来？“而且，是一个女人。”
　　“女人？”斯图亚特狠狠地皱了一下眉，当机立断道，“随我去看看。”
　　不知道为什么的，斯图亚特心里有一股奇怪的感觉，促使他一定要亲自去看看。
作者有话要说：　　斯图亚特，你姐夫回来了。
话说，哪位小天使能够告诉我，精灵在的那个森林叫啥？我之前的大纲丢在宿舍里了~~

　　☆、第 192 章

　　天隘关的天险是守护特伊斯帝国北境的一道绝对屏障, 想要将它攻打下来几乎是难于登天。底部的岩壁上开凿出来的t望台布满了眼睛, 绣着狮鹫旗帜的军旗迎风招展, 士兵列阵持兵以待, 槽洞里的□□已经架好了，这种战场上绝对的重型兵器可以射杀一只六阶的魔兽。现在全都对准了一个人。
　　苍茫的戈壁, 飞入云间的飞鸟，一个人显得那么的渺小。
　　除了呼啸的风声, 所有人都感觉到了一股僵硬又紧张的气氛, 指令官下令的手势已成, 只等着一挥下，万千□□将会射穿敌人。眉毛拧紧, 所有人都不敢掉以轻心, 因为他们面对的是一个不知来历的圣阶强者。
　　白茫茫一片的空地前站的的人一动不动，那么多□□都瞄准了她，她也丝毫不惧, 她在等；而这些士兵也在等。
　　在等那个真正发号施令的人。
　　特伊斯帝国军队的统帅，斯图亚特?特伊斯, 那位皇储殿下。
　　被等的人速度很快, 不多时就跃上了城墙。斯图亚特握着佩剑匆匆赶来, 第一句话便是：“人呢，在哪里？”
　　顺着指令官所指的方向看去，下一刻他竟是瞪大了双眼，虎目中滋生出一种熊熊的怒意在燃烧，死死地握住了剑柄, 控制不住开始颤抖。
　　那个人，那张脸，他绝对不会忘记的。
　　“皇储殿下？”尾随的老将领意外地发现，向来沉着稳重的斯图亚特竟然失态了，就连身子都在颤抖。
　　那个人，是认识的吗？
　　那一道视线太过的灼热，里面蕴含的某种情感赤/裸/裸的仿佛要将人用烈焰吞没。那个人抬头了，正正对上斯图亚特的眼睛。
　　“开门！”一声震颤人心的怒吼，斯图亚特扭过头去，眼眶里已经布满了血丝，他像一头挣脱牢笼的猛兽，令人心惊胆颤，“我说，立刻开门！”
　　将领不敢违背。他下令让士兵打开了大门，厚重的大门缓缓开启。
　　斯图亚特仅仅是一瞬间就冲到了大门口，下一刻直接出现在那人的面前，愤怒和其他的情绪交杂让他一瞬间挥出了自己的拳头，狠狠地砸在了对面人的脸上。
　　“皇储殿下。”将领失声大喊，谁都没有想到，斯图亚特会冒冒失失地做出这么危险的举动。面对那样一个实力莫测的人，实在是太危险了。
　　将领抬手戒备，□□拉满弦，只要一有异动，立刻放箭。
　　斯图亚特像疯了一样，目呲欲裂，脑门上的青筋都因为愤怒而一根一根的暴起，下手更是拳拳到肉，“砰砰砰”的落在那人身上，直接被打出去几十米。
　　“我姐姐呢，你把我姐姐弄到哪里去了？”
　　“我问你话呢？你怎么不说话？”
　　“三百年了，我姐姐整整不见踪影三百年了？你当初是怎么跟父亲和母亲保证要保护好我姐姐的，现在人呢？”
　　斯图亚特一句接着一句的质问，而那人也只是单方面的承受他的殴打，不还手，携带着强劲斗气的拳头像雨点一样噼里啪啦地打在身上，沉默的态度再一次激怒了斯图亚特，他怒吼：“阿修罗，你说话啊！”
　　怒吼之后，斯图亚特阴沉沉着脸，目光紧咬着阿修罗不放，像极了一头被逼到绝境中的恶狼，凶残而又凶狠。
　　“阿修罗，你别以为你是女人我就不会打你了。我再问你一遍，我姐姐呢？”他的姐姐，不见了三百多年，他就和父亲和母亲整整等了三百多年，他见过父亲在夜深人静的时候满目的伤怀，也见过母亲躲在人后偷偷的思念姐姐而哭泣。
　　而他却什么都做不了，他的姐姐，从去了奥里克顿帝国之后，接着跟着这个该死的阿修罗走了，一去不回甚至都不知道现在好不好。
　　而这一切，都是因为阿修罗。
　　阿修罗低垂着头，默默承受了斯图亚特的怒火，因为她知道，这些是她该受的，她没有能够好好保护希雅，甚至是没有关注到希雅的变化。
　　如果她注意到了，如果她能够注意到，就不会演变成今天这样的局面了。
　　所以，面对斯图亚特的怒火和拳头，她不会还手，任由已经是圣阶的斯图亚特打得狼狈，抬手抹去了嘴边的血迹，“对不起。”
　　“对不起？”斯图亚特被这三个字再一次的激怒了，“对不起有用的话还要你来干什么？我要的是我的姐姐，要的是我的姐姐毫发无伤的站在我的面前。”
　　早已经成长为一个合格的帝国皇储的斯图亚特最终痛哭流涕，如他父亲康纳皇帝一般的高大体格下如就是一个渴盼着姐姐的弟弟，他哭得像小孩子一样，那么的悲伤而纯粹。三百多年的成长，内心还是以前那个依赖姐姐的少年而已。
　　众目睽睽之下，特伊斯帝国军就看着这位坚毅沉稳的皇储痛哭流涕，能让这位皇储如此失控的人不外乎那位一个，那是一个禁忌的人，将领四维数不多的还记得那位公主殿下惊艳的风姿的人之一。
　　那位公主，是当之无愧的帝国明珠。
　　但是，人却在三百年前消失不见了，没有人知道她去了哪里？如今看来，是与今天这个突然出现的人有莫大的关系了，若不是，皇储殿下也不会如此失态。
　　“你姐姐不会有事的，她只是在一个地方，我会将她带回来的。”
　　略带嘶哑的声音响起，斯图亚特猛地抬起了头，目光紧紧地盯着阿修罗，“你说什么？你再说一遍！”他的声音浑厚，却带着哭腔，配合在他那高大的体格，让人觉得有些别扭。
　　阿修罗看向斯图亚特，金色的眼眸中散发着绝对的坚定，“希雅，会回来的。”
　　她会将她带回来的，从黑暗教廷手里夺回来的。
　　斯图亚特听后沉默着，盯着阿修罗十几秒后，擦干了残留的眼泪，收拾了自己的仪态，又恢复成为那个行事稳重的皇储殿下了。他只看了阿修罗一眼，转身朝着天隘关的城门走去，随着大门的升起又落下，斯图亚特消失在阿修罗的视线中。
　　“皇储殿下。”将领询问性的说了话，“那个人？”
　　“不用管她。”斯图亚特冷凝着脸摆了摆手，他转身看见阿修罗依旧站在原先的位置遥望着他，他也知道阿修罗看得见自己，三百多年不见，阿修罗的力量比之以前更加的深不见底和内敛了。他一直在努力和进步，然而事实证明，他是永远赶不上阿修罗的。
　　没有了希雅为他遮挡风雨，斯图亚特的成长极为迅速，至少他已经不是当初那个不经事的皇子了，他成长为了一个能够继承偌大的特伊斯帝国的有魄力的皇储。
　　斯图亚特握紧了拳头，他的目光和阿修罗的在半空中交汇。
　　以前是姐姐护着他，这次，他要作为一个弟弟，去护着姐姐了。
　　阿修罗这次来，也是为了一个交代。她在三百多年前带走了一对父母最疼爱的女儿，一个弟弟最尊敬又爱戴着的姐姐，她从那对父母的手中接过的希雅的手，允诺了要好好保护希雅，然而她却没有做到。
　　她失信了，也是一个不合格的恋人。
　　阿修罗站在天隘关外遥望着遥远的伊里亚萨，那里是她和希雅第一次见面也是留下了无数回忆的地方，更是希雅挂念之人的所在。她现在没有资格踏上那一片土地，等到她真正能够找回希雅的时候，她才能够去向那一对日益思念女儿的父母寻求原谅。
　　摩达王国一直不满特伊斯帝国很久了，几代的国王一直不甘心作为特伊斯帝国的附属国存在，然而特伊斯帝国的兵力一直强盛，狮鹫兵团更是令人闻风丧胆，他们心里的不满和不甘一直埋藏着不断放大，直到机会的到来。
　　黑暗教廷的崛起破坏了光明神殿在兰斯特大陆的信仰根据，光明领内战争不断，光明神殿自顾不暇，哪怕是黑暗教廷的势力开始明目张胆的侵蚀到内陆，神殿也分身乏术。
　　摩达王国以为看到了曙光，便联合了周边的几个王国公国许以重利联盟，开始攻打特伊斯帝国的北境，然而骁勇善战的特伊斯军队直接将他们打得节节败退。
　　就在国王愤怒万分地以为几百年前的耻辱要再次重现的时候，一个男人来到了他的王国，告诉他可以提供力量让他的军队打败特伊斯的军队。可是在知道这个男人是来自黑暗教廷的时候，他害怕了。
　　黑暗教廷的手段，他有所耳闻，令人胆寒。
　　可是，他抵挡不住那种诱惑。
　　那个男人说：“难道你不想攻打下特伊斯帝国，让摩达王国成为取代特伊斯帝国的又一个强大的帝国吗？特伊斯帝国的疆土那么的宽广，一位帝国皇帝的权柄是多么的之高无上，难道你不想坐上那个至高无上的位子吗？”
　　他诱惑道：“现在可是又一个机会摆在你的面前，白白放过了就没有了。”
　　摩达国王知道天下没有白费的午餐，黑暗教廷不可能无缘无故地要帮他，可是对比那付出的代价，他能够得到特伊斯帝国，也是稳赚不赔的。
　　于是，他同意了。
　　黑暗生物一出，特伊斯的军队开始溃败，直接被逼到了天隘关墙内。然而，对于以前的摩达王国来说那是一个不可跨越的绝对屏障，然而如今不同了，有了黑暗生物的帮助，他的军队攻入北境，那仅仅只是时间问题而已。
　　夜色混沌中，阿修罗出现在摩达王宫内，旁边走过匆匆忙忙的侍女们，然而她们却一个都没有看见阿修罗。
　　阿修罗如同在自家后花园中般闲庭散步。
　　“走快点，耽误了国王陛下的兴致，小心你们的小命。”
　　听到这个声音，阿修罗脚步一顿，掉头跟着这些侍女们，也省得她费那点功夫去找那摩达国王了。
作者有话要说：　　如果你的弟弟打了你的老婆，问，希雅应该怎么办？
我这几天因为家里要种果，要去帮忙，所以没有更文了，明天应该结束了，大家见谅！

　　☆、第 193 章

　　侍女们来到了一处宫殿后鱼贯而入, 阿修罗也紧跟着进去。触目所及是一片白茫茫的雾气, 看来这是一个浴池了。
　　阿修罗右手双指并拢, 虚划一道, 淡淡的金光开始蔓延，笼罩了这片空间, 待侍女们离开之后，她一步步朝前迈去, 踢踏的步子声在空旷的殿中响彻, 惊动了池子里的人。
　　一道凌厉的气劲破开白色的雾气, 直直冲着阿修罗击来，一抬手就被湮没。
　　“什么人？”池子里的摩达国王惊起, 哗哗的水声飞溅, 闪到衣架旁拿了剑，目光惊疑不定地看着白色雾气中逐渐显现的人影。
　　阿修罗不与他多说废话，此次来就是要他的命的。她伸出手, 煌炎剑在手中翻转，化作一道金色的流光, 伴随着一股极为凶悍的剑气劈去, 地板随之被炸裂。摩达国王见此面色发寒, 惊恐的神色闪现，他叫喊着，一边那剑抵挡着。
　　“来人，有刺客！”话音刚落，煌炎剑重重地击断了他的配剑, 直接将人射了一个对穿，重新落到阿修罗的手上。摩达国王轰隆一声倒地，眼里充满了不甘和恐惧，这个人就是来杀他的，竟然一出手就是必杀。
　　阿修罗低垂着眼眸，收回了煌炎剑，眼神淡漠地望着淌了一地血将死的摩达国王。这个人死了，所谓的联盟就算不瓦解也会大乱，接下里就应该是找找另一个人了。
　　看着摩达国王断了最后一口气，睁大着不甘的眼睛死去，阿修罗迈步出了宫殿，身后淡淡的金光退去，突然却眸光一沉，抬头西望，一股气息稍纵即逝。
　　人跑了。
　　这人竟然也是敏锐，这么快就感知到了阿修罗的气息，知道来者不善，竟然第一时间就跑了。
　　不过，想跑可没有那么容易。
　　阿修罗飞身追去，化作一道流光消失在长空中。
　　次日，潜伏在天隘关的黑暗生物如同潮水般退去，摩达王国那边更是传来了国王被刺身亡的消息，以摩达王国为主的联盟内部大乱，离解体不远了。斯图亚特听到探子来报的消息后，坐在统帅的主位上久久不语。
　　“皇储殿下，如今可是大好的机会啊。”将领激动道，探子一探再探，消息已经坐实了，野心勃勃的摩达国王一死，敌军内部定然会生不小的波折，敌方自乱阵脚，如果这个时候能够出兵，打他们一个措手不及，何愁不能大胜。
　　斯图亚特沉默良久，在将领等得心焦的时候，才开口道：“传令三军，出兵！”
　　将领面色一喜，赶紧调兵遣将去了。
　　黑压压的特伊斯军队以倾轧之势将仓皇迎战的摩达军队打得落荒而逃，没有了黑暗生物的助阵，他们完全不是骁勇善战的特伊斯军队的对手。更何况狮鹫兵团更是凶猛，壮硕的狮鹫扇动着巨大的双翼将敌兵掀飞，骑在狮鹫上的骑兵□□一扫，剿灭了一波又一波的敌人。
　　摩达王国在经历国王身死，军师逃窜之后，完全抵抗不了特伊斯军队的进攻，在兵荒马乱之后，举出了白旗向特伊斯军队投降。
　　再不投降，他们就真的是要完了。
　　“皇储殿下，摩达王国投降了。”将领请示斯图亚特的意思，那位不超过四百岁的沉稳又冷酷的皇储背对着他，他竟然从那欣长的身影上感觉到了一丝寒意。
　　这位帝国的皇储殿下只回了他一个字：“杀！”
　　是那么的坚决和杀意凛然。
　　将领心微惊，很快领了命令下去。他明白，他们的皇储是不打算留着摩达王国和这些趁机作乱的公国了，从此以后，这些国家都会成为历史，成为特伊斯帝国版图中的一部分。
　　有了斯图亚特的命令，不堪一击的摩达王国和其余的公国军队抵抗不住特伊斯的虎狼之师，仅仅一个月就亡了国，北境长达十几年之久的战争就此画上了句号。
　　班师回朝的庆功宴前，斯图亚特端着一只大号的酒杯，酿制粗糙却酒性最烈的麦果酒满满的一杯，周围都是将士们吵哄哄的起哄声和劝酒声，喝了不知道多少的皇储殿下已然有些醉了，颧骨上多了两片红云，胡子拉碴的下巴上也沾上了一点酒渣子。
　　拼酒拼到一半，军官们开始歌颂起斯图亚特的功劳，接着要劝他多喝几大杯。斯图亚特来着不拒，在将士们的欢呼声中一口气喝了好几大杯子的酒，随后狠狠地打了一个酒嗝，酒气越发的浓重，可是眼神却是越来越清亮了。
　　军官们不依，嚷嚷着一定要灌醉斯图亚特才行。
　　斯图亚特却摆了摆手，锐利的目光扫过军官们，一个个都禁声下来，等着看他们的统帅要说些什么。扫了一圈过后，斯图亚特又打了一个酒嗝，才说道：“你们知道，这次我们为什么会取得胜利吗？”
　　军官们说道：“有赖于统帅的英明领导。”虽然说这话有拍马屁的嫌疑，但是大多是属实的，能够在黑暗生物的猛烈打击下依旧守住天隘关，确实是本事不小。
　　一群人目光发亮地看着斯图亚特，斯图亚特却摆了摆手，说道：“你们说的不对，我们能够赢得那么快，不是我的功劳，是那个人的功劳。”
　　他们的皇储殿下看着一副醉醺醺的样子，可是眼睛却越来越亮了。
　　底下的军官们一脸迷糊，那个人，是谁？
　　斯图亚特身边的将领却是了悟，正在想莫非皇储殿下说的是那个在天隘关被皇储殿下揍了的神秘女人，就听见他们的皇储殿下继续说道：“要不是她帮我们杀掉了摩达国王那个老不死的，还有另外的人，谁知道要耗到什么时候。”
　　“皇储殿下？”军官们以为斯图亚特醉了，开始说一些他们不怎么听得懂的胡话了。
　　将领心里一个咯噔，顿时明白了斯图亚特所说的话是什么意思，看来真的是那个神秘的女子帮了他们特伊斯帝国，只是，那人究竟与皇储殿下是什么关系？
　　“殿下，您说的那人是？”将领试探着问。
　　“那个人？”斯图亚特睁着眼冷哼了一声，仿佛是醉狠了开始哼哼唧唧一番，有些别扭，最后才是说道，“是我姐夫了。”
　　将领听后睁大了眼睛。
　　姐夫？身为特伊斯帝国皇储殿下的斯图亚特似乎只是一个姐姐啊，不就是那位失踪多年号称帝国明珠的希雅公主殿下么？
　　这姐夫，那个神秘的女子么？
　　将领觉得自己有些理不清了。
　　斯图亚特却是倒了下去，将领赶紧扶住他，听到了他继续哼唧的一句话，“那绝对是一个超级讨厌的人。”
　　阿修罗是斯图亚特最讨厌的人了，就算她教会自己修炼战气，可是也不能抹去她欺骗自己是一个女子的事实。最可恶的竟然是，以女子之身拐走了自己的姐姐，让他和姐姐分离的三百多年。肯定不会轻易原谅她的，在她把姐姐找回来之前。
　　阿修罗追着逃跑的人两日，一个圣阶第三水平的黑暗魔法师，拥有着能够驱动黑暗生物的力量，策划和引导了特伊斯帝国北境的战争。她本是想杀了摩达国王之后再寻过去价格这人一并杀了，没想到的是这个人警觉性很高，跑的也快。
　　落入到一片草原上，阿修罗的神识一扫，目光有些暗沉，她失去了那个人的感知，看来是已经逃了。举目四望，呼呼的风声吹动草原上一片有一片的草，四周没有第二个人的气息了，阿修罗抿了抿唇，召唤出煌炎剑，朝着东方走去。
　　追了两日，早就飞出特伊斯帝国的范围了，此刻却不知道落到了哪里。
　　待阿修罗走后的一刻钟后，草原上突然炸出一个大洞，一个人影随即从里面逃了出来，他大口大口地喘着气，惊恐地看着阿修罗离去的方向，“吓死老子了，幸亏老子跑得快，要不然早就死在那个女人的剑下了。该死的，特伊斯帝国从哪里冒出来这么一个厉害的女人了？”
　　这人此刻也是后怕得很，若不是他是在逃得快，这一身隐匿的功夫实在过得去，将那个恐怖的女人瞒了过去，这下子早就去见死神去了。随后又想到了什么脸色一白，他这次是奉了命令去引了摩达王国和特伊斯帝国对上，这才十几年就失败了，回到教廷必定会被那位大人重重责罚的，那位大人的手段着实是令人胆寒。
　　这人咬了咬牙，回去脱一层皮是不会少的，至少命还能够保住。想通了便摸一把脸，朝着东方奔去了。
　　一只箭羽穿着疾风飞来，一只白净修长的手抓住了它，身后不断地飞来几只同样的箭，碰到那一层淡淡的金光统统折断了。
　　阿修罗回头，朝着箭羽飞来的方向，急促的马蹄声在她的耳中无限的放大，她的视线落在了十里之外，一伙强盗骑着马，正朝着被射了马惊慌失措的马车冲过去。
　　这是一场强盗的盛宴，如果没有人阻止的话。
　　那一伙强盗足足有二十来号人，各个都是实力不低的战士，最高的能够有七阶的实力，在这个小小的草原上也算是很厉害了。因为他们要抢劫的对象看上去就是一户贵族，蓝色的家族徽章刻在马车上，不过这里面最厉害的人不过是那个年纪轻轻的少爷，握着剑的手还在微微地颤抖着，明显是第一次经历这种事情。
　　而马车里面掉落下来一名贵妇和一个少女，弱不禁风的样子，都是惊慌失措的。
　　“哥哥。”少女大喊，小脸上满是煞白，面对这种境况，她也是害怕了。
作者有话要说：　　斯图亚特就是傲娇少年一只。

　　☆、第 194 章

　　少年心里说不害怕是不可能的, 可是他要保护母亲和妹妹, 不断地在心里给自己打气, 他一定可以的, 一定可以的。
　　侍卫们完全不是对手，几个来回就被杀掉了, 鲜血喷溅到少女和夫人的脚边，顿时煞白了脸, 少女害怕得躲进夫人的怀里。
　　“首领, 您看看, 这里还有两个长得漂亮的女人呢。”强盗们很快围了过来，目光猥琐又贪婪地盯着少女和夫人看。
　　“正好可以给首领做压寨夫人。”强盗们哄笑道。
　　这一家三口的脸更加白了。
　　“你们想要干什么？”少年咬着牙怒视对方, 受到了对方的嘲笑。
　　“首领, 你看这个小白脸长得真是唇红齿白的，比一些女人还要好看啊，我看, 不如把他……”这强盗的话暧昧又恶心。
　　“你们这帮恶心的强盗，不许动我哥哥。”少女一声娇喝。
　　“哟, 性子还挺烈的啊, 让我看看到了床上是不是还那么带劲。”为首的强盗一伸手就要向少女抓来。
　　“滚开。”少年怒极挥出剑, 却被一脚踢开，飞出去几米。
　　夫人凄厉喊了一声，却被强盗抓住了手，而强盗首领的手就要抓到少女时。
　　一只箭羽破开疾风，狠狠地射穿了强盗首领的手。不仅如此, 那伤口像被炸开了一样，只剩两边的皮肉吊着，一只手，几乎是断了。
　　“什么人？”强盗首领痛到肝胆俱裂，反应迅速立刻掏出了治愈药剂倒在伤口上面，伤口上的鲜血开始止住，疾声厉色地命令手下防守。
　　这个偷袭他的人绝对不是简单之辈，甚至有可能实力在他之上。
　　望着自己右手空荡荡的大洞，老辣的强盗首领立刻做出了决定，此刻留下来极有可能不是那个偷袭者的对手，摆手做了一个后撤的指令，这些训练有素的强盗就纷纷退去。
　　只是，阿修罗怎么可能放过这些人。
　　一看这些强盗就知道是苟且欺诈一方多时了，若是让他们逃走，日后定是又要祸害这里的普通人了。阿修罗做了决定，便不会心软，手掌一抬，双指并拢，淡淡的金色划过，一道金色的火焰随之升起，片刻便仿佛有了灵魂，游曳般朝着逃跑的强盗追去。
　　速度很快，几乎是一瞬间就追上了那些强盗，火焰一沾即燃，将一个个人都吞噬，化成了飞灰。
　　这样的手段让人胆寒，心生畏惧。
　　这一幕被幸存的一家三口看在眼里，眼看着一群人顷刻间就成了飞灰，一时间还回不过神来，少女瑟缩进了母亲的怀里，少年干涩地吞咽了一下。
　　不过他们却不会可怜这些强盗，若不是有人救了他们，此刻落到这些穷凶极恶的强盗手里下场极为难看。少年回过神来，连忙向阿修罗表示了感谢，他跪拜在地上，态度极为诚恳，“多谢阁下救命之恩，小子感激不尽。”
　　接着回过神的是那夫人，她见阿修罗是一名相貌过人的女性，眼里出现了一抹惊色，也没有过多的冒犯失礼之处，带着自己的女儿向阿修罗表示感谢。
　　那夫人怀里的少女这时抬起头来偷偷看了阿修罗一眼，被阿修罗发现之后吓得如同惊慌的兔子一般又缩回去了。
　　阿修罗倒是难得地笑了一下。
　　救下这几个人也是举手之劳，这一家是要到几十里之外的一座小城市去，那里是那少年的领地。自从祖父那一辈开始他们的家族就开始没落了，一年前伯爵父亲更是死于疾病，留下了孤儿寡母三人，无奈之下只能前往领地生活，却不料在路上遇到了强盗。
　　这些年各个国家之间的摩擦不断，战争更是时有发生，他们所在的这个小小的公国和其他的一些国家架在奥里克顿帝国和特伊斯帝国之间，彼此之间因为领土和资源的问题引发了大大小小的战争，时局很是动荡，一些心怀不轨的人开始以劫掠为生，为祸一方，领主们整日忙着各自的利益，没有空闲去消灭这些害虫。
　　若是实力强大的领主还好，强盗们不敢冒犯；若是实力弱小的领主，只能够任由宰割了。
　　阿修罗跟那一家分开之后，朝着兰斯特大陆的西端飞去，她要前往的目的地是兰斯特大陆上的第三个帝国，号称强者的国度的拜伦西帝国，一个很特别的国家。
　　另一边，兰斯特大陆发生了一件震动整个大陆的事情，巨龙现世了。这次可不是一只或者是两三只的问题，这可是一大群啊。有人在金布里恩曾经见到过，那天空黑乎乎的一片全都被遮挡住了，一大群扇着翅膀的巨龙呼啸而过，留下一声声亢奋至极的龙鸣。
　　那可得有上百只了吧？
　　我的天啊，上百只是个什么样的概念啊。
　　一些人顿时觉得世界末日就要来了。
　　一些人直接喃喃道：“我的天，创世神在上，我没有眼花吧，这些多巨龙，我一定是没有睡醒。”
　　那些明白这是怎么回事的家伙们一看就明白了，千年之期已到，龙谷这是彻底解封了。这么一大群“穷凶极恶”的巨龙们在这个关头出来，也不知道是福是祸啊？
　　是福是祸暂且不用管，这些嗷嗷叫的巨龙们等了一千年了，不就是为了等这一刻吗？龙神撤了禁止之后，就跟蝗虫过境一样呼啦啦地冲出龙谷，上天下海，云里翻滚，海里打浪，这疯狂的样子吓得百里之内不敢有任何的飞禽和海兽。
　　更有甚者，一只巨龙直接跑到了光明神殿，隔着老远当着人家的面吐了好大的一口口水，气得那些神职人员脸都青了，那只巨龙还当场跳起了舞，差点没把人家气死。
　　光明神殿那边知道今天是巨龙解封的日子，本来心里就不是那么得劲，结果人家直接找上门来挑衅，气得鼻子都歪了，直接告状告到了教皇那里，想给这些可恶的巨龙一次狠狠的教训。
　　然而教皇却对此表示了沉默。
　　那些神职人员气得浑身发抖却是无可奈何，眼睁睁地看着巨龙挑衅完，大摇大摆鼻孔朝天地走了。
　　龙谷那边一下没有绝大部分的巨龙，一下子空荡荡的还有些不习惯，这平时闹哄哄的，一下子清静下来，有种奇怪的违和感。
　　身为龙谷的族长，希尔达正跟龙神奥罗多的神之分身喝茶，她泡的是今天早上天不亮的时候刚刚从植物叶子上收集的露水，将这水用慢火煮开了，泡在茶里，别有一种特别的香气，闻起来令人怡神。
　　奥罗多眼睛度都不移地看着希尔达提着袖子做完这些工序，真是好一副娴静美好的画卷啊。他喝了两口茶，那滋味他不喜欢，砸吧了两下嘴巴，那股淡淡的感觉才慢慢消失，啧啧称奇：“看来这一千年的禁闭也不是没有效果的，什么时候能把你粗糙的性子磨得那么细腻了，还是因为提亚？”
　　“滚你的。”一句话暴露本性，希尔达眯着眼散发着危险的光芒，奥罗多马上闭嘴了，心里嘀咕，也不知道这些提亚的爱好是谁给收集的，翻脸不认神也是绝了。
　　奥罗多扫了一眼空荡荡的龙谷，还真是不习惯啊。他今天就是趁着给龙谷解封才能够多留一段时间的，很快就把心思回归到真正上了。
　　“神界那边，黑暗神一脉的光是越来越盛了，甚至已经隐隐赶上了光明神一脉。”奥罗多淡淡道。
　　希尔达端着茶杯的手顿了顿，“该来的总会来的。”她其实好想翻白眼的，但是翻白眼太粗俗了，于是她忍住了。
　　黑暗神当年被打的那么惨兮兮的，差点就直接挂了，心思狡猾地躲在黑暗神格里等着重见天日，这好不容易重建天日了，肯定是暗戳戳地恢复，等着哪一天来找他们这些人算账，首当其冲的就是光明神一脉，没看见这一百多年光明领那边焦头烂额的还搞不定吗？
　　然后就是她们这些当年站在光明神一脉的人了。
　　希尔达有预感，下一次的大战恐怕也不远了。
　　“我主要不是说这个。”奥罗多皱起眉头，“光明神殿那边，出了很大的纰漏。”
　　“纰漏？”希尔达目光幽深，“总不会真的是教皇吧？”说是这样说，但是心里已经有了答案了。
　　奥罗多面色凝重地点了点头。
　　“嘭”的一声，茶杯落下，从底部接触桌面的位置开始，整个茶桌碎成了齑粉。
　　“哼，真的是心比天高。”
　　这说的是谁，估计只有希尔达和奥罗多自己心里明白了。
　　“提亚打算怎么办？”希尔达问道。
　　奥罗多摇了摇头，“暂时是没有办法的，这么多年了，早就不在控制了，更何况现在的局势也容不得大动作，只盼着能够比黑暗神那边动作还要快一些了。”
　　一番话说下来，两个人都是面色凝重。
　　奥罗多突然转了话题，“阿修罗最近如何了？”
　　“阿修罗？”希尔达一愣，继而把希雅的事情细细与他说了，暗黑之心藏在希雅身上，已经成为了巨大的隐患，如今是个什么样的情况她们也不清楚，如今只能够盼着阿修罗把人带回来之后细细研究了。
　　奥罗多听后沉默不语，觉得头痛，怎么一个个找媳妇都那么困难重重的，一个个的都不让人省心的呢。
　　希尔达却突然忆起了一事，问道：“当年的蛋，你是从哪里弄来的，该不会是你自己的吧？”
　　“胡说八道！”奥罗多瞪圆了眼睛，“我什么时候有蛋了，怎么可能是我的，要是我的，我会留给你孵？”
　　“那阿修罗是从哪里来的？”希尔达两指轻敲着，似笑非笑地看着奥罗多，这么多年被她忽视了一个问题，她竟是最近才想起来。
　　神圣巨龙是所有巨龙种类中最为特殊的一种，得天独厚的运道本身就受到一定的限制，自创世以来也不曾出现超过两个巴掌的神圣巨龙，就连她自己都是上一辈在即将寿终之时诞下的，除此之外再无其他了。
作者有话要说：　　就没有人好奇，阿修罗到底是哪来的吗？
我觉得你们不爱我了，都没有以前那么热情了，心好痛！

　　☆、第 195 章

　　可那天奥罗多平白地就拿了一个蛋给她, 孵出了阿修罗。
　　那么, 阿修罗到底哪来的？
　　她虽然把阿修罗当作亲生的孩子, 但是巨龙传承这东西尤为重要, 这个时候不得不刨根问底了。希尔达低头沉思，那日阿修罗和盖尔千年成年之日时, 阿修罗竟是无传承的二次显现。
　　传承的二次呈现是个什么东西？这玩意很重要。
　　巨龙的传承除了在成长过程中逐渐显露的天赋血脉传承之外，还有的便是成年之时的二次呈现, 在成年当日经过血脉的激发, 所有的巨龙都会在体魄或者是天赋上达到一个巅峰, 厉害一点的直接能晋升一两个境界，比如盖尔, 体魄上强壮到一个令人窒息的地步, 换句话来说就是更加的抗揍了。
　　然而令希尔达疑惑不解的是，阿修罗竟然一点反应也没有。
　　一点都不应该啊，按照往代神圣巨龙的情况, 哪一个不是惊天动地的，怎么到了阿修罗这里一个水花都没溅起来。
　　希尔达都差点怀疑阿修罗是一只假的神圣巨龙了。
　　然而对此, 奥罗多也只能摇摇头表示无能为力, 他把话挑明了说：“阿修罗纯属意外, 当初我把蛋找出来给你也没想着你真的能够把蛋孵出来。”
　　当时希尔达真是沉迷提亚不可自拔的时候，缠得奥罗多烦了，没有办法才找了这么一个龙蛋给她的，本来就是存着打发的心思，谁曾想希尔达竟然真的有那个本事把蛋给孵出来了, 他一度想，这是天意吗？
　　是不是天意奥罗多不想过多去计较了，不管怎么说这对龙谷还是巨龙一族的繁衍来说都是一件天大的好事。
　　可这个时候要追究起来，他也是有点头疼的。奥罗多看着希尔达，认真道：“阿修罗，其实就是那一个失败之作。”
　　什么！
　　希尔达瞳孔紧缩，失态地打翻了茶水湿了衣襟也不去在意，听见她几声急促的呼吸后归于平静，“你竟然去拿了那个石蛋给我。”
　　“所以我才毫无办法。”奥罗多扶额道。
　　历任龙神从上一任那里接过的不仅仅是龙神的神格，还有一个看起来平平无奇的石蛋，这枚与龙蛋一般大小的石蛋被称为“失败之作”，而它的创造者自然是创世神。混沌之初，创世神创造天地，然后便是万物生灵。他创造了元素奠定世界的基础，以光与暗对立元素为支柱平衡世界的力量。
　　在创造万物生灵之末，他创造了一种几乎是完美的生物，这种生物拥有世界上最磅礴的力量和最高超的天赋，它的体型优美而健壮，充满了力与美的魅力，它是创世神最得意的创造之一，这便是巨龙。
　　世界上诞生的第一只巨龙便是第一任龙神，它是所有巨龙的祖先，更是被创世神赋予了绝对的力量的存在，巨龙便由此繁衍。然而很少有人知道，创世神当年除了第一任龙神之外，还有着另外一个作品，然而却是失败的作品。
　　这个“失败之作”诞生于创世之后，创世神想赋予它特殊的力量，然而却是失败了，一直作为一枚石蛋从一任任龙神的手里传下去，直到在希尔达的手里被孵出来，成为了阿修罗的现在。
　　阿修罗终归与其他的巨龙是不一样的，这样是好是坏谁也说不清楚了。
　　拜伦西帝国是兰斯特大陆极西边的国家，这个帝国不同于奥里克顿帝国和特伊斯帝国，它没有一个像样的皇室撑着这个国家，那至高无上的位置几乎是人人都可以做，当然前提是你的有那个本事。
　　拜伦西帝国的皇室几乎是两三年一换，速度快的还有一个月一换，最快的记录是一天一换，造反的人前脚刚坐上那个位置还没有热乎多久，后脚就被人踹下来了。全都是靠着武力征服的，谁的拳头大谁就能够当上皇帝，纯粹是一个靠武力说话的国家。
　　没有法度没有像样的章程，乱，很乱。
　　就是因为用拳头说话，拜伦西汇集了来自兰斯特大陆上各异的种族，他们都可以在这一片土地上找到自己的出路。其他国家一般情况下是不会轻易和拜伦西帝国扯上国家之间的争端问题的，因为那些人就像是流氓一样，讲不了道理的，要是打起仗来，格外麻烦不说，说不得还会被记恨。怎么样都不会占到便宜，说不定还会被恶心一回。
　　阿修罗进入拜伦西帝国的国境内后，就不打算用飞的了，那样太过于显眼，她还不想过早的暴露自己的行踪，不利于她即将的行事。
　　不能飞，那么就只能是乘坐飞行魔兽了。
　　落脚点是一座不大不小的城市，纵然是如此，阿修罗也感知到了数十种不同的气息，就连兽人她也见到了不少。城市里有一座规模不小的驿站，汇集了不少的人，大大小小的飞行魔兽起飞又降落，扇动翅膀掀起一地的灰尘和气浪。
　　阿修罗把目光放在了驿站中间最空旷的中央，一只如同海鲸般庞大的飞鸟落了下来，它的身上驮着一座舟，乘客从上面着陆，然后开始准备下一趟的飞行。这是一种专门用作飞行运输的魔兽鲸鸟兽，等级不算高，但是因其庞大的体型是载客量最大的，一些人就专门饲养鲸鸟兽用作运输用途。
　　这种鲸鸟兽如果比作飞机的话，那是属于民用客机，背上的舟划分为三个区域，经济适用舱，商务舱和头等舱，头等舱当然就是VIP专座了，需要买票的。
　　从这里到阿修罗要去的地方，要花一天半的时间，坐什么舱对于她来说是没有区别的。但她不缺钱，也没有必要委屈自己，就选了头等舱，票价八百金币。
　　这个价格相对来说，好黑。
　　最令人好笑的是，这地方竟然还有卖黄牛票的，看见阿修罗就跟苍蝇似的围上来推销自己的票，也就比八百金币少了五十金币，也是很贵。
　　当然也不是没有人闲贵的，阿修罗就听见有人嚷嚷了，“这心都让狗给吃了吧，那么黑心肝，你们把票定那么贵，也不怕吃多了撑死啊。”
　　卖票的人看都不看他一眼，手上刷刷地卖着票，“你要嫌贵出门右转，也没有谁逼着你买。圣阶的那些阁下们就从来不会纠结这个问题。”
　　那人被气得脸一阵青一阵白的。
　　圣阶强者们当然不会纠结八百金币了，到了那个层次，谁还会缺这点钱。再说了，人家都可以自个飞了，谁还来坐什么飞行魔兽。胳膊拧不过大象腿，这还是人家的地盘，那人也不敢闹事，乖乖买了票等着上船。
　　靠在栏杆边，阿修罗望着满目的蓝天白云，忽的手一张，一块色泽莹润的玉便出现在了手心里，通体圆润，一看便是被人握在手里经常摩挲，所有的棱角都被磨平了，散发着淡淡的温度，雕刻的画说不上有多奇特，乍看不过是山水而已，然而却是龙谷的山水奇峰。
　　这块玉是当初在伊里亚萨阿修罗送给希雅的，却是希尔达专门送给阿修罗的保命武器，受了阿克洛德伊的一击后完成了它的使命，变成了一块普通的玉，细看上面隐藏的龙族密文已经暗淡无光了，却被希雅留下了。
　　然而这块玉，却在克洛伊之后回到了阿修罗的手里。
　　玉还在，人却不在身边了。
　　阿修罗神情眷恋而又缱眷，目光柔软，仿佛摩挲着恋人的脸庞，是那么的不舍和思念，她将玉抵到了额头上，仿佛这样就能够透过这块玉感受到另一个朝思暮想的人的温度。思念是最令人难过的，像这样的时刻对于她来说并不会少。
　　她想希雅了，很想很想希雅。
　　思念的人心底苦涩，而被思念的人何尝又不是同一种心情。
　　堪比帝国皇庭的宫殿里，层层的纱帐迤逦，幽青色的灯火照亮了大殿，却没有能够渗透到内殿里，昏暗的灯火下，影影绰绰的人影绰约，隔着重重叠叠轻薄的纱帐，内置的床榻上卧着怎样一个颠倒众生人儿。
　　然而却没有人敢往里面投去一眼，那是亵渎和邪恶的目光，没有人敢去冒犯里面的那位美绝的大人，她的美令人窒息，然而她的手段也能够令人死亡般的窒息。冒犯里面那位大人的下场如何的惨烈，那位向来以色胆包天而臭名昭著的埃丁森大人已经做了完美的示范，断掉了四肢，若不是廷主发话了，那第五肢估计也不保了。
　　床榻边是沙沙沙的声音，木屑一点点地掉落下来，慢慢的床榻前就落满了木屑，一两点甚至沾染到了那如墨的青丝中，主人却毫不在意。
　　轻阖的眉眼掩去了眉目之间的风情万种，细密的黑色睫毛微微颤动了，就像是涟漪，一点一点地在心头间荡漾开，柔软无比。往下是如画的容颜，盈玉般的肌肤散发着细细的光，那神情端是认真，目光一丝不落地放在手中细细雕刻的人偶上，一点一点，刻画出鼻子，眼睛，眉毛，嘴巴和耳朵，就连那神情也拿捏得十分详尽，唇边微微上勾，温暖而又安心。
　　刻好之后，一个俏生生的小木人就出现在眼前，两只手背在身后，一双小小的眉毛微微蹙着，好像是有些不悦的模样，可是细看那微微上勾的唇角，一副无奈却纵容的模样。
　　一只纤纤细指从那暗红色的袍服中伸了出来，点指在小木人的脸上，让它晃动了两下，“你说你，怎么这么久还不来找我，你是不是忘记我了？”
　　被戳了脑袋的小木人还是一副无奈纵容的笑笑模样，让主人看得更加的生气了，声音低沉了下来，似是不约又绝情，“再不来，可就别怪我了。”
　　“阿修罗，我可不会心疼你的。”微微勾起的唇角，冷魅而冰冷。
作者有话要说：　　啊，我要加油完结了。

　　☆、第 196 章

　　“是吗, 真希望那个时候我们尊贵无比的希雅阁下可要说到做到哦。”这是一个怎样的声音, 尚入耳便是先酥了三分骨头, 柔软酥麻, 妖媚惑人，不仅仅是入了耳, 更是入了心，被血色的曼陀罗汁液浸泡着, 灵魂都要软了几分。
　　人未至, 声先到。
　　寂静的空殿中扭曲了空间, 一只脚首先踏了出来，细腻玲珑的小脚上套着一个脚环, 那虚虚浅浅的盈盈一挂, 更加凸显这脚的小巧轻巧；往上是一片白皙隐隐透着光泽的肌肤，枚红色的裙子故意开到了大腿根下一点点的位置，走动间那掩掩藏藏似说还休的风光, 勾得人无限的遐想；不堪盈盈一握的腰身，婀娜多姿的身材, 玲珑浮凸。
　　一张脸生得魅惑众生, 说是妖精都不为过, 眼角微微向上挑起，张扬而妖媚，尤其是那一双红色的眼睛，似藏着无限令人神往的秘密，看你一眼都要失魂。
　　这是一个天生的妖精, 尤其是她还很擅长魅惑之术。最可怕的是已经有数不清的男人跪倒在她的红裙之下，一身修为尽数被吸走，。所谓牡丹花下死做鬼也风流，可若是这牡丹是淬了血的□□，死神已经在向你招手了，风流不过最终成为了花肥。
　　这个女人的手段很骇人，吃人不吐骨头。
　　她不请自来，挑着眉，目光毫无顾忌地穿过纱帐落在床榻之人跟前的小木偶，接着眼睛微微眯起，语气也甚是轻佻，“原来这就是你的那位小情人的样子，长得还真是不错，可是比我遇到的那些臭男人可好看太多了，你的眼光不错。”
　　回应她的是内里之人震袖发出的一道凌厉的攻击，女人轻笑着躲过，那震荡的余波掀起了她的裙角，却伤不及她分毫。
　　内里的人轻阖的眼中杀机隐露，一翻手木偶便被收起，在抬手便是杀招。
　　“竟然恼羞成怒了，真是难得啊，我还以为你不会生气的，像个木偶一样呢。”女人咯咯地笑着，结果便是一波又一波愈加狠厉的攻击，翻涌的气浪震动着宫殿摇摇欲坠，最后不得不有些狼狈的逃窜着，直至被赶出了宫殿。
　　女人颤动着手接下了那最后一道避无可避的黑光，气机都有些混乱了。她知道，里面的那个女人是真的动了杀机了。
　　站在宫殿外许久，女人阴沉着脸，目光凶狠。
　　这女人想杀她，她又何尝不是。三百多年前这个女人一出现，夺走的何止是她在黑暗教廷中的地位，最重要的是那一位的看重。
　　女人冷笑一声，转身甩袖走了。
　　至少今天也不是白来，那个小情人的样子不是让她知道了吗。
　　虽然价格真的很黑，但是服务确实是周到的，尤其是头等舱，有专门的侍人领路到座位上，并准备了一些茶点之类的东西提供给客人享用，座位与座位之间的间隔还是有一定的距离的，甚至可以升起特殊材料制作隔板挡住外面人的视线。
　　阿修罗坐下后，神识在舟上扫了一遍，发现了一些有趣的人，像她这样藏着实力的人不在少数，但是更多的是大大方方直接展示出来震慑其他人的，基本上都是半只脚踏进圣阶的人，凶狠强势的气势让人不敢靠近，既敬也畏。
　　只是，单单一只鲸鸟兽上就坐了这么些半步圣阶，都是跟阿修罗一样前往拜伦西帝国的帝都雷克顿的。
　　拜伦西帝国最近是有什么大事情要发生吗？
　　能够令如此多的人赶着往上跑的，会是什么样的大事呢？
　　阿修罗只分了一会神就不再挂念着这事了，她前往拜伦西帝国雷克顿的目的只有一个，她心心念念要找回来的人就在那里，其余的都跟她没有太大的关系。这一路，她只需要低调就是了，没有必要引起过多的关注。
　　毕竟，黑暗教廷的眼线指不定会藏在那里，她能够找出一个，两个，却不能够找出全部，还有那些真正见不得光的存在。
　　一天半的时间对于阿修罗来说，闭上眼修炼也只是一瞬的事情。降下隔板后，再布了一层结界，挡住了外界那些探测的视线。
　　而结界之外，好几个偷窥的人不甘心的收回了视线，他们能够穿透那所谓的隔板，却穿不透那一层结界，看来，下了舟就要马上禀报上面的人了。
　　上面吩咐要时刻注意的人，来了。
　　拜伦西帝国的国都雷克顿处处都透着一股粗犷的风格，最是显眼的是那高大的城墙，全都是用巨石叠砌而成，毫不修饰却给人一种轻易的美，但那日月积累的沧桑是掩盖不住的，那一股大气和威压实力稍微低一点的人都会觉得沉重。
　　这是一种威势，是另外两个帝国所没有的。
　　阿修罗一落地，她便进了城门，一眨眼便消失在茫茫的人流之中难觅踪迹。
　　“人呢，怎么不见了？”
　　“该不会她发现我们了吧？怎么可能！”
　　“不好，我们快逃。”一人惊醒，然而已经晚了。
　　原本消失的阿修罗在他们的身后浮现，一张手，煌炎剑甩出，飞旋着的煌炎剑干脆利落的割过他们的喉咙，再飞回阿修罗的手中消失不见。
　　这一过程并没有消耗多少时间，仅仅是片刻，这些一直跟着她的人就挣扎着捂住脖子倒地身亡了。
　　接着阿修罗朝天空一探手，一股无形的细流延伸到了万米高空，一只乌黑的鸦被她抓到了手里，扑棱着翅膀垂死挣扎，微微一用力，整只乌鸦化成黑色的烟，消散了。
　　这只乌鸦是那些跟踪的人用来传信的，看来已经有人察觉到她的行踪了。
　　阿修罗微蹙着眉，一时间却想不出来是谁，若是那黑暗教廷的掌控者，她觉得是没有必要的，那位可能没有把她放在眼里。
　　一只刚刚成年的巨龙，就算是神圣巨龙那又如何。
　　阿修罗能够感觉到希雅就在这座城市里，在克洛伊她们达成某一种亲密而又紧密的联系时，两个人之间便搭建了一座灵魂感应的桥梁，相距不远的时候，彼此之间是能够相互感应的，察觉到对方的存在。
　　至于为何会知道希雅身在雷克顿，那是源于伊洛以及亚罗恩家族。
　　退居幕后的伊洛操控着整个亚罗恩家族的运行，她在龙谷的帮助下成功地扛住了普利策家族早年的打压，在普利策家族一头扎在光明领的泥潭里出不来分身乏术的同时壮大了自己，以至于普利策家族已经奈何不了了。
　　伊洛对希雅多年来的感情并不是作假，她一直在查找着希雅的下落，最后将地点确定在雷克顿。只是雷克顿的水混杂一通，她也曾经派过好几拨的人前来探查，结果无一幸免，通通陷在了雷克顿。
　　阿修罗拿着伊洛提供的信息来到了雷克顿，惊喜地发现她与希雅之间的感应产生波动了，那么就证明希雅确实在这里。
　　可是，待她要细细查看之时，那一股气机却被某种力量掩盖住了，就像一团穿不过的迷雾挡在她的面前，拨也拨不开。
　　事到如今，便只能走一步看一步了。
　　进了城之后，阿修罗发现，雷克顿里的职业者数量达到了一个极致的地步，街上人来人往的都是职业者，还都是实力和境界都不低的职业者，她还隐隐查探到了一些不弱的气息，却是来自于那皇庭附近，乃至于皇庭内部也存在着。
　　这些人的存在，估计都是为了那所谓的盛事而来的，那么究竟是什么样的盛事，引得这些人前赴后继。
　　答案不用特意去寻，阿修罗走在街上，已经听到了不少人的议论，所讨论的都是关于拜伦西帝国竞选帝位之事。
　　帝位还能够竞选还是一个偌大的帝国的帝位，这个世界莫不是玄幻了吗？
　　然而并不是，这样诡异的情况在其他国家不可能发生，但是在拜伦西帝国这个可以说是“皇帝轮流做，今年到我家”的国度里，是完全合理的情况。
　　毕竟，这样的事情发生了并不是一两次了。
　　拜伦西帝国比兽人更加的崇尚武力，凭着武力解决问题已经成为了最简单也是最粗暴的方式，任何情况任何地点都可以发生一场武力争斗，职业者之间比斗死伤更是常有之事，人们会为之喝彩，甚至热血沸腾。
　　阿修罗入城后不久便遇到了一场八阶金系魔法师对阵同样是八阶金系魔法师的比斗，漫天突起的金属，似乎成了一个金属世界，若不是开了防护罩，这一片城区都可以毁了。
　　皇室更加提倡武力，历任皇室都是靠着血腥的武力征服坐上了帝位，然而这样来得并不长久，还会有下一个人靠着武力再次登上这个位置。但这样的方式终究还是带有极大的不稳定性，便有了新的规定，比斗争夺帝位。
　　五十年一次的比斗，任何人都可以前来参加，只要胜出，不论出身，接下里五十年里，拜伦西帝国的统治权便归了胜利者。
　　这可是兰斯特三大帝国之一的拜伦西帝国啊，成为那至高无上的皇帝陛下，掌握那尊贵的权力，有谁不动心，很难，而那些没有根基的修炼者更加的心动，拜伦西帝国的资源，可不是一个小小的王国能够比的。
　　所以，这些人都会想趋光的飞虫一样奋不顾身地扑上来，哪怕是飞蛾扑火。
　　“听说这次的最终胜利者不仅仅得到了拜伦西帝位，甚至还会成为那位拥有国之瑰宝之称的蓓姬公主的亲王。”
　　“竟然是那位公主吗？”
　　“蓓姬公主的容颜可是绝色。”
　　权力和美人，一下子就可以全部拥有了，这是所有有野心的男人最渴望的。
作者有话要说：　　搞事情搞事情。

　　☆、第 197 章

　　对权力的渴望和对美人的追求, 醒掌天下权, 醉卧美人膝, 不外乎如是。
　　五十年一次的帝位竞选就在三天后, 所以雷克顿早早就风云汇集，真正抱着争夺帝位且势在必得的人少之又少, 因为这种事情必须要掂量自己究竟有几斤几两，来找热闹长见识的人居多。热门的人选就那么几个, 还通通都是圣阶第三水平以上的大能。
　　热门人选每年都有那么几个, 实力摆在那里, 不出意外拜伦西帝国下一度五十年内的皇帝都会从那几个人里面出。
　　年纪不超过四百岁的拜伦西小公爵派坦，雷系圣阶魔法师觉克因, “狂剑士”顿斯, 这些人阿修罗只听名号却不认识。最后还有一个名声响彻大陆的狂风佣兵团的副团长，一个外貌五大三粗实则心思深沉的大汉。
　　这位副团长阿修罗不仅认识，而且留给彼此的印象都很深, 并且结仇了。伯克利公爵府被毁，背后可是狂风佣兵团的手笔, 他们还正面干上了。
　　没想到连狂风佣兵团都在盯着拜伦西帝国。
　　竞选的场地早早的就布置好了, 在雷克顿最大的广场上, 旗帜飘扬，四周被派了重兵把守，左上角的高台上摆放着一个型号巨大的沙漏，顶层里的沙子已经漏掉了一大半，堆在了下层, 沙子透过上下两层之间狭窄的缝隙流动。这种古老的计时方法很多地方都已经不用了，却在雷克顿还存在着。
　　阿修罗对这个帝位竞选的兴趣不高，她拉了拉身上穿着的斗篷，穿过熙熙攘攘的人群，离开了这里。
　　背后那道令人分外不喜的目光总算是消失了。
　　她从来的时候就感觉有人在看着她了，明目张胆的，哪怕是知道了她已经察觉到了也没有收敛，反而是越发的放肆。
　　所以是因为在自己的地盘上有恃无恐吗？
　　是黑暗教廷还是别的什么人。
　　穿着张扬热烈红裙的女人翘着脚坐在椅子上，身子微微往前倾，嘴角勾着一丝饶有意味的笑，配合着那妖艳魅人的脸，显得越发的不怀好意，事实上也确实是如此。
　　“啊啦，发现我了，真是敏锐啊。”
　　拖着长长宫装的女人坐在高楼上，烈焰一般颜色的红唇上下阖动着，“真是迫不及待啊，希雅的小情人，这昨天才跟希雅说到，这人今天就到了。”
　　发尾缠着指尖，一圈一圈地绕着，“这小脸长得还真是不赖啊，还是龙谷的神圣巨龙呢，就是不知道吃起来的感觉会不会格外的狱中不同。”
　　还真是期待啊。
　　如愿以偿见到了希雅小情人的阿芙拉满意地离开了，她最近可忙着，除了忙里忙外地准备头等大事的帝位竞选，还要时不时的去关心一下自己那便宜女儿以及那重病在床的拜伦西帝国皇帝，后者一个瘫在床上口不能言的老家伙倒是没有花费她太多的功夫，前者可是麻烦多了。
　　估计是那位便宜女儿对于自己即将出嫁的事实还不够认清，隔三差五的就给她闹脾气。乖乖，这可不行啊，帝位竞选之前，谁都不能死的。
　　坏了那位大人的事，那你全家的命都不够赔的。
　　阿芙拉拖着长长的裙子挥手遣退了前来禀告的侍官，打算亲自去看一看那不老实的便宜女儿，她这个后妈可没有那么多的耐心，不听话的人，她有的是手段让人乖乖听话。
　　不过，现在看来，便宜女儿并没有死心，水牢的滋味还没有受够呢。
　　或许该换一换了。
　　帝位竞选的前夕，谁能想到那位传说中要借着此事择婿的蓓姬公主殿下不是身在宫殿里享受侍女们的精心伺候，而是被关在水牢里忍受着冰冷的水带来的刺骨的寒冷。
　　月黑风高的夜晚，一朵不知道从哪里飘来的云正好挡住了那一轮弯月，最近雷克顿的天气似乎格外的好，往年这个时候时常接着十几天的阴雨和大雨到现在一点迹象都没有，空气里吹来的风都是凉爽的，不燥不热，恰恰好。
　　狭窄的巷道里，几个人狼狈逃窜，惊慌失措的脸上夹带着深深的恐惧，是对死亡的畏惧。因为对于他们来说，后面不紧不慢追着的人，不是死神，却是能够让他们去见死神的人。
　　阿修罗在踏入这座城市的时候就感觉到了空气中流动的黑暗元素，隐晦却汹涌，她不免开始猜测这座城市是否被黑暗教廷暗地里操控了。
　　她可忘不了阿克洛德伊对身怀暗黑之心的希雅的那种别有用心的欣赏，希雅在这里，那边已经证明了雷克顿已经被黑暗教廷看中了。
　　阿修罗张手，一道火光猛然蹿了出去，熊熊燃烧的罡火，一瞬间便穿透了最后一人的后心，倒地不起了。
　　越过这具尸体，阿修罗只投去了一眼，躺倒在地上的死尸脖颈背后的黑色印记显露出来，是黑暗教廷特有的标记。
　　剩下的几人继续慌不择路地逃窜着，甚至连抵抗的心都没有，面对身后追来之人那如同深渊般的气势，他们连抵抗的心都升不起一丝一毫。
　　逃，只有逃，拼命地逃。
　　逃不掉，就只有死。
　　没有人是不怕死啊，也不是所有的黑暗教徒都是不要命的疯子，惜命是每一个人基本的本能。
　　阿修罗依旧不紧不慢的追着，从容不迫的姿态像是在欣赏一场好戏，煌炎剑从手掌心出现，慢慢地从小变大，直至被握在手里，她挽了一个剑花，煌炎剑的剑身上用特殊的龙族秘法刻上的晦涩符文一个个的闪现，铮铮的嗡鸣之声并不间断，像是在兴奋，也是迫不及待。
　　神剑有灵，这几位难得。
　　哪怕是那些真正意义上的神器都未必能够产生灵性。
　　煌炎剑作为阿修罗的本源力诞生的武器，本身就极为的罕见，算来算去同样拥有此类武器的亲近的人中也只有希尔达。
　　而灵，却是一件武器最纯粹和极致的升华。
　　煌炎剑有灵，却不是一开始就有的。阿修罗在成年仪式上并没有获得传承的二次呈现，煌炎剑却表现非凡，铮铮的嗡鸣之声令人惊喜万分。
　　希尔达作为过来人表示，煌炎剑目前只是处于启灵的阶段，要想真正的使之有灵，办法只有一个，那就是，多用。
　　没错，就是多用。
　　有点类似于量变产生质变的意思。
　　于是，阿修罗从此便剑不离手了。
　　而作为与阿修罗最契合的本命源武器，煌炎剑的反应也很给力，不用阿修罗操控，它已经自己甩飞出去，几道凌厉的剑光过后，狼狈逃窜的人便是剩下了一个。
　　前面已经没有路，阿修罗不想再追下去了，这种猫捉老鼠的游戏对于她来说没有一点趣味性，一挥手，一道结界便挡住了所有的去路。
　　瑟缩在墙角的最后一人惊恐地看着阿修罗，饶命的话因为害怕身体不受控制怎么也说不出口，只能抖着腿，拼命地往后退。
　　但是，背后是冷冰冰的墙。
　　“你们的窝点，在哪里？”
　　黑暗教廷几百年前一直像一个过街老鼠一般躲躲藏藏，隐藏着的窝点遍布兰斯特大陆，近些年嚣张起来了，可真正浮出水面的却没有多少。
　　阿修罗找到这些黑暗教徒，不外乎就是想从他们的口中知道自己想要知道的东西而已。
　　最后一人拼命地摇着头，却不打算说。
　　说了的后果等同于背叛，教廷对于叛徒的惩戒，还不如死了来的痛快。
　　他神色一闪，打算自尽。
　　他动作快，阿修罗的动作更快，一个瞬闪直接到了这人的跟前，那自尽的手被弹开，阿修罗一掌击下，搜魂。
　　在人的脑海内强行夺取记忆，对于被搜魂的人来说是一种绝对的痛苦，轻则疯癫，重则死亡。阿修罗却不会手软，这个人摆明了不打算说的。
　　“扑腾”一声，结束了，人也死了。
　　阿修罗微眯着眼，金色的眼眸泛起一层跃动般的火焰，朝着某一个方向望去。
　　那里，是拜伦西的皇庭。
　　竟然是在那里吗？
　　这个答案，有些意外却又在意料之中。
　　而此刻，拜伦西帝国的皇庭里。
　　“王后。”面无表情的大总管毕恭毕敬地朝着袅袅婷婷而来的女人行礼，一双木讷的眼睛似乎在不到焦点，平静地看着眼前的女人。
　　这大总管也不简单，拥有着圣阶第二水平的实力，此时看来却失去了人气。
　　没有表情，呆板木讷，如同傀儡一般。
　　这是阿芙拉的杰作，她干掉了拜伦西的皇帝，让他老老实实的躺在床上之后，就开始解决这位一直防着她的大总管了。
　　可惜的是，忠心耿耿的大总管跟随了皇帝陛下多年，却还是抵不过一点点的枕头风，就连阿芙拉都要可怜他了。
　　忠心不二的人她也欣赏，不过却不是站在她这边的人。
　　与她作对，下场只能有一个。
　　做成傀儡也是物尽其用了。
　　阿芙拉至今还是很满意自己的这件作品的。
　　殿门被拉开的声音惊醒了瘫痪在床的拜伦西皇帝，往日里看着只有中年人模样的皇帝早已颓丧的如同行将就木的老人，在看到来人的时候，他唯一能够的做的就是向来人投以怨毒的目光，恨不得将之千刀万剐。
　　毒妇，蛇蝎心肠的毒妇。
　　阿芙拉盯着只能转眼睛的皇帝觉得无趣极了，她想起了刚刚来到这位雄霸一方的男人面前，承认这个男人还是有魅力，不过最后还是拜倒在她的魅惑之术下，寥落成这个样子。
　　她只觉得没趣，再厉害的男人也逃不过□□熏心，这天底下的男人大多不过如此。
作者有话要说：　　即将开始各自的表演了。

　　☆、第 198 章

　　这位拜伦西帝国皇帝一副行将就木的可怜样子, 除了躺在床上干瞪眼什么都做不了, 哪里还有之前睥睨天下的霸主风范。阿芙拉拂了拂裙角, 坐到床边的凳子上, 一抬眼侍女便奉上了汤药，她敛眉吹了吹, 舀了一勺递到床上人的嘴边，一副要喂药的样子。
　　仇人喂的东西是不可能吃的。
　　拜伦西皇帝怨毒的目光像是要化成利剑把眼前这个毒妇戳穿, 但除此之外他什么都做不了。一个废人, 还能够做什么。
　　阿芙拉也不生气, 放下药碗，面对这如刺的目光坦然以对, 好整以暇地轻笑了一声, 说道：“都这个样子了还跟我叫什么劲，反正到时候死的又不是我。倒是你那花一样的女儿即将出嫁，你要是看不到了, 多可惜啊。”
　　她轻笑，等着这个男人的反应。
　　拜伦西皇帝情绪立刻变得激动起来, 气得面色发红, 一张嘴就是“嗯嗯啊啊”说个不利索, 他也只能够这样了，不仅仅所有的力量都被阿芙拉吸走了，就连气机也所剩无几了，瘫在床上动弹不得，比杀了他还要难受。
　　可他不能死, 他还有女儿，还有蓓姬。
　　这个恶毒的蛇蝎女人，不知道要怎么样对付他的蓓姬。
　　如果目光可以杀人，阿芙拉已经死了不知道多少回了。可惜的是，她一直好好的，比谁都要过得好。一年下来，几乎每次来这都受到这样的目光洗礼，都百毒不侵了。她满意地看着拜伦西皇帝激烈的反应，心里的畅快感使得她越发的愉悦，妖艳的风情显露于那张脸上，寻常人看到都要去了九分的魂魄。
　　阿芙拉修炼魅惑之术，以征服男人为乐趣，每次将男人迷得五迷三道之后，就将他们身上的力量统统吸个一干二净，化成了滋养她自身的肥料。
　　拜伦西皇帝是她征服的男人中实力最高也是最有魅力的一个，刚开始她还是兴致高昂，只是到了收网的时候就兴致缺缺了，有一种尘埃落定的感觉之后，这个男人就再也不能引起她的半分感觉了。
　　阿芙拉要走了，她每天不过是来例行检查般的看看这个男人，更像是施舍一般，这个男人目前还不能够死，至少在帝位竞选之前不能死，死了就不太好交代了。她抛下一句话，“你们父女俩的性格还真是相像，一个个都是那么的倔，不吃点苦头都不知道服软的。”
　　“你把我的女儿怎么了？”拜伦西皇帝的目光质问阿芙拉。
　　阿芙拉笑了笑，朝着门口走去，后面传来挣扎的声音，“我这个便宜后妈可是为她好，趁着帝位竞选为她择婿，日后直接就是拜伦西帝国的皇后了。可惜小姑娘家不懂事，总要好好跟她讲讲道理才好，你说是不是呢？”
　　阿芙拉彻底走了，留下拜伦西皇帝一个人悔恨交加。
　　漂亮的女人总是会引起别人的格外关注，对美的欣赏会让人将更多的注意力投注到美人身上。阿芙拉是美人，她妖娆而魅惑，仿佛行走的荷尔蒙，更加勾得人颠三倒四。自古美人配英雄，拜伦西皇帝是一个自负的男人，他的实力和地位给了他足够自负的资本，所以在手下败将将阿芙拉作为贡品献上来的时候，他收下了。
　　收集美人是他的爱好，阿芙拉一举一动都透露着无限的风情，所以他给予了阿芙拉绝对的宠爱，哪怕是跟随多年忠心耿耿的属下的多番劝诫都无动于衷，他自负又自傲，认为自己可以征服这个独具风情的美人。
　　然而事实证明，这是一株含着剧毒的曼陀罗，是来要命的。
　　如今的雷克顿已经是阿芙拉的掌中之物了，他的人倒戈的不在少数，反抗的都被杀死，最忠心的属下被做成了傀儡，女儿蓓姬也身陷囹圄。
　　拜伦西皇帝恨吗，当然恨，恨之入骨，他恨不得吃了阿芙拉的肉喝了她血，将她生食殆尽，挫骨扬灰。
　　但他更恨他自己。
　　做错了事可以后悔，谁都有这个权利，可惜的是，除了后悔再也没有其他的了。
　　时间不可逆流，做错了，那便只能受着了。
　　拜伦西帝国的帝位竞选是盛事，盛事自然有盛况，而盛况必然是有人，有很多很多的人，这些来自兰斯特大陆天南地北的各路强者齐聚一城，给雷克顿带来了数十倍的贸易额，夜里的灯火辉煌都是为这些人准备的，美酒美人，载歌载舞。
　　西区是雷克顿最繁华的地带，这些天南地北的人拎包入住，顺便打探着各种消息。西区的这一条街上，汇聚了这次盛会最热门的人选，纷纷不约而同地住到了同一条街上，颇有种龙盘虎踞、风雨欲来的感觉
　　一些人难免会有一些看好戏的心思。
　　这一条街上最大的酒馆里，鱼龙混杂，帝位竞选不日将开始，气氛本应该更加的凝重，却不是对于这些人而言的。他们聚在一起讨论，讨论着谁能够成为最后的获胜者，将拜伦西帝位以及那位国之瑰宝的蓓姬公主一起收入囊中。
　　为此，他们特地设了一个赌局，由谁做庄并不清楚，但这样庞大的赌局，必然是有极其雄厚的资本才可以揽下的。
　　最热门的人选不过四位，拜伦西帝国的小公爵派坦，雷系圣阶魔法师觉克因，“狂剑士”顿斯，以及狂风佣兵团的副团长。这些人中，赔率有高有低，却相差不多，都是享誉盛名或者成名已久的强者，似乎每一个人都有可能。
　　赌博，搏也，谁没有一夜暴富的心理。
　　真正的竞选还没有开始，大多数参与了赌局的人都兴致勃勃地展开了疯狂的讨论。这其中有一个家伙的见解倒是得到了许多人的捧场。
　　“嘿，你说了那么多，到底谁的赢面更大啊？”跟听说书似的，下面一堆人起哄。
　　台上的人淡定地摆摆手，“不要着急啊，这种事情哪里有那么好说的。你们听我继续说啊。”
　　然后就开始了。
　　“拜伦西帝国的小公爵派坦你们是知道的，那可是那位大公的继承人，扎根在拜伦西那么多年，根基深厚，比起其他的几位看起来似乎更有优势一些。再加上不超过四百岁就已经是圣阶第三水平的魔剑士了，胜算如何就不用说了。”
　　魔剑士，跟魔战士一个样，又是一个天才中的天才。
　　“哦，照你这么说岂不是觉得派坦小公爵会胜了？”
　　“那倒也不是。其他几位也是久负盛名的。雷系圣阶魔法师觉克因，也是第三水平的强者，雷系魔法的造诣可是同辈之中无敌的，哪怕是一些老一辈的强者也是比不上的。还有‘狂剑士’顿斯，这位就不用我说了，厚重的一剑下来，第二水平的都得横死，更别说还有狂风的副团长，他可是那位号称堪比半神的阁下的亲弟弟。”
　　半神的称谓委实是太过吓人了，一出口好些人禁声了。
　　半神级强者，都已经是站在这个大陆的巅峰了，跟神字沾边的，哪个又能简单？
　　对于狂风佣兵团的那一位，许多人是忌惮的，哪怕这全兰斯特排名第一的佣兵团仅仅只有那数目不多的成员，现在更是锐减到了两一个巴掌数都凑不齐了，但是没有人敢轻视。
　　在这吵吵嚷嚷的环境里，一行人绕过人堆，转往楼上去，看样子是刚来的住客，领头的店伙计哈腰点头地领着人上去，为首的是一个看着二十出头的年轻男人，英挺的剑眉下目光坚毅，浅浅的黑色胡须遍及下巴，相貌英俊不凡，透着一股成熟气质的同时又散发着一股不怒自威的气势。
　　看上去就像是一个身处高位的人，事实上也确实是如此。
　　斯图亚特抬脚就往踏上最后一阶阶梯，突然偶有所感，往某个方向看了一眼，在看到那张熟悉的脸时，他神色一变，深深地看了那人一眼，才转身继续往上走。
　　安置好一切之后，斯图亚特遣退这些跟随而来的侍卫，坐在椅子上，静静地等人。
　　他怎么会想到不久之前见面的人如今也会出现在这里，他也知道，待会那个人就回来，而且不会很久。
　　片刻过后，门被敲开，阿修罗的脸出现在斯图亚特的视线里。
　　面对着一点都不亲爱的姐夫，斯图亚特的脸很黑，虽然他早已经不是以前的那个小白脸皇子了，一开口就是质问的话，“你来这里干什么？”
　　天生护姐的斯图亚特觉得自己有必要时时刻刻帮助姐姐盯着这个姐夫，尤其是姐姐现在还不在的情况下就更加的要警惕了，他的思绪发散得很快也很远，想起了拜伦西帝国这次的帝位竞选以及那个公主择婿的说法，脸更黑了。
　　该不是阿修罗要出轨吧？
　　他来的时候可是打听清楚了，这位蓓姬公主的美貌可是国色天香级别的，虽然比不上姐姐，但是……
　　一想到这个，斯图亚特的脸黑的跟锅底一样，斯图姐控・大黑脸敌视姐夫亚特冷哼道：“你该不是为了帝位竞选来的吧？”
　　这不善的语气阿修罗听出来了，她不知道斯图亚特抽什么风，本来以为当年任性胡闹的皇子已经成长了岂不料在姐控这一方面还是一点没改，甚至变本加厉。
　　但是她得承认，她是挺喜欢希雅被斯图亚特真心维护的这种亲情的。
　　阿修罗老老实实摇头。
　　她本来就不是为了这什么帝位竞选而来的，她是为了希雅而来的。
作者有话要说：　　看着成熟的斯图亚特，姐控的功力一日比一日深厚了。

　　☆、第 199 章

　　斯图亚特仔细地看过阿修罗的表情, 舒了一口气, 再去看阿修罗坦坦荡荡的目光, 顿时觉得是自己想多了, 有些别扭，但是那种道歉的话怎么可能说出口, 顾左右而言他，问道：“那你来着干什么？”
　　阿修罗不说话, 只拿一双金色的眸子定定看着他。
　　斯图亚特顿悟, 那个灵光一现的想法一下子充斥了他的脑海, 在阿修罗澄净的目光中越发肯定了自己的猜测，整个人激动地退开凳子站了起来, 雀跃的像一个小孩, 想要快步饶过桌子走上前摇阿修罗，半路记起阿修罗是个女人，生生止住了脚步。
　　他激动得语无伦次, 手脚甚至都不知道怎么摆，问道：“是不是, 是不是, 姐姐, 姐姐她，她在这里，是不是这样？”
　　眼看着一个沉稳的成熟男人到大男孩的转变，阿修罗心底不知道是什么滋味，眼眶突然有些涩涩的, 她露出了一个笑容，“是，我找到希雅了，她就在这里。”
　　她真的就在这里。
　　她就要找到希雅了，找到她的希雅了。
　　捏着那块两个人共同拥有过的玉，心里默默道，等我。
　　激动过后的斯图亚特心里开始慌乱起来，他开始上下地打量起自己，从衣服着装到面貌，阿修罗看着他团团转把自己从头到尾照镜子审查了一遍，脸上的表情夹杂着忐忑和期待，又带着点小小的慌乱。
　　三百多年没有见面的姐姐会不会认不出他来了，不知道从哪里掏出一面镜子的斯图亚特摸了摸自己下巴的胡子，第一次觉得扎手了，摸起来也会不舒服的，脸也比以前黑了，就连皮肤都比以前要糙了。除此之外，斯图亚特还开始严肃地审视起自己以往的作为是不是符合一个皇储该有的身份了，会不会让姐姐失望什么的。
　　越想越紧张，斯图亚特从来没有觉得自己像今天一样慌张，哪怕是他在正式的册封皇储的仪式上都不慌不忙一丝不苟的步步到位了。
　　斯图亚特扭过头来看着阿修罗，眼中有点忐忑，“阿修罗，你说，我、我这个样子，姐姐见到了会开心吗？”
　　阿修罗却是笑了，心底变得无比的柔软，她轻声道：“会的，无论如何，你都是她的弟弟，我都会为你骄傲的。”
　　那么疼爱弟弟斯图亚特的希雅，她是一个那么合格和关心弟弟和姐姐，无论她在哪里，她都会记挂着亲人。阿修罗相信，如果希雅知道了斯图亚特的变化和努力，她会为斯图亚特感到骄傲的。
　　看着阿修罗的笑，斯图亚特那颗慌乱不安的心一下子落回了原位，有一股安定的力量，又恢复成为那一位果断坚毅的皇储殿下。
　　“姐姐，姐姐她现在在哪里？”
　　阿修罗默了一下，“雷克顿皇庭。”
　　“雷克顿皇庭？”斯图亚特的表情顿时变得有些奇怪，他皱起眉，一双英挺的剑眉斜飞入鬓，这么些年的历练让他身上拥有了上位者的威严和气势，一旦皱眉便是容易让下位者惶恐不安，“姐姐在哪里干什么？”
　　“莫非是姐姐这么些年一直在雷克顿皇庭里？”若真是如此，同一片大陆，只隔了一个奥里克顿帝国，他却什么都没有探查到，硬生生与姐姐分离了三百多年，若不是宫廷里的预言师感应到姐姐的一点气机，几乎都要以为姐姐已经不测了。
　　斯图亚特狠狠地握紧了拳头，“阿修罗，你告诉我，姐姐与你那时到底发生了什么？究竟……”
　　他狠狠地吸了一口气，“究竟是因为什么，让你离了姐姐？”
　　这里面肯定是有他不知道的原因的，当年希雅随着阿修罗从奥里克顿帝国离开之后在传回一两封信后便不见了踪迹，姐姐的命数更是一下子变得忽明忽暗。匆匆赶来的预言师禀告这件事情，让所有人方寸大乱。
　　可是，可是，那个时候他们失去了所有的线索，哪怕是阿修罗也不见踪迹，之后伊洛姐姐便传来不好的消息，母亲本来大有好转的身体甚至又是急转直下，堪堪稳住之后至如今也是偶有病发。
　　他迫切要知道当初到底是发生了什么，当初的他弱小无能，所以他拼命成长，就是希望未来的某一天能够成为姐姐坚实的后盾。
　　姐姐，也应该由他来守护。
　　阿修罗看着这个已经长大的斯图亚特岁月的磋磨让他褪去了年少时的青涩，换上了成年人的坚毅，她缓缓地叹了一口气，将关于自己和关于希雅的真相告诉了他。
　　多年前的隐瞒是时局所迫，她是一只来自龙谷的神圣巨龙，与希雅是跨物种的相爱；希雅身上的暗黑之心以及黑暗教廷对她的图谋，斯图亚特该有权知道了。
　　“原来是这样的吗。”斯图亚特有些沉重，他摊开自己的手，愣愣地看着，直到现在他才明白那些年挡在他面前的姐姐到底承受了多少，而他又躲在姐姐的庇护下任性了多久。
　　他真是该死，白白辜负了姐姐那么多年的期待。阿修罗静静地看着沉浸在自责中的斯图亚特，她在等，斯图亚特他总归是成长了，他有自己的理智。
　　没有让阿修罗等多久，斯图亚特抬起头，眼眶肉眼可见一丝红，他握紧了拳头，问道：“我该怎么做？”
　　阿修罗闻言，眉头舒展，便和斯图亚特一起商讨如今拜伦西帝国的局势。斯图亚特初来乍到，本来就是别有目的，他所知道的也只是在遥远的特伊斯帝国探听得知的信息，仅仅是限于帝位竞选的事情，别的就知之甚少了。
　　斯图亚特说道：“拜伦西帝国无论如何都是兰斯特三大帝国之一，如今帝位竞选在即，过后便是新任皇帝的上位，我来这里是需要知道对于三大帝国之间的共识，未来新任拜伦西帝国皇帝的态度。”
　　这就是涉及到帝国之间的政治问题了。
　　很明显，斯图亚特并不打算趟这摊浑水，他来只是为了一个态度而已。
　　可是，如今的计划不得不变一变了。
　　希雅如今身在雷克顿皇庭，而那背后的黑暗教廷，拜伦西帝国已经关联到了一起，事情便不会那么简单了。
　　“如今兰斯特大陆上黑暗生物活动的痕迹越发明显和增多，到时候若是需要一个同盟，拜伦西帝国的态度占很大的一部分。”
　　“可是现在雷克顿皇庭似乎被黑暗教廷把持了。”阿修罗道。
　　“谁？”斯图亚特隐约猜到了一点。
　　“那位帝国皇后阿芙拉。”
　　这一任病重的拜伦西皇帝是一个霸主式的男人，他格外喜欢收集美人，从他发迹一直到坐到拜伦西帝国皇位，收集美人的癖好愈演愈烈，成为拜伦西皇帝之后，后宫三千已经不足以形容他拥有的美人。
　　而他最后的一任皇后阿芙拉则是他得到的战利品，他在一次战争中打败了进犯的国家，投降的国王为了免于一死献上了美艳妖娆的阿芙拉，这个女子，从内到外，都在散发着足以酥麻如骨的媚态，一眼就勾住了拜伦西皇帝的魂，从此对她千宠万宠，甚至冷落了一干的后宫美人，逐渐成为了一个爱美人不爱江山的皇帝。
　　这一宠便是二十多年，岁月没有让阿芙拉容颜老去，甚至没有一丝一毫的损伤，相反而是让她的那一份惑人的美愈发的浓烈。拜伦西皇帝宣布她成为站在他身边的女人，哪怕是陈年痼疾发作病重之后宣布摄政权归她所有。
　　这一点足够让人怀疑阿芙拉的用心，因为拜伦西皇帝有着一个百般宠爱的女儿蓓姬公主，在外人以为大权要交给蓓姬公主时，拜伦西皇帝却给了一个这样的女人。
　　在那些追随拜伦西皇帝的人看来，阿芙拉是红颜祸水，更是蛇蝎女人。
　　但结果依旧如此，那位阿芙拉皇后依旧稳稳坐在后位之上，反对的声音也渐渐消失了。
　　如今看来，那位阿芙拉皇后必是黑暗教廷的人了，这一个针对拜伦西帝国的局，恐怕是从二十多年前就开始了，甚至有可能会更早。
　　黑暗教廷的图谋是越来越大了，也越来越吓人了。
　　那该如何找回他的姐姐？
　　斯图亚特显得有些忧心忡忡，继而又咬紧了牙关，不管如何，他的姐姐是必定要回来的，谁要是挡着，便格杀勿论。
　　被人在背后图谋的阿芙拉别有一番兴趣听着底下人的禀告，在听到斯图亚特一行人来到雷克顿的时候，她弯了弯唇角，红艳艳的，“真是有趣，不仅仅是情人来了，就连弟弟都来，真是期待那一场大团圆的场面。”
　　阿芙拉摆了摆手，底下人匆忙退下。她从那象征着拜伦西帝国至高无上权力的帝位上面下来，裙摆摇曳了一地，手指轻点唇瓣，眼里流光，“这么大的一件喜事怎么能不告诉希雅大人，说出来大家还能一起高兴不是吗？”
　　拖着长长的裙尾，阿芙拉朝着希雅所在的宫殿走去。她所过处，侍从们皆畏惧地低下了头颅和腰板，一点声响都不敢发出。
　　他们畏惧，畏惧到骨子里。
　　惯爱穿红裙的阿芙拉，更喜欢的是鲜血的浓烈。
作者有话要说：　　各位，新年快乐！

　　☆、第 200 章

　　阿芙拉又一次不请自来, 宫里的守卫没有任何一人敢拦她, 这里都已经是她的地盘了, 还有什么地方她是去不了的。她经常这样带着轻蔑嘲讽的笑意站在高楼俯瞰这一片连绵的皇庭, 多数时候是觉得没意思的，很少有人能够与她相提并论, 就连提鞋子她都看不上。
　　唯有希雅能够与她平齐，却是水火不容。
　　是她不能容她。
　　阿芙拉看着那精致的眉眼胸中戾气翻涌, 这一副冷淡中带着魅意的脸上, 还有那目空无物的眼, 怎么看都不会让人喜欢得起来。她闯入了希雅所在的宫殿，隔着层层的纱帐, 也隔住了阿芙拉无礼的目光, 她环着胸，似笑非笑道：“帝位竞选在即，牵动的可不只是拜伦西一个帝国, 还有那奥里克顿帝国以及。”
　　她故意顿了顿才道：“特伊斯帝国也派人来了呢。希雅大人，那可是你生长的故土, 而这故人将来, 你不打算见一见吗？我可是善解人意地帮你打听了, 真是巧妙，来的人可是你的亲弟弟，如今已经是贵为特伊斯帝国的皇储。我记得，前不久可是刚刚传唱着特伊斯皇储如何打败摩达王国联盟军的光辉事迹呢。”
　　“这情人和弟弟都来了，难道不应该高兴一下吗？”
　　空气里只有流动的风声和淡淡的花香, 却已经掺杂了一丝浓烈。
　　纱帐里的人寂静无声，阿芙拉冷了脸，被如此冷遇简直是对她极大的侮辱，这个女人还真是油盐不进，她就不相信，真的就如表面表现得那么冷淡。低垂着眉眼，她突然轻笑了一声，怀揣着别样的心思。
　　她倒是要看看，究竟是不是真的漠不关心。
　　阿芙拉走后便收到了一份大礼，掀开红布一看，一颗惨白着脸的人头出现在眼前，毫无预兆地早出了视觉冲击，待看清了那张脸之后，一张脸怒极而扭曲，一掌直接拍碎了身前的桌子，咬牙道：“好你一个希雅。”
　　这人头不是别人，他前些日子还出现在特伊斯北境外的天隘关，更是被阿修罗追杀侥幸逃走了。他是阿芙拉的人，专门派去扶持摩达王国攻打特伊斯帝国，，一则是试探特伊斯帝国的实力，二则何尝又不是对希雅的一种试探。
　　只不过，从头到尾，他们都失败了。
　　希雅在她前脚刚走，后脚就给她送来了这个，这里面的意思再是明显不过了，警告，更是赤裸裸的威胁。
　　阿芙拉冷声道：“我还以为当真是什么都不在乎呢，原来是还没有戳到痛点上。阿克洛德伊大人的顾虑看来是要应验了。”
　　看来，他们的速度要加快了。
　　寂静的宫殿里，风吹动响起簌簌的声响，那是风吹动纸张的余音，低头敛眉的女人摆弄着手里的精致小木偶，挂着一把小剑的人偶笑容憨态可掬，眯眯眼一丝一毫都清晰可见，脚下正踩着一张纸，边角微微飞起又落下，一个神情肃正的胡子青年目光凝聚，正注视着前方。
　　画上的人是如今斯图亚特的模样，生长茂密的黑色胡子，在旁人看来是无比的威严庄重，充满了上位者的气势。
　　希雅低低叹了一口气，接着将木偶和画像统统扫到了一边。好半晌后才捡回来，手指微动，木偶便被倒吊了起来附在半空。
　　如此，一夜。
　　帝位竞选的那天，皇庭之外旌旗招展，旌旗上悬挂着代表拜伦西帝国飞鹰迎风翱翔，这标志着从始至终从未变过。兰斯特三大帝国，特伊斯是狮鹫和炽焰花，奥里克顿是猛虎，拜伦西则是飞鹰。
　　厚重的宫门大开，巍峨的广场和高楼映入眼帘，方台四周重兵把守，台下涌入了十数万人，装扮各异，一些甚至种族都不同，矮人和兽人甚至都有，不过却是不合群，他们的周围，空出了一定的空白。
　　矮人虽势弱，但能够堂而皇之地出现在人类眼前的，都是极不好惹的存在，他们专精一技之长，锻造技术无比高超，眼前的这一位就是矮人族中最厉害的锻造大师尤里，体格不过半人大小，也是矮人中算高的一列。他锻造的武器，哪怕是圣阶都要眼热。加上他的实力，绝对是最不好惹的人之一。
　　在尤里的不远处，庞大腰圆的兽人体格惊人，生生是比一般男子要大上两圈，个头也是鹤立鸡群，那盘在手臂上一圈有一圈结实的肌肉，爆发力惊人。面上的毛发是金黄色的，毛茸茸的样子加上一双竖瞳，看一眼便觉得后背发寒，像被狠狠顶上了一般。这是黄金狮兽人，在兽人中的血统高贵。
　　矮人和兽人的目光在半空中交汇，皆是皱起眉头，眼底捉摸不清。
　　竞争者很多，多到数以万计，但获胜者只能是一个，状况如何激烈自然可以预料。而且这将是一场血腥的盛会，来者皆是签了生死状，一旦踏入方台，生死各安天命。饶是如此，还是有众多人趋之若鹜。
　　极大热门的人选，拜伦西小公爵有家族底蕴，圈出了一块大大的空地，一把椅子立在最前，身边还有随同而来的家族长老，后面则是上百的高阶护卫，这气势比其他人更加的威风和骇人了。作用也很大，一些人看着就怂了。
　　不过拜伦西小公爵不在乎这些人，他的目光落到了几个突出的人身上，那些都是他的有力竞争对手，也是他要铲除的挡路石。
　　雷系的圣阶魔法师觉克因，他是个法师，看起来一副乱糟糟的样子，一双眼珠子也是浑浊，他是散修中最厉害的人物之一；“狂剑士”顿斯是战士，背后背了一把体型极其庞大的大剑，挥舞起来威猛无比，一身的肌肉也是很不好惹。
　　还有那位狂风佣兵团的副团长，眯着眼睛笑着的大汉，他与派坦一样，根基都很深厚，甚至拜伦西小公爵还略有不足，但不同的是，派坦的根基在拜伦西，副团长的根基是狂风，狂风注册在佣兵公会。
　　派坦更加有主场优势。
　　但是，这个人，绝对是难缠的对手。
　　两个人的视线在半空中摩擦出火花，都看到了彼此眼中的势在必得。
　　且等着瞧吧。
　　人群之中，有一人显得突兀。不是说他样貌奇怪还是如何，是他大言不惭，胡咧咧地说着大话，引得周围人一阵起哄，笑骂不止。
　　那人揪着一双生动的眉毛，褐色的眼睛稍大，环着手抱在胸前，一副气定神闲胸有成竹的模样，两眼放光一般地看着高楼之上的公主，露出里面的兴趣盎然，反倒是跃跃欲试，说着一番有着自夸嫌疑的大话，“哼，这个美丽的公主我是赢定了。”
　　赢了公主，相当于是帝位竞选的获胜者了，想必之下，公主倒是显得是附带品了。两者有连带关系，这不就是在说自己能够力压万人，连那些热门人选都能赢了。
　　听着这十分不要脸的话，周围人不满自然会起哄道：“蓓姬公主生得那般貌美，谁看到了都会动心。只是，大兄弟，说这话你也不觉得害臊吗？你能赢过那小公爵派坦，还是雷系圣法师觉克因，还是狂剑士顿斯。”
　　“做梦说不定来的更容易一点，你怕不是在梦游吧。”
　　一番话，引得一群人哄笑。
　　话里面的冷嘲热讽满满，还是被那么多人说道，这人竟然也不生气，瞪着一双眼睛，“你懂什么，我说了能行就一定能行，不信就看着。”
　　“看着就看着。”接话的人又大笑道。
　　十几万人挤在下面，这么一点小插曲自然是没有被关注。此时，鸣锣声吹响，真正主事的人要出来了，阿芙拉出现，随后是那位蓓姬公主。病重的拜伦西皇帝没有来，他来不了却不影响帝位竞选的顺利进行。
　　拜伦西帝国崇尚强者崇拜，皇帝还在一日，哪怕是下一秒他就不是了，他也依旧享受皇帝的待遇。帝位竞选更是一个交接的过程。新旧两任拜伦西皇帝交接，本来是由皇帝亲自来的，可是他现在把权力交给了阿芙拉这个皇后。
　　所以，现在坐在主位上的是阿芙拉。
　　落座之后的阿芙拉，回头看了一眼神色漠然的蓓姬，见无异色，手指着下面的人群，“看吧，蓓姬，你的夫婿可将会是他们中的一人，他会是最强的，就如同当年你的父亲一样。”
　　蓓姬公主没有回应，阿芙拉也不恼，回过头来注视着下方，嘴角噙着笑。
　　阿芙拉和蓓姬公主的出现，让人群出现了骚动。在阿芙拉的示意下，一个人捧着一件事物出现在方台上，盘子中心正正的放着一块牌子。
　　数以万计的竞选者将要争夺的便是这块牌子，得之者为胜。
　　这牌子的出现，将气氛推向一个高潮。
　　帝位竞选的盛况如何，阿修罗并不关心，她与斯图亚特已经潜入了皇庭的更深处，两人分头行动。怀中微微发烫的玉指引着阿修罗方向，一路越过层层的防守，她落在了一处颇为清冷的宫殿外面，庭前植着两棵树，绕过中间的小池塘，她顿了顿，推开了那一扇门。
　　吱呀的声音响起，被门隔着的另一个空间下显露出它的真容。
　　怀里的玉更加的发烫了，甚至跳动起来，就如同阿修罗的心。
　　阿修罗捂着胸口，里面传来“砰砰砰”的心跳声。
　　她知道，只要再朝前迈几步，她想要见到的，就会出现在她的眼前。
　　甚至触手可及。
作者有话要说：　　带着阿修罗和即将出现的希雅祝大家狗年旺旺！

　　☆、第 201 章

　　推开了门, 阿修罗听到了自己砰砰砰的心跳, 握着手里愈加发烫的玉, 深呼吸一下, 迈着步子朝里面走去。略显阴凉的内殿，袅袅升起的青烟, 寂寞空荡的模样，阿修罗皱起了眉, 她记得, 在伊里亚萨的时候, 最经常看到的一幅画面便是那般美好。
　　执着轻巧灵便的洒水壶，一身华贵而不失淡雅的希雅, 衬着背后灿烂的春光, 笑意浅浅，藤架缠着枝丫一圈又一圈地爬上了高处，翠绿的叶子一环又一环, 藤架底下开着绚烂的花，如细沙般的水从湖中倾倒出来, 一点点地落在那些碧绿嫣红之上。
　　顺着那水流往上, 轻巧的水壶, 再往上是执着壶柄的细腻手腕，纤长而骨感，如白玉一般晶莹，让人挪不开眼，想要放在手中细细把玩。执壶的人站在一边春光灿烂中, 花迷了人的眼，而这人更是迷了观者的心。
　　那时的阿修罗顶着亲卫的身份，站在不远处的长廊下，有些懒散地依靠着廊柱，看到这样的画面，内心总会觉得宁静平和。那时的她不知道她那般的神情有多么的痴迷，哪怕是目光也是焦灼，心也一点一点地被触动。
　　而不是现在，空荡的内殿几乎一点人气都没有，若不是手里不断发烫的玉，她都要不敢相信，希雅会是在这里。
　　她们自从在克洛伊分开之后，错过了三百多年的时光，对于巨龙来说，三百多年不过一个打盹，然而对于阿修罗和希雅来说，那是三个多世纪的流离。
　　阿修罗突然有些踯躅，克洛伊那一幕在她的眼前仿佛电影一般回放，她记得那突如其来的一击，当看清了那人的眉眼，更多的是不敢相信。胸口处的伤已经好了许多年，这时那股疼痛的感觉却又涌了上来。
　　她看见了希雅眼底的诡谲和那微不可见的心疼，之后便是决绝，那一击是阿修罗身上受到的最严重的伤，也是让她沉睡三百多年的罪魁祸首，伤口上面附着最纯净的黑暗本源，它在吞噬着阿修罗的本源力，不多，也足够致命了。
　　但希尔达却说：“这个伤口看着要命，却真正要不了命。它能够吞噬你体内的本源力是不假，可是却很慢，极其缓慢，慢到只是让你沉睡。”这也是希尔达也想不清楚的地方。换句话说便是，出手伤你的人并没有真正的想要杀掉你。
　　阿修罗听明白了希尔达的话，她想到了希雅体内的暗黑之心，还有那些平时不曾注意的小细节开始一点点在脑海中渐渐清晰明了，希雅偶尔说的一些似是而非的话，一些细思之下有些不同寻常的举动，还有那一句意味不明的话。
　　“你要小心。”要小心什么？
　　当时没有放在心上，现在想来却是懊悔万分。原来那时希雅便已经提醒过她了，可是她却没有注意到，明明是那么亲近的两个人，明明她们是最亲密的恋人，可是她却对希雅的变化毫无所知。
　　原来一直以来都是她忽视了这些。
　　她不敢想象，已经被暗黑之心影响了的希雅会有多么大的变化，她害怕了。可是她不能够逃避，希雅还在等着她，她还在等着她。
　　脚步突然变得沉重，阿修罗绕过一层层的纱帐，尽头处，她看到了一个人影，影影绰绰的，站在床边，那一抹黑色是那么的显眼，惊了阿修罗的眼。那人影背对着她，抱着臂，平白生了一股落寞和孤寂。
　　阿修罗没有放轻的脚步声在空殿中响起，她一步一步地朝着眼前的人影走去，突然间眼眶有些发热，眼前逐渐蒙上了一层薄雾，视线开始模糊了。
　　直到，那人转过来的一眼。
　　阿修罗的身子一下子便顿住了，再也不敢上前了。
　　眼前的人也转过身来，她对着阿修罗露出了一下笑容，笑意浅浅却漫上了眼，直抵眼底，笑靥如花的人张开了手，站在窗前，单薄的身子在风中吹得似在摇摆，她道：“阿修罗，你不过来抱抱我吗？”
　　只是，让你过来抱抱我而已。
　　阿修罗不再犹豫，她快步上前将人抱入了怀里，希雅便整个人落到了她的怀里，满满的。怀里的人单薄的身子让人心疼，这一刻她不想去计较和思考那么多，她只想将她一直抱住，那空荡了三百余年的心在这一刻才是真正的填满了。
　　忍不住将头埋在希雅的颈窝处，直到那滚烫的热泪触碰到肌肤，直直烫到了心里。希雅不可能无动于衷，无论是此刻还是旧时，还是另一个人。
　　她叹息道：“阿修罗，我很想你。”
　　阿修罗身子一颤，抱得更紧了一些。
　　环着阿修罗的腰身，希雅靠在了她的肩上，暗红色的眼眸轻轻阖着，被那股熟悉的味道包围着，心里的暖意就像是溢了出来。
　　两个久别重逢的人不约而同地静静享受着这片刻的宁静，然后，阿修罗说道：“我也想你了。”
　　无时无刻不在想你，哪怕是在梦中亦是。
　　阿修罗想到了那一场有些荒唐的梦，梦里的希雅，让人心醉。她缓缓地松开了抱着希雅的手，微微低下头去看希雅的眼眸，那一抹暗红色落在眼中是那么的刺眼，她微微颤抖着伸出了手，手指落在那轻颤的眉眼上，曾经的墨色渲染被暗红替代，她却依旧能够在那双眼中看到不变的沉静和安宁。
　　两个人都不说话，因为她们彼此都清楚，有些东西是变了，谁都没有办法改变了。希雅轻阖着眼，任由阿修罗的手一点点地描摹她的轮廓，她心里也明白了，阿修罗已经察觉到了，眼前的她到底不是那个“她”。
　　有些像在等待审判的囚犯，孤注一掷，在阿修罗没有看到的神思下，压抑着一股疯狂至极的固执和狠绝。
　　她从来都无比的清楚，阿修罗从来面对的都是那个“她”，而不是现在的这个自己，她内心深处的惶恐不安深深地压抑着，见惯了那些美好，这个显得背道而驰的她会不会被阿修罗接受。
　　阿修罗，现在，你会怎么办？
　　但无论如何，结局都已经定下了，她是不会放手的。
　　她与“她”更像是两个极端，却又那么的相似
　　阿修罗沉默的太久了，她需要给出一个答案，而这个答案其实早就已经确定了。她低下头，怜惜又自责地亲了亲希雅的额头，然后是那暗红色的眼眸，动作轻柔，像是对待世界上最稀罕的珍宝。
　　而这也确实是她最独一无二的珍宝。
　　那一抹温热落在了眉心和眼眸，希雅暗红色的眼眸出现了一会的愣忪，耳边是轻声的软语，她听到，“只要是你，都可以。”
　　无论经过多少年，哪怕是生了多少的变化，无论这变化又是如何，她的心意从来都没有变。阿修罗只是在悔恨，她不算是一个称职的恋人，如果那些变化她注意了，也不会造成两人之间的分离。她知道希雅变了，这些变化或许不算得上美好，但总归是她的希雅。
　　希雅都没有放弃，她又怎么能够放弃。
　　好在一切都还能够来得及。
　　听到了答案，希雅的心一下子落了地。她知道现在的她与以前的她大相径庭，可是，阿修罗终归是没有让她失望，没有让她有做出那些行动的机会。
　　暗黑之心是属于最纯粹的黑暗本源的一部分，它的力量强大到让人无法抵挡，人心是最可怕的东西，而能够影响心智、扭曲人心的力量又是那么的可怖。从小便潜藏着暗黑之心的希雅无时无刻不被影响着，又加上阿克洛德伊的推泼助澜，那几次三番的疯狂，一点一点地埋下了种子，直到生根发芽。
　　它激发的是希雅内心深处的黑暗面，将她无限地扩大，就成就了另一个希雅。
　　克洛伊的那一次是受了黑暗神格的影响和催生，所以才有了希雅的“反水”。只是，暗黑之心总归只是一件死物，它没有料到，它的寄生体失控了，已经逐渐摆脱了它的控制，甚至即将产生扭转。
　　阿克洛德伊看重的从来都不是希雅，他看重的是被暗黑之心影响和控制之后的希雅，那样的人才是天生属于黑暗教廷的，属于真正的黑暗的。
　　只是，他也失策了。
　　阿克洛德伊绝对是一个狂热而纯粹的黑暗教徒，在黑暗式微的那些岁月里，他带着黑暗教廷一直蛰伏，做着见不得光的下水道营生，只是为了黑暗神的复生和黑暗一脉的复兴。针对特伊斯皇室的计划是早早就定下的，原因只是因为特伊斯皇室“偷”走了黑暗神至高无上的权杖。
　　而暗黑之心的发现是令人惊喜的意外，所以阿克洛德伊便紧咬着希雅一家不放了。他想要的东西，用尽手段都要得到，周围有关联的都会遭殃。
　　如今，权杖他已经拿到手，黑暗神也复兴了，他投注在希雅身上的目光却从来都不会少，或者说是黑暗神。
　　黑暗神曾对阿克洛德伊说过，希雅身上有着无限的潜力，她应该也绝对属于黑暗。
　　听到希雅将这些年她在黑暗教廷的经历一一道来，阿修罗揪紧了心，急忙问道：“那现在如何了？”她担心，担心希雅在暗中被做了什么手脚。
　　阿克洛德伊从来都不是一个简单的人物，他能够屹立在兰斯特的巅峰之列，绝对不是侥幸得来的。教皇不会想要铲除他吗？
　　会。
　　哪怕是希尔达母亲也要承认，她没有将阿克洛德伊彻底杀死的把握。就算是以往岁月中的频频示弱，也是阿克洛德伊的狡猾之处。
　　他的示弱从来都是在他得到了他想要的之后，阿修罗记得，那次在伊里亚萨也是如此。
　　阿克洛德伊从来都不惧怕教皇和龙皇中的任何一个，退让只不过是他需要蓄积实力罢了。等到他全力反攻的那一天，风云都要为之变色。
　　而这一天，也快来了。
作者有话要说：　　关于卡文的问题，每章字数控制在3200左右，到了就停了，真不是故意卡文的。

　　☆、第 202 章

　　鸣锣声响起后, 十几名魔法师依照次序立在方台四周, 手心生出一点光, 遂成光球, 向上一抛，动作齐致, 从光球四边衍射出几条光线，紧密连接, 密网齐布, 随后发散。
　　五面巨大的水幕结界升起, 将整个方台团团包裹住，流动的水幕将方台与看客台完全分离, 透明质感的水幕流动却没有阻隔视线, 浩大的方台顿时变得有些朦胧起来，又逐渐清晰。
　　所有人因为这水幕结界的出现而屏住了呼吸，在阿芙拉的示意下, 一名魁梧的将领拿起那面即将引起激烈争夺的牌子一甩，牌子便疾射而出, 穿过水幕最后落到顶部的正中间位置, 悬浮而立。
　　参赛者的视线立马变得火热, 他们的终极目标便是夺得这面牌子，得之为胜，那么整个拜伦西帝国就都会被收入囊中。
　　权势，宝座，和美人。
　　比试的规矩流传了上千年了, 前来参加的人心中都有数，生死不论，想要得到至高无上的权力，没有一点冒险精神是不可能的。既然敢来，那就要做好把命交待在这里的准备。没有一丝风险的竞争，没有鲜血来铺就，可是激不起人的斗志的。
　　看着一个个或跃跃欲试或蠢蠢欲动或志在必得的神情，高楼之上的阿芙拉露出一个隐晦的笑容。当侍从捧着一团金色的礼花来到她的跟前，她脸上的笑容更加的真实了，随着礼花被抛上半空后射出的一道金光，轰隆的炸响！
　　一瞬间，所有参赛者皆动。
　　都是朝着那面牌子。
　　为首的几人正是那些热门候选人，疾速射出的身影如同浮光掠影，转眼间各种魔法、战气齐齐波动，一眨眼便轰飞了后面紧追不舍的几百号人。
　　这些人倒飞出去，竟是连水幕结界都没有碰到一丝一毫便被轰没了资格。后面紧跟着的人庆幸，却依旧不肯放弃，咬牙加快脚步追上来。
　　万来人的战力爆发，一瞬间几千号人就被轰出了场，只有一半人真正进入了水幕结界。
　　气势汹汹，几道身影势如破竹，纷纷朝着那面牌子。
　　一只手就要摘下，是觉克因。
　　雷系魔法的攻击力在所有同级的魔法中是最厉害的，不仅仅是如此，造诣极高的觉克因已经摸索到了速度的内层次，他的速度是最快的。
　　仅仅一厘米的距离，厚重的大剑击来，席卷的剑气横扫一片；不仅如此，魔武双修的小公爵派坦魔法和战气双管齐下；狂风副团长气吞山河的一拳轰来。
　　唰唰唰，所有人齐齐退开。
　　那面牌子依旧纹丝不动，谁都没有能摘下它。
　　四人的目光在空气中交汇，火光齐发，统统爆发出了澎湃的战意。
　　彼此都明白，只有解决了另外的三个人，才能摘到那一面牌子。
　　方台之上的混战齐齐爆发，转眼之间就剩下了一千来人，除了这些热门人选，那矮人和兽人也分别占据了一角，一个凭借着罕见的空间束缚消灭了一群人，一个凭借着可怕至极的蛮力将人一群又一群的轰飞。
　　实力都不容小觑。
　　让人意外的是，还有一个人表现惊人。方台之上的另一个角落里，上演了一场徒手扔人的精彩表演。中心人物正是之前“大放厥词”的汉子，只见他剽悍地一抓一个准，捏起别人的肩膀就跟捏小鸡仔一样，捏完就扔，甚至直接扔飞出去砸出了水幕。
　　这汉子就跟拔草似的，一路席卷过来，吓到了一片人。
　　“我去，这么牛逼的，那些人在他手里就跟胡萝卜似的。”
　　“胡萝卜？草还差不多。”
　　“这丫的竟然那么厉害，说不定可以和那几个人比一比的。”
　　“这话可说不定，那几个也不是吃素的。”
　　汉子排山倒海式地碾压过来，一路上的人要么是被他扔飞的，要么是被他扔飞的人砸到的，割草机一般的速度又清理的一大批上来打酱油的人。
　　到了最后，方台之上还剩下了七个参赛者。
　　小公爵派坦，“狂剑士”顿斯，雷系魔法师觉克因，狂风副团长，矮人，兽人，以及那名汉子。
　　最后的胜利者将会在这七个人中角逐而出。
　　根据体型分为两类，一类是体格强壮的大汉，“狂剑士”顿斯，狂风副团长，兽人，汉子，还有就是瘦弱一些的派坦和觉克因。
　　七个人打量对方的目光基本上都带着审视，热门人选几个人是认识的，这异军突起的三个人，其中一个是矮人，还有一个兽人。
　　形势一触即发！
　　阿芙拉坐在高楼上，此处视野极好，方台之上发生的所有都被尽收眼底。此刻，她眯起眼，眼底诡谲的光一闪而过。
　　突然大爆的几个人，真是不在她的意料之中啊。
　　“呵，一个矮人的空间魔法师，一个兽人，还有这跳出来的……”阿芙拉轻笑了一声，“真越来越有意思了，这场好戏也真是精彩。不过，也是可惜了，希雅不来。也是，对比而言，这么无聊的比试怎么比得过与情人的久别重逢呢。”
　　几步台阶之下，木偶一般的人朝着阿芙拉点了点头，他是刚刚出现在这里的。
　　小公爵派坦是认识觉克因的，不过散修的觉克因在根基深厚的派坦面前总是低人一等了，不仅是他，散修都是如此。派坦说道：“觉克因，我倒是不知道，什么时候看什么都风轻云淡的你竟然会看重这拜伦西的帝位了。”
　　觉克因是个魔法师，瘦弱的身子骨穿在宽大的法师袍里显得空荡荡的，他面瘫着脸，淡淡回道：“权势动人心，你都动心了，我就来了。”
　　听着颇有针锋相对的意思。
　　狂风副团长转了转眼珠子，不说话。他看着老实，实际上肚子里的算计不比其他几个人少。目光一一在矮人、兽人，还有那汉子身上转过。
　　“狂剑士”顿斯是一个沉默寡言的人，看了看自己的对手之后，垂了眼。
　　唯一大大咧咧的汉子直接就嚷嚷开了，“要打就赶紧的，一个个在这里眉来眼去的跟个大姑娘似的。我可告诉你们，敢挡爷的道的人，统统都被爷扔下去了。你门识相的赶紧给爷让道，不然打得你老娘都不认得你。”
　　我靠，好嚣张的人啊。
　　汉子的声音挺大的，至少场上或者场下的人都听到了。
　　这般公然挑衅这帮人，已经是树敌了。本来对着突然冒出来的多余竞争者就没有什么好感了，还敢出言挑衅他们。
　　一向心高气傲的小公爵派坦直接出手，由魔法和战气混合形成的元力波呼啸而出，直直朝着汉子的面门冲过去。
　　他一动，剩下的人也跟着动了。
　　唰唰唰的打在了一起。百 合 小 说 群  1 10  8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群）
　　“窝草，对着脸打啊，打人不打脸不知道吗？”汉子也是彪悍，较常人粗壮的手掌探出，以血肉之躯直接对上了那蕴含着恐怖力量的攻击。
　　“轰轰轰！”
　　七个人的全力爆发，方台上瞬间笼罩了一层恐怖的威势。
　　骇得看客们纷纷扛不住后退。
　　紫色的雷电不断闪烁，狂野的战气轰来轰去，矮人的空间禁制能束缚对手一时，但也仅仅是延缓了半秒，攻击接二连三。
　　“狂战士”顿斯和兽人的铁拳直接就干上了，翻滚的气浪汹涌，蛮力与蛮力的火拼，双方都感觉到了彼此之间传来的压力。
　　汉子因为挑衅，被派坦小公爵追得上蹿下跳的，他的力量如山岳，时不时回过头来轰出的一拳让派坦倍感压力，剑身都被轰得铮铮作响。面色凝重的派坦不得不重视前眼前这个可恶又粗俗的人，手下的攻击是一波比一波凶狠。
　　轰！
　　水幕结界之中突然发出一声巨响，一个人被打成重伤扔了出来，人们一看，率先出局的竟然是觉克因。
　　而把他扔出来的是狂风副团长。
　　还没完，紧接着又飞出来一个。
　　是“狂战士”顿斯。
　　“快看，又飞出来一个。”有人惊呼。
　　矮人被扔出来了，不过他受的伤不算很严重。落地之后擦了擦嘴角的血迹，危险的目光在围观他的人身上扫过，吓得人冷汗直冒。
　　果然矮人是敌视人类的。
　　那目光感觉都要吃人了。
　　看着底下越来越精彩的争斗，那面被最终争夺的牌子还原封不得的浮在正中央，动都没有动过。阿芙拉撑着下巴，饶有兴致。
　　方台上最后剩下来的四个人便是小公爵派坦，兽人，狂风副团长，还有就是那个黑马一般的汉子。
　　令人惊掉下巴的是，从开场到现在，这家伙割草机一样干掉了那么多人，现在又跟这些名声赫赫的人物打起来，竟然是不落下风，还没有受伤？！甚至看着精神奕奕的样子，竟然还是没有感觉到疲惫的。
　　黑马，绝对是大黑马。
　　台下一群人大呼“亏大了”、“真是可惜了”，“一点都没有预料到的”云云。这次帝位竞选设了赌局，最大的赌当然是赌谁能够成为最终的胜利者，那些个热门人选都有各自的赔率，比如小公爵派坦是一赔三，觉克因是一赔四，狂风副团长也是一赔三，“狂战士”顿斯是一赔五。矮人和兽人普遍看来赢的可能性比不上上面几个，赔率很高。
　　这赌局很大，当然不仅仅是赌谁赢的问题，还赌最后站在台上的能有几个？
　　押注的人数不胜数，可以说是豪赌了。
　　但是，中途爆出来这样一匹黑马，竟是谁都没有提前有消息的。
　　“要是我压了这人的注，绝对会赚大了，诶。”
　　“诶，竟然真的有人压这个人。”
　　众人纷纷去找，一下子全炸了，“竟然真的有人压他，看他的名字，叫什么？图卢？”
　　“我去，赔率竟然是一比1457！”
　　“窝草，有一个人压了一百万金币。”
　　有人颤抖着计算，“我的妈呀，真是十四亿多金币啊。”
　　“这可是多少钱啊。”
　　庄家这次真的是要赔大了。
作者有话要说：　　我看了一下大纲，估计还有的写。不过，番外你们可以先看看想看谁的番外。

　　☆、第 203 章

　　可不是要赔大了吗？庄家看着这场上站着的四个人, 简直是要哭死了。帝位竞选多少年办一次, 每次都是捞钱的机会, 可怎么这次到了他的手上就变成了亏钱呢？谁知道这个可恶的粗俗人是从哪里冒出来了的, 竟然一点信息都查不到。
　　被当做一般人对待的炮灰能有多大的胜率？
　　炮灰当然是没有胜率的，所以赔率正好反着来了。
　　这次岂不是要赔得只剩底裤了。
　　这押注的人简直是太狡猾了, 观众们纷纷猜测这个人是不是就是台上的那个汉子，就算不是也应该是串通好的, 要不然怎么会猜的那么准, 比又瘸又聋又哑的瞎猫撞上死耗子还要坑爹一万倍。
　　比赛一结束, 到后就是十几亿的金币，这得堆多少座金山啊。
　　台下的人讨论的热火朝天, 一边猜测一边又是嫉妒的, 不过，猜的确实是八九不离十了。台上的争夺进入了一个缓冲期，只剩下的四个人都在争取时间恢复, 同时也在打量着自己的敌人，个个皆是按兵不动。
　　正所谓, 敌不动, 我不动。
　　小公爵派坦精致的衣袍上多了一些破口, 其中有些还带着些血迹，轻伤有，重伤也有，却不是难以支撑。他暗中细细窥探着汉子的实力，脸上起了凝重之色, 家族和自身实力所带来的自信和傲慢让他一开始是看不上这粗俗人的。
　　可是，这粗俗人的表现让他不得不郑重对待。
　　当然，不仅仅是汉子，还有另外的两个，兽人好对付，可那狂风副团长却是……
　　眼下，几人都是暗中窥探，眼底暗流波动。
　　谁都不知道谁在想什么，又或者是想的差不多？
　　高楼之上，阿芙拉表现得兴趣缺缺的，她突然很想回去看看希雅和她的小情人的会面，这样温馨的场面要是有了她的加入，想必会更加的有趣。只是可惜了，她转头看了一眼依旧是面无表情的蓓姬公主，和她的父亲一样，都是傀儡。
　　今天的这场地位竞选关乎他们的大计，她还暂时离不开，不过嘛，也快了。
　　视线一扫，目光最后落在小公爵派坦身上。勾唇轻笑，有一股颠倒众生的感觉，却是足以祸国殃民的。虽然事实与计划有些出入，但是结果必定是商量好的。
　　那位大人想要要的，什么时候落空过？
　　“去，你帮我看看，希雅阁下与她的小情人，相处的可还算融洽，我可是特地腾出了位子出来让她们互诉衷肠的。”
　　“是。”木木的应了，这位一直在拜伦西皇帝跟前鞍前马后的忠实下属便离开了，对着他的背影，蓓姬公主的眼珠子转动了一下，仅仅如此而已。
　　阿芙拉也发觉了，她面上看似不在意，其实分了一些神在蓓姬公主的身上，以前她就知道蓓姬不是个容易安分的，如今又是一枚关键的棋子，可不能有任何闪失。
　　不过她也只是轻笑一声，似乎是在嘲笑蓓姬公主的垂死挣扎。
　　雷克顿的皇庭内部，与阿修罗兵分两路的斯图亚特避过巡逻的士兵，探查了一间又一间的宫殿也没有查探到姐姐希雅的一点踪迹时，落到了一处宫殿的廊柱后面，看着比任何宫殿都要森严的守卫，皱了皱眉。
　　一队，两队，三队……
　　抽调了那么多的守卫，换岗的时间也是衔接得滴水不漏的。
　　这里，必定是一个重要的地方，或者是为了看住什么人或什么东西。
　　斯图亚特仅仅是皱了皱眉，目光闪烁间便做了决定，移动的身影甚至看到看不见，飞快地打晕了一个守卫，隐匿了气息悄无声息地进入内殿。
　　这里的守卫再森严，圣阶之下对上圣阶，来多少都是没有用的。
　　内殿布置奢华，斯图亚特一进门便看到了拜伦西帝国皇帝独有的权杖，镶满了稀世珍宝的权杖孤伶伶的靠在那权位边上，充斥着一股寂寥的感觉。空荡荡的内殿除了萧瑟的风，还带着一股浓重的药味，极其刺鼻
　　传闻拜伦西皇帝年前旧疾复发，药石难医，不得不将帝国大权交于皇后阿芙拉手上，甚至连最为重要的帝位竞选也是没有能够出席，由皇后代为出面。
　　看来他是闯到了拜伦西皇帝养病的寝宫了。
　　不过，斯图亚特并不打算走，来都来了，不看上一眼就有些白来了。更何况，多年的参与政事也培养了他敏感的政治嗅觉，拜伦西帝国的水怎么看都不干净。
　　掀开了帘子，斯图亚特便看到了躺在床上动弹不得的人，枯槁的形容，灰败的面色，怎么都不能够让他将那位身姿伟岸、意气风发的拜伦西皇帝联想到一起，然而，眉目之间却让他确信，这就是那位拜伦西皇帝。
　　在担当皇储之位的岁月里，斯图亚特还是见过这位拜伦西皇帝的。
　　只是，他怎么成了这个样子，那旧疾竟有如此可怕吗？将一个圣阶第五水平的强者折磨得不成人样。
　　竟是连有人来了都发现不了。
　　斯图亚特面色凝重，一步步靠近了床榻，就在一步之遥时，床上的人突然睁开了眼睛，浑浊的目光中依旧锐利，如雄鹰之目，却是支撑不了多久，一下子便溃散了。
　　斯图亚特一惊，却不动。
　　他不动，是因为能够感受到床上之人对他没有一丝一毫的威胁，这副身体如同即将踏入坟墓的老人，垂垂老矣，体内的生机也所剩无几了。
　　床上的人挣扎着发出微弱的声音。
　　“斯图亚特?特伊斯。”
　　他还记得他，源于多年前的一次会面。
　　“拜伦西皇帝陛下。”斯图亚特行了一个礼节，哪怕是垂暮的帝王，也应该得到应有的尊重。
　　拜伦西皇帝的目中突然爆发出醒目的光亮来，却又像是回光返照，他竟然挣扎着伸出了手，颤颤巍巍的，斯图亚特感受到了他体内所剩无几的生机在飞速的流失，很快就要殆尽。
　　“求你，救，救出，我、我的女儿，蓓姬”
　　他像是抓着最后的一根稻草，紧紧地不想放手。
　　“蓓姬公主？”斯图亚特想起此刻坐在高楼上观看帝位竞选的人，救？所以是他猜想的那样，拜伦西帝位已经被人把持在手里了吗？
　　“是，是她。”油尽灯枯的拜伦西皇帝艰难地点头，他现在的每一个动作都是在消耗自己最后为数不多的生命力。他知道自己活不久了，被那个蛇蝎女人算计他不甘心却不得不认了，可是他不能够连累自己的女儿。
　　曾经不可一世的帝国皇帝低下头去求一个只见过一面的小辈，哪怕希望渺茫也要试一试。
　　斯图亚特有些动容，因为他能够感同身受，就像是远在特伊斯帝国的父母和近在咫尺的姐姐与他是一样的。
　　“尽力而为。”然而他也不敢做出承诺，只是如此回应。
　　“这便够了。”拜伦西皇帝欣慰，手也催了下去，斯图亚特心头微微一颤，感受到了拜伦西皇帝身上的油尽灯枯。
　　仅仅是刚刚的寥寥几句话和一个抬手，就耗尽了他所有的生机。
　　那一点点微弱的气息终于归于平静。
　　人终究是死了。
　　斯图亚特见此眉头不自觉地皱得紧紧的，然而紧接着，手里出现了一个战气凝聚而成的气盾，一束激光撞上，空间震荡，斯图亚特被击退十几步，地面上留下了深深的划痕。
　　他被偷袭了，也被发现了。
　　沉着脸，斯图亚特取出长剑，比一般的剑其剑身都要宽上三分，天外陨铁为主材料，加上三分的特殊金属，品级也是圣器中的佼佼者。
　　一阵扭曲后，一个老者便出现在斯图亚特的眼前，无神的双眼，让他一眼就认出来了，这是在高楼上候在阿芙拉身边的人。而这张脸，他也认得，那次会面与拜伦西皇帝一起的，拜伦西皇帝身边最得力的下属。
　　但是。
　　斯图亚特看到了那一双死寂的眼，这是被控制了？
　　“闯入者，杀无赦。”机械的声音，老者便直接冲了过来，一双枯槁的手掌微曲，手指成鹰爪状，直探向斯图亚特的脖子，直取性命的一击。
　　长剑一划，碰撞出剧烈的火光。
　　这是一个圣阶，还是一个实力不俗的强者。
　　斯图亚特眉头微微一皱，却不敢轻敌，拜伦西帝国虽然乱到难以插手，但各大帝国的情报都不会少的。这个干瘪的老者，谁要是轻敌了，下场都不会好。
　　两个人都是战士，属于搏斗型的。
　　当那看似瘦弱实则强悍如猛虎的双爪凶猛地拍击在双肩上时，斯图亚特感受到了如同山岳一般的压力，将他牢牢地镇压住，动弹不得。
　　比力气，谁能看出来瘦瘦小小的老头具有这么恐怖的肉体力量。
　　双臂担着千钧重担，他需要立刻卸力。
　　于是，剑光掠起。
　　浩大的冲击波将老者重重击飞，伴随着破碎的砖瓦一起飞起，整座宫殿开始分崩离析。斯图亚特暂时脱了身，退到了几百米外，看着轰隆隆的宫殿塌掉了一半，右手却握紧了长剑，五感提升到极致，蓄势待发。
　　一股强烈的气机已经锁定了他，像千百条绳索，牢牢掌控。
　　斯图亚特抿了抿唇，这回可真的是遇到一个棘手的敌人了。
　　而且。
　　看着尘土飞扬，拜伦西皇帝的宫殿被毁掉了一半，弄出这么大的动静，他已经暴露了。
　　听力辐射的范围在扩大，整个皇庭的守卫都被惊动了，正朝着这边过来，很快他就会被团团包围住。
　　斯图亚特闭了闭眼，目光中掠过一丝狠绝，瞬间气势汹涌。
作者有话要说：　　确实有好几天没更了，主要是家里有事还有补一个作业。
番外先统计着，后面会写的。

　　☆、第 204 章

　　空荡荡的宫殿里, 希雅依偎着阿修罗, 靠在她的怀里, 呼吸着那百余年没有感受到的气息, 往日里一贯是清冷卓绝的面容变得温柔而宁静，嘴角浅浅的笑意昭示着她心情的愉悦。阿修罗的下巴微微抵着那墨色的发顶, 不时轻轻地蹭一蹭，双手环着希雅的腰肢。
　　这分离的百余年的时光, 不管其中的缘由是如何的, 都不能掩盖她们分离的岁月是那么的悠长的事实, 双方彼此都错过了许多。
　　眼下难得有这么平静的时候静静享受，便任由着时间的流逝, 阿修罗细细说着她这百余年在龙谷里遭遇的一切, 眼里有着无奈和心疼。毕竟这三百多年对于她来说，大半的时间是在沉睡中度过的，而希雅却是真真切切的在黑暗教廷三百余年。
　　每一日每一夜。
　　她所受的相比之下就显得那么的无足轻重了。
　　阿修罗用着颇为轻松的语气, 轻描淡写地避开了那个不愿意面对的伤口，说道：“我醒来之后, 因为种种原因, 母亲完全封闭的龙谷, 等待真正的解禁之日。盖尔那时候已经是比我还要厉害了，为了赶上盖尔的步伐，几十年里，我只好跟着母亲进行修行。”
　　母亲希尔达的手段自然不会是简简单单的，她的铁血和狠绝在龙谷是令人闻风丧胆, 修行的强度比之小时候不知道要艰难多少倍，却依旧咬牙挺过来。
　　她不是没有想过要去寻找希雅，她无时无刻不想着，只是那时候的她能力还是太弱了，就像在克洛伊一样，她什么都做不了。
　　直到伊洛终于探查到了希雅的痕迹，她便赶来了，一刻不停地赶来了。
　　她想要见到希雅，想要拉着希雅的手，那种心情从未停止，只会愈演愈烈。
　　话音落后，阿修罗轻抚着希雅柔顺的墨发久久不见怀里的人有一丝动静。正当她要低头去看时，一双轻柔的手已经抚上了她的胸口，让她呼吸一窒。
　　“这里，一定很疼吧。”阿修罗有意略过，希雅却不会，不复墨色的眼眸里早已经是一片暗红，疼惜和懊悔一点点地在里面泛开，似是在自言自语，“这当时一定很疼吧。”
　　说着，手上已经动作起来，固执地要扒开阿修罗的衣襟去看那伤口，阿修罗拗不过她，面红耳赤地被迫敞开了半边衣襟，一大片白皙若隐若现，晃花人眼。
　　希雅的手已然轻抚上去，摩挲着那胸口上方白皙的一片，看上去光滑一片，一点伤口的痕迹都没有留下来，伤口已经完全消失了，可那疼痛的感觉依旧还在，当那纤纤细指轻点在上面时，阿修罗感受到了那记忆中的疼痛和胸口传来加速的心跳声。
　　“这当时一定很疼吧。”希雅又一次轻声喃喃着，眼里是止不住的疼惜，她如今只有在阿修罗面前才是最真实的，但也有不想让阿修罗看到的些许……
　　一缕缕细细的黑芒丝丝缠绕着浮现在希雅的眼眸中，衬着那暗红色，让人心惊。然而阿修罗却是看不到了。她疼惜地抚着希雅的发，“都过去了，其实一点都不疼的。”
　　多年不见，阿修罗胡说八道的功力倒是自行加深了，她不想要让希雅难过，而她也渐渐开始有了一个猜测……
　　希雅轻阖着眼，掩去了所有的神思。
　　没有人能够比她还要更清楚她发生的一切，然而这一切都是源于那颗如同附骨之疽的暗黑之心。当她的家人遭受了那些毁灭性的打击时，而这一切又是源于暗黑之心，她是恨的，她恨上天为什么要让她和家人遭受这一切；在她恍然回过神后发现手上都是敌人淋漓的鲜血时，她又诡异地多了一些庆幸，她庆幸自己能够有能力保护在乎的人，却又不得不承认这力量又是来源于暗黑之心。
　　从那时候的天赋测定就已经决定了她资质平平，只能是一个普通人。真正带给她力量的是暗黑之心，它潜伏在她的身体深处，蓄势待发，将她的身体当做一个容器，只等到机会成熟时湮灭她的灵魂，彻底掌控这副身体。
　　但到底只是未开化的死物，那被催化而来的阴暗面暗中开始瞒过暗黑之心积累自己的力量，那个她更加的残忍和冷酷，是她人性之中最黑暗的一面。希雅知道凭借自己的力量是抗不过的，所以她在另一个“她”虚弱的时候默认了。
　　遇到阿修罗的时候，另一个“她”已经成熟了，她和“她”都不可控制地爱上了阿修罗，在那一段岁月中，“她”的出现只有寥寥，多数时候是她与阿修罗，就连亲近也是，直到在克洛伊的那一晚，“她”又出现了，主导了前面，然后转回她，局面已经决定了。
　　阿修罗的温柔，谁都不想拒绝，也不会去拒绝。
　　在克洛伊时，暗黑之心已经被她和“她”联手削弱到了极点，只要等待合适的时机，就可以完全摆脱暗黑之心的掌控，甚至反其道而行之。谁都没有想到，在克洛伊里藏着的竟然是黑暗神格，与暗黑之心同出本源的神物。
　　暗黑之心在她们的苦苦压制之下还是暴动了，影响了她们的神智，好在千钧一发，这是让希雅最为庆幸的地方。
　　差一点就真的失去阿修罗了。
　　这个认知让希雅差点失去理智。
　　不过一切都还来得及，之后她便被阿克洛德伊带回了黑暗教廷，不过是依旧觊觎那颗暗黑之心，最初最纯粹的黑暗本源，黑暗神也要眼热不已。
　　听着希雅说着那些凶险的遭遇，阿修罗后怕不已，却又恨不得捶自己，原来在她不知道的地方，一直是希雅在默默的面对着这一切，而她却什么都不知道。
　　自责又悔恨。
　　阿修罗忙追问暗黑之心的后续，“那暗黑之心如何了，还在影响着你吗？”她甚至控制不住地使用自己的力量小心翼翼地去探查希雅的体内。
　　那般的谨慎，如临大敌。
　　希雅并不阻止，身体内所有的防御随着那些截然不同的力量流入而如潮水般退去，这是全然的接纳和信任。
　　她不会伤害自己，从来都不会。
　　阿修罗拧着眉，细细地探查希雅体内的所有地方，直到在深处发现了一股纯粹至极的黑暗力量，它像一个蚕蛹一般缠绕在那里，深邃的黑色，比墨还要浓重，那气息已经凝实了，成为了流动的液体。
　　阿修罗一惊，她能够体会到里面所蕴含的毁灭性的力量和那可怕的吞噬力。
　　这样的力量在希雅的身体里，真的没有妨碍吗？
　　似乎是看出了阿修罗的担忧，希雅解释道：“阿修罗，你不用担心，它现在已经完完全全的属于我了，它再也控制不了我了。”
　　那颗暗黑之心，已经彻彻底底成为她的一部分了。
　　阿修罗沉默半晌，终是再度将希雅抱入怀中，手腕上微微用了力，勒得希雅有些难受，却又是释然，还有那唇边的笑容。
　　“希雅，那个她……”阿修罗终归是纠结，现在她知道了另一个希雅，总有一种别扭的感觉，但她知道那也是希雅，不过是希雅的另一面，是背面的那个希雅。
　　突然有一天，你发现，你的恋人其实是两个人，谁都会有些懵，不知所措总还是会有一些的。阿修罗现在就是这个感觉。
　　她突然想起了自己曾经做的那一个梦，一些羞耻的画面顿时涌上脑海，原来这一切是另一个希雅吗？
　　脖子开始染上了诡异的红色，甚至面红耳赤的。
　　“阿修罗。”希雅有些紧张，她不知道另一个“她”是否能够让阿修罗接受，毕竟，那一个“她”是那么的截然不同，“她”完全适应了黑暗，邪恶，狠毒这样的词汇放在“她”的身上无比的贴切。
　　她知道阿修罗会不在乎，可是她还是担心。然而这一份担心是没有必要的，在她看到阿修罗那脸上诡异的红色时，绽开了一个明媚的笑容。
　　另一个“她”对阿修罗做过什么小动作她也是知道的，那些令人羞红了脸的画面浮上脑海时，希雅的耳根也开始染上了红色。
　　另一个“她”，大胆，肆意，更加懂得表达自己的心意。
　　而未来的某一天，她们会完全融合，变成一个整体。
　　“阿修罗，另一个‘我’，你会不会……”依旧是问出了口。
　　阿修罗一愣，瞬间明白了希雅的担忧，她有些失笑，语气却是万般的柔情和怜惜，缠绵着无穷的爱意，“那都是你，只要是你，怎么样都可以的。”
　　只要你是希雅，无论变成如何，那一颗心都是永远不会变的。
　　帝位竞选已经到了白热化的阶段，方台之上唯一剩下来的四个人已经又打了起来，四个人混战未免太不机智了，所以四个人不约而同地分了两边，一边是派坦小公爵对阵兽人，另一边是狂风副团长对着那名黑马汉子。
　　只有最后剩下来的两个人才能够角逐最后的胜利，没毛病，这个策略很成功。
　　两边还没有开打，说着开打之前的宣言。
　　小公爵派坦：“区区兽人也赶来争夺人类的权柄。”充满了蔑视。
　　兽人确实不如人类人多势众，但是性子十分的刚直，说干就干，大吼了一声算是战前宣言，双手化为狮子的利爪直接就冲了上去。
　　野兽的攻击，凶猛直接而狂暴。
　　派坦目光微微一闪，躲了过去，他是魔战士，却还是多注重魔法的修习，要是与兽人硬碰硬，对他十分的不利，傻子才会这么做。
　　狂风副团长与黑马汉子是壮汉的比拼，两个人的身形都是魁梧壮硕型的，臂膀上那遒劲盘曲着的肌肉鼓起，充满了野性的力量美。
　　黑马汉子：“小子，看你跟我一样好看，你要是认输了，爷我就饶你一命。”
　　狂风副团长鼻孔里出气，二话不说也直接动手了。
　　一时间，整个方台之上充斥了恐怖的力量，对对碰，炸开一朵又一朵的爆炸云。
作者有话要说：　　28号应该还有已更，天啊，我这一万的榜单，第一次觉得是那么的可怕。

　　☆、第 205 章

　　兽人在兰斯特大陆上盘踞的地方很小, 他们的原型是魔兽, 拥有无以伦比的强大的肉体力量, 天生便是肉体防御力惊人, 他们与开了灵智的魔兽相同，信仰的都是兽神, 唯一不同的便是，开了灵智的魔兽大多数才能拥有化形的能力, 而兽人从一出生便是具有人的外貌特征, 但从外表上还是能够看出身为猛兽的体征的。
　　一个魔法师对上天生肉体强悍的兽人, 在身体力量上就已经是处在弱势了。所以，派坦选择了远攻, 每当兽人意图要接近他周身十米之内时, 都会再一次的拉开距离。
　　释放的魔法能量球一个接一个的从魔法杖的顶端喷射而出，蕴含着破坏性的力量将往往将兽人砸得灰头土脸的，就像是一枚枚小型的恐怖□□贴着皮肤炸开, 兽人被一而再再而三的震退，身体都感觉到一丝丝的麻木了。
　　兽人褐色的竖瞳散发着骇人的光, 被野兽盯紧的滋味并不好受, 他张开嘴巴, 发出一声声长啸，无形的音波掀飞了方台上的地砖，一块块被接连着掀开，排山倒海地压向派坦。
　　这不是一般的音波，强大的干涉能力直接无视了圣阶强者的精神防御力, 哪怕是精神力卓绝的派坦也十分的不好受，那音波直直钻入了脑海里，在里面意图搅得天翻地覆。
　　“十字章?湮灭。”
　　派坦勉强定住神，这音波让他着实不好受，左手握剑，右手举起魔法杖，狂卷的战气和蜂拥的魔法元素疯狂地被他汇聚在左右两端，然后剑与魔法杖交接在一起，两股力量也被强行合二为一，从交叉的地方汇集出一点紫色的光，随后扩大。
　　一道耀眼的光，喷射而出，朝着兽人。
　　“吼”兽人嘶吼着，双手交叉，兽化，浑身瞬间布了一层紫红色的皮肤，面部也直接呈现了狮子的形态，布满了金色的毛发，一道气盾形成。
　　“轰隆隆”，以兽人所站的地方为基点，浩荡的冲撞余波将半个方台瞬间夷为平地，漫天的飞尘扬起，一瞬间充斥了整个方台，被束在防护罩里的人全部不见了影子，只余下了一片飞尘漫天。
　　场外的观者不乏能力出众的，一些人可以透过扬尘看到了里面骇人的景象，只见方台上出现了一个直径百米的巨大坑洞，而站在坑底的那个人影显得那么的渺小和微不足道。
　　有人惊呼道：“快看，兽人受伤了。”
　　众人闻声连忙去看。
　　坑底的兽人单膝跪在碎片堆上，捂着右手，不同于人类的淡金色的血液从指缝间流出，用来遮体的衣服也变得破破烂烂的，嘴角带血。最让人奇异的是，那两只竖瞳之上，两眉之间往上，竟然半开了一只眼睛，第三只眼，淡淡的金色，散发着王者的威势。
　　只不过也是溢出了一丝淡金色的血迹。
　　“竟然是第三只眼，我的天，这兽人竟是传说中的赤睛狮王。”
　　观者中也有见多识广的，看到那兽人的第三只眼，便是直接把兽人的真身给认了出来，他激动不已，颤抖着嗓音，“赤睛狮王啊，那绝对是兽人里面的最强者之一啊，这兽人一看就是成年的赤睛狮王了，那绝对有圣阶第三水平的战力，更别说那开了第三只眼，战力绝对能够直逼第四水平的强者。”
　　“可是，他竟然被打败，被小公爵派坦给打败。”有人喃喃着接话。
　　这说明什么，说明小公爵派坦至少也是无限逼近圣阶第四水平的绝对强者了，有土生土长的拜伦西本土人惊叹道：“圣阶第四水平啊，那绝对是站在整个兰斯特大陆的金字塔顶端了，那可是在教皇之下的人物啊。这小公爵才多少岁，我记得好像是没有到五百岁，这样的年纪就取得了这样的成就了，难保不是下一个教皇。”
　　这话明显有些抬举的嫌疑，虽说半神难成，比登天还要难上百倍，但是也不是没有那个的可能的，谁知道这以后还可能会有什么机遇。
　　因为修行不仅仅是靠天赋和努力，还有一部分也是至关重要的，那便是机缘。
　　运气好的人，一般都是上天给开了挂的。
　　“听说上一次派坦小公爵出关的时候也是在五十多年前，那个时候听说是冲破了第三水平的屏障，这才短短的五十多年，这就又逼近第四水平了？”
　　一时间，各种羡慕嫉妒恨的心绪纷纷涌了上来。
　　不过，天才，都是让人仰望的，不是吗？
　　派坦和兽人打一架搞出了那么大的动静，害得旁边的两个人猝不及防吃了一脸的灰尘，离得最近的黑马汉子更是仿佛掉进了泥堆里，滚了一身的尘土。
　　“噗噗噗！”毫无防备吃了一嘴灰尘的黑马汉子连忙喊停手，继而“呸呸呸”地开始往地上吐灰尘，这下他可老大不爽了，骂骂咧咧道：“搞什么东西啊！说好了分两边的，你一边，我一边，窝草，你们打过界不说，还让老子跟着吃了一嘴的土。”
　　同样灰头土脸的狂风副团长方方的脸上看起来也没有什么好脸色，他也吃了不少的灰尘。
　　真的是猝不及防，毫无防备啊。
　　那个巨大无比的坑，占据了整个方台的中央位置，所谓的两人一边的分界线早就被轰成渣渣了，那里还看得见一丁点影子。
　　面对黑马汉子的骂骂咧咧，小公爵派坦漂浮在空中，沾了灰尘的魔法师袍子破破烂烂无风自动，他阴着一张脸，身上还环绕着不断游动的魔法元素和战气，左右持剑，右手握住魔法杖，居高临下地俯视着在坑底的兽人。
　　很明显，他赢了。
　　本来在酣战之中的一个人突然没了动作，派坦是因为赢了兽人，黑马汉子和狂风副团长是因为受到了波及，他们还没有分出胜负。
　　“哗啦。”兽人勉力睁开那第三只眼看了看将他打败的人类，摇摇晃晃地站起身子，身形不稳，倒了下去。
　　死了？！
　　没有死，刚才派坦的那道攻击虽然破了兽人的防御，却也是只能将兽人重伤，不过是受重伤昏迷过去了。
　　然而兽人还是输了。
　　他一倒下，被围得四四方方的方台之外便刷刷刷的出现了几个外貌体征鲜明的兽人，统统度散发着生人勿进的气息，吓人得很，四个兽人齐刷刷的出现，都是狮系的兽人，看来是那赤睛狮王的从属。
　　四个兽人中为首的兽人抬头看了一眼高楼上的红裙女人，淡漠的目光中意思很明显，他们要将自己的王接回去。
　　阿芙拉眼中神色透着丝丝算计，这场帝位竞选的后半段让她出乎意料，但结果必定是她想要的。只是，这些多出来的小插曲也真是让人看得格外满足。
　　她的目光毫不掩饰地对上了那为首兽人的目光，抬了抬手，底下负责维持水幕结界的魔法师们弄出了一个缺口，那兽人刷的消失，再出现时已经将他们的王带了出来。
　　疾如闪电的速度，真是让人眼前一亮。
　　这些兽人的目的已经达到了，便毫无留恋地离开了。
　　无人阻拦。
　　阿芙拉扭过头来对着身边下位坐着的一个头发花白却精神奕奕的中年人笑说了一句，“依我看，这次帝位竞选的获胜者必定是派坦小公爵了，在这里，还是要先恭喜公爵阁下了。”
　　拜伦西公爵连说“哪里哪里”，他只是自谦之词，眼中掩不住的喜色已经暴露了他的心思。从场上的情况来看，派坦小公爵确实有极大的获胜可能，因为，在场的三个人中，就属他的气势是最强悍的。
　　哪怕是狂风副团长都比不过他。
　　但拜伦西公爵对着阿芙拉的态度很谦卑，明明下一任的拜伦西皇帝极有可能是他的儿子，即将掌握了一个帝国的拜伦西公爵却对着一个即将退位瘫痪在床上的皇帝的女人如此做小的态度，哪怕那个女人真的美又如何？
　　可事实确实如此，拜伦西公爵在阿芙拉跟前是明明白白的谦卑之色。
　　阿芙拉道：“公爵阁下不必自谦，有这样一个的儿子如何不令人骄傲。相信陛下在看到自己的下一任继承人是如此的英才人物，也会十分高兴的，拜伦西帝国后继有人，将会在小公爵的手中发扬光大的。”
　　拜伦西公爵听后脸上的喜色更加的浓重，不管如何，他们得到了这位的认可，那就是得到了那一位大人的认可，家族何愁不能够强盛。
　　既然提到了卧病在床的拜伦西皇帝，拜伦西公爵顺着就问候了几句，看起来两人交谈甚欢，满面喜色。
　　黑马汉子在下面骂骂咧咧的，怎料那飘着的人一个回应都不给他，气得他哇哇叫，觉得人类真的是太讨厌了。他转过身，回头去看狂风副团长，问道：“喂，我们还要不要接着打下去啊。”
　　那边打完了，他们这边还没有搞定呢。
　　看狂风副团长沉默着一张脸，暗地里却用气劲去疏通了一下自己被眼前这个人震麻的手臂，都能够感觉到麻木和僵硬了。
　　那一双拳头朝着他砸下来的时候，那震撼的力量，差点都要以为手臂都给震没了。
　　这个不知道从哪里冒出来的人，是一个可怕的劲敌。
　　他的防御力和攻击力，都令人心惊肉跳的。
作者有话要说：　　我过几天就要开学了，暂时停更几天。
还有，开车什么的，真是太不纯洁了你们，不要想太多。

　　☆、第 206 章

　　黑马汉子肉体力量强大的离奇, 但是狂风副团长也不是盖的, 毕竟也是老牌圣阶了。汉子暗地里呲着牙, 嘀咕这个人类的肉体力量也是见鬼了, 震得他手臂发麻，装作若无其事的甩了甩手, 朝着人家嚷嚷道：“打不打给个话啊？”
　　狂风副团长没有理他，阴着一张脸望向派坦小公爵的方向, 眼底波澜不定。
　　黑马汉子见此也扭头, 看着其实不断攀升的派坦, 莫名的感觉到了一丝压力，心底开始了打起了自己的小算盘。他下了注, 那一注赔率最高的就是他的手笔, 早早出来听说拜伦西帝国的帝位竞选有赌局的时候，他心里那个小算盘就开始噼里啪啦的打起来了。
　　看了那些赔率，他心里就冒出了一个主意, 他去参赛，爆一个大冷门。
　　那些弱鸡一样的人类, 有几个打得过他的。
　　他压了自己一百万金币, 赔率那么高, 只要进入了前四强，那金币可不是哗哗哗地来。可眼下的情况是，他不仅仅进了前四，现在至少也是一个第三，那赢的钱岂不是更加的多了。
　　黑马汉子心里打鼓, 其实心里也已经有了退让的心思了，本来他就只是打算来赚钱的，打劫什么的简直是太弱爆了，那些一脸肥肉的贵族人类要打劫多少个才能够凑够一个亿，还是这样来钱快。
　　汉子沾沾自喜，甚至畅想起了未来的美好日子。
　　与他一样，狂风副团长也生了退意。他想到了来之前来自他哥哥的劝告，“仅可试一试，但不可勉强。”这话的意思是他的哥哥并不看好，预示此次不可能成功了么。
　　哥哥是提前知道了些什么了吗？当时那位名传天下的半神级强者闭着眼，语焉不详，望着他欲言又止，却最终幽幽叹了一口气，也不再出言阻止他。
　　所以，他才来了。
　　狂风佣兵团起初是他的哥哥组建成立的，随着狂风的名号在兰斯特传扬开了，他的哥哥也变得越来越强大，逐渐脱离了狂风的管理，以至于到了不闻不问的地步，所有的所有都落到了他的手里。 
　　他不像哥哥，变成了一个修炼狂人，一心苦修，他对狂风倾注的心血不亚于他的哥哥，甚至更多。
　　所以，他无比的希望狂风更加的强大，更加的坚不可摧。
　　说到底狂风也仅仅是一个佣兵团，比起漂泊无定的任务生涯，他更倾向于发展一个更加强大的根基力量，可以比拟公国、王国，甚至是帝国。他有着哥哥没有的野心，拜伦西帝国的帝位竞选就是一个绝好的机会。
　　可是，到了拜伦西帝国，他才发现，这里已经变成了一团浑水，有更加强大的力量在后面操控着，他不仅仅是来晚了，甚至已经侵犯到了那股力量，若不是撤离，很有可能惹得一身骚，这也只是最轻的结果。
　　狂风副团长抬头望了一眼高楼上的阿芙拉皇后，眸光深沉，转身一跳，破开了水幕结界跳出来方台。
　　阿芙拉见此挑眉，唇角的笑意味不明。
　　此举引起了观者的骚动和争议。
　　“跳，跳出来了？！”
　　“他怎么跳出来了。”
　　“这是主动认输了吗？”一些人瞠目结舌，指着落到了地上直接消失的人愣愣道，所有人都被这一举动惊得一时回不过神来。
　　历来帝位竞选上，规定被打败或者是出了水幕结界便是输了，可后者从来都是被打下方台而失去竞选资格的，哪里有过自己跳下方台认输的。
　　感受最直观的便是黑马汉子了，他就扭头看了一些那个浮着的人类，怎么一回头人就没了，再看就发现这个对手直接就是认输下台了。
　　“诶，你怎么就走了，大爷才不要这样的胜利，大爷要实打实的打趴你。”黑马汉子冲着人嚷嚷，可惜人家还是没理他，头也不回地走了。
　　黑马汉子瞪大眼，嘀咕道：“这就走了，要不干脆我也走算了？”
　　小算盘也噼里啪啦地打起来，现在他至少也是成了第二名了，排名比之前更高了，那赔率会更高，这个时候急流勇退，怎么算也不会亏的。
　　来自生物趋吉避害的本能，他多了一些不祥的预感。
　　皱着眉，黑马汉子严肃了一张粗犷的脸，目光锁定小公爵派坦。
　　狂风副团长突然的“认输”带来了巨大的影响，被震惊的观者们纷纷回过神来，好一部分人开始哀嚎起来，“窝草哦，怎么就走了，老子下了好大的一笔注在他的身上的，还期望着他赢呢，招呼不打一声就走了？”
　　“我的金币啊，那可是我半副家当啊。”
　　“这一走，什么都没了。”
　　这些人，押注压得都是狂风副团长会赢，这下好了，不仅赢不了，都赔光了，一个个哭爹骂娘的。
　　阿芙拉一张艳丽的脸像是沁了一层莹晕的光，转头对着拜伦西公爵说道：“这下子小公爵可就是稳操胜券了。”
　　拜伦西公爵这会端得很好了，他摆摆手，“还有的看，这场上到底还是有一个人的，派坦若是想要获胜还是需要一番磋磨的。倒是那一位狂风副团长，也是可惜了。”
　　假惺惺的说辞。
　　真正能够看出来端倪的人谁都不傻，场上谁的实力保存的如何，眼睛利索点的一目了然，三个人谁都不弱，那名突然异军突起的汉子也不是好相与的，没看到狂风的那位都在他的手下隐隐吃瘪了么。
　　光是一个汉子都已经很棘手了，更不用说这个时候突然爆发的派坦。
　　“还真是如同传说中懂得明哲保身。”阿芙拉轻喃了一声，让拜伦西公爵隐约听到了，也是不敢多问，笑着揭过去了。
　　他看着常中气势超然无人能挡的派坦，脸上的笑意越来越深。
　　只差一步，只要解决了这个人，拜伦西帝国就是他们家的囊中之物了。
　　他都要迫不及待了。
　　正当汉子游移着要不要像他的对手学习自己走出方台范围时，在半空中飘了好久的派坦选择主动向他发动了攻击，甚至是一击必杀！
　　战气和魔法席卷勾勒着惊人的弧度，像一柄绝世的弯刀，长空中一道亮丽的光芒闪过，轰隆隆的砸向方台。
　　“我靠，你连招呼都不打一声的啊！”汉子只来得及惊呼一声，匆忙架起的护罩才成了一般的弧度就被惊人的白芒淹没了。
　　再看派坦，他的气势已经完全变了，黑沉沉的紫云覆盖了一片天空，异象突生。源源不断的力量从他的身体涌出，刀剑铮鸣，身体却在隐隐发颤。
　　涨红的眼，突然攀升的境界，那逼人的威压像控制不住一样爆开。
　　无差别的威压压下，很多人就开始受不住了。
　　“这是怎么回事？”
　　“他这是要突破了吗？”
　　很快就有人受不住直接吐血晕过去。
　　拜伦西公爵惊喜，“派坦这是在战斗中顿悟了，要突破了？”难以抑制的激动，派坦本来就是圣阶第三水平靠近中期的实力，没想到在这里竟然要突破了。
　　黑马汉子已经被压到坑底暂时爬不起来了。
　　从圣阶第三水平开始，一步步向上攀升，第三中期，后期，大圆满，还没有停，可是他却突然又动了，派坦忽然仰天一声咆哮，无数的魔法和战气混杂在一起汇聚成一柄又一柄黑气森森的弯刀，齐刷刷的朝着坑底的方向劈下。
　　震撼，惊骇，甚至感受到了死亡的气息。
　　这是要赶尽杀绝吗？
　　明眼人都瞧着坑底的人只剩了出的气了，之前的那一击是实打实的劈中了，那么恐怖的攻击挨到身上，也要重伤。
　　咚！
　　随之，整个方台都完全崩塌了，余波扫荡一片，支撑水幕结界的魔法师纷纷吐出殷红的鲜血，“咔擦咔擦”破裂的声音淹没在浩荡的声势中，水幕结界一点一点，然后加大了龟裂的速度，“啪”的一声巨响，破了。
　　水幕结界竟然破了。
　　“快，快退。”围观的人开始逃窜，谁知道这一架打得水幕结界都碎了，这水幕结界的存在，说是保护参赛者，其实更是保护围观的人。
　　高楼之上的阿芙拉等人不受多大的影响，身前已经围住了保护的人。拜伦西公爵一下子站了起来，他明明白白的将受到的惊吓表现在了脸上，“这怎么会弄出那么大的动静？明明，明明只是……”
　　明明只是突破而已啊。
　　阿芙拉轻哼了一声，却看见旁边的蓓姬公主眼睛定定地锁定了她，那目光阴狠的像是要吃掉她的血肉一样，她又轻笑一声。
　　阿芙拉问：“蓓姬，这个时候了，你还在期待什么？”
　　你还能期待什么呢？你最强大可以作为依靠的父亲都已经一只脚踏进了鬼门关自身难保了，你也都是笼中鸟了，再怎么扑腾也飞不出去了，还不甘心么？
　　蓓姬公主美丽的脸上也出现了不该有的怨毒之色，她甚至开始诅咒阿芙拉，“阿芙拉，你这个恶毒的女人，你一定会不得好死的。”
　　阿芙拉不怒反笑了，见到这个娇俏的小姑娘骂人，也是挺有趣的，她抓了耳边垂下的一缕头发绕着手指玩，更像是在逗弄这个金丝雀一样，“我会不会不得好死，你估计是看不到了，你的下场我倒是可以提前看到了。”
　　她甚至凑近了在蓓姬公主脸颊便呵气，“小公主，到了这个地步你可不能怪我的，当初可是你父亲一意孤行要了我这个战利品的，我可是拒绝过的。”
　　给过你们机会的。
　　蓓姬公主目光一滞，她想起了那露天的穹顶宫殿里，她那头戴皇冠的父亲，站在高高的台阶上，俯视众人，命令那战败的国王献上最好看的美人。
　　她就站在不远处的台阶下，看着国王那颓丧和不甘的神色在眼里挣扎，那台阶下一片凄苦之色的女人仿佛像命运低头一般，将手落到了父亲那宽大的手掌里。
　　“你是有预谋的。”蓓姬公主像是被激怒的囚徒。
　　“那又如何？”阿芙拉收起了那些眼里的笑意，变成了漫不经心的冷淡，她轻敛了敛袖子，冷笑，“你们，怎么都逃不掉的。”
　　那位大人看中的，从来都是逃不掉的。
作者有话要说：　　我来更新了。

　　☆、第 207 章

　　斯图亚特一连接了老者三拳, 那瘦小的拳头里蕴含的恐怖力量击得他连连倒飞出去, 挡在身前的剑硬生生的接下了后两拳, 龟裂的裂纹开始不可控制的蔓延, 握着剑柄的手震得虎口溢血，筋脉都受到了重创。
　　他到底也只是年轻一辈的圣阶, 比起这些早早进入圣阶不知道多少年的人来说，无论是对战经验还是实力境界都差了一大截, 能够扛到现在也算是极限了。
　　斯图亚特闭了闭眼, 难道他就要交代在这里？可是他连姐姐还没有见到。他自然不甘心, 咬紧了牙关，双脚轻点, 身影不断地在跳跃闪动, 他看出来了，这个人动作机械不算灵活，若是奇袭还有一线可能。
　　双目无神的老者迈着缓慢的脚步, 随手轰出拳头，每一拳都紧紧跟着斯图亚特的声音落在了他的后一刻, 泰山压顶般的骇然, 若是落后一步, 简直不敢想象。
　　斯图亚特闪电般地出现在了老者的左侧面，身体弯曲呈弯月的弧度，紧绷着力量，右手剑光涌动，挥动长剑, 双脚点地然后弹起，唰唰唰的破空声，那一刻间顿时无数的残影出现，化成了三千剑劈向老者。
　　老者不动如山，身体周围笼罩上一层淡淡的光，锵锵锵，剑光被弹飞。徒然，他伸出手，一掌，一切都像是被预示了一般，下一秒斯图亚特的身影正正对上他的手掌。
　　斯图亚特脸色一变，退退退！
　　然而来不及了。
　　涌动的光，从那只干枯的手掌，喷射。
　　轰！一道狭长的光波正正击中了斯图亚特的胸口，顿时口吐鲜血，被重重地砸进了废墟，一时间没有了动静。
　　大批的侍卫队已经赶到，他们都认出来与闯入者对战的是那位皇帝陛下最信任的大人，故而一个个按兵不动，持兵以待，却将这一片团团围住了。
　　如今看来，等待斯图亚特的将会是被包围擒住。
　　“咳咳咳。”斯图亚特挣扎着爬起来，抖落了身上的碎石块，痛，痛得他感觉五脏六腑都移了位，喉头有血卡在里面，呼吸都急促起来。他看了看将他团团围住的侍卫，最后将目光转到了眼前十米处的人。
　　沾满了灰尘和布满了裂纹的剑发出悲鸣，斯图亚特勉力握住了剑柄，身体却摇摇欲坠，干脆用剑支撑着自己不倒下。扯了扯嘴角，抹了一把嘴角的血，看着狼狈不已，他可不能够交代在这里，姐姐还在等着他。
　　这个时候了，斯图亚特还能够出神，他之前与阿修罗兵分两路，他这边找不到人，想必阿修罗那家伙肯定是找到了姐姐了。
　　真是嫉妒，明明姐弟之间才更应该心有灵犀的才对。
　　“大人。”侍卫首领请示老者的命令，面对这个入侵者，他也感受到了那圣阶之上对于来说碾压的实力，这个入侵者不是他能够对付得了的。
　　老者没有回应他，却在下一秒，身影从原地消失，下一刻出现在斯图亚特的跟前，一双枯燥的手似铁爪，牢牢地抓住了斯图亚特的脖子，猛地发力。
　　“不好。”斯图亚特躲闪不及，呼吸被停滞，青筋暴起，手中的长剑刺出，噗呲一声，洞穿腹部。
　　老者吃痛，下一秒斯图亚特被狠狠地甩出，狠狠砸到废墟里。
　　“死！”暴怒冲破了那张面无表情的脸，老者咆哮着发出怒吼，超强的音波将所有人都震飞，速度变得无比的快，又是一瞬间出现在斯图亚特的面前，利爪甚至刺入了他的脖子，满目鲜血，只要再一用力，就可以杀死这个入侵者了。
　　斯图亚特顿时飞起一脚击中老者被洞穿的腹部，右手手腕翻转，白色的剑光一闪，一只手被悍然切下，退退退，远离百米。
　　失去了一只手，让老者更加的狂躁起来，更像是被困在牢笼里的野兽打破了笼子被放出来，周身的气势一再攀升，巨大的压力迫得斯图亚特肢体艰难。
　　到现在交手那么久，他也看出来了，他的对手那些不正常的地方，更像是被控制了一般，而现在似乎因为受伤而冲击了控制的力量，影响到心智，让力量更加的不受控制了么。
　　这个人的气势比之前更加强了。
　　受了重伤的斯图亚特苦苦支撑着，下一秒，他眼中映出了那枯木般的竖掌，朝着他刺来，以不可抵挡之势。
　　速度，太快了，他甚至避无可避。
　　斯图亚特一瞬间闭上了眼，最后一幕闪过的是姐姐的脸。突然，他感觉一只手毫无预兆地拉了他一般，然后，再睁开眼，便看见不知道从哪里蹦出来的阿修罗，持着金色的剑，剑尖一挑，便是一条游动的金光，化成了游龙，穿透。
　　老者轰然倒下的身躯，接着几道黑芒掠过，那些围着的侍卫接连死亡一瞬间所有的敌人都被清空了。
　　阿修罗收了煌炎剑，转头看来却是见到斯图亚特有点呆愣的神情，旁边是扶着他手的希雅，刚才的那些黑芒，便是希雅出手了。
　　这些人敢欺负她的弟弟，希雅定是不会放过任何一个的。
　　“阿修罗？”斯图亚特看着突然犹如天降的阿修罗，一时间还回不过神，想到阿修罗救了他，就在他的眼前，那么，身边抓着他手的这个人……
　　身体突然有些颤抖。
　　阿修罗望着希雅，湛金色的眼眸里一片澄净和慰然，像澄澈的流水，望向希雅带着缠绵的情意和温柔，她轻笑了一声，把斯图亚特的神智拉了回来，“斯图亚特，你往左边看看。”
　　斯图亚特机械地往左边看去，对上那双红色的眼眸，有些陌生，却又在里面找到了那熟悉到骨子深处的感觉，他甚至如同在梦中一眼，只唤道：“姐姐，是你吗？”
　　到了最后甚至有些迟疑。
　　希雅一愣，心里的愧疚乳痈潮水一般涌上来，声音却是如同那些年的轻柔，浅浅的笑意在唇角泛开，“斯图亚特，我的弟弟，你长大了。”
　　你长大了。
　　一句话，让斯图亚特哭得像一个孩子。多年以来对姐姐的思念让斯图亚特这个骨子里还是依赖姐姐的大男人痛哭流涕，干脆就抱着姐姐不撒手了，“姐姐，我好想你，真的好想你。父亲和母亲也是，这么多年来你到哪里去了？”
　　弟弟的质问让希雅的神色一僵，却很快恢复过来，她依旧是那个关爱弟弟的姐姐，请拍着斯图亚特的后背，轻声安慰。到了最后，哭的稀里哗啦的斯图亚特傻笑着让姐姐给他慢慢地用帕子擦点脸上的血污，听着姐姐心疼的问他疼不疼，然后就笑的更傻了。
　　待摸到那扎手的黑胡须时，希雅的手顿了顿又继续擦着那些快干掉的血污。斯图亚特矮着身子老老实实地任由希雅的手在他的脸上动作着，也察觉到了，有些懊恼地问：“姐姐，是不是太扎手了？”
　　斯图亚特也摸了一把自己的下巴，之前摸着倒是没有觉得有什么，现在却是觉得不好了，肯定是扎手了，以前脸上都没有，姐姐摸着肯定是不习惯的。
　　姐控的斯图亚特已经在想着有机会就尽快地把这满脸的胡子给剃了，本来就是因为初初进入军队的时候担心脸太嫩会被人小看才蓄起了胡子的，现在却是没有那个必要的。再者，姐姐喜欢的才是最重要的。
　　正当他想着的时候，希雅柔和了目光，轻声道：“不用了，我的弟弟，终究还是长大了，这样也挺好的。”
　　“姐姐。”斯图亚特喃喃道，他看到了希雅的红眸，声音有些颤抖，轻轻地抚上去，“姐姐，“这是怎么回事？”
　　他明明记得，姐姐拥有的那一双墨色的眼眸，如同一汪深潭，是最明亮也是最吸引人的，可是，可是如今却变成了这样的红色，如同被血色侵染了。
　　“斯图亚特，这些我以后会跟你说的，不过，不用担心，我没事的。”希雅安抚他，她有些欣慰，记忆中的弟弟变了却没有变。
　　“姐姐。”斯图亚特突然有些哽咽了，姐姐一定是受了不少的苦，不想让他们知道，更不想让他担心，所以才不肯说的。
　　“斯图亚特。”希雅叹息了一声。
　　阿修罗远远地在一边，不想打扰姐弟俩团结的美好时刻。可是，她不打扰，有些人却不愿意了，大批的脚步声在靠近，明显是皇庭派遣的军队过来。
　　这里闹出来的动静还是太大了，宫殿都毁了几座，不可能不惊动拜伦西的军队，眼下，消息应该传到那些人的耳中了，再不走，就真的走不掉了。
　　希雅告诉她，从她来到皇庭里见到希雅的时候，那位远在天外的黑暗教廷掌控者已经知道了，并且将要来了。
　　她们，目前是不可能与阿克洛德伊对抗的，只能是暂避其锋芒了。
　　天空中异象突生，黑沉沉的云从天际边缘向中心扩散，一股浓重的阴云像是笼罩在所有人的心头，那大批的黑云，不单单只是云而已，密密麻麻的，竟都是黑暗生物集结而成的。与此同时，皇庭外一道冲天的爆破光芒，伴随着一声巨龙的咆哮。
　　阿修罗脸色一变，猛地转头，“怎么会是……”
　　“阿修罗？”
　　阿修罗回头，对上希雅的眼，面色凝重，“希雅，龙谷有巨龙来到这里了。”
　　当然不仅仅是如此，那只巨龙恐怕还去参加了那所谓的帝位竞选，现在还陷在了里面，刚才的那一声长啸，怕是已经化龙了。
作者有话要说：　　真的进入尾声了，但是，以我的尿性，也不确定还有多少章，这个月应该能够写完的……吧。

　　☆、第 208 章

　　斯图亚特回过头来看阿修罗, 那一声非同凡响的长啸, 显然不是一般的魔兽能够发出来的。在知道阿修罗某些特殊之后, 他就对这位“姐夫”的特别进行了一番了解, 他听出来了，那是真正的龙鸣。
　　阿修罗皱了皱眉, “我们要加快速度了。”
　　“好，我们快去吧。”希雅善解人意地点了点头, 她明白阿修罗的意思, 既然有巨龙在这里, 自然不可能放任不管的，尤其是阿克洛德伊即将要赶来了。
　　阿修罗看着天空中越来越浓重的黑云, 更添了一种风雨欲来的感觉。
　　皇庭前此刻已经是混乱一片, 围观的人惜命的早就抱头逃窜了场面混乱不堪，连同维持秩序的侍卫都统统撤走了，唯恐被中心发狂的两人波及到。谁又能够料到这个结果, 漫天狂卷的飓风以摧枯拉朽的毁灭性力量疯狂席卷着周边的一切事物，实力弱小又避之不及的人直接被强大的吸力卷入其中搅成渣子。
　　本来是好好的来看一场绝对精彩的比斗的, 结果却送了命。
　　这突然的异变只在那一瞬间, 他们只听见一声震耳欲聋的长啸声, 那音波带来的攻击直接入了肺腑里，震得好一通难受，紧接着一阵耀眼的光从坑底发出，随后是无差别飞速射来的碎石块，没了水幕结界的保护, 伤了一大片的人。
　　然后他们就看到了绝对此生难忘的一幕，一团黑影冲出来，一双足以遮天蔽日的双翼展开，那尖利巨大的利爪如同弯刀，有见识的人知道那一爪下来足以撕裂一件高品级的圣器，高昂的头颅扬着，带着一股睥睨的气势，尤其是那凌厉骇人的竖瞳中燃烧着熊熊的怒火。
　　巨龙，消失了近千年的巨龙终于出现了，第一次堂而皇之地出现在了人类的帝国，以绝对张扬的姿态。
　　无论人们是怎样的震惊都来不及了，这只巨龙明显已经是发怒了，张口就是灼热的龙炎喷向小公爵派坦，那炽热的高温甚至可快将人热化。
　　那一记龙炎将派坦团团围住，直接将他禁锢在火色牢笼里。
　　“该死的人类，你要为你的行为付出代价。”巨龙张口吐露人言，张牙舞爪着，配上头上凸起的犄角，看起来格外的狰狞。
　　名为图鲁的黑马汉子就是来自龙谷的巨龙，他是一只红龙，是所有种类的巨龙里最好收藏的，被拘在龙谷千年，一解禁就迫不及待地飞出龙谷来到人类帝国寻找发财致富的机会，本来还想着做以往打劫的行当，不想却发现这些人类贵族都不喜欢出门了，他又不喜打到人家门口去，机缘巧合之下便来到了拜伦西帝国。
　　之后便发现帝位竞选有钱可赚，便报名参加了，那一注赔率最高的便是他压的，压的可不就是自己。红龙大多精于计算，想着差不多就得了，结果那人类小子突然就发了疯，竟然将他压着打，跟打棒槌似的，好面子的他怎么能忍。
　　红龙双翼扇动飓风，恐怖的吸力直接将周围的一片空间都扭曲掉，又朝飓风中注入可怕的龙炎，风与火相与，相辅相成，一道冲天的风火通天柱形成。
　　“怎么会这样？”拜伦西公爵躲在层层的保护下，脸色已经是难看至极，他颤抖着也有恐惧，半晌后像抓到了最后一根稻草，连声问阿芙拉，“皇后殿下，巨龙怎么会出现在这里？我的派坦，派坦他……”
　　派坦是他们家族最大的希望了，明明之前一切都进行得有条不紊的，怎么会发展成现在这个样子的，巨龙又是从哪里冒出来的？
　　人类帝国对于龙谷解禁巨龙现世的消息有所耳闻，但也是仅仅如此，却从来没有想过，巨龙会有一天像这样毫无征兆地出现在这里。
　　“公爵阁下稍安勿躁。”阿芙拉面色冷淡，在侍卫的重重保护下依旧谈笑自若，她镇定的样子让拜伦西公爵找回了一些信心，强压下心里的不安等待阿芙拉的吩咐。他们家族自从上了这条船开始，就已经失去了话语权，现在再下去也就难了。
　　阿芙拉勾勒出一个笑容，却是让人觉得骨子发寒，她道：“不过是巨龙罢了，都是圣阶，派坦小公爵的天赋也是我见过的人类中最卓绝的一类，再加上有了那位大人的提点，如何能够敌不过龙谷出来的一只普通巨龙。公爵阁下应该对小公爵抱有更多的期待和信心才是。”
　　“且拭目以待吧。”
　　拜伦西公爵一听到那一位的名号，心中果然稍稍定了下来，垂着眼，心中开始思忖起来。那样恐怖的人物，拜服在那足以毁天灭地的威势下，感觉自己就如同蝼蚁，那人的一个眼神，只要一抬眼，他也要灰飞烟灭。
　　太可怕了，他在震慑，不从即死。
　　他们已经没有一点的退路了。
　　图鲁怒火万丈，他被一个人类压着打，这传了回去岂不是会被笑死了，怎么找也要找回一些场子，更是发了狠地攻击派坦。
　　轰隆隆的风火爆破声不绝于耳，天地间仿佛就剩下了这一个声音，避之不及的人们大气都不敢喘一声。突然，风火通天柱中元素剧烈的暴动，两道光芒闪烁，交叉着劈开了通天柱，浑身浴火的人从里面踏了出来，滔天的气势一度改过了红龙的龙威。
　　龙炎围绕在他的周身一刻不停地想要吞噬、撕咬他的血肉之躯，却被一团淡淡的光挡住了，这团光如斯厉害，竟然将号称拥有世界上最恐怖温度的龙炎都能够拒之门外。
　　红龙恼怒不已，神色却更加的严肃了，很不对劲，真的很不对劲。这个人类就算在跟兽人战斗的时候都没有发出这么恐怖的力量，而且这力量已经变了。
　　更强大，更狂躁，也更加的不稳定。
　　天空中的滚滚黑云在蔓延，已经遍布了一大片的天空，浓重的威压丝丝缕缕地散开，压得一些人甚至都喘不过气来。
　　一定是要有大事发生了。
　　他们还没有意识到，这片黑云的实质是什么。
　　拜伦西帝国地处兰斯特大陆的最西方，尚武之风之甚，加上名为帝国实则体制要比其他两个帝国都不完善，内部相对混乱。这一百多年里，兰斯特大陆各处都有传出发现黑暗生物甚至有与之作战的消息，唯独拜伦西帝国，却是没有的。
　　拜伦西帝国的人绝大部分认不出这所谓的黑暗生物，不过，很快，他们就会近距离的认识到这些黑暗生物的可怕了。
　　他们即将面对的是成千上万的黑暗生物，这些恶心的东西，终日生活在暗无天日的地狱里，地狱里无处不在的黑暗元素造就了它们腐蚀吞噬的可怕力量，丑陋至极的面目，狰狞尖利的牙齿，还有那丝丝流下的涎水。
　　一眼便让人毛骨悚眼，心头发颤。
　　实力突然连跨了了一大境界的派坦与红龙图鲁厮打作一团，他的表面附上了一团萦晕的灰色光芒，大片的汇聚，逐渐形成了一个堪比巨龙身躯的人形巨物，猩红的眼如出一辙，似流动的液体跳动着，手持长剑与魔杖。
　　他挥舞着长剑和魔杖，与红龙打在了一起。那长剑和魔杖或砍或劈在巨龙的身躯之上，甚至破开了巨龙的防御，腐蚀出了一道口子，痛得红龙差点想满地打滚。
　　剧痛让红龙变得狂躁，他嘶吼着张开大口一口咬向巨人的手臂，狠狠地撕咬出了半边，奇异的是，那几乎断了的手臂很快就复原了，又挥舞着朝着红龙攻击而来。
　　红龙愤怒，却发现无论是龙炎还是龙族的魔法，打在那只巨人的身上效果也只是一时的，被毁掉的部分不久后就又变回了原样。到了最后，他的攻击竟然无济于事。
　　巨人形态中的派坦，手持长剑和魔杖，更像是一个可怕的人形兵器。
　　看着事情如同预料之中的发展，阿芙拉眼里闪现得逞的光，她扭头看了一眼似乎已经心如死灰的蓓姬公主，发出了一个带着讽刺的胜利者的笑声。随即，又把目光放在了台阶的下一阶，那里依旧是空的。
　　她派去的傀儡去了那么久都没有回来，看来是已经同希雅以及她的小情人和弟弟撞上了。仿佛呼应，皇庭之内传来巨大的响声，然后，她的傀儡术牵线种的最强大的那一根，已经断掉了。
　　她的傀儡术中，最重要的便是一根牵魂线，将傀儡的灵魂捆绑住，掌控的一头由她来掌控，这样，被捆住的人便能够完全的受她的摆布了。
　　只是，线断了，人也就死了。
　　阿芙拉勾了勾手指，看了一会后，便觉得有些无趣，也不在意，她也知道那个老东西撑不了多久了，只是没有想到会那么快。
　　“希雅，你的小情人还真是勾起了我的好奇心啊。”
　　皇庭出事，惊了拜伦西公爵，“皇后殿下，皇庭那边？”
　　“无事。”阿芙拉摆了摆手，拜伦西公爵有些看不懂她眼里的笑意，就听她说道，“你且在这里看着，那边自有我去会会，刚好也有一个我好想见到的人，可不能让她们先走了。”
　　她垂眸低笑，眼波轻转却如利刃，淬满了毒，“她们要是走了，我可是很不好交代的。”
作者有话要说：　　你们看来是真的不爱我了，容我去角落嘤嘤嘤一下。

　　☆、第 209 章

　　阿芙拉说罢拢了拢袖子, 施施然的离开了, 留下拜伦西公爵看着天空中如火如荼的激斗心急火燎的。他抬头看了看黑沉沉的天空, 额头皱成了沟壑纵横, 一边又揪心着自己家孩子派坦，因为没有谁比他更加清楚, 派坦的实力能够在短时间内提升一大截的原因是什么了。
　　不安，恐惧, 惊慌, 害怕, 还有埋藏在心里深处的侥幸。
　　他们拜伦西家族从拜伦西帝国成立之初便已经存在了，祖先跟随第一任拜伦西皇帝四处征讨周边国家, 最后才有了初具模型的拜伦西帝国。作为战功赫赫的开国功臣, 他们的祖先被赐予以帝国之名为荣耀的世袭公爵，上千年来更是成为拜伦西第一大家族。
　　然而这却不够，他们渴望的是那更高的位子, 是那代表了帝国职高权位，可以统御帝国的帝王之位。帝位竞选的存在让他们看到了希望, 几乎每一个五十年, 他们都在为了这个位子而努力着。
　　然而, 期望越大，失望就越大，他们是失败了无数次，每一次都只能够拜服在新一任皇帝的强大实力之下，俯首称臣。
　　没有人知道, 他们家族的不甘积累了多少，就像高山滚雪球一般，越滚越大。
　　到了他们这一代，派坦在众多的子弟中脱颖而出，他的天赋哪怕是比起祖先都有过之而无不及，家族在他的身上倾注了多少的心血和资源，就是为了有这一天。哪曾想，一直顺风顺水的派坦，在几十年前，卡在了晋升圣阶第三水平的关键之处，甚至被认定是终于此了。
　　这怎么可以，仅仅只是不足第三水平，怎么可能在帝位竞选上获得最后的胜利，前狼后虎，一个个都虎视眈眈，难道要他们家族再一次俯首称臣吗？
　　这绝对不可以。
　　但重新培养一个在这几百年内都已经不可能了，这一次他们又要失败了吗？直到那一天绝望的拜伦西公爵被那位美艳如同祸水的阿芙拉皇后找上门，他决定铤而走险一次，他们家族已经等得太久了。
　　真是等得太久了，已经没有一点的耐心了。
　　“派坦，你可不能够让整个拜伦西家族失望啊。”拜伦西公爵握紧了拳头，眼中是深深的希冀和那呼之欲出的野心勃勃。
　　红龙越看派坦越不对劲，但是派坦接下来的攻击几乎让他只能招架而没有丝毫办法还手，隐藏在人形巨物的派坦迷糊了一张脸，滔天的气场封锁一方，散发出来的元素和战气化成了实质的刀剑，整片空间都在隐隐颤动着。
　　这是遇上一个很不好办的角色了。
　　红龙有些憋屈地想到，这才是千年来第一次出龙谷诶，不就是想要赚点金币吗，一开始就给他来了这么一个对手，真是招谁惹谁了。
　　身上那些攻击造成的伤口久久难以愈合，那伤口上如同万千蚂蚁在撕咬的感觉十分不好受，更糟心的是他还被锁定了，逃也逃不掉，简直是气死了。
　　红龙长啸一声，双翼一震，扇动风火通天柱朝着派坦呼啸而去，却被一道剑光劈开，漫天的剑光和战气化刀齐刷刷地向他攻来，简直防不胜防。双翼震动接连拍散剑光，红龙庞大的身躯在半空中不断的闪现，唰唰唰的几下便躲过了重重的攻击，一只龙爪探出，直直朝着人形巨物中的人类抓去。
　　势不可挡的龙爪上，锋利至极的利爪划开了那包裹着的流状物，一把将里面的人类抓了出来，那一瞬间，人形巨物失去了主源，消散在空气中。
　　“人类小子，大爷我抓到你了。”红龙裂开了嘴哈哈大笑着，龙爪却是加大了力气，想要将这个害他连连吃瘪的人类捏碎。
　　“派坦。”拜伦西公爵见此忧心忡忡，下一刻，龙爪中徒然爆发出一道强烈的光，只听见红龙惨叫一声，那团光爆裂开来，疼痛让红龙不得不放手，派坦就从中突破出来，立在半空中，又与红龙形成了对峙的局面。
　　红龙捂着被炸伤的爪子，触动神经的痛楚让他眼睛都红了，不过没有让愤怒迷了脑，理智得不得了，他是精于计算的红龙，眼下的形势看得清清楚楚，这个人类不知道吃了什么，一下子变得那么厉害和诡异，再打下去绝对是自己吃亏的。
　　人类有一句话叫做“君子报仇十年不晚”，大概是有仇来日再报的意思，红龙想通了就决定要逃走了，双翼一震，朝着天边飞去。他的速度很快，几乎是一眨眼就飞到了很远的地方，却是受到了阻拦。
　　“我的乖乖，哪里来的怎么多黑暗生物。”不看不知道，一看吓一跳。红龙现在才发现，这片天空不知道什么时候被密密麻麻的黑暗生物占据了，那些丑恶的嘴脸，还有那涎水，看得红龙密集恐惧症都看发作了。
　　这一大片的黑暗生物散发出来的令人作呕的邪恶黑暗元素的气息，惹得红龙张口就是一记龙炎，灼烧了一片却很快就熄灭了，没有办法，这些恶心东西实在是太多了。
　　红龙想起了族长说过的话，只是没有想到黑暗教廷竟然已经这么明目张胆了，这么多的黑暗生物，这是要攻下一个帝国的节奏啊。他想要突围，这些东西烧了一片马上又补上，根本烧不完，更糟心的是，后面那个人类已经追上来了。
　　“派坦，回来。”拜伦西公爵大呼着，然而派坦却是没有任何的反应，心中那股不好的预感越来越重，却不想去承认。
　　直到一个声音打破了他的幻想。
　　“他听不见你说的话了，换句话说，他已经不是你认识的派坦了。”
　　拜伦西公爵扭头，面部表情有些扭曲，“你是什么意思？”
　　蓓姬公主冷笑，眼里尽是冷漠的坚冰，她嘲笑道：“我什么意思，你不应该是很清楚吗？与虎谋皮，能有什么好下场。亏你们还以为真的能够得到拜伦西帝国的权柄，却不知道自己只是一颗棋子而已。”
　　“棋子”这两个字深深刺痛了拜伦西公爵的心，他青筋跳动着，压抑着自己，“你在胡说什么，谁是棋子？”
　　“你心中有数。”
　　拜伦西公爵色厉内荏，内心的挣扎不为外人知，他们不过是为了那个位子付出了常人想不到的努力，这样也做错了吗？不，他们没有错，有一个机会摆在面前可以帮助他们达成这多年的野望，放弃吗，不，绝对不会放弃。
　　他狞笑道：“你懂什么，那一位的神通广大又岂是你能够在知道的。区区一个拜伦西帝国怎么会被他放在眼里。事成之后，拜伦西帝国会是我们的。”
　　蓓姬公主已不欲与他多说了，这人明显已经是疯魔了，他们都是这棋盘上的棋子，谁都逃不掉的。从皇庭异变开始，她就知道了，她的父亲已经凶多吉少了，一行清泪从眼角滑落。
　　阿芙拉与阿修罗等人在皇庭狭路相逢了，她的目光先是在希雅身上转了一下，接着转到了与希雅多少有些相像的斯图亚特身上，最后才落到了阿修罗身上，神色了然，她冲着希雅说道：“怎么，希雅，匆匆忙忙的这是要到哪里去？”
　　说话间目光一直落在阿修罗身上，神色间多有挑衅，红唇开阖，“这位，不应该介绍一下吗？”
　　阿修罗沉着脸，已经猜到了来人的身份，无非就是那位阿芙拉皇后，想不到还真的撞上了，眉眼间多了一丝凝重。别看阿芙拉看着柔柔弱弱的模样，情报上却着重点明了这不是个简单的人物，在阿克洛德伊的手下也是一把手的存在，深受阿克洛德伊的信任，足以证明这个女人是有多难搞定了。
　　一身热烈红裙，画风妖妖艳艳的阿芙拉落在斯图亚特的眼里就不受待见了，特别是话里行间都有与自家姐姐不对付的意思，一时间对阿芙拉的敌意满满。
　　希雅微微垂下眼，也不欲与她多说。
　　阿芙拉倒是习惯了希雅对她视而不见，一股怒火却是在胸中升腾起来，她最讨厌的就是这个女人，明明一副无欲无求的样子，就应该名副其实，却经常不声不响的就得到了大人的重用。
　　不过，她知道希雅在乎的是什么，转向阿修罗，言辞多有暧昧，“这便就是你心心念念了几百年的小情人啊，依我看，你的眼光确实不错。巨龙一族中的神圣巨龙，甚至是下一任的龙皇，乃至是未来的龙神，又长得这般的好看，气质不凡，实力卓绝，又痴心绝对，这样的情人，就是我也要动心了。”
　　冲着阿修罗抛了一个媚眼，但被阿修罗直接无视了。
　　阿芙拉瘪瘪嘴，“可真是不解风情。”
　　希雅眼中闪过不悦，被阿芙拉精确地捕捉到了，脸上得逞之色越发明显。斯图亚特听后怒火万丈，这个女人怎么回事，竟然敢在姐姐的面前公然“勾引”姐夫，想起了那些关于拜伦西皇后的各种传闻，脸上的怒意就越深。
　　见没人理她，阿芙拉觉得无趣，此刻她的身边已经围了很多的人，居多是黑暗教廷潜藏在这里的人，阿芙拉被众星拱月地围在中间，俨然是发号施令的人。
　　“希雅，教廷这些年来并没有亏待你，为何你就一心想要离开呢？”阿芙拉撕开了假惺惺的嘴脸，“明明你应该属于教廷的，就像暗黑之心本来及属于黑暗一般，作为暗黑之心载体的你，也应该属于黑暗。”
　　这话多有贬低的意思，意指希雅仅仅只是暗黑之心的容器而已，而是容器，就应该有容器的自觉，乖乖待着任听摆布才对。
　　阿修罗如何能听有人在她面前贬低希雅，目光凌厉，右手翻转，煌炎剑已然在手中了。
　　斯图亚特见状，不甘示弱，长剑翻转，向前一步，与阿修罗一起护在希雅的身前，大有我姐姐我来保护的意思。
作者有话要说：　　我这周上了一个15000的榜单……

　　☆、第 210 章

　　阿修罗握紧了手中的煌炎剑, 她不难听出阿芙拉话里的意思, 回过头来忧心地看了希雅一眼, 得来一个安慰性的眼神。心里更加坚定对希雅的信任, 她相信她的希雅能够做到对她所说过的一切能够将暗黑之心收归己用。阿芙拉似是而非的话，看来应该是不知道希雅的变化了。
　　他们在这里遇上了阿芙拉, 可谓是冤家路窄，阿芙拉的目的很明确, 就是想要拖住他们争取时间, 等待那一个人的到来, 阿克洛德伊一来，她们之中将没有人能够抵抗得住。之前便是, 更何况在克洛伊被攻破后, 黑暗神复苏，过了三百多年的阿克洛德伊实力增长到哪一个层次，就算是希尔达母亲也只是推测而已。
　　“阿克洛德伊若说在以前, 放在神界那是绝对不够看的，可关键就在于光明与黑暗之争过后的数万年时间里, 仅仅在兰斯特出了一个阿克洛德伊成为了黑暗神最忠实的信徒, 甚至到了最后还找到了黑暗神的神格, 帮助他复苏。”
　　希尔达在说这话时显然忧虑深重，“如今的黑暗神若是要再次挑起神界的战争，神界的根基早就被毁了，只能寄希望于兰斯特大陆，阿克洛德伊就是绝对的功臣, 他的实力，在这几百年一定会有一个极大的跨越。”
　　那时阿修罗忙问：“会超过次神成为正神吗？”
　　希尔达摇摇头：“不会，但是也不远了。”
　　兰斯特大陆作为神界某种意义上的信仰根基，早早就被限制了，位面法则的存在不允许兰斯特大陆上存在超过或等于正神的存在，正神的力量太过庞大，会压迫位面屏障以至于是位面产生扭曲最后造成难以损失的破坏。
　　故而，从创世之始，站在兰斯特大陆巅峰的存在居多都是次神级别的存在，如同今天的教皇，龙皇希尔达，黑暗教廷的阿克洛德伊。位面屏障的存在同时也致使神界诸神不能够频频下界，只有通过天梯才能够使拥有一部分真身力量的神之分身降临兰斯特大陆，力量也是远远不如真正的主神的。
　　不远，代表阿克洛德伊将拥有接近正神的力量，就是不知道对上教皇会如何，对上母亲又会如何？
　　希尔达道：“如今黑暗教廷动作不断，意图挑起国家战争，；黑暗神隐而不出，他的凑谋应该还在后面。此番出龙谷若是遇到阿克洛德伊，能避则避。”
　　如今身在拜伦西帝国，阿芙拉虎视眈眈，拜伦西帝国沦陷在即，阿克洛德伊也终将回来的，她们要避开这个人。
　　阿芙拉见希雅迟迟没有回应，冷笑一声，感觉撕开了那假惺惺的温情面纱，“希雅，你现在后悔还来得及，明明拥有了暗黑之心，为什么还不能满足呢？在黑暗教廷，等待着你的将会是多大的荣光，得到阿克洛德伊大人的看重，甚至是黑暗神冕上的重视，这是多少人求而不得的。”
　　“不然，等待你的将会是无间地狱。”
　　阿芙拉放着狠话，却不知道她那扭曲又嫉妒的丑恶嘴脸暴露出来了，希雅冷淡道：“阿芙拉，明明没有我，你心里应该更畅快才是。”所以，为什么还在这个时候说这些假话，明明眼里的嫉妒和扭曲都快变成实质喷发出来了。
　　阿芙拉脸色一沉，“你找死。”
　　她是嫉妒希雅没有错，嫉妒希雅凭借着一颗暗黑之心就能够得到了阿克洛德伊大人的另眼相待，甚至还多次言明希望能够收希雅作为弟子。看啊，想来说一不二、无人能够反抗的阿克洛德伊大人竟然说“希望”这两个字，甚至是在征求希雅的意见。她高高在上、奉为神明的人竟然会对一个人说出这样的话。
　　尤其是希雅还拒绝了无数次，她求之不得的机会竟然像扔垃圾一样被人扔掉了无数遍，这样她如何能忍？偏偏她还不能够对希雅下手，因为阿克洛德伊大人的命令，其实她的内心巴不得希雅做出反叛教廷的事，这样，她就能够有确凿的名义杀掉希雅了。
　　暗黑之心，挖出来就是了。
　　谈不妥了，那就动手吧。
　　阿芙拉艳丽的脸上出现嗜杀的笑容，双手一甩，一般人是看不明白她这个莫名的动作的，但对于阿修罗几人来说，通过双眼的神识外放，只见一根根细如牛毛的细线从阿芙拉的之间溢出，飞射入周围的人身上，扎入了人的灵魂深处，并将之牢牢地捆绑住。
　　希雅在拜伦西帝国的时间久，这些人都是曾经拜伦西皇帝座下的大将，拥有不俗的战力，只是在阿芙拉奉阿克洛德伊的命令夺取拜伦西帝国的过程中已经一一被渗透控制了，他们接二连三的成为阿芙拉的傀儡，会按照阿芙拉这个主人的意愿去办事，在阿芙拉的傀儡线束缚灵魂的时候，直接就成为了阿芙拉手中最有力的的武器。
　　十数个人立刻变成了提线木偶式的存在，阿芙拉操控着手中的傀儡线，支使着这些人向着阿修罗、希雅和斯图亚特攻去。
　　这些人的实力都不低，强弱不一，但至少也是圣阶第一水平，分了三部分围攻阿修罗三人，其中阿修罗和希雅面对的敌人最多，阿芙拉也是算准了她们两个是最难对付的，至于斯图亚特早就在之前的战斗中受伤不轻了，还害得她损失了一个实力最高的傀儡。
　　各系元素、战气攻击，金木水火土，前赴后继地涌上来，接连不断。希雅周身泛起黑红色的雾气，将她笼罩在其中，整个人若隐若现。所有的攻击在黑红雾面前都如同雨滴入水，完全的消弭于无形之中。
　　阿修罗手握煌炎剑，一剑挥去摧毁了所有迎面而来的攻击，轰轰的爆破声，她身形跳跃，在数个圣阶之间来回翻转，金色的剑光组合成了一幕绚烂的视觉享受，一剑削去了其中一人的头颅，与此同时，一只战斧削来，足尖一点在地上，发力踢在了斧柄上，将人直接反震出去，刷刷一道剑光紧接而至，战斧被削成两半。
　　希雅到底是变了许多，最为直接的便是她一身深不可测的实力，吸收了暗黑之心这颗来自黑暗本源的神物之后，从一点魔法元素全无到了浑身充满了丰沛且源源不断的黑暗元素，且是最纯粹的黑暗元素，具有最极致的黑暗吞噬力量。
　　所有的攻击在她的面前消弭于无形，那笼罩在周身的黑雾像是有自主意识一般保护着希雅，接着黑雾化成了一道流动的绳索，嘶啦几声，凌厉地扫向这些傀儡，直接将人撕裂成两半，不多时缠着希雅的傀儡就已经所剩无几了。
　　斯图亚特则比较吃力，他的伤势还有些严重，此刻面对两个不弱于他的敌人只能够堪堪抵挡，但这两个傀儡也始终攻不下他的防御，他的剑法和身法，都是阿修罗所教，根本来源于龙谷收藏的许多万年以前人类强者所记载的剑术等，精妙程度比起很多人的远超。
　　但斯图亚特也仅仅能够做到如此了，不拖累。
　　阿芙拉操控着十几个傀儡还能够游刃有余，这是阿修罗等人目前见过的使用傀儡术最为出色的敌人，尤其是那操控的傀儡线，斩也斩不断，线在阿芙拉的指下伸拉提抽，傀儡们灵活自如，但到底是分了神，支撑不了多久。
　　一转眼，阿修罗一剑横斩，缠着她的傀儡也纷纷倒下。
　　眼看着自己操控的傀儡们一个接一个的死去，阿芙拉也不恼，指尖延伸的傀儡线落了一地，一甩手又统统消失了。这些傀儡死就死了，还没有多大的心痛，她的本事可不仅仅只是如此而已。
　　随后阿芙拉的周身也泛起了一层黑雾，却是与希雅的不同，那浓稠到可以流动的的黑雾充满了沉重，与希雅的轻盈迷幻完全不一样，甚至还出现了水流的声音，滴滴滴，又像是古老祭祀召唤的铃音。
　　“希雅，今天就让我们来一较高下吧。”阿芙拉桀桀笑着，从耳际开始，暗红色的纹络一点一点地在脸上蔓延，逐渐汇集形成了一个晦涩莫名的图案，像是几万年前的古老世界里图腾崇拜的献祭祷告仪式里烧毁的祭文，奇异而又鬼魅。
　　“就让我们来看看，到底是你的暗黑之心厉害，还是我的魔神厉害。”
　　“阿修罗，阻止她。”希雅的声音中难得带了一丝急切，脸色也是罕见的凝重，她对阿芙拉有所了解，就像阿芙拉也对她有所了解一样。所谓的魔神，不过是创世初期地狱中存在的一个极为特殊的存在，它不死不灭，力量强悍，本性狂躁，本身没有多少理智可言，所到之处生灵灭尽，就算是黑暗生物也要退避三舍。
　　她一直知道阿芙拉拥有召唤魔神的能力，却不想她会这个时候用出来，这恰恰证明了一件事情，阿克洛德伊是真的要朝着这边过来了，不是分身，是完全体。
　　说罢，希雅便飞身了上去，周身黑雾又浓郁了一层，气势大涨，张开手便是一个徒然增大的旋涡，朝着阿芙拉，强大的吸力引起了飓风，周围的空间薄壁被吸得褶皱扭曲，黑雾纷涌上去吸扯着阿芙拉的黑气。
　　吸取，吞噬。
　　希雅直接催动体内的暗黑之心，蜂拥的纯粹黑暗元素如同奔流，注入黑色旋涡里，越扩越大，吸力也成倍增长。
作者有话要说：　　啊啊啊，我这个笨蛋，刚刚做了一些列蠢操作，回复错了楼层，请那位小可爱原谅。
还有乱点了一些东西，造成了一些乱七八糟的后果。
请大家见谅！
另外，都是我的蠢操作，请大家不要过多关注，感谢！

　　☆、第 211 章

　　阿修罗同时也飞身上前, 煌炎剑直取阿芙拉的眉心而去, 将将一寸半的距离, 他们所踏的地面突然塌陷, 形成了一个巨型黑洞，浓稠的黑气形成一只怪物的爪子, 从后面扣住了阿修罗的脚踝，狠狠一扯, 将人扯飞出去。
　　斯图亚特失重, 后脚踩空, 差点摔落，与地面齐平的黑色表面一瞬间伸出了成千上百只手, 群魔乱舞般挥动着, 甚至还会移动，凶恶地朝着他抓取过来。
　　这幅场景罕见的令人恶寒，一不留神还被一只黑手抓住了脚, 斯图亚特嫌恶地甩出一道剑光，黑手仅仅只是吃痛缩了回去, 不一会又卷土重来。砍不掉, 即使是砍断了已经源源不断地涌上来, 像密集的藤蔓，却是比藤蔓恶心多了。
　　飓风撕扯着空间，宫殿地基都被掀飞，碎掉的石基卷入飓风里被绞了个粉碎，阿芙拉脸上妖异的暗红色图案散发着点点荧光, 她桀桀笑着，似在嘲讽希雅的无用功，“召唤一旦开始就不可能结束，谁都不可能阻止的。”
　　她的目光如同荆棘，狠狠缠绕，“希雅，我一直想要知道，在阿克洛德伊大人的眼中，到底是你的价值多重，还是我的？”
　　阿芙拉一直不明白为什么命运要对她那么的不公平，她所遭遇的都是人世界最悲惨的，因为天生一副艳丽的面孔而被人觊觎，被多次转手成为那些贵族们的一个玩物，受尽了屈辱。正当她在苦海里不得翻身的时候，是阿克洛德伊大人如同神明拯救了她，赐予了她力量，亲手去报复那些曾经伤害过她的人。
　　她要为她的神明付出一切，她要让她的神明永远将目光为她停留，希冀在里面看到更多的赞许和认同。然而这一切在“希雅”这个名字出现后就变了，阿克洛德伊大人想要得到暗黑之心的力量，也欣赏希雅，更是多次提出希望希雅能够成为他的弟子。
　　看啊，这是多么大的恩赐，却被不屑一顾。
　　阿芙拉嫉恨希雅大多来源于此，凭什么她苦苦求而不得的东西，希雅不用争取甚至是不屑一顾，像扔垃圾一样扔掉了。她多么希望暗黑之心是寄存在她的身上，明明她才应该是最合适的人选，命运却偏偏让它托付在一个平平凡凡的人类身上。
　　希雅见阿芙拉已经疯狂了，面色仍是冷凝，因为对于她来说，阿芙拉在她的生命中只是一个无关紧要的人，也是敌人，双方站在不同的阵营上面，敌人是如何的心思她不关心，再怎么被嫉恨也不会放在心上。
　　“希雅，我们来一战，来分个高下吧。”阿芙拉嘶吼道。她遥遥一指天上，黑沉沉的乌云仿佛受到了指令，以超高的速度朝着地面流动，蜂拥而来。成千上万的黑暗生物狰狞着脸，张牙舞爪扑向几人。
　　与此同时，脚下的无数黑手越发的张狂，阿修罗一剑扫荡，剑光霎时间化作一道道金色的长虹在黑手中来后流转，像切割韭菜一样一切一大把。然而切割的速度比不上黑手生长的速度，很快又密密麻麻一片。
　　阿芙拉立身在黑色巨洞中央，滚滚浓郁的黑气几乎趋近可实质化，一股来自远古的腐朽陈旧的邪恶气息一点一点地溢了出来，随后就像是鼓面破洞，由小变大，最后开始喷涌。
　　希雅操控着黑色的旋涡，更纯粹的黑暗元素在翻涌，汇成了一道气流与阿芙拉分庭抗礼，纠缠不休，一时间是不可能拿下阿芙拉的，然而，阿芙拉的召唤就要成了。
　　阿修罗脸色一沉，这是阻止不了了吗？她有些担忧地看了希雅一眼，却发现她眼中不一样的光，却又见希雅扭过头来，唇角弯起一个弧度，气质大变，由清冷淡漠变成了鬼魅，甚至带着一点邪性。
　　阿修罗有些愣住了，她知道，这是希雅的另一面出来了，她不是第一次见到，依稀响起了在克洛伊那一夜希雅偶然间的变化，不由得有些愣忪。原来那个时候就已经有了，她们早早就见过一次了，次数不多，却是能够给她足够多的深刻。
　　希雅趁着她愣忪的那一刻，伸手，带着一点冰凉的手掌轻轻抚上了阿修罗的脸，摩挲着，眼底细碎的光与她的另一面不同，当那些只对着阿修罗的温情和情意浮上眼眸中时，那是百花绚烂后又慢慢回归平静，深情而隽永；这时那双映照着阿修罗的眼眸中，带着压抑，那些情感被留在了眼底，深沉而不容忽视。
　　到底还是不一样的。
　　阿修罗听见她的轻笑声，“阿修罗，我们又见面了。”以后，我们就会永远、时时刻刻见到了。
　　阿修罗只知道自己要回应她，回应不太一样的希雅，不适感有，但是还是能够接受，毕竟那是希雅，喜欢乃至爱一个人，但在也是同样的心意时，无论怎么样的变化都是那个真实的她，愿意在你的面前展现，毫不避讳。
　　她听见自己喉头滚动的声音，轻轻唤了她一声，“希雅。”
　　斯图亚特一直纠缠于那些黑手和跟苍蝇似的围上来的黑暗生物，砍掉了一波又一波，又围上了一波，握着剑的手都有些微微颤抖了，剑身被黑暗生物的尖牙利爪撕咬，破裂的痕迹又再加深一层。
　　“姐姐。”斯图亚特皱着剑眉，回头喊了一声自己的姐姐，却看到了两个含情脉脉的人在执手相看。
　　斯图亚特：“……”默默咽了一把狗粮，真是够了，这个时候也能够秀恩爱，知道你们多年不见，可是也不能够这样吧，他这个亲弟弟也是多年不见的。郁闷和醋意让斯图亚特气焰大盛，砍起黑手来更是凶猛了许多。
　　阿修罗听见声音率先回过头，然后就是看见一脸愤懑的斯图亚特不要命地砍着黑手。料想他是看到了她们刚才的动作，顿时觉得有些尴尬，伸手摸了摸鼻梁。
　　她抬头看了看天空和地面，一脸凝重之色，头顶上黑暗生物盘旋，地面的魔气越来越浓重，魔神怕是要出来了。
　　“阿修罗，你相信我吗？”希雅问道。
　　阿修罗一愣，仍是回答道：“信。”从来都相信。
　　“那就好。”希雅绽开了极美的笑容，她伸出手推开阿修罗，一个人站在了阿芙拉的面前，多了肆意和桀骜，“阿芙拉，就让我和你来结束这一切。”
　　是另个一希雅，对暗黑之心的研究不少的阿芙拉显然认了出来，说实话，她在某些方面更加欣赏这个希雅，明显她更加符合黑暗的特质，只可惜的是，仅仅是作为不常见的副面出现，而阿克洛德伊实际上真正看重的是这个希雅罢了。
　　她之前说了那么多的话，不过是想要这个结局而已，现在，目的也达到了。
　　“希雅，这才是真正的你。”
　　话音一落，阿芙拉的脸色就完全变了，脚下的黑气疯狂地往她的身体撞去，那暗红色的图案勾勒出繁杂的符文，最终汇集在额头上，交叉绘出了一朵花骸，凋零的叶子不知何处去，，干枯的枝丫如同泣血。
　　“魔神，要来了。”低声细语，如同哄弄小孩的嬉笑之语。那脸上的笑容却是极度危险的很，事实证明，魔神真的要出来了。
　　黑气滚滚，本来疯狂缠着几人的黑手突然如潮水般退去，扑腾着残破翅膀的黑暗生物停止了攻击，随后脚下的黑色巨洞开始发出光芒，给人的感觉变了，更像是一个巨兽的嘴巴，张大着，将所有的猎物吞食下去。
　　三人对看了一眼，脚下一点，齐刷刷地跳出了黑色巨洞的范围。
　　“姐姐？”斯图亚特看阵势不对，明白那个与姐姐不对付的女人要召唤出一个可怕的东西了，不免得有些担心。虽然姐姐这个时候似乎有点不对劲，但只要是他姐姐就好了。
　　“斯图亚特。”阿修罗喊道。
　　“嗯？”斯图亚特回头，紧要关头，他的这个“姐夫”是十分靠谱的，当下便明白了阿修罗有另外的安排等他。同时也不得不承认的是，他留在这里，真的只能是拖后腿。
　　不免得有些苦笑，努力了那么多年，还是追赶不上姐姐她们的脚步。不过，他却没有气馁，能够到今天这个地步已经是很不错的结果了，他会在后面一直支持着姐姐她们的。
　　目光愈加坚定了。
　　“你说。”
　　“拜伦西皇庭外，那里有一只巨龙，你去将他引来。”阿修罗张口说了一句晦涩难懂的话，这是龙语，巨龙听了就会明白的。
　　“”斯图亚特表示自己听不懂，龙语什么的，发音都很难学的。
　　“……”阿修罗只好又说了一遍，吐字清晰，才让斯图亚特勉强能够模仿出来了。但本质是不一样的，龙语不仅仅是巨龙的语言，更是与龙族的传承和魔法结合起来的，它的学习需要能够引起精神共鸣，触及到灵魂。
　　阿修罗说的龙语是她的名字，只有这样，才能够让那只巨龙认可斯图亚特所说的话的真实性。
　　斯图亚特点点头，表示明白，转身挥剑轰出一道光，炸开了意图阻挡他的黑暗生物，飞往皇庭外。
作者有话要说：　　作者无话可说。

　　☆、第 212 章

　　望着斯图亚特飞离的影子, 阿修罗转过身来, 眸光微暗, 轻声问道：“希雅, 阿克洛德伊还有多久会到？”
　　她们现在需要做的就是，在阿克洛德伊赶到之前离开雷克顿。她有预感, 阿克洛德伊多半是冲着希雅来的，更准确的说应该是冲着她体内的暗黑之心来的, 毕竟是最纯粹的黑暗本源之一, 阿克洛德伊不会轻易放弃, 黑暗神也不会，有了暗黑之心, 对黑暗神的恢复绝对是不可替代的强大的助力。
　　这一次, 绝对不能再让希雅离开了，发生在克洛伊的那一幕绝对不能够再次在她的目前重现。希雅与她，谁都不能够离开谁了。
　　不舍, 也不能够。
　　那清亮的眸子满满都是信任和坚毅，给人安全感, 就像很久以前一般。希雅伸出手, 此刻的她是温柔清雅的, 柔顺地握住了阿修罗稍长的手，十指相扣，白皙的玉指落入指缝中，无比的契合。
　　“阿修罗，不要勉强, 你该相信我的，我也是可以保护你的。”希雅笑了笑，曾经毫无力量的她只能够被阿修罗保护着，这次，她也能够将阿修罗护在身后。看着阿修罗又愣忪了，突然起了逗弄她的心思，故意道，“怎么，你不相信我可以么？”
　　阿修罗反应过来，急忙道：“怎么，我当然是相信你的……”她有些慌张，却在希雅柔和深情的目光中渐渐平静了下来，只道，“我只是一时间有些不习惯而已。”
　　“傻瓜。”希雅失笑，声色越发的柔和，“慢慢习惯就好了，我也想要保护你啊。”
　　阿修罗听得心中一颤，只能握紧了手里的那只小手，心潮却有些澎湃，眼眶莫名有些红了，赶紧假装迷了眼微微转过身去。
　　这样的感觉，虽然一时间不习惯，但是，真好。
　　“阿修罗，你听我说，阿芙拉是阿克洛德伊重最要的手下之一，也是实力最强的手下之一，她的傀儡术和召唤术你也看到了。”希雅说着她所了解的关于阿芙拉的信息，在黑暗教廷几百年，阿克洛德伊为了暗黑之心，苦于没有真正完美的方法取出暗黑之心所以，一直留着她，如今即将赶来，应该是有了完全之策了。
　　在这期间，阿芙拉则是负责实施对她的监控。阿芙拉本体实力是圣阶第四水平初期，与她在没有完全使用暗黑之心的情况下相当。但是，能够成为阿克洛德伊所倚重的人之一，阿芙拉的本事不仅仅于如此，她的最强大之处在于她能够召唤魔神。
　　魔神一出，她们离开的几率又小了许多。 
　　“魔神来自地狱深处，感染了这浑浊的黑暗元素。”希雅说道。
　　阿修罗明白这其中的意思，黑暗元素本来就是阴暗的力量，传说最浑浊的黑暗元素存在于地狱，它的吞噬能力比之普通的黑暗元素更甚。
　　所以，希雅的手指轻抵着阿修罗的胸口，莞颜笑道：“这次让我来好不好，我也想体会一次保护你的感觉。”
　　都带着一些许的请求了，阿修罗哪有不答应的，她从来都不会拒绝希雅，也不舍得。同时心里也更加的明白，希雅拥有暗黑之心，那蕴含着的浩瀚的最纯粹的黑暗元素，是最适合对付魔神的。
　　阿修罗退后了几步，单膝跪下，轻轻的一吻落到了希雅的手背上，抬头笑道：“遵命，我的公主殿下。”
　　这是来源于兰斯特大陆古老而庄重的骑士礼仪，骑士向守护的君主表示无上的忠诚。对于阿修罗来说，从那一刻就已经决定了，希雅是她独一无二的公主殿下。
　　阿芙拉所在的地面徒然隆起了一块巨大的凸起，被黑气包裹着的凸起在不断地戳刺，似乎是要突破这一团重见天日，随着“咔擦”一声，像是什么破裂的声音，首先出来的四只乌黑尖利的爪子，骨节分明之后便是粗壮无比的臂膀，破土而出。
　　紧接着是第二只巨爪，嘶吼着露出了地面，面目狰狞，口有巨大獠牙，绿色如同车轮子的眼睛可怕渗人，拖着一条长长的尾巴，一下一下地拍打在地上，激起黑气四溅。
　　一声长啸，浩荡的音波辐射开来，震碎了一片片的宫殿楼宇。
　　这就是魔神，来自地狱的可怕生物，近乎不死不灭。
　　置于魔神底部的阿芙拉，面部被那图案覆盖，诡异而邪乎，此刻却是被吊了起来，头垂着，左右手的两边连着一根浓浓黑气凝结而成的链子，另一端连着魔神的身体。
　　是召唤，却更像是献祭，令人触目惊心。
　　魔神重见天日，久违的阳光刺眼，拖着长长的尾巴甩了甩，一座宫殿又被击踏，成为了一堆的废墟。绿色的巨眼向着阿修罗和希雅的方向看来，一瞬间，猛兽咆哮。
　　更像是锁定了猎物，一抬爪子，直接拍了下来。那凶悍的气息排山倒海地向着阿修罗和希雅而人袭来，遮天蔽日的爪子笼罩在两人上方，那速度与庞大的身躯完全不匹配，一刹那，摧枯拉朽地拍落下来，地面轰隆隆地塌陷。
　　阿修罗当即祭起煌炎剑，金色的本源力涌出，煌炎剑铮铮剑鸣之音，漫天的金色剑气汇聚化成了一柄金色的巨剑，一剑西来，金色的巨剑与那巨爪对上，余波震荡。耀眼的金色龙鳞爬上了手臂，蔓延到手背上，局部化龙。
　　力量增大一千倍。
　　神圣巨龙与生俱来的强悍的体魄赋予了阿修罗无尽的力量，煌炎剑一抬，直接将那巨爪震退。魔神轻敌，踉跄着后退了几步。等它稳住身形之后，冲着阿修罗和希雅发出愤怒的咆哮，长尾一甩，破开空间的制辖，重重击向两人。
　　阿修罗挽着希雅的腰身，匆匆避开了。
　　天上的黑暗生物又重新受到了鼓舞，成群结队地向着两人扑上，密密麻麻的很不好对付。阿修罗松开煌炎剑，金色的巨剑挥舞着巨大的剑刃，气势万钧地冲入了黑暗生物当中，金色的光在一大片黑色中闪耀着，炸开一朵又一朵的烟花。
　　大批的黑暗生物从天空上掉落，层层堆积了一地的尸体。
　　拜伦西皇庭内外已经乱成一团，大批的黑暗生物追逐着宫廷侍卫，一大口撕下一个侍卫的皮肉狼吞虎咽的，血淋淋的场景令人极为不适。人类作为被猎食者看起来还真的是十分弱小啊。
　　“这是什么东西？！”
　　“太恶心了。”
　　前来观看帝位竞选的修士拼命抵抗着这些恶心吧唧的东西，这些相貌丑陋的怪物实力不算是很高，都在四五阶的水平，可是它数量多啊，蚁多咬死象的道理还是懂的。
　　关键是，这东西竟然还逮着人就咬，牙齿上似乎还淬了毒，简直是来要命的。你说好好的看一个比赛，怎么就摊上这个东西呢？
　　有一个人释放了一个超级大火球，一点即着，紧挨着就烧掉了一大片。
　　“这东西怕火啊。”
　　有人惊喜，连忙喊道：“快快快，谁是火系高阶魔法师的，赶紧的，放火，就不信烧不死这些恶心巴拉的烂东西。”
　　人们见火攻有效，拉着一堆的火系高阶魔法师开始扔火球，哗啦啦地少了一大片。
　　可惜的是，这黑里嘛漆的东西实在是太多了，密密麻麻的。
　　“又来了，又来了。”人群中发出惊呼，指着迎面而来的黑暗生物嗷嗷叫唤着，“快快快，火系魔法，火系魔法啊。”
　　“窝草，你怎么不来，当我的火系元素是大白菜啊，想有就有啊。”这被支使着的火系魔法师就不高兴了，你当火系元素是那么好召唤的吗，力量都tm要枯竭了。
　　这人被指责就不干了，“我一个战士，扛着一把斧头能有你们烧得快。”然后就看见了那些火系魔法师黑乎乎的脸，立马认怂，“这不是能者多劳嘛。”
　　火系魔法师：“还真当我们没脾气是么？”
　　不过，他说的在理，当下还是先想办法解决了这些东西才是，不然……扭头一看旁边，都是被咬死留下来的森森白骨，大多还残留着残破的血肉，看了令人遍体生寒，硬生生地打了一个寒战。
　　算了，还是继续打怪吧。
　　喷火的继续喷火，放冰块的也有，不过效果并不是那么的明显，冻了不到一秒就被抓破了，只能火系魔法继续上。
　　斯图亚特来到皇庭外庭的时候，一抬眼就是黑压压的一片，眉头皱得紧紧的，也不知道姐姐和阿修罗那边怎么样了？那么可怕的一个怪物，让姐姐和阿修罗对上了……可恶，他有些痛恨自己的无能，怎么这么多年了还是帮不上什么忙。
　　现在不是自怨自艾的时候，斯图亚特自然无比清楚这个时候应该做些什么是最恰当的，也是最能够帮助姐姐和阿修罗的。
　　他抬眼，目光在天空中巡视，很快就发现了在天空中无比醒目的两道光团。一前一后，红色的耀眼至极，后面紧紧跟着一团灰色的发光体，紧咬着红色光团不放。那是速度提升到极致而摩擦空气燃起的火光，仅仅是表面，更里面的却是浑厚的本体力量。
　　那一声声的长啸，带来澎湃的滚滚威压，音浪冲破了黑暗生物的阻碍，却像是打在了棉花之上，很快的就又反弹回来，根本无用。
　　那红光想逃，后有紧追不舍的追兵，前有杀不尽的阻碍。
　　气得简直是要骂娘了。
作者有话要说：　　章节更新，多了一千字。

　　☆、第 213 章

　　红龙图鲁骂骂咧咧的, 一边扭头朝着后面骂道：“该死的人类小子, 该死的黑暗教廷, 这么喜欢追着老子的屁股尾吗？大爷甩一尾巴给你。”
　　就真的甩了一尾巴, 巨龙的本体力量有多少？很多，强大到那一甩尾, 灰色光团避开了，却甩在了那后面的黑暗生物组成的墙上, 直接拍碎。
　　但素, 那“墙”极其快速地又补上了, 不到一秒钟，连一眨眼的时间都不到。看得红龙眼角直抽抽, 张口就是一口龙炎, 哗拉拉地喷了过去，继而又刷拉拉地掉落了一大片的黑暗生物的残骸，跟下冰雹似的。搞得下面跟黑暗生物苦苦作斗争的人叫苦不迭, 不仅要防着这些黑乎乎的丑东西，还要防着这天上时不时掉落的尸体。
　　高空投物, 很危险的好不好。
　　这些人也想骂娘了, 只不过没空, 一分神眼前的黑暗生物又是密密麻麻的了，要是四面都被围堵了，那可就真的是要渣渣都不剩了。
　　他们很愤懑，明明只是来看一个比赛的，这些东西是从哪里冒出来的啊？拜伦西帝国是怎么办事的。百忙之中抬眼看了看天空, 那两不明生物还在打着，其中之一竟是久仰大名的巨龙，关键是那个小公爵派坦很不对劲，竟然敢追着巨龙打。
　　邪乎，太邪乎了。
　　斯图亚特凭借着那一声声的龙鸣认出了那团红光应该就是阿修罗让他找的巨龙，可是眼下来看，这只红龙的处境不是很好啊，被人追着打。
　　那气势和汹涌暴动的气息，又是一个不好对付的角色。
　　斯图亚特可不敢贸然上去，毕竟后面那人不是他能够搞定的，何况现在还受了重伤。所以决定先静观其变先，一边掏出了一些恢复药剂开始灌，那些颜色纯净的药剂放在市面上也是有市无价的，就被这么跟喝水一样的喝干净了。
　　感受着那充满生机的药剂化成了一股股柔和的力量在他的四肢百窍流动着，修复着体内受到的创伤，顿时觉得自己好多了，脸胸口都没有那么疼了。调动体内的战气，在全身流走了一遍，才站起身来，目光放向那天际之中。
　　斯图亚特气镇丹田，大喊道：“……”
　　那声音委实是太大声了，还是加持了圣阶的力量传送出去的，至少在场的人都听见了。不过，反应吗，就是……
　　“什么，我怎么听到有人喊了一声什么？”
　　“像是在说……”
　　“你确定那声音说的是这个？”
　　于是众人齐刷刷地朝着斯图亚特这个声源看来，目光里表达的意思很明显，你他丫的在嚎点什么？
　　斯图亚特很澹他明明说的是龙语好不好，虽然不伦不类的，但好歹也是“姐夫”亲子传授给他的，就是听起来很奇怪就是了。
　　这些群体性的视线并没有持续多久，因为黑暗生物一直不依不饶的，这些人就忙得没有空去关注斯图亚特了，也没发现这人是刚刚冒出来的，只当他是一直在这里的。没办法，这里的人太多了，谁还去记谁曾经在这谁不在这。
　　龙语龙语，既然是龙语，那其中表达的真正的意思也就只有巨龙能够听明白了，即使是不伦不类的龙语。
　　红龙自然也是听到了，他保持着不变的速度，让后面的人类追不上他，时不时又要躲避来自派坦的攻击，硕大的耳朵抖了抖，耳聪目明地辨清楚了声音的方向，一扭头就是看见了站在残破台子上面的斯图亚特。
　　巨龙声音沉沉，眯着眼问他，眼里似有不善，“人类，你刚刚说了什么？”
　　斯图亚特不傻，自然是感觉到这只巨龙散发出来的不友好的气息，便在想着这话有什么问题，引得这只红龙这般的反应。但是他不疑阿修罗，淡定地又说了一次。
　　红龙眼睛一瞪，气息是真的沉重起来了，他被派坦追得一直在绕圈圈，语气更加不善了，“人类小子，你在最好老实告诉我，这话是谁教给你的？”一面又面色古怪，这个人类小子是从哪里得来阿修罗的名字的，该不会是？
　　很明显，红龙阴谋论了。这个人类小子该不会是和黑暗教廷是一边的，已经胁迫了阿修罗了，不然怎么会连名字都知道。
　　对于巨龙来说，巨龙的名字很重要，基本上不会轻易告诉任何一个其他的种族，巨龙漫长的历史中，只有作为巨龙的作战伙伴龙骑士才是独特的有资格知道的另一个种族。
　　而对于其他的种族……
　　红龙的眼中杀气弥漫，气机以及锁定了斯图亚特，力量隐隐在暴动了。
　　大多数时候，巨龙对人类是没有什么好感的，因为人类太贪婪了，几乎是所有种族里面最贪婪的。人类的贪婪使他们觊觎一切好的东西，一些人类更是看到好的宝物就要眼红了，别说像是巨龙这种浑身都是宝贝的了。
　　虽然龙神告诫过他们，希尔达族长也说过很多次了，人类之中不乏有好的，不要妄杀，但是更要警惕那些心怀不轨的人类。
　　所以，红龙虽然暗藏杀机，但是依旧没有轻举妄动。
　　斯图亚特再感觉不到这只危险的巨龙对他的杀机就是傻的，赶紧说道：“这是阿修罗告诉我，她现在就在那边的宫殿，她现在遇到了一个麻烦。”
　　红龙一听，直接打断了斯图亚特的话，睁大车轮似的眼，颇有点怒目圆睁的感觉，一身的气息也暴动起来了，喊道：“啥！你说阿修罗在那边？”
　　斯图亚特被他的一惊一乍唬了一跳，无奈地点了点头，他有些着急，“黑暗教廷召唤了一个东西出来，很可能会抵挡不住。”
　　红龙的眼睛睁得更大了，忽然闭上眼感受了一下阿修罗的气息，一会就睁开了了眼睛，“哇，阿修罗果然在哪里？她什么时候出来的啊，还到了这里来？”
　　难道是像他一样来这里赚金币的吗？可是之前都没有看到啊。
　　紧接着……
　　“我去，那是个什么东西？那气息也太可怕了。”那股气息，深沉而邪恶，滚滚而来，像潜藏在黑夜里的一只可怕的凶兽，而且已经要睁开眼睛了。
　　“阿修罗让我过来搬援兵。”斯图亚特当了那么多年的皇储，多少在识人之明上增长了不少，就明白这只巨龙你跟他说话要直接。
　　不然，他自己都不知道能够臆想出什么对你不利的东西。
　　援兵是谁？自然是自己了。
　　“不对啊，你是谁，跟阿修罗是什么关系？她怎么会把自己的名字告诉你。”红龙还有没有弄明白的，还是问清楚了好。
　　斯图亚特一愣，瞪大眼，原来那是阿修罗的名字啊，他说怎么那么难听。
　　“她是我姐夫。”
　　“哦。”红龙了然地点了点头，原来他们八卦的阿修罗喜欢上一个人类女子是真的啊，跟盖尔一样，都喜欢上了人类雌性。深有觉悟，一甩尾巴，刚要翱翔着加速朝着内庭的方向去，就看见人类小子指着他，正张着嘴，面部表情夸张。
　　红龙一愣，接着回头。
　　一道凌厉无匹的剑光，朝着他的脑门，在昏暗的天空中亮起了一道明亮的光。
　　惊艳而恐怖。
　　红龙只来得及说了一句，“窝草。”
　　避无可避，关键是来不及了，这人类王八蛋什么时候追上来了？
　　“轰轰轰”，哐当！
　　那剑光就砸在了他的脑门上，犹如撞钟般的脑震荡，脑子里的水都在晃荡，头晕目眩，脑壳子阵阵发痛，一个倒栽葱就从半空中掉落下来。
　　派坦紧追不舍，双手一划，魔法杖和长剑的结合，战气和魔法的双重攻击，身影如同闪光，隐隐有火光在闪动。
　　红龙保持着倒栽葱的姿势急速栽下来，巨龙的体魄强健，那一剑虽然强大也仅仅是破了巨龙的本体防御，只是那力道击在头顶上，“哐当”都被砸懵了。
　　所以，那紧接而来的攻击，他都没有反应过来。
　　直到。
　　“轰轰”，斯图亚特飞身而上，本体力量爆发，犹如炮弹，冲向了红龙，将他从那道攻击的轨道上推开了。
　　长剑拔出，不正常状态下的派坦爆发出了近乎变态的实力，斯图亚特只能咬咬牙迎上，剑和魔法杖撞上，咔擦一声，终于还是断了。
　　斯图亚特倒飞出去，胸口里血气在翻涌，那一击感受到了如同山岳般的重力，狠狠地砸进了废墟里。他到底是属于比较年轻的那一类的，对上派坦这个已经是第四水平的圣阶，还是在不正常状态下，明显毫无还手之力。
　　动静那么大，总算是把红龙从震懵状态下惊醒过来了。
　　“可恶的人类，看招！”红龙一招神龙摆尾，残影几乎快到看不见，一瞬间就冲到了派坦面前，巨大的尾巴挡住了一部分的光，然后，凶悍地派下来，对着脸。
　　“啪叽”，那一尾巴直接将派坦扫到了废墟里。
　　暂时解决了派坦，红龙着急地跑到废墟里去刨斯图亚特，乖乖，这可是阿修罗那个雌性的弟弟，要是挂掉了，那阿修罗肯定要找他麻烦了。
　　还有，人家也算是救了他了。
　　刨了一阵子，人是刨出来了，只是受伤不轻，看着“奄奄一息”躺倒在碎渣子里的斯图亚特，红龙伸出一只爪子，曲起爪子，点了点，“喂，没事吧。”
　　斯图亚特一口气差点没有吊上来，瞪着眼睛看他，那意思，你看像是没有事的吗？他怎么发现这只巨龙脑子回路那么奇怪，难道巨龙都是这个样子的吗？他还以为是跟阿修罗一样有理性的，结果……
　　没管红龙，斯图亚特拿起药剂继续灌，说道：“必须快点，阿修罗那边，那边估计要开始了。”
　　他担心阿修罗和姐姐会撑不住。
　　“诶。”红龙一瞪眼也急了，“我也想快点，可是有那人类追着我不放。”
　　“那就先解决了他。”斯图亚特恶狠狠道。
作者有话要说：　　啦啦啦啦啦

　　☆、第 214 章

　　一人一龙对视一眼, 眼中闪现杀机, 纷纷朝着后面爆射而来的派坦出手, 一口龙炎, 一道剑光，化成璀璨的光芒, 激射而去。
　　不是普通的龙炎，那是红龙体内最灼热的力量, 蕴含着极致的毁灭力量, 巨大的火球, 滚动的流火，狠狠地砸在了派坦身上。
　　还有那一道剑光, 虽仅有低阶圣阶的力量, 但那剑光和那诡异的弧度，磅礴的气压随之而来，一并无比凶猛地撞上了派坦。
　　铮铮之音, 剑气轰鸣，偌大的火球飞溅破碎, 魔法元素震荡, 这一片都为之动摇。
　　底下的人站立不稳, 抬头一看。
　　“我靠，这三个干上了。”所有人都被红龙突然的凶悍吓到了，眼睁睁看着那红龙扇着翅膀，明明那么厚重的躯体，速度竟然那么快, 一眨眼就到了小公爵派坦的跟前了，闪着光的龙爪划下，硬生生划破了派坦的防御。
　　还有那突然出现的人，那凌厉无匹的一剑斩下，天地变色。
　　这人是什么时候冒出来的？
　　派坦被击落，整个人轰入废墟，顺带震裂的一大片的地板，层层龟裂，然后完全坍塌。
　　“咔擦咔擦”，派坦从废墟里站了起来，碎石掉落，低垂着头，一股令人沉闷压抑的气息开始暴涨，笼罩了他的全身，黑色，压抑，暴虐。
　　“黑暗元素！派坦什么时候修了黑暗系？”
　　一抬眼，那猩红的眼睛，比野兽还要冰冷无情，直接吓瘫了一堆人。
　　这时候如果还不知道这人是入了魔就是傻的了。
　　“果然是这样。”红龙悬浮在半空中，巨大的双翼有一下没一下的扇动着，眯着眼目光不善地看着派坦，“难怪这人类的实力一下子提升的那么快，一下子都达到第四水平巅峰了，原来是献祭自己成为黑暗教廷的魔兵了。”
　　这一听就知道不是个好词，斯图亚特立在红龙身边，右手握着新拿出的剑，还在微微颤动着，那一条臂膀甚至感受到了骨裂的痛楚。刚才的那一击，若不是红龙卸去了大部分力量，他这条胳膊怕是要废了吧。
　　“不是黑暗系职业者吗？”那瞬间爆发出的黑暗元素力量让他也隐隐心惊，至少他从来都没有见到过这般磅礴可怕的力量。
　　“这跟黑暗系的修炼可是完全不一样的。”红龙伸出一根爪子摇了摇，目光轻蔑，“黑暗教廷惯会使阴损的招数，魔兵就是其中一种，把其他物种修炼成没有情欲和自己理智的兵器供他们驱使。”
　　这当然不是修了黑暗系，而是直接跨过黑暗系的修炼，完成了从人类到魔兵的转变，黑暗教廷一直以来都用这种法子扩充自己的力量，巨龙们以前就吃过不少亏，所以红龙是很唾弃的，恨不得冲到阿克洛德伊的脸上直接吐口水。
　　红龙眼睛转了转，眼里有戏谑，补了一句，“不过，他们应该最喜欢那人类来做成魔兵了，数量多实力也不算低。”
　　“……”你这是几个意思，听着怎么就那么不怀好意呢。
　　就这么一会说话的功夫，派坦已经杀到，举着魔法杖和剑，左手引动元素风暴，右手朝天一划，天空似乎被撕裂了，漏出了一点光。
　　元素风暴加剑光，风雨变色。
　　斯图亚特一剑出，引动战气，滚滚翻涌；红龙开始吟唱，晦涩的龙语从他的口中吟唱而出，化成了一道道红光，龙啸至，刷刷刷爆射而出。
　　轰隆隆。
　　两相碰撞，崩溃逸散的余波震死了一大片的黑暗生物，簌簌地往下落。
　　红龙往前冲，一眨眼便到了派坦面前，龙语现，一条条锁链甩出，如同灵蛇般缠绕上了派坦的肢体，束缚！
　　派坦一时间失去了大部分身体的控制权，红龙看准龙爪探出，抓住派坦，捏在手心里。突然手心中爆出黑色的气，带有强大的腐蚀功能，竟然腐蚀掉了红龙龙爪的皮肉，滋滋作响。
　　红龙忍着痛，怒吼一声，“小子，剑来！”
　　斯图亚特会意，飞身而上，手腕翻转，朝前刺去，那惊煌的一剑，斩下。
　　红龙张口，气息翻涌，本源力爆发，一口异样红得透紫的龙炎吐出，连同那达到的剑光，重重砸向了派坦。
　　吞噬，淹没，斩下。
　　爆炸产生的蘑菇云般的火焰波经久不散，灼烧了周围百米内的黑暗生物，就像是墙体剥落，一大块一大块地掉下来，一下子就生出了一个偌大的缺口。
　　拜伦西皇庭高大巍峨的宫墙上被砸开了一个恐怖如斯的深深大洞，旁边还有龟裂的蜘蛛纹，足以见证这皇庭的墙有多厚。
　　“死了吗？”斯图亚特试探着。
　　真的死了吗？
　　那深深的大洞，颇有触目惊心的惊悚感。
　　怎么没动静，那一击还弄不死这个魔兵。
　　“不好。”红龙瞳孔一缩，刚要反应……
　　从那废墟里爆射出一道激光，狠狠地砸中了猝不及防的斯图亚特的身体，连带着人一起朝着废墟里轰去，砸出一个深坑。
　　红龙震动双翼，赶忙过去查看。
　　斯图亚特已经被一双手狠狠地摁住了脖子，头顶上那双泛红的双眼透出的是阴冷和森然，派坦制住了他的手脚，庞大的气息锁住了他的全身，不得动弹。
　　力道在不断地加重，是要把他掐死吗？
　　斯图亚特面色泛青紫，呼吸不畅，手脚控制不住地挣扎，派坦突然张开了嘴，露出了徒然变得尖利十足的牙齿，赤裸裸地盯着他的脖子，下一刻就要下口了。
　　吸血鬼吗？
　　派坦已经扑了下来，斯图亚特以为自己要被咬了的时候，红龙已到跟前，从那瞳孔的映射中，那蹿起的火龙灵动地绕过下方困住了派坦的身体，一甩。
　　人飞起，那游动的火龙追上去，化作梨花暴雨针般的激射。
　　数百道红光来回游弋，将空中的躯体穿透，最后回归以无形，那躯体重重地砸下来，地面出现了一个深坑了。
　　仅仅三个呼吸。
　　斯图亚特脱离了危险，抚着脖子撑着剑站起来，抬眼望一望那深坑，还有红龙。红龙不见了，地面上多出了一个体型彪壮的大汉，气喘吁吁，比他更甚。
　　“死了吗？”他看着那深坑问。
　　大汉也就是那红龙，那一击消耗了他太多的本源力了，此刻有些力不从心，喘了好几口气，“再不死，就是我们死了。”
　　他阴着一张脸，脸色不算很好看，那魔兵真是太难对付了，愈合力太强了，本来不想耗费那么多的本源力的，却不得不这么做了。
　　总不能看着阿修罗那个雌性的弟弟死在他面前吧，这样他以后怎么去见阿修罗，都没脸了都，做龙，最重要的就是要懂得族群友爱精神。
　　见死不救不符合巨龙的团结友爱。
　　“多谢。”斯图亚特明白若不是眼前的红龙，自己恐怕是要挂掉了，那一双慑人的红眼，若是真的被咬了，后果不堪设想。
　　红龙没好气地摆摆手，见着眼前这糟心的一切觉得心情都是乌云，不就是想要来赚个金币比吗，又不是抢，怎么就发展成了这个样子了？
　　“好了，我们走吧。”大汉喘了几下，身体化作流光，飞往内廷。
　　斯图亚特刚要追上，一道寒芒擦着面门而过，他一转身抬手便捏住了偷袭者的手腕，咔嚓一声，硬生生扭断了他的手腕，顿时惨叫声响起。
　　“你是什么人？”
　　“是你，是你杀了我的孩子。”来人的一张脸被撕咬得惨不忍睹，一只眼球突兀，坑坑洼洼的血洞还渗着血，眼里满是森然和苍白的恨意。
　　斯图亚特有些莫名，看着这个人不断地往那深坑里看去，有些明白了，手掌一推，将人轰出去，抬脚就走。
　　忽然，他停住了脚步，目光落在了某一处，脑海里想起了那些对话，转了方向，朝着那个方向走去。
　　阿芙拉召唤出来的魔神张牙舞爪，一张手便是带着令人窒息的威压狠狠拍来，地面已经被砸得塌陷了数十米，浓郁的黑气如影随形，仅仅追在希雅的身后，只要一追上，就是完全的吞噬和剥夺，剥夺生机和力量。
　　阿修罗操控着煌炎剑，自剑柄开始，朝着剑尖，金色的符文一点点地闪现并蔓延，剑身铮鸣发出类似龙吟的声音，随着她的手腕翻转间激荡出锐利的剑气，横扫千军的气势，秋风扫落叶地劈死了一大片的黑暗生物。
　　她要对付着这些绵绵不绝地黑暗生物，又要分心去留意希雅的情况，那只魔神，显然不是那么容易对付的，不知道希雅的实力如何了。
　　然而被她所见的一幕深深震撼了。
　　阿修罗从未加过那样的希雅，一手操控着那看似缥缈实则森然浓烈的黑云，那云游弋般缠绕上了魔神的肢体，缠绕束缚之力让魔神发出嘶吼，愤怒的凌空拍来的一掌，恐怖的威压已经锁定了她的敌人，一个渺小的人类女人。
　　轰轰轰！
　　希雅的额头上开出了一朵妖异至极的花，嫣红的血色，绽放的妖艳，点点勾勒的花瓣张扬，一点花蕊俏丽其中，闪发着一点灵动的光。
　　那滚滚的黑云化成了一团漩涡，盘旋着缠绕上了希雅的手，渐渐向下延伸，点点光芒绽开，延展出了一柄黑紫色的三寸细剑，扁平的剑身，浮刻着精致而动人心魄的图案，到剑尖戛然而止。
　　那一瞬间的冷酷和决然，抬手，剑与巨爪的对抗，一道光从相接的地方震荡，以摧枯拉朽的气势湮没了周围的一切。
　　魔神庞然的身躯轰然倒下，震起一片灰尘，而造成这一切的那人，悄然玉立在那旷然的天地中，微低垂着头，不去看那被击倒的敌人，在漫天簌簌落下的黑暗生物的肢体雨中，隔绝一方空白，仿佛天地黑白中唯一的那一点白，纤尘不染。
　　她回首，冰冷中犹带着一点妖艳，唇角渐渐开出了一朵绝世的花。
　　那一眼，惊心动魄，世界黯然失色。
　　阿修罗握着剑，有些呆住了。
　　这般的希雅，是她从未见过的，是另一种高不可攀的美。
作者有话要说：　　作者依旧无话可说。

　　☆、第 215 章

　　魔神轰然倒塌后不久, 底部的阿芙拉闭着眼睛, 脸上的纹路却是红光大盛, 哗啦啦地抖动着手腕上的锁链, 牵引着魔神又站了起来，被一击击倒的魔神暴怒躁动, 狰狞的血口一张，狂躁的魔气便从口中喷涌出来, 覆盖了方圆十里, 天空由此变得昏暗不见五指。
　　黑色的游蛇从魔神的身体上脱离, 游动着蜿蜒的蛇躯在黑暗里潜行，吐着嘶嘶猩红的芯子, 那一点光亮从唯一闪着光的毒牙上面发出, 十分怵人。
　　只是那黑紫色的剑光一闪，从七寸齐齐切断，蛇头落了一地, 仍在张合着藏着毒牙的嘴，还有不断扭动着失去了蛇头的蛇躯。
　　忽然, 簌簌的风声, 黑暗中伸出了一只手, 白皙，纤细，骨节分明，比白瓷还要细腻。那手腕轻轻地一翻转，剑随心动, 尖细的剑端横卧着，便是从那粗了三倍不止的黑绿色大蛇的上下颌连接处平整地切开，顿时分尸两半。
　　一地的蛇尸仅是片刻，紧接着一道轻盈的身影在黑暗中若隐若现，一跃而起，足足有数百米高，立在了半空中与惊怒交加的魔神对峙着，双瞳早已变异，血色妖罗浮现，来自灵魂的威压携带着的可怕气息漫天覆地的碾压下。
　　这是来自血统和力量的绝对碾压！
　　吼吼吼！
　　魔神感受到了来自灵魂的镇压，被一寸寸地碾碎着，痛苦地嘶吼，它的力量来自地狱最深处的浑浊，绝对比不上那来自创世之初最纯粹的本源。
　　那是黑暗之心！
　　与黑暗神同一本源的绝对力量。
　　但它不甘，困在地狱千万年，一朝冲破牢笼，怎么能被一只蝼蚁击败。
　　于是，它冲了过来，庞大的身躯有着绝对的速度，就是人类圣阶第四水平的速度都有所不及，一个呼吸后，就已经冲到了希雅面前，张开巨口，犹如鲸鱼吞吸，要将希雅吞吃入腹。非一般黑暗生物的魔神，体内构造非同一般，它的肚子可以吞噬和消融一切生物的躯体，吸收他们的力量为己用。
　　刷刷刷！
　　吞！
　　那惊人可怖的巨口，希雅淡薄纤细的身躯在它的面前如同沧海一粟。
　　更何况，仅仅是拥有了暗黑之心力量的希雅，身体在本质上还是一介血肉之躯。
　　希雅，危矣！
　　不，她凭着那一股可怕的可以吞吸一切的吸力，扶摇而上，凭风而上，似轻盈的起舞，又如流光般闪现，细剑尺短身窄，但那几道剑光挥下，阿修罗感受到了那其中蕴含的恐怖内敛的黑暗力量，在翻涌，在暴动。
　　单单是这股力量便是让阿修罗感觉到了心悸，她挥手化了一面光盾，将冲撞而来的黑暗生物阻挡在外，在金光下形消神灭。
　　她看着那衣袂飘飞的女子，三两下地斩断了魔神的手掌。
　　英姿飒飒，遗世独立！
　　魔神吃痛，全身的力量再一次暴动，而且是完全的暴动，开始不受控制了，横扫过来一节尾巴，希雅一闪避开，那尾巴落在了宫殿上，拦腰截断，一连拍飞了一片的宫殿群。
　　力量如斯，太惊悚了。
　　此时突然天降一异象，黑云开始剧烈地翻涌着，成群结队的黑暗生物眼睛红光大盛，变得异常兴奋，速度乃至攻击都带着癫狂，前赴后继地朝着阿修罗的光盾冲撞过来，大片的黑色被金光烧尽，但源源不断，数量众多的黑暗生物搞起了人海战术，只听见隐约“咔嚓”的一声，光盾破碎了。
　　阿修罗看着这明显不对劲的状况，手一挥，光盾完好如初。
　　嗡！
　　一声刺耳的铮鸣，阿修罗微微一侧身，避过了那急速投来的一记黑色的光，巨龙之眼精准地捕捉到了轨迹，那是一根极黑色的骨刺，光盾破碎。
　　阿修罗暴露在黑暗生物的虎视眈眈之中。
　　漫天的黑暗生物更加疯狂的攻击着阿修罗，黑色将其完全覆盖，直到那金色的光从狭窄的缝隙中透出，然后，激增，光芒万丈，所有的黑暗生物在金光中北灼烧殆尽。
　　突然身子一动，一道凌厉的杀机从身后突显，一扭头，迎面而来的便是一根有一人粗的黑色骨刺，尖利的尖端几乎一眨眼间就来到了阿修罗的眼前。
　　一厘米的距离！
　　锵锵锵！
　　煌炎剑挑起，手腕一转，那剑身更是狠狠地拍击在了那东西的腹部。
　　巨龙力量有多大，又何况是巨龙中的绝对王者神圣巨龙。
　　那东西倒飞出去，砸落在宫墙上，瞬间轰然倒塌，碎石埋尽。
　　阿修罗定睛一看，原来是一个大了其他数倍的黑暗生物，两只短短的尖短黑耳朵，翅膀张开，高高竖起，首端还有凸起来尖尖的黑色骨刺，墨绿色奸滑的眼睛冒着绿光，长长的爪子尖利，就是一只变异的蝙蝠。
　　但却不是普通的蝙蝠，这玩意很要命。
　　黑蝙蝠张开双翼，呲牙咧嘴发出刺耳的尖利叫声，恐怖的音波攻击无差别地击溃了一些黑暗生物的灵魂，振翅，刷地冲过来。
　　那骨刺冒出，顿时如同暴雨，密集如同牛毛细雨。
　　阿修罗左手一挡，本源力启动，金色的龙鳞紧密排布，噌噌噌，骨刺倒飞出去。
　　身影瞬闪，肉体对肉体。
　　轰，黑蝙蝠如同炮弹倒飞，还没完，阿修罗的身影追上了那速度，煌炎剑动，挑，刺，穿透，划下，双翼被切割。
　　黑蝙蝠发出凄厉的吼叫，然而下一秒，一柄剑已经来了，那剑尖从尖嘴中穿过，穿透喉咙，澎湃的力量将它撞飞到废墟上，狠狠地钉在了上面。
　　黑蝙蝠挣扎了几下，那煌炎剑嗡嗡，自上而下，划开，分尸。
　　阿修罗一招手，煌炎剑自动飞回，重新握在手中。
　　而另一边，魔神衍生了出了几根粗硕的黑色锁链，疯狂地甩砸出去，破空声飒飒，而那灵动的身影在鞭影中游刃有余，来去自如。
　　哗啦，那锁链兀然变了轨迹，穿击而来，携带着滚滚黑气。
　　希雅提着细剑，迎面而上，尖端对尖端，那细细的剑端，迎着锁链的顶端，轰的迎上，势不可挡，寸寸击碎了锁链，朝着魔神飞去。
　　那一剑，穿透了魔神的眉心，所有的动作停滞。
　　直至细剑飞回，魔神轰然倒地。
　　随即，一束光从魔神的躯壳里剥离出来，气浮力弱，她半跪在地上，嘴角溢出了鲜血，无比虚弱，眼中带着浓浓的不干甘，同时还有着震惊，“暗黑之心，你果真完全融合了暗黑之心，这怎么可能，明明你只是一个人类？”
　　希雅看着她，目光波澜不惊，淡淡道：“没什么是不可能的。”
　　在阿芙拉难以置信的眼神中，希雅抬起了手，一团黑色的气冒出，浓郁到几乎凝成了实质，脱离了希雅的手掌，刷地移动到了魔神的身躯上空。
　　只一瞬，便没入了魔神的头顶。
　　平地黑云起，包围了魔神，随后一涌而上，将魔神的躯体吞噬得一干二净，原地上只留下了一个巨大无比的印子。
　　阿芙拉看见，那黑云又回到了希雅的手里，没入了掌心。
　　这一切让她太难以接受，她尖叫到失声，“你竟然吞了魔神。”
　　暗黑之心，竟然真的有如此强大的力量，难怪大人会对这个女人刮目相看，如果，如果这个力量最终被她得到了。
　　阿芙拉的脸上出现了极致的贪婪，很快她的脸色一边，一步越到了数百米之外的废墟上，“希雅，就算我败给了你，但是我的目的已经达到了。”
　　阴谋得逞后的阿芙拉一指天边，那成片的黑暗生物俯冲下来，黑云集结，滚滚的滔天威压越来越近，挂着得逞的笑，“你们，统统都走不了了，大人，就要来了。”
　　阿修罗脸色骤变，刷地来到希雅的身边，拉住她的手，“希雅，阿克洛德伊……”
　　要来了。
　　希雅的面色亦是凝重，阿克洛德伊的气息她这几百年里无比的熟悉，她的预测出错了。果然，阿克洛德伊的力量又提升了，已经可以混淆暗黑之心的探查了。
　　两人联手，一阵光从掌心相合之处升起，撕裂空间，身影一动……
　　“想要走，不可能。”阿芙拉桀笑一声，手一指，那漫天的黑暗生物像是受到了指令，集结成一只黑色蝙蝠状，占据了整座天空。
　　“次拉兹拉！”
　　一声足以刺破耳膜，穿透灵魂的凄厉声响起，空间硬生生地产生了波纹，扭曲！
　　空间跳跃被打断，阿修罗和希雅被留在了原地。
　　突然，天上的黑云里传来滚滚的轰鸣声，涌动着变幻成了一个人的模样，滔天的威压朝着两人狠狠压下。
　　轰轰轰！
　　整个地面直接塌陷百米。
　　那黑云凝成的人形渐渐现了轮廓，待到那人形清晰了，阿克洛德伊就真正的来了。
　　然而，下一刻，那黑云出手了，一股强大的气机锁定了两人，这样的力量，阿修罗只在她的母亲希尔达身上见过，顿时感到了如山的压力，周围的空间都一度扭曲成麻绳。
　　阿克洛德伊已经强大到这个地步了吗？
　　阿修罗惊诧，那黑云却是伸出了一只手，手掌向下，压下。
　　境界的绝对碾压！
　　阿修罗差点站不住，她忍受着灵魂被震颤的痛苦，一推希雅，身上的金光大作，一道空间旋窝涡时出现。
　　希雅看明白了阿修罗眼里的决绝，阿修罗竟然是想要将她送走。
　　不！
　　希雅反手一推，阿修罗离那旋涡更近。
　　希雅想干什么？！
　　阿修罗睁大眼，不，她绝对不能允许希雅再次落到黑暗教廷那边。
　　可是，希雅比她更决绝，比起承受的压力，希雅更有余力。
　　推不过。
　　眼里有着绝望。
　　“你们都别走了。”黑云说话了，那手掌直接狠狠地压下。
　　只一掌，两个人都会重伤。
　　然而，天将奇兵。
　　红龙撞破了空间扭曲形成的屏障，滚落到了阿修罗两人的跟前，带着斯图亚特。
　　以来，就感受到了那绝对沉重的力量在碾压着他。
　　斯图亚特实力最弱，最先受不住。
　　但是他惊叫着姐姐。
　　红龙咬着牙骂道：“我草，阿克洛德伊这完犊子竟然这么厉害了？！”
　　现在还只是威压，人还没到，但是，也快了。
　　“幸亏我来得及时。”
　　红龙说完，红光大方，将几人卷入，瞬间消失在了原地。
　　无视了那手掌的存在。                        
作者有话要说：　　我的电脑之前拿去修了，自动更新了系统之后无比的卡，卡到打两个字都要卡半分钟。
更新没有那么多，见谅！

　　☆、第 216 章

　　“跑了？！”黑云滚滚, 最后统统收拢为一束光点, 如同陨石坠落, 霎时间便出现在了阿芙拉的跟前, 然而他却不看早已跪伏在地上发抖的阿芙拉，而是目光沉沉地盯着阿修罗和希雅几人消失的地方, 手掌心黑色的颗粒物翻滚收拢着，轻笑了一声。
　　“空间跳跃？还真是好手段。”
　　阿芙拉瑟瑟发抖, 背后发凉, 那些人, 她终究是没有拦下来，如果大人要治罪, 那么她必定会死, 颤颤地开口，“大人，阿芙拉办事不力, 没有、没有拦住她们。”
　　若是不怪罪，那足以碾碎她的滔天威亚怎么会降临在她的身上。
　　“阿芙拉。”阿克洛德伊如今是真正的本体降临, 若是阿修罗在这里, 便是会发现, 如今的阿克洛德伊比起之前在伊里亚萨时，气息更加的浑厚内敛以及深不可测。
　　阿克洛德伊背负双手，让人看不清他的神情，也不敢去揣度他的心思，只听见他说道：“在拜伦西, 你做得很好。至于希雅，也没有指望能够百分之百留下她，我的目的，已经达到了。”
　　达到了什么目的？
　　试探。
　　他只是想要知道，希雅这个被暗黑之心选中的人类，到底能够将暗黑之心运用到什么地步，结果真是大大出乎他的意料。
　　就连冕上也有些吃惊呢。
　　不过，这样才是最好的。
　　阿克洛德伊抬头望着黑压压的天空，一挥手，黑暗生物们齐齐退开了一片天空，那里，正好是光明领的方向。
　　“战争，我们的战争，就要开始了。”
　　准确的说，应该是光明与黑暗之争再一次开始了，只是这次，黑暗神更加的野心勃勃了，他要宣战的不单单只是一个光明神而已，而是神界，他要向神界宣战。
　　战火首当其冲的在兰斯特大陆这个神界信仰的根基开始了。
　　在之后兰斯特大陆史中记载，拜伦西帝国第六十一任帝位竞选当日，大批的黑暗生物从地狱中涌现，攻占了拜伦西帝国的国都雷克顿。此后，黑暗教廷以拜伦西帝国作为基点，发动了针对光明神殿全方位的宣战。光明与黑暗之争再一次重燃，战火将所有的国家卷入，基本分为三个阵营，一个是以黑暗教廷为首的掌控黑暗生物大军的黑暗阵营，一个是与黑暗对立的光明神殿军为主导的光明阵营，还有一个是在此之外的帝国军队联盟，以特伊斯帝国和奥里克顿帝国结盟为主导的国家军队。
　　恐怖的战火在兰斯特大陆重燃，动乱，死亡，恐惧肆无忌惮地弥漫，黑暗教廷驱使黑暗生物对大陆上的任何一个地方发动了无差别攻击，一路朝着光明领而去，由于黑暗生物庞大的数量和源源不断地从地狱中冒出来，帝国军队难以抵挡，特伊斯帝国和奥里克顿帝国失去了半壁江上，一些小国纷纷依附黑暗教廷。
　　至此，时间已经过了十年。
　　如今黑暗教廷与光明领，几乎仅仅只是隔海相望了。
　　就目前来说，一些特殊的种族似乎还没有被卷入，比如精灵族，兽人族，深海魔兽族以及隐没在茫茫大海上的巨龙一族。
　　目前也都只是观望的态度，但这个局面，不会维持太久的。
　　但战火也只是在兰斯特大陆而已，神界那边，依旧没有什么动静，黑暗神也从不现身，决定这一次光明与黑暗之争的大佬们一个个都不露面，却让人感觉到了一股黑云压城、风雨欲来的沉重感。
　　那一日红龙巧之又巧地赶在那个时机来救急，在阿克洛德伊即将到来之前将阿修罗几人传送会龙谷，不然等待她们的下场无非是被留在拜伦西帝国了。她们这些人，合起来都打不过阿克洛德伊，他的实力，无疑是又更进一步了。
　　“黑暗神当年手底下的人死的死，被封印的被封印，如今他还不能够出面，唯一能够用的就是阿克洛德伊了，不给他提升实力都说不过去。”龙神意志凝结成的虚像坐在希尔达对面，脸上的神色也不复以往的轻松肆意了，多了一些沉重。
　　黑暗神从克洛伊复苏，到如今，谁也摸不清他的实力恢复的如何了，是完全恢复了还是多少，谁心里都没有一个数，所以心里也十分的没有底。
　　“地狱，至今也没有动静。”希尔达说道。
　　“就是没有动静才让人心里不踏实。”龙神幽幽叹了一声。
　　任何一个神，都是有根基的。就比如，光明神的根基在神界和光明神殿，自然女神的根基在精灵族，而兽神的根基在兽人族，龙神的根基在龙谷，黑暗神的根基，却是在地狱，那个阴暗幽深、生灵不入、黑暗浑浊的地方。
　　“如今只是出了黑暗生物那些低等的恶心东西，人类就已经抵挡不住了，若是更深层的那些东西被放了出来，神界就真正要出手了。”
　　没有，那些跟蝙蝠一样的黑暗生物也仅仅是地狱里最低等的物种而已，就连希尔达他们都不能不承认，这些又丑又恶心的低劣东西的确是冲锋陷阵的不二选择，实力虽然不强，但那腐蚀吞噬的特性让人类军队都要退避三舍。
　　毕竟，人类数量再多，也抵不过可以源源不断的黑暗生物，也不是所有的人类都可以抵挡这些恶心的东西。
　　人类虽然多，但能够修炼的毕竟只是其中的一少部分，真正多的都是平民百姓，他们又怎么能够抵挡住这些怪物。
　　而地狱那边，迟早要出事的。
　　希尔达如此一想，心里更沉重了，最后只能说道：“且看着吧。”
　　一股不详的浓烈预感铺天盖地的涌来，希尔达第一次感受到了那种被抑制住呼吸的感觉，她总觉得，未来一定会发生什么难以挽回的事情，而这个事情是她绝对不愿意看到的。
　　但，她也只是有这个感觉而已，经久不散。
　　兀然，她看向了龙神，神情凝重十分吓人，多是在龙神面前懒懒散散偶尔无赖的希尔达真的吓到他了。
　　手指动了动，龙神想到了什么，但他却换了话题，问起了希雅的事情。毕竟，没有谁能够比他们这些神清楚，暗黑之心的存在有多么的重要了。
　　“我是真的没有想到，那个姑娘能够做到了那个地步，暗黑之心，不但没有被暗黑之心吞噬从而变成它的傀儡，竟然是反过来了。我当初从阿修罗哪里知道这件事情的时候，心里早就下了一个决定了，只不过，现在没有了实施的机会了。”
　　希尔达想起了那一日阿修罗几人狼狈地跳过空间回到龙谷，她从希雅身上感受到的奇异的气息，差一点，只是差一点她就要忍不住出手了。
　　那样纯粹的黑暗本源，哪怕是阿克洛德伊都远远不及的。
　　更有点像第一代的黑暗神。
　　那宛若深渊般的气息。
　　龙神神色晦暗，却不赞同希尔达的话，他说道：“希尔达，你别忘了，希雅到底只是一个人类而已，而且还是一个完全没有任何天赋的人类。”
　　“我知道你是什么意思。”希尔达的脸色沉了下来，这已经算是对着龙神摆脸色了，龙神亦是，两人谁都不肯让步，气氛一下子有些僵硬。
　　缓和了一会，龙神先败下阵来，他叹道：“希尔达，你是下一任的龙神，我死后这个位子必然是你的，保护巨龙一族的重任也是要交到你的手上的。相信你也不会不清楚，暗黑之心代表着什么，我们谁都不可能保证之后不会发生什么，防患于未然是最好的。”
　　“好你个屁！”希尔达恶狠狠道，“别以为我不知道你打什么注意，阿修罗第一个就不可能答应，歇了那个心思。”
　　“希尔达，你冷静一点。”龙神不赞同道。
　　“哼。”希尔达甩手，“我告诉你，别想要对我儿媳妇动手。”顿了顿，“合该是阿修罗看中的人，我对她有信心。”
　　龙神与希尔达对视，看出了她眼里的郑重，就知道在希尔达这里会行不通的，也歇了心思，站起身，准备离开了，临走时说道：“如今神界暂时按兵不动，龙谷也不要有什么动静，暂且先看看着。”
　　“嗯。”希尔达同意，“我知道的。”
　　“我走了，神界那边也不怎么太平，我不能够离开太久。”龙神的身影慢慢开始消散，便听到了希尔达说的一句话。
　　“好好活着，那位子还是给你坐比较合适。”
　　龙神愣了一下，笑了笑，没说话，便消失了。
　　希尔达留在原地，若有所思，只是眉间凸起的折痕暴露了她心底的不平静。
　　黑暗教廷公然开战，在兰斯特大陆上掀起了血雨腥风，过着下水道老鼠一般日子多年的黑暗教廷似乎等来了扬眉吐气的日子，行事越发的肆无忌惮，烧杀抢掠，屠城的事情并没有少干，让哥生灵对黑暗教廷的厌恶更多了许多，但现在，主导的却是恐惧。
　　如今世道的黑暗系魔法师大多走的都是邪道，拿人献祭之事没少干，手段之残忍令人胆寒。黑暗教廷打下一城，多数是屠城，生灵涂炭，人心惶惶。
　　而神殿军在对上黑暗教廷时，作战不力，多有溃败，致使光明教廷的声望一降再降，还远远不如帝国联盟军队来的得人心，多数人纷纷投靠帝国联盟寻求庇护，而光明神殿固守光明领，毫无作为。
　　谁也不知道，光明神殿到底在想些什么？
　　那位教皇在打什么主意？
　　还是这是神明的旨意？
　　神明要放弃他们了？
作者有话要说：　　这周榜单一万五，好像榜单都变成至少一万五了？
好扎心！！

　　☆、第 217 章

　　这个可怕的流言无论是对光明教廷还是光明神都是极其不利的, 但是, 没有人能够阻挡得了这个流言愈演愈烈, 因为光明神殿的毫无作为, 彻底让长期以来信仰光明神的大多数信徒们失望了，他们供奉着高高在上的神明, 为神明敬献自己的信仰，然而神明在他们生死存亡之际无动于衷, 如何不让人寒心？
　　阿修罗与希雅走在金布里恩的街道上, 发现了不少人都是一副狼狈之相, 怀抱财物，对人都抱有警惕之心, 神情惶惶, 更多的是惊魂未定。
　　阿修罗看到了那艘船上飘着的破烂旗子，是来自内陆的船，船身上还有海兽的抓痕, 一道狰狞的口子直接划开了一个豁口，若不是船本身足够牢固, 这些人恐怕已经葬身大海了, 所以一个个劫后余生的模样。
　　希雅则是认出来了, 这是特伊斯帝国周边的一些小王国的人。
　　阿修罗盯着他们太久了，弄得这些人抱紧了东西更加警惕地盯着她，这样的目光落在身上并不让人觉得舒服。
　　她移开了目光，但那些人的目光一直没有散去。
　　“金布里恩隔在光明领和内陆的中间，目前还算是安全的地方。”希雅只看了一眼, 抓着阿修罗的手。
　　为什么说是“目前安全”，因为黑暗教廷已经开拔向着这边过来了，渡过海域，第一个要攻占的就是金布里恩，这座海上繁华城市，这里的人也不乏人心惶惶，但多数是抱着侥幸的心理，万一黑暗教廷打不到这里来呢？或者是金布里恩作为光明领海上的最后一座屏障，神殿军不可能没有动静的。
　　但不管怎么说，无论现在人们对于光明神殿有多失望，但是不得不承认，光明领是目前最安全的地方，所以大量被攻占了国家的人要么逃亡帝国军队联盟驻扎的地方，要么就是前往光明领。
　　他们唾弃光明神殿是没有错，但是，性命攸关，他们会主动向光明领靠拢，内心里多多少少没有一定残留的希冀的。
　　神明总归是不会抛弃他们这些信徒的。
　　“光明女神冕上是那么的神圣和光辉，她的仁慈，她的荣光，一直会照耀着我们的，我们是最忠实的信徒，无论如何都不会被抛弃的。”
　　突然，传来了一个人的嘶喊声，阿修罗和希雅转头，便是看到了一个类似苦修屠的年轻人，衣服洗得发白，剃着一头小平头，手上和脸上都是那种历经风霜的岁月感，尽管他的年纪并没有多大。
　　阿修罗在他的身上看到了一层淡淡的白金光，那是真正入世苦修的光明信徒才能够拥有的，这种人，才是真正具有坚定意志和信仰的精神修士。
　　他正在向大家宣扬光明女神的荣光，号召大家一定要相信神明。可惜的是，多数人都麻木了，自顾自仓皇着离开，更有人对他所说的话不屑一顾，更有甚者直接向他吐了一口唾沫，唾沫星子直接溅到了他的脸上，他也不在意。
　　阿修罗一直认为，这样的人值得敬佩。
　　而那个苦修士也察觉了阿修罗两人的目光，也投来了一眼，后又转过头去。
　　希雅轻声道：“这个人很不简单。”
　　阿修罗点头，“确实很不简单。”不简单到他已经能够看出了希雅的异常，那一眼中暗含的敌意又瞬间收拢下去。
　　当然，阿修罗也被认出来了。但是却不动手，在这里不合适，谁也不知道，将来的某一天，龙谷和光明神殿会不会联手。
　　“我们走吧。”阿修罗一笑。
　　“好。”
　　两人从龙谷出来当然不是出来玩的，金布里恩距离龙谷很远，但对于两人来说并不算远半天的时间便到了，降落在海港上，以免引起一些人的注意。黑暗教廷堂而皇之地开战之后，龙谷就召回了几乎在外的所有巨龙，近来才有所松动。
　　盖尔也在金布里恩，因为伊洛的根基在这里，亚罗恩家族这些年一举发力，超过了另外的两家，布洛克早就被秒成渣了，加西亚还是如同以前一样。但是破船还有三千钉，伊洛近来一直致力于把这艘破船搞下去。
　　不搞下去不行啊，那只独角岩鲸已经没有耐心了，当初约定好了帮她找出杀她亲子的仇人，可是这么多年过去了，一直都没有一个结果。
　　这只深海的魔兽霸主发起怒来，水淹了金布里恩也不是不可能的。
　　事情是查清楚了，那位布洛克的夫人经历了丧子之痛之后，坚定地将锅甩给了伊洛，藏在伊洛身边的探子得知了伊洛将要乘坐“玫瑰之刃”回到金布里恩，她不想伊洛活着，正好那时亚罗恩里的那些人也不想伊洛活着回来，于是就一拍即合。
　　布洛克手下有一个善诱的捕兽师，通过他将独角岩鲸的幼崽捕获后杀死，藏在“玫瑰之刃”上，制造圣阶海兽来袭、船毁人亡的假象。只可惜，他们失败了，还被顺藤摸瓜地查到了布洛克身上。
　　海兽不能够轻易上岸，那只独角岩鲸一直在海里守着，一旦看见船上有布洛克家族旗帜的船只统统摧毁，让布洛克家族损失惨重。但也仅仅是如此而已，龟缩在金布里恩的布洛克夫人一直不肯出海，独角岩鲸想要亲自报仇都没有找到机会。
　　时间一久，自然会狂躁不已。
　　而阿修罗和希雅便是来找这独角岩鲸的，这位深海里的霸主。
　　亚罗恩家族目前的族长是一名年过三十的青年，长得很端正，眼里也不乏狡猾之色，行事极为圆滑，也极会审时度势，正好也是伊洛那一脉血缘最靠近的一支，伊洛正好看中了他这些特质，选了他作为亚罗恩家族表面的掌权人，给予了极大的权力。
　　这位处事周到的族长今天迎接了一个看着就很不好惹的妇人，不是金布里恩的那些贵气满满的贵妇人，而是一个气势汹汹、眼神慑人的妇人，衣着很普通，但这世上有一些人是不能够有以常理而论的。
　　故而，在这个妇人怒气冲冲地要找他的后面人时，他乖顺地为这妇人引了路，恭恭敬敬地请到了亚罗恩里最高礼遇的会客厅里，然后马不停蹄一刻都不敢耽误地去请了伊洛大人。
　　无他，这妇人的气势委实是太过吓人了，站在旁边，那种灵魂都被捏牢的感觉，分分钟令人窒息，太可怕了。
　　“有人来找伊洛？”一听有人来找伊洛，盖尔第一个瞪眼，最近好些人来找伊洛，弄得伊洛都没有时间陪她了，心里好不高兴的。
　　“是。”对于眼前的这个眉眼间尤显一些稚气女子，族长可不敢有一丝的怠慢，别人不知道她的身份，他可是清清楚楚的。
　　“我去看看。”盖尔当机立断，撩起略长的衣摆“嗖嗖”就消失了。
　　族长来不及阻止，也不敢阻止，也怕出点什么意外，急忙去禀告伊洛了。
　　盖尔今时不同于往日，往日前来亚罗恩家族，那是以客人和伊洛的“救命恩人”来的，亚罗恩家族为主，盖尔为客，遵循的是待客之道，虽然那个时候那些家伙看她不是很顺眼。
　　但现在不一样啊，亚罗恩家族已经被伊洛完完全全的收归囊中，作为幕后大boss伊洛的伴侣，还是经过实名认证的，盖尔的底气十足。
　　“客人在哪？”后知后觉的没问人被安排在哪里了，盖尔拦住一个过路的侍从就问，侍从多是敬畏，便是应了。
　　“之前便见族长引了人往会客厅去了。”
　　盖尔找到了路，速度很快，行至门口，突又想到了什么，匆匆停下脚步，故作深沉，一步一步迈着老年人般的步子进去。步子声没有故意隐藏，就算故意藏了也是藏不住的，距离如此之近，里面的那位怎么会听不见？
　　在里面的人听来，外面来了一人，脚步声急促，突然就变得轻缓带着沉重了。
　　独角岩鲸：“……”
　　盖尔很快就踱步进去，一进去就差点撞到了人，拍着小心脏惊魂未定，一双滴溜溜的眼睛瞪大了，“吓死了我。”
　　独角岩鲸：“……”
　　不说话，一双深褐色的横瞳幽幽地盯着盖尔。她可是记得的，那一位可是很霸气理智的，这一位是那位的亲生吧，怎么不像啊？
　　莫不是基因突变了？
　　两个非人类于是就眼瞪着眼不说话。
　　末了，打破僵持的还是独角岩鲸，她盯着盖尔幽幽道：“我找伊洛・亚罗恩。”
　　“我知道你找伊洛，有人说过了。”盖尔眼睛滴溜转了一圈，想起了以往伊洛是怎么招待这些来找她的人，像模像样的把人迎到了座位上，挽起袖子提着壶子倒水，只不过，业务不娴熟，水，溢出来了。
　　盖尔眨眨眼，一挥手，溢出来的水不见了，当做什么都没发生，请人喝水，“喝水。”
　　独角岩鲸：“不，我不渴，谢谢。”
　　盖尔：“哦。”
　　……
　　“伊洛・亚罗恩在哪里？”独角岩鲸咬牙切齿，真是要被这只蠢龙磨得没脾气了，脑门青筋直跳。
　　“她很忙，现在没有空见你。”盖尔很实诚道。
　　她来的时候，伊洛还在拿着一叠的纸和一大帮人吵吵嚷嚷的，都没有空理她的。想着，她觑了眼前人一眼，瘪瘪嘴，伊洛都没空理她，怎么会有空理你。
作者有话要说：　　为什么都没有什么评论了？难道大家都不喜欢看尾声？

　　☆、第 218 章

　　独角岩鲸是深海魔兽中的霸主, 从来没有哪只海兽能够让她这么吃瘪的, 但是……目光幽深地盖尔的身上走了一圈, 想起了她的母亲, 顿时偃旗息鼓了。她压下自己的脾气，再问：“她什么时候有空, 我找她有要紧的事情。”
　　盖尔依旧十分诚实，摇头, “不知道, 伊洛好忙的, 你要是等她。”顿了顿，伸头去看了看外面的天色, 时间还很早, “估计要等到天黑了。”
　　她记得这几天那些人就拿着一堆纸在吵吵嚷嚷的，偶尔听见了一些字眼，比如“打战”、“特伊斯帝国”等, 出现最多的还是她最不喜欢的“黑暗教廷”，那个时候她就坐在一边默默听着, 有时候那些人吵困了, 还会急眼, 对着伊洛大声嚷嚷，她一生气，那些人就老实了。
　　盖尔知道现在黑暗教廷因为黑暗神复苏气焰十分嚣张，已经开始发动大规模战争了，要不是希尔达姨姨说了不能够轻举妄动, 早晚要把他们打一个屁滚尿流。
　　独角岩鲸真是没脾气了，默默咽下了喉咙里的一口血，“没关系，我可以等她，等到天亮都没有关系。”
　　“不行。”盖尔突然瞪眼，急了，眼看着眼前的这只鱼的目光变得凶残，视而不见，她的理由很私人，“伊洛刚跟那些人吵完，你又来了，那她就不用吃饭了。”
　　独角岩鲸被塞了一把狗粮，胸闷，“那你想怎么样？”
　　“要不你明天再来找她。”听着像是打着商量，盖尔的话听着更像是逐客令，一点面子都不给人家，人家好歹也是深海里的霸主好吗。
　　最后的最后，独角岩鲸气得甩着袖子走了，路过的侍从都能够感受到她身上沉甸甸的怨气，吓得人不寒而栗。而盖尔，相当有待客之道的把人客客气气地送到了门口，站在门口微笑着跟人家再见。
　　独角岩鲸回头看了一眼，不看还好，一看顿时更加的胸闷了，这什么龙啊。她见过的巨龙不算多，但是因为血脉使然和海洋霸主的地位，龙谷又建在海上，多多少少是见过巨龙的，但是没有一只是像这只一样的，是故意听不懂人话还是怎么的，同时还带着一点傻气，尤其是说到那个人类女人的时候，一点都不像她的母亲。
　　绝对是基因突变造成的。
　　独角岩鲸在心里狠狠地吐槽着盖尔，却也仅仅是如此了，她们是同一阶层的物种，霸主的身份并不适合用了，再加上那两位护短，也犯不着为了一点事闹起来。想着，她的血墨色竖瞳变得幽暗，眼下来也不光光是为了单单那一件事。
　　独角岩鲸离开后，阿修罗和希雅就上门了，刚好盖尔还在门口，刚刚要转身回去的时候，鼻子突然动了动，接着神情欢喜，高高兴兴地转身，就看到了联袂而来的两人，于是很欢快地蹦上去了。
　　“阿修罗。”盖尔惊喜，喊完小伙伴之后，圆溜溜的眼睛看见了希雅，又喊道，“希雅，你也来了，唔，伊洛看见一定会很开心的。”她知道，她媳妇伊洛可是念叨希雅很久了，昨天晚上睡觉的时候，她拉着伊洛玩亲亲的时候，伊洛还不肯，因为实在是太困了，然后就说到了希雅。
　　盖尔那时候觉得伊洛不专心，玩亲亲的时候不能够想着其他人的，为了惩罚伊洛，她就狠狠亲了伊洛，亲得伊洛的脸红红的，可好看了。
　　阿修罗好笑地看着盖尔走神，不知道她在想什么，也不打扰她，等盖尔回过神了，被拉着往里面走，一路上拉着阿修罗嘀嘀咕咕的。
　　“阿修罗，你之前一醒来就去外面了。”盖尔说着，小心翼翼地扭头看了希雅一眼，再次放低音量不让落后几步的希雅听见，“我知道你去找媳妇了，其实我也是可以去帮你的，可惜你那个时候都不记得叫上我去的。”
　　一副好可惜的模样。
　　阿修罗发现，盖尔在这几百年里性子变了一些，成熟了许多，虽不说大变，可是性子却变得有些嘀嘀咕咕起来，多了几分狡黠，也不知道是好是坏。不过，这话里的意思是听得很明白了，无非是想要出去玩，这一点倒是没怎么变。
　　“我那时遇到的敌人都是很危险的，若是你要去，就只能够你一人去了，伊洛就只能待在龙谷了，你真的舍得。”果然看到盖尔一脸纠结的样子，阿修罗感慨，盖尔与伊洛缔结伴侣契约之后，就变得很黏伊洛，平时都跟着的。
　　盖尔连忙摆了摆手，更惋惜了，“那我真的是帮不到你了，你知道的，有一些巨龙坏坏的，他们总是想要赖账，比赛输了竟然不肯认，真是厚脸皮，我要帮伊洛看着。”
　　想了想，又安慰阿修罗，鼓着腮帮子，“我相信阿修罗能够解决一切，我也会帮你的。”
　　她说的是龙谷里的一些老赖，押彩注的时候押输了，就想着赖账，那个时候盖尔都是追上揍一顿的。这些阿修罗是知道的，盖尔的实力今时不同于往日，很多巨龙都已经打不过她了，就变成了专业的追债人。
　　小伙伴的安慰很暖心，阿修罗心里却是暖烘烘的，“我知道的。”
　　“对了，阿修罗，你们怎么来这里了？”盖尔又问。
　　阿修罗低吟道：“有一些很重要的事情，希雅需要和伊洛商量一下。”
　　确实是相当重要的事情，如今兰斯特大陆上，战争的局势并不明朗，黑暗教廷攻占了奥里克顿帝国和特伊斯帝国的半壁江上，从南下路打通了一条通往海岸的战线，与帝国军队联盟的战争相对以前少了很多，这就不难看出来，黑暗教廷把主要的目光放在了光明神殿上，对于这些人类军队，多是不屑一顾的。
　　但摩擦未必不会用，里面也不乏一些别人心思的人在里面搅浑水，黑暗教廷与帝国军队联盟的对峙并没有减弱多少。战争战争，不仅仅是耗费人力物力，最关键的是财力，军队的补给，包括粮食、军需补给，哪一样不要钱，可是钱又从哪里来？
　　无论是从大局观考虑，还是与阿修罗和希雅的私人感情，亚罗恩家族毫无意外的成为了最好的支持者，不然单靠帝国那边，是绝对不可能支撑得下去的。
　　伊洛的帮助不可谓不大。
　　阿修罗和希雅到的时候，伊洛正毫无意外地如同盖尔所说的那般，与一群精明的老头子正为了军费的事情在吵吵嚷嚷，各自心里打着小算盘，噼里啪啦响。
　　“伊洛族长，不是我不支持您的决定，只是目前的情况您也看到了，帝国军队联盟那边节节败退，我们投进去那么多的钱，几乎是全打了水漂，就算是家里面再有钱，也经不起这个消耗法啊。”说话的是亚罗恩家族里的一个长老，地位不低，却是暗含着不同意伊洛再继续往帝国那边送钱了。
　　对，就是送钱，在他们看来，可不就是送钱吗？
　　对手是黑暗教廷这样一个恐怖的对手，光是那些数不尽的黑暗生物就已经够让他们吃尽苦头了，一堆不怕疼不怕死的恶心东西，又不像人一样需要大量的补给，虽然它们的方式更加的血腥，对于军队来说绝对是最可怕的敌人，打死了这一波还有更多的涌上来。
　　军队死伤惨重，他们这边又不何尝不是损失惨重，大量的金币就像蒸发一样说没就没了，还看不见一点的成效，军队节节败退，合起来都丢了一个偌大帝国的领土了，这钱就算是丢到水里也能够听一个响吧。
　　之前提出支持帝国那边的人时伊洛，她是亚罗恩家族实际的掌权者，因为对黑暗教廷的厌恶，一开始他们并没有反对。可是，顺着军队的失败一次比一次多，投入的金币如同石沉大海，他们就坐不住了。强忍了好久，是碍于伊洛的权威，可是，那心是在哗哗地淌血啊。
　　这次，当伊洛提出要在往帝国那边送钱的时候，他们就真的坐不住了，提出了反对的意见。他们是商人，不会做血本无归的买卖。
　　这一点，伊洛很清楚，因为她也是一个商人，是一个比这些人还要更甚的商人。
　　但是……
　　伊洛坐在上首，左右两边都是这些长老们，看面孔年纪都不会小，唯独最靠近伊洛的位子坐了一个年轻人，他从开始就听着这些人在吵，也不说话，只静静地看着，因为现在，还不是他说话的时候。
　　伊洛上位多年，身上的气势早就练就出来了，此刻不怒自威的冷静模样倒是让这些人心里发憷，她锐利的目光冷冷地扫了这些人一眼，“你们还有什么想说的，也别藏着掖着，一次性说出来，毕竟是为了家族考虑。”
　　她的话重重地落在了这些人的心里，一时间心里打鼓，继续反对的话也一时说不出口了，心里有些惴惴不安，眼前的这位，别看外貌，说起来年纪比他们大多数人还要大，算是长辈，但是，能够一直掌握着亚罗恩家族那么多年权力的人，若是要违背，多少还是需要鼓起很大的勇气的。
　　但最后的话，让他们有了勇气，按照以往这位处置族人时的习惯，这时候却有些有恃无恐了，毕竟他们也真的是为家族考虑。
　　亚罗恩家族从三家并列到今天几乎是一家为尊的局面，付出了很多。
作者有话要说：　　昨天去考计算机二级和普通话了，计算机题目比较简单，但是，题目理解起来有点困难，最重要的是速度啊，我太慢了，搞到最后，只做完ppt，个人觉得比较完美，但是，问题来了，我做excel的时候，用函数会很快，可惜我没记得那些函数怎么拼，这就很尴尬了。

　　☆、第 219 章

　　一群人眼睑低垂, 各自交换了眼神, 最后出了一个说话最有分量的人, 他站起来, 神情清明，倒也是十分坦荡, 说道：“伊洛族长，不是我们对您的决定有怀疑和不满, 您的本事这么多年了我们一直看得很清楚。”
　　他顿了顿, 还是懂得先说好话, 四下悄悄看了一眼与他一伙的人，见无异, 然后看了眼坐在上首轻阖着眼不知道在想什么的女人, 一颗心突然打起了鼓，硬着头皮说了下去，“我们亚罗恩家族从发家以来, 靠的就是历代族长的领导和族人们的辛勤奋斗，才有了亚罗恩家族今天的地位。当然, 伊洛族长的付出也是斐然的。”
　　“只是、只是……”瞧见了伊洛讥诮带着一丝冷凝的脸色, 又说不下去了。伊洛却打断了他的话, “只是什么？我来帮你们说，只是归根结底都是赚不了钱，还往里面倒贴钱对吧？”
　　一群人被说中心事，偏偏他们又无从反驳，到底还是有沉不住气的跳出来, “伊洛族长，我知道您早年的时候同特伊斯帝国的那位希雅公主交情匪浅，特伊斯帝国也给了我们亚罗恩家族足够的权力，但是双方是互利互惠的，这些多年来，您做的也足够了。”
　　这些人，已经在心里面默认了，伊洛一直源源不断地往帝国军队联盟那里投钱，多半是因为和希雅的交情在那里，但是，投出去的钱却是从他们的口袋里掏出去的，那么多的钱，简直是在往他们的心头挖肉。
　　这次，他们就打定主意要阻止伊洛再往那边扔钱了。
　　一番话说下来，任是个明白伊洛和希雅其中干系的人听到这话，脸都白了，这不是在活生生说眼前的这位这么多年动用家族资源所做的一切都是徇私，这是在当重下伊洛族长的脸啊。一群人脸色发白，恼恨这个口无遮拦的人，真应该退下去打嘴。
　　一时间，所有人寒蝉若禁，不敢开口说话了，谁都能够感觉到，这里的气氛已经下降到一个极致的冰点了。
　　心一直提到嗓子眼了。
　　直到……
　　“砰”的一声，茶盏重重落地砸在桌面上，却更像是砸在了他们的心里。伊洛冷冷地扫了这群唯利是图的人一眼，说什么“为家族未来的发展好”，也没有错，只是这掩盖在下面的私心，吃相也不要太难看了。
　　这几百年，在龙谷的帮助下，亚罗恩家族确实是做大了，甚至是一跃超过了其他的两个家族，他的确做到了先辈都没有做到的事情。亚罗恩家族是壮大了，但家族到底是家族，人员众多，分支就如同大树的根系一样，勾心斗角少不了，这里面不可能是一种心思。
　　每个人为自己谋划没有错，但是，伸手过了界就不对了。
　　这些年，她给这个家族带来的巨大利润已经让这些人红了眼了。
　　真是忘了，没有她，钱是从哪里来的？
　　故而，伊洛冷笑，既然这些人给脸不要脸，那就直接打脸了，目光宛若寒冰，她直接发问：“亚罗恩家族是我带到今天这一步的，这一点你们不否认吧？”
　　“是。”这群人无从反驳，只能说道。
　　“既然是我带着亚罗恩走到今天这一步的，什么时候我的决定需要听取你们的意见了？钱也是我挣来的，我想要怎么样花就怎么样花，你们有资格提出一点的意见吗？人心不足蛇吞象，也要看看自己有没有那个能力，把你们的小心思收着。我愿意给你们多少，还得看我的心情。”
　　伊洛说完，也不去看这些人清白交加的脸色，反正也翻不出什么大浪来，她扭头对着一直不说话充当背景板的青年，略微歉意道：“加西亚族长，真是让你看了笑话，我们之间的合作，还请改天再谈。”
　　这位加西亚族长自然不会是之前的那一个，毕竟过去那么多年了，上一任的加西亚族长格罗夫也老了，现在的这个是他的儿子。
　　两人撇下那群人走出门口，交谈了几句，青年便告辞离开了，伊洛派人去送。她当然不会亲自去送，她可是长辈，再者，要是被盖尔看到她跟一个男人走那么近，心里会不高兴的，毕竟，都好几天没有好好陪盖尔了，会吃醋的，某条龙。
　　想到盖尔，伊洛不免得有些忧愁，不知道盖尔从哪里学来的粘人功夫，最近更是逮着她就亲，热情是一件好事，她也是一个热情的人，只是，太热情了就有些受不住了。
　　让她想想，盖尔是从什么时候变成这个样子的？好像是某一天从她的冰龙叔叔那里回来之后就一改往日的迟钝，抓着就亲，差点没有窒息。缺氧的她那个时候只能够想到的就是，巨龙的肺活量那么好的嘛。
　　现在看来，盖尔在她不知道的地方给巨龙带坏了。
　　想到这里，伊洛的眼睛闪现一抹精光。
　　正好这时，盖尔和阿修罗以及希雅迎面走来了。
　　伊洛不是第一次再见希雅了，之前在龙谷的时候，阿修罗将希雅带了回来，多年未见的两个闺蜜再见一时也红了眼眶，两人从幼时而起的感情并不是假的，见彼此之间过得很好心里也难得安慰。那一天晚上，伊洛难得踹了盖尔和希雅聊了一晚上。
　　希雅身上的变化任是谁都看得出来，只是伊洛一直都很相信希雅，她说很好，那就一定是很好的，人还在就是最好的，也不多问。
　　一伙人坐在一起吃了一个晚饭，接下来就要谈事情了，毕竟这个时候，谁都不轻松，也不可轻易放松警惕。
　　前面还有一场硬仗需要打，现在不过是暴风雨之前的平静罢了。
　　四个人团团围在一起，伊洛就开门见山地说了，“也不知道黑暗教廷怎么弄出那么一堆丑兮兮的东西的，帝国的军队碰上它们是完全讨不到好，那玩意还有腐蚀和吞噬的能力，大多数军队碰上都会成为它们嘴里的口粮。而且那些个东西完全不怕死也不怕疼，帝国那边早怎么打都是输的。”
　　伊洛说完，也觉得头疼，自从黑暗教廷占了拜伦西帝国之后，迅速组建了一只黑暗生物大军，吞并了周边的小国，然后就势如破竹地攻到了海岸线，谁都能够看出来，这最后还是要和光明神殿怼上。
　　可是，不知道为什么，他们也不肯放弃对两大帝国的进攻，时不时发兵，弄得人心惶惶，竟然出了不少叛徒，帝国军队十分被动。
　　打仗是一件极其烧钱的事情，吃的穿的用的，哪一样不是钱，士兵死了也要发放大量的慰问金，这又是一大笔钱，她也很愁，只是这钱又不得不花。
　　单单她这一方还不够，但主要大头的还是奥里克顿帝国、特伊斯帝国和她这边的亚罗恩家族，不仅仅是坐吃山空，还要往外不断地掏钱。
　　钱也不是大风刮来的，这个世道乱了，钱就没有那么好赚了。
　　黑暗教廷来势汹汹，绝对不仅仅于如此。希雅垂下眼帘，“不能放松警惕，阿克洛德伊他们的目的，最终还是兰斯特大陆。”
　　“所以，这些都是障眼法？”伊洛惊了，“他们还是想要攻下这片内陆，这是图什么？他们最终的目的不是和光明神殿死磕吗？”
　　难道不是黑暗神要跟光明女神死磕吗？
　　希雅摇了摇头，“不会那么简单的。”她看了几人一眼，“我在黑暗教廷百余年，多多少少也能够猜出来阿克洛德伊和那位的目的，他们的最终战场是定在了神界，那是最后的神明与神明之间的战争，但基点却是要在兰斯特大陆确定的。”
　　伊洛懂得没有那么多，但是与盖尔成为伴侣之后，多多少少能够接触到了神界的一些东西，兰斯特大陆一直以来是神界的根基所在，几万年前的光明与黑暗之争就是为了争夺兰斯特的信仰，兰斯特如何重要对于神界来说不言而喻。
　　“你说的是信仰？”伊洛试探着问，探子传来的消息，一些受不住黑暗教廷攻势和藏着阴暗心思的人已经投靠黑暗教廷了，信仰还是多少倾向了黑暗教廷那一边。
　　阿修罗却摇了摇头，道：“不是，是为了天梯。”
　　“天梯？”伊洛第一次听到这个名词，但看阿修罗和希雅两人面色凝重的样子，也知道是不得了的东西，便静静等她们解释。
　　盖尔默默坐在伊洛身边，给她靠着，不说话，就听着。
　　阿修罗道：“天梯自创世神创世时便存在了，它只是一个通道，它表面上浅薄的作用，便是连接兰斯特大陆和神界，且是唯一的。”
　　这只是解释天梯的作用，但是并没有说到最重要的地方。阿修罗继续道：“天梯有两个入口，一头在神界，还有一头便是兰斯特大陆，它存在于神界和兰斯特大陆相连接的一个点上，处于两个位面唯一相交的地方，但是极其不稳定，那里的空间压力太大，普通的神落到那里都会被挤压成齑粉。”
　　“神界和兰斯特大陆是完全不一样的两个位面，不仅仅是元素浓郁程度还是位面压力等等，都存在几千倍以上的差异，相交的点彼此直接碰撞，很容易就会产生剧烈的空间褶皱，稍不小心就会使两个位面发生震荡。”
　　位面震荡可不是一件小事情，最后的可能只有两个，一个是两个位面同归于尽一切破碎，还有一个就是被吞噬，强的位面吞噬掉弱的位面。
　　若是发生震荡，被吞噬的一定是兰斯特大陆。
　　“而天梯的存在最重要的作用就是维持两个位面之间的相安无事。”希雅说道，她明白的这个道理，黑暗教廷不可能不明白，黑暗神还想统治神界，自然不会毁了两个位面其中一个。
　　“那他们想要干什么，为了天梯入口？”伊洛也想到了，问道。
　　“哪怕是黑暗神要进入神界，也必须要通过天梯。若是在几万年前，是没有必要那么大费周章的，但是上一次的大战过后，天梯收到波及，变得更加的不稳定，全靠神界在出手维护，就连神明降临兰斯特的次数也大大的降低了。”阿修罗说道。
　　不是不想要降临，几个主神亦是，只是条件不允许了。
　　“黑暗教廷攻下兰斯特，估计是想要将天梯的入口掌握在手里。据说，天梯在兰斯特大陆的入口，掌握在光明神殿的手中。”
　　这一句才是重中之重。
　　听到最后，伊洛的眉头已经能够夹死一只苍蝇了，若是最后兰斯特都被攻陷了，已经算是失去了一部分战机了。
　　但目前，光靠帝国军队完成撑不住，除非……
　　于是，伊洛迅速问道：“光明神殿那边是个什么情况？”
　　这都快打上门来了，人家的目标明晃晃的就是你了，光明神殿还按兵不动，究竟是真的不着急还是另有打算？
　　“光明女神授意的？”
　　若是如此，想必还有后招。
　　在龙谷待久了，一些流传在龙谷的八卦伊洛早就听了个遍，令她最为惊奇的是，那位威严满满龙皇希尔达竟然喜欢光明女神，更令人无语的还是这份喜欢一直停留在暗恋的阶段，这时间还挺长的，有快上万年了。
　　阿修罗也觉得可以给自己的母亲颁一个最痴情奖了。
　　“若是如此，还好。”希雅轻轻说了一句。
　　最怕的就不是如此了。
　　光明神殿一直做主的，都是教皇。
　　教皇的行为，在这些年开来，越发的让人看不懂了。
　　而此时，隔着一大片海域的光明领中，就连海岸边上都插满了光明神殿的旗帜，硬着咸湿的海风飒飒作响，不远处就驻扎有神殿军的营寨，屯兵在此。篝火已经升起来了，跳跃的火光映着圣女精致如雕琢的侧脸。
　　行为与她脸上圣洁温和如清风的笑截然相反，手握着一柄神殿军骑士专用剑，前一秒还在与她说话的教宗心口便被这剑刺穿了，溢出来的鲜血顺着剑身流到一半滴落在半湿的沙地上，金边莲花绣在衣角，仿佛盛开一般。
　　教宗还没死，脸上是一副固然如此又带着不甘惊恐的恐慌，他挣扎着用最后一点力气拔出自己胸口的剑，源源不断地生机从他的身体里飞快的流失，要不了多久，他就会死去。
　　教宗喘着气，脸色迅速地青白下去，踉跄着后退了几步，指着圣女，“果然，果然，是，是你。”
　　圣女但笑不语，与死人不必多说。
　　教宗仍是继续说道：“违抗教皇陛下的命令，你竟然敢叛离神殿，背叛信仰。”
　　圣女还是一贯浅薄的笑意，望着教宗的眼，生生让他在里面看到了压力，只听她反问道：“我倒是不知道，什么时候，违抗教皇就是叛离神殿，又是什么时候，违抗教皇就是背叛信仰了？我更加不知道的是，什么时候，教皇竟然是能够代表神殿了，还是说，他已经取代了光明女神冕上了？”
　　一连串发问下来，让教宗本来残存一丝血气的脸色完全死白。
　　没有谁傻到听不懂里面的意思，教宗神情挣扎，最后说道：“教皇陛下是光明女神冕上在兰斯特的代表，教皇陛下的话自然来自冕上的意志。”
　　“真是听不下去了。”应声而至的是一道黑色的光，没入了教宗的眉心，一瞬间泯灭了他的灵魂，身躯成为了一具空壳，彻底死得透透的了。
　　“这是你杀的第几个教宗了？”赫达从圣女的背后出现，只看了死去的教宗一眼，就把目光放在了眼前的这个看起来假仁假义的女人身上。
　　“也没多少个。”圣女回道。
　　“你动作那么频繁，教皇也该发现你了。”赫达发现这个女人与她的名头真是一个极端，手段真是让人不敢小看，难怪能够藏在教皇的眼皮子底下那么久。
　　“不，你说错了，教皇早就怀疑我了，只是她没有证据而已。”圣女道，事实上，她刚刚进入神殿的时候，教皇还真怀疑不到她的头上。只是，在达成某个协定之后，她的天平已经开始倾斜了。
　　“什么时候开始行动？”
　　“至少，也要等到黑暗教廷渡海。”
　　赫达轻哼了一声，身影便消失在了原地，长空中隐隐约约传出一声龙鸣，圣女抬头，那层云深处，一团黑影一闪而逝。
　　圣女的唇角微微翘起一个可疑的弧度，请招手，一个人刷的出现在了她的身边，躬身等候吩咐，看他的服饰，黄金圣骑士，在光明神殿中的地位绝对不低。
　　“扔到海里喂鱼。”
　　扔谁？自然是不必多说，不久前这位教宗还神气十足，现在，他微微躬身，二话不说扛起尸体就朝着海边走去了。这一片海域凶残的食肉海兽极多，几乎是把尸体一扔下去，一个小水花就引起了一个又一个巨大的浪花。
　　暗涌的海水下，狰狞的鲨型海兽打败了其他要争夺尸体的海兽，心情愉悦地将尸体放在血盆大口里仔细嚼碎了才吞下去，区区一具人的尸体，还不够它们这些巨型海兽塞牙缝的，但这具人类尸体却不一般，教宗的尸体，多少也是圣阶级别，吃下去对实力多有增益，比吃魔晶好太多了。
　　特别是，魔晶又硬又难吃，一点味道都没有。                        
作者有话要说：　　累死的五千字。

　　☆、第 220 章

　　阿修罗几人一番交谈下来, 发现情形不容乐观, 偏偏神界那边没有动静, 希尔达母亲也三缄其口, 她们也只能静观其变了，却也不能一点准备都没有。
　　末了, 伊洛却想起了一事，不免得有些促狭, 此事自然是关于希雅的弟弟斯图亚特的。一个月前, 因为军备的事□□关重大, 伊洛不免得要亲自往特伊斯帝国走一趟，顺便上门拜访希雅的父亲和母亲, 从那位性情温和的皇后殿下那里听说了一件比较有趣的事情, 主人公自然是斯图亚特。
　　因为与希雅关系匪浅，伊洛这些年给予了特伊斯帝国很大的帮助，又对希雅的事情尽心尽力, 当得上是绝世好闺蜜了，皇后殿下也尤其喜欢伊洛, 一直把她当做闺女看待, 自从希雅平安无事之后, 心头的石头落下了，整个人的气色更好了，最近也关注到自己的儿子最近有一些不对劲的地方了。
　　“你们猜猜是什么事情？”伊洛想起当面撞破斯图亚特的好事，当事人直接闹了一个大红脸就觉得格外好笑，同时也不得不感慨, 斯图亚特还真的是长大了。
　　犹记得当年的斯图亚特还是一个事事依赖姐姐的骄矜少年，贵族子弟的通病不少，惹事的本领也不低，谁能想到现在这个统御军队的内敛沉稳之人之前会是一副纨绔模样，果然，人都是需要成长的，希雅出事对这个弟弟的冲击真不是一般的大，却是实打实的好事。
　　“猜不出来。”阿修罗果断地摇了摇头，却看见身边的希雅神色间有些动容，看来是已经猜出来了，索性就让伊洛别卖关子了。
　　“斯图亚特对一个女孩子动心了。”伊洛知道瞒不了希雅，挑了挑眉，直说了，“听阿姨说，他那日从拜伦西帝国带回来一个女孩子，令人好生优待，几乎事事亲为。”
　　尤其加重了后面的一句话，听起来就让人遐想无限，事实却也是如此。
　　伊洛口中的“阿姨”自然是希雅和斯图亚特的母亲皇后殿下，都说知子莫若母，说的一点都没有错，斯图亚特出现的一些些微的变化当然是瞒不过她的眼睛的。最近的斯图亚特在晚膳的时候经常会迟一些才出现，若说是军务繁忙那倒是不可信，往常的斯图亚特从未迟到过，更不论有时候还找不到人了。
　　找人来问了，才知道，自己的孩子最近老喜欢往一个地方跑，十分的殷勤。
　　阿修罗一听，顿时就明白是怎么回事了。拜伦西帝国发生的事情她也清楚，斯图亚特救了一个女子回去的事情她也知道，只听斯图亚特说是拜伦西皇帝的公主，其中还有他答应了即将死去的拜伦西皇帝要救下他的女儿的缘故。
　　只是，那是观察斯图亚特的神色并无任何征兆，难道是回去之后处出感情来了？她有些古怪的看向希雅，希雅的神色很淡定，眉眼间甚至还有些笑意。
　　阿修罗瞬时就淡定了，反正总归是好事不是。
　　果然，只听希雅说道：“总归是斯图亚特自己的事情，他也长大了，自己行事有分寸即可。”言下之意，就是任其发展了，到有乐见其成地意思在里面。
　　伊洛也知道是这个结果，她只是说去来揶揄一下，促狭道：“我倒是不知道斯图亚特的花花肠子有那么多，今日送些美味的吃食，明日送些新鲜的花，后日就送一些好看的小玩意，花样可是层出不穷的，也算是有心了。”
　　这岂止是有心了，简直就是陷进去了。
　　“不过，效果甚微啊。”伊洛想着自己打听到的事情，不免得为情窦初开的斯图亚特捏了一把汗，人家好像是对他的殷勤不怎么搭理的样子啊。
　　不过，伊洛神色幽暗，想到自己查到的事情，那个蓓姬公主还真是命运多舛，如今真是伤心的时候，恐怕也没有那么多的心思去想什么儿女情长了，斯图亚特还有得熬啊。
　　“希雅，你最近要回一趟特伊斯帝国吗？”伊洛问道。
　　“暂时不。”希雅摇了摇头，虽然她也挂念着家中的父母亲，但眼下她这个样子并不合适，那些年的事情父亲和母亲知之甚详，本来就是他们心中的心病，若是再见到她如今他们最不愿意看到的样子，怕是要难过了。
　　阿修罗不愿意希雅难过，偷偷捏了捏希雅的手，给予她安慰，对伊洛促狭的眼神视而不见，她转移了话题，言语中有些慎重，“黑暗教廷已经占领了大半的海岸线，下一步就是要渡海了。”
　　伊洛眉心跳了跳，她自然明白阿修罗要说的是什么，道：“所以，你的目标是那深海里的海兽。”语气肯定，显然经是百分百的确定阿修罗心中所想了。
　　阿修罗点头道：“如今黑暗教廷动作张狂，光明神殿几乎是避让，龙谷不可能置身事外，必是要早有打算，精灵族、兽人族、矮人族以及海族态度暧昧，这些种族的背后几乎都站了一个神明，他们的态度很重要。”
　　当年的大战，牵涉的神明之广，此次却绝对不会比前次少，多拉一个人站到这边的阵营来，就多了一分胜算，无论是光明女神还是黑暗神都不会不明白这个道理。阵营之分是绝对的，龙谷因为早早就站在了光明阵营一边，眼下也不可能轻易改了态度。
　　要说投靠黑暗神，那是绝对不可能的，她们龙谷与黑暗神早已成仇，黑暗神被龙谷囚禁千万年之仇基本上是不死不休了，谁都不可能相信，投靠了黑暗神之后不会被他卸磨杀驴、背地里捅刀子。
　　“所以，你打算联合海兽，阻止黑暗教廷的军队渡海。”伊洛神色肃然。
　　伊洛如今也算是龙谷的一份子了，她的手段让希尔达十分看重，一家人关起门来自然是好说话，这里面的门门道道该知道的也知道得差不多了。她的格局自然上升了不止一个档次，直接上升到了神界和兰斯特两个位面的大格局上了。
　　在兰斯特大陆的各大种族中，巨龙一族强横，常常独来独往；精灵族隐世不出，过着世外高人一般的生活；矮人族大多偏安一隅，却有不少混迹于人类之中；兽人族蛮横，固守于自己的地界，难得一见；海族便是海兽族，居于最宽阔的海洋深处，平时更少见；人族数量众多，占据了兰斯特大陆众多的生存空间，最为其他种族所敌视。
　　人类太过贪婪，觊觎其他种族太多，一些下作龌龊的手段层出不穷，遭到其他种族的厌恶，不愿意与人族有过多的交往其中以精灵族为最，精灵族因为美貌被抓去成为买卖交易的物品也是屡禁不止。
　　但海兽，人类少有敢惹，与巨龙一族一般，是真真不好惹的角色。
　　不过，一说到海兽，伊洛恍然惊醒，她突然想起来了与那头独角岩鲸的约定，不由得一时间头大万分，那只独角岩鲸还真是绝对不好惹的存在。这些天真是忙昏头了，连带着那件万分重要的事情都忘到脑后了，这要是那条鱼计较起来，还这不好交代啊。
　　想着，伊洛觉得有些怪异，她问在一般装木头人的盖尔，“最近有没有什么人来找我？”好吧，她问的就是那条鱼。
　　因为，牵扯到之前的那件事情里，没有谁比那条鱼更着急的了，毕竟死的可是她唯一的孩子。她自己记不起来这件事情属于正常，可是那条鱼没有动静是不可能的。
　　盖尔被唤回了神，明显刚才神游天外去了，回神了发现三双眼睛紧紧盯着她，有些紧张，“伊洛，你说谁啊？”迷迷糊糊的，明显在状态之外。
　　伊洛捏了她一把，嗔道：“我是说，最近有没有一条鱼来找我？”
　　一条鱼，盖尔打了一个机灵，连忙说：“有的有的，今天有鱼来找你，不过那个时候你在和人谈事情，我就让她等你。但是她没有耐心，就走了。”
　　若是独角岩鲸听到这话，简直是要被盖尔气吐血了，这头傻龙，颠倒黑白的本事倒是不小，明明自己是被她气走的。
　　伊洛心头一跳，果然如此，真的来找她了。
　　不过也好。
　　“那她有说什么时候再来？”伊洛又问道。
　　“可能明天吧。”盖尔果断道。
　　阿修罗有些无奈地看了盖尔一眼，这三不管的性子还真是一点都没有变，便说道：“既然已经上门了，那么她必定会再来的。”
　　不是明天就是后天，不会久的。
　　如此，便等着人上门了。
　　回到卧室里，伊洛撇下盖尔去洗澡了，盖尔趴在床上翘着脚不停地摇晃着，耳朵竖着听着浴室里稀里哗啦的水声，乖乖地等着伊洛一起睡觉。
　　过了不久，伊洛披着浴巾便出来了，盖尔跳起来拿了干的毛巾上前去给伊洛擦着湿湿的头发，闻着最熟悉的香气，不一会就完成了手里的工作。
　　盖尔躺在自己的位置上，掀起被角，欢快地叫着伊洛，“伊洛，我们快睡觉吧。”说罢，拍了拍身边空出来的地方，一边躺了下去。
　　伊洛挑眉，如了盖尔的愿躺下去，晚安吻也是要给的，湿热的感觉落在脸上的时候，盖尔明显更欢快了，闭上了眼睛打算睡觉。
　　伊洛见此叹了一口气，料想今日那独角岩鲸来的时候，肯定是被盖尔气走的。幸好没打起来，不然，她的房子还不得拆了。
　　不过，她更担心盖尔会在那条鱼手下讨不了好。
　　作为深海霸主，以那条鱼的实力，还真不是好相与的。                        
作者有话要说：　　收尾有些困难啊。

　　☆、第 221 章

　　
　　独角岩鲸次日便来了, 她来得很快, 在亚罗恩家族的大门打开之后便来了, 守卫见此人一身煞气, 显然是一个不好惹的人物，通报了上面后把人迎到了待客厅里上了茶请人等着, 客厅里升起一股好闻的香气，客人在心里数着时间, 数到一百的时候, 正主就出来了。
　　伊洛知道这独角岩鲸很急, 却不想她会急到这个地步，同时心里一凛, 也明白, 这条鱼多半是来兴师问罪的。她们答应的事情可是这一直都没有做到，怪不得人家会亲自上门讨要。那事到现在已经摸了个清楚，只是操作起来有些困难而已。
　　她看到了联袂而来的阿修罗和希雅, 心里定了定神，若是阿修罗和希雅此次没有过来, 独角岩鲸围绕着那件事多半是不依不饶了。
　　可, 既然是人已经来了, 重点就已经转移了。
　　独角岩鲸感受到了四股强大的气息，其中的三股十分强大，便是她也要警惕一二，除此之外便是伊洛，这人她是很熟悉了。
　　只是, 其中一股，让人心里分外的不舒坦。
　　独角岩鲸一皱眉，没有刻意隐藏的脚步声渐进，四个人便出现在了门口。她心下一凛，目光中带着打量在希雅的身上流转，又不动声色了。
　　她的动作虽说隐晦，却也没有真的瞒了阿修罗等人，看破不说破，也不动声色，自是装作什么都没有发现，一一落了座。
　　伊洛是主人，她坐在主位理所应当，往下便是希雅、阿修罗和盖尔，对面的位子留给了独角岩鲸，面对面，主客分得倒是很清楚。
　　伊洛既是主人，第一个开口的定要是她，客套了两句，“真是稀客，昨日事务繁忙，未得招待，还请见谅。”
　　她不说还好，一说，独角岩鲸又想到了昨日被那只黑龙差点气到吐血的经历，脸色当时就有些不好看了，语气也十分生硬，“客套话就不必说了，我来这里的目的，你应该很清楚。那件事情，究竟什么时候能够给我一个准信。”
　　独角岩鲸脸色薄怒，身上的气息也凝聚了不少，她是深海霸主，那一股霸主的气势当然是有的，面对这几人，她心下也清楚个个都不简单，但是也不会惧了去。
　　一开口就发难了，伊洛早有预料，立刻就回了她，“那艘船上的事情，论起来你我都是受害者。之前值得了一个模棱两可的答案，只清楚是布洛克家族的人所为。先下已经查得很清楚了，策划诱捕杀害你孩子的是布洛克家族里的前族长夫人。”
　　说到这里，伊洛不免得也有些恼怒，怎么她的仇家一个个迁怒诬陷的本事倒是不小，都找准了她。想到之前遭受的两次灾祸，普利策家族的那蠢货是她杀的没有，但布洛克家族就绝对是想找一个陪葬泄愤了。
　　凯森布洛克死了，明明不干她的事，这锅也要扣在她的头上。
　　对此，伊洛只有两句“呵呵”奉上。
　　独角岩鲸杀机毕露，澎湃的气息一下子飙升，庞大的威压瞬时间笼罩了整座亚罗恩家族的府邸，犹如泰山从天而降，府内外的众人纷纷受不住。
　　阿修罗眉目一敛，手指点在桌面上，一道光圈从指间那一点以数百万倍的速度扩散，瞬时间抵消掉了独角岩鲸所带了威压，压力解除。
　　得知了真正杀子仇人的信息，独角岩鲸几欲发狂，但阿修罗刚才的那一手分明就是警告，她只得压抑住了自己狂躁的气息，按捺下报仇的欲念，坐了下来，看向对面的人。
　　她知道，这些人既然来了，就不仅仅是这件事情那么简单了。
　　巨龙一族强横，这一点，即使是深海霸主的她也不得不承认。
　　伊洛有些事情还是要多说几句，“布洛克家族此前与我亚罗恩家族不相上下，虽说现在没落了不少，但是瘦死的骆驼比马大，还是在金布里恩，一些人总会盯着的。”
　　这话里话外的意思很明确，独角岩鲸要打上门去必然是会造成极大的动荡，金布里恩也要遭殃，这对于扎根在金布里恩的亚罗恩家族来说是最不愿意见到的。但是，仅仅是这样，眼前的这条鱼可不会顾及那么多，所以她要提到另外的。
　　独角岩鲸深深地看了伊洛一眼，轻哼了一声，不屑，自然，这不屑不是对着伊洛而来的，“那些人，已经没有时间来管我的闲事了。”
　　伊洛一惊，真是没想到那些人动作那么快。
　　那些人在金布里恩的地位特殊，属于金布里恩的领土保护者，也是执法者，存在的意义就是保护金布里恩的安全。金布里恩作为茫茫大海上独立于光明领之外的另一个存在，没有一定的立身之本是说不过去的，执法者的存在就是如此。
　　人类与海兽一直以来都是邻居，关系却不是很和谐。人类捕捉海里的生物，海兽也在人类的捕捉范围之内，等级高的海兽同样是一身宝贝，人类的黑市里就存在着买卖海兽毛皮、内胆等的交易，但实力极高的海兽却是不敢轻易招惹的；与此相同的，海兽也吃人，深海里的海兽种类繁多，食肉吃人的不在少数。
　　算起来金布里恩是茫茫大海上的一座“孤岛”，若有那一天被海兽集体淹了，那真是哭都没有地方哭去。金布里恩的执法者在万年前与海兽打了一架，双方各有胜负，一直僵持下去，最后签订了契约，双方互不侵扰。
　　完全互不侵扰是假的，只是要保证双方大体的稳定。只是，当年海兽一族棋差一招，被要求不允许绝对高阶的海兽上岸杀人。
　　作为深海霸主的独家岩鲸自然也是在不被允许的行列之中。
　　但，现在，这条鱼要上岸杀人了。
　　阿修罗心里也有计较，黑暗教廷和光明神殿，他们已经开始着急站位了吗？
　　这条鱼真的要上岸搅风搅雨了，伊洛出于本身的利益考虑是不可能干看着的，她阻止了独角岩鲸，眼看着独角岩鲸要翻脸发怒了，她才道：“你贸然打上门去，布洛克家族不会坐以待毙的。”
　　多半是要以死相拼了，这样以来，独角岩鲸也讨不到好。
　　独角岩鲸憋着气，眯着眼，“那你有什么好办法？”
　　她的话说的理所当然，她们之间有交易，此刻丝毫不觉得支使伊洛有什么不对的，再说了，无利不起早，她倒觉得人类说的一些话应在伊洛身上简直是完美贴切了。
　　“那位前族长夫人不日将要出海，若是你能等……”在海上，那可是独角岩鲸的地盘，到时候想怎么还不是由着她说了算。
　　独角岩鲸深深吸了一口气，“也好。”
　　本来她这个时候该走了，但是，独角岩鲸的目光在阿修罗和希雅身上走了一圈，最后落在了阿修罗身上，开口了，“早就听说了，巨龙一族在千年前新生了下一代的神圣巨龙，真是百闻不如一见。”
　　末了还伴着一声轻哼。
　　听着就很有轻视敌意的意思。
　　伊洛听后想翻白眼，这条鱼与她打的交道也不少了，脑子里基本上很直，有时候从说话就能够看出这条雄霸深海的鱼其实不怎么会用人类的话来对话，她说的百闻不如一见或许是真的，但是后面表现出来的敌意……
　　她目光一凛，发现了里面的门道，敌意果然还是有的，却不是对着阿修罗的，而是对着希雅。
　　“说吧，你来找我做什么？”独角岩鲸用的是“你”，但这个“你”不仅仅代表了阿修罗本人，还有她身后的巨龙一族。
　　神圣巨龙是绝对的巨龙之皇，从创世开始的时候就是如此了，就如同现在的龙皇，现在的希尔达一般。既是神圣巨龙，就注定了未来巨龙一族会交到阿修罗的手里，乃至是那个高高在上的龙神主位，虽然那一天可能会很久。
　　但，地位却是绝对不可撼动的。
　　“巨龙一族需要海兽一族的态度。”
　　此话一出，独角岩鲸的目光就变了，变得审视而晦暗不清，她的气场直接对上了阿修罗，精神力无限延伸，在看不见的地方发生了剧烈碰撞。
　　半晌之后，风波平息，独角岩鲸若有所指道：“这话，曾经也有人与我说过。”
　　这个“有人”是谁，自然值得深思了。
　　“谁来过并不重要。”阿修罗看着独角岩鲸说道，“巨龙需要的只是一个态度而已。”
　　此刻，阿修罗与独角岩鲸的对话已经上升到了巨龙一族与海兽一族对话的高度，巨龙一族需要海兽的站位。
　　“你们巨龙一族看来是确定要站在光明阵营一边了。”独角岩鲸笑了一声，有些自说自话，“也是，上一次就是如此，这一次要转换阵营也不是那么容易的事情。”
　　独角岩鲸顿了顿，却说道：“可我如今去看不透巨龙一族的作为了。”
　　矛头直指希雅，独角岩鲸毫不客气地指出，“既是站到了光明阵营，这身边还能够有黑暗教廷的人，难道是巨龙一族已经找好了下家了？”
　　这话说的一点都不客气，有点暗指巨龙两面三刀的感觉。
　　伊洛听着都想扶额了，她算是听明白了，这条鱼真是有什么就敢说什么，显然是对希雅释放了敌意，看来也是厌恨黑暗教廷一边了。
　　希雅，伊洛幽幽一叹，到底是受到影响了。                        
作者有话要说：　　站位很重要的。

　　☆、第 222 章

　　阿修罗心下一沉, 眉宇不悦, 不愿意希雅因为黑暗教廷而受到诋毁, 但总归是按捺住了, 刻意还是直率她还是能够分辨出来的，就是不让人怎么欢喜罢了。
　　刚要开口, 希雅便淡然说道：“若是估计到我，阁下不必担心, 或许同源但并不同心。”同源不同心, 已经表明了她的阵营了。
　　“有趣。”独角岩鲸顿了顿, 扯开脸笑了，眼前的这个人类女子一身白衣, 但体内那纯粹至极的黑暗力量便是让她都有些心惊。活在海里, 却不代表她对陆地上的事情不了解，此前的事情又闹得那么大，该查出来的基本都差不离了。
　　拥有黑暗力量的人类帝国公主和巨龙一族的神圣巨龙, 这种搭配无论从哪里看都很奇怪，偏偏龙皇不阻止, 真的是一点都不担心巨龙的血脉稀薄吗？
　　与人类看重子嗣一样, 巨龙和独角岩鲸她们这种子嗣艰难的高等种族其实更加看重子嗣, 因为她们比人类更靠近种族无法延续的危机，后代自然是重中之重了。
　　独角岩鲸又看了看一遍的盖尔和伊洛，又是人类和巨龙的结合，她记得，黑龙好像在血脉优势上仅次于神圣巨龙吧, 这小黑龙也是龙谷里最年轻一代的黑龙了吧，这样搞下去，神圣巨龙和黑龙岂不是绝种了。
　　她私下里嘀咕了一遍，神色却是越发凝重了，如今的局势，中立几乎是不可能的，势必是要选择其中一方，但是选谁很关键，因为选错了，即将面临的就是灭族之灾，她自然是要慎之又慎的。
　　于是，独角岩鲸笑道：“如今黑暗教廷来势汹汹，占据了内陆大半的领地，几乎是打得人类的帝国联盟毫无还手之力，骷髅旗帜都已经插满了海岸，直指光明领了，剩下的，只要渡了海，就已经拥有了七分的胜算了。而这对于海兽一族而言，只是让个道的方便。”
　　黑暗教廷气势如虹，光明神殿几近龟缩，只要渡了海，黑暗教廷就能够直接打到光明神殿的家门口去。而对于占据了海洋的海兽一族来说，似乎也真的只是让个道的事情。
　　“阁下真的以为，这真的只是让个道的问题吗？”阿修罗面色不变，反问道。
　　独角岩鲸脸色一滞，心道还真是不能小看眼前年纪轻轻的巨龙，她硬声道：“至少从如今的局势来看，黑暗阵营似乎胜算更高一些，如今的光明神殿令人愈发的看不透了，我想，这一点，在光明女神看来估计也是如此。”
　　这话就像一柄利剑直接戳破了光明阵营如今面临的最尴尬的窘境。这是从什么时候开始的，光明神殿就已经不受光明女神的控制了？但无论如何，这个事实已经是改变不了了，那位受世人敬仰的光明代言人教皇已经不知道在什么时候起了异心，背叛了光明，投身到黑暗之中去了。
　　这件事情如此隐晦，也只有光明女神心知肚明了，却不想，身为光明神殿的邻居，海兽一族早早就窥破了，也正是因为如此，海兽一族才迟迟没有动静。
　　阿修罗几人表情凝重，独角岩鲸如此笃定，阿修罗暂时不去猜测那么多，但独角岩鲸信誓旦旦，也并非空穴来风。
　　教皇如果真的叛离了，那么……
　　这绝对不亚于一个原子弹爆炸的威力。
　　独角岩鲸满意地看着眼前的小年轻齐齐变色，接着又道：“看来这个消息神界封锁得还挺严实的，却不乏被一有心人窥探去了。我可是早早就听说了，西边的矮人族已经投靠到黑暗阵营里了。”
　　又是一记炮弹轰炸。
　　伊洛不动声色地捏紧了右手边的扶手，内心已经开始不怎么淡定，这条鱼怎么知道那么多，连她遍布兰斯特的情报网络都没有查探到的东西，这条整天泡在水里的鱼已经打探得彻彻底底了，大危啊！
　　阿修罗的信息滞后了一步，此刻似乎拿不出什么值得信服的理由说服海兽一族了，但，她们也没有完全输了，至少海兽一族的态度其实还是举棋不定的。
　　不然，这深海霸主也不会还在这里了。
　　“如果事实属实，那么，似乎投靠黑暗阵营真的不失为一个最佳的选择。”希雅看着独角岩鲸，那目光却像是刺破了独角岩鲸内心的摇摆不定。
　　独角岩鲸脸色一僵，直说了，“若只是光明与黑暗两方的争夺，其他种族大可不插手，互不影响更不必担心被牵连。往往我们这些种族只想各安其道，但那些主神却不这么想，风波已来，谁都逃不了，弄不好就是一个灭族的危机。谁都不想成为争夺神界战争中的炮灰，投了谁自然是要睁大了眼睛。”
　　她环视一圈，就离开了，也准备去复仇了。
　　伊洛有些震惊道：“怪不得光明神殿面对黑暗教廷的来势汹汹一点反应都没有，我还以为是蓄势待发，哪里知道教皇都叛变了，那么岂不是……”
　　希雅摇摇头说道：“现在说这个还为时过早。教皇这个人，一向让人看不透，哪怕是阿克洛德伊对于教皇还是有所忌惮的。”
　　阿修罗道：“但看目前，情况确实不好。”
　　单从人族来看，注定要分成两个阵营，是强是弱暂时没有定论；巨龙一族站到了光明阵营，矮人族已经投靠黑暗阵营；至今还有兽人族，精灵族，海兽一族摇摆不定，他们的加入对于任何一个阵营来说都是一股不可忽视的力量。
　　如今就看谁能够拉拢他们了。
　　“他们站位是迟早的事情，却要看接下来一段时间的局势发展。”阿修罗说道，若是黑暗教廷一直占据优势，那么这些种族便会投靠黑暗教廷。
　　“他们可真是够精明的了。”伊洛叹道。虽是这么说，但不得不承认这就是现实。
　　她又说道：“接下来你们是要去帝国联盟那边了吧。”
　　阿修罗和希雅点头，那边总要是去看看的。
　　独角岩鲸报仇之心迫切，在伊洛告知了她布洛克家族船队出海的日期时，便早早地开始布置了。那一日风和日丽，布洛克家族航向和风向都算得一清二楚，但当船队驶入金布里恩五百海里外的海域时，海天相接的地方黑压压的一片。
　　一股沉郁压抑的气息铺天盖地而来，掌控着船舵的舵手定睛一看，差点没有吓破胆，那黑乎乎的一片，竟然都是一头头气息恐怖的高阶海兽，更有甚者，感知到了隐而不出的更加强大的气息。
　　“那是什么？”
　　“海兽，怎么会有那么多的海兽？它们是想要干什么？！”
　　上一次发生如此大规模的海兽集体浮出海面的事件事什么时候了？那是在好几千年前了，这次居然毫无征兆地又出现了，而且，而且全都朝着他们围过来了。
　　那一幕，宛如见到了世界末日即将来临的景象。
　　那一日，宛如噩梦。远远缀着的船看到，那扬着布洛克家族旗帜的船队在海兽的团团包围下被包饺子了，睁开血盆大口的海兽群起而攻之，坚固的船体被尖利的钢牙撕咬得破碎，短短的一瞬间，船只化成碎片掉落到海里。
　　紧接着，一艘最大的船只被海兽高高抛起，海面上突然出现了一只体型如同山岳的独角海兽，它一出，百兽俯首。
　　一股浓重的毁灭气息降临了，独角海兽大口一张，一道暗红色的光束激射，将那艘船直接击碎成尘埃，消失在茫茫的大海中。
　　远在金布里恩的伊洛合上刚刚送来的抵信，嘴角勾勒出一丝畅快的笑，盖尔凑过去问什么事那么开心，伊洛笑得更加的愉悦了。
　　“我们又准备可以收到一大笔的金币了。”
　　盖尔一听眼睛开始冒光，很是激动，“很多很多吗？”
　　“很多很多，多到可以买下半个帝国。”
　　布洛克家族虽然这些年在她和加西亚家族的联手打压下没落了，但是破船还有三千钉，更何况布洛克家族可不是一艘破船，世代积累的财富令人难以想象。
　　伊洛传信加西亚家族的族长，唯有两个字――“动手”。
　　接下来的一个月内，布洛克家族迎来了冻死他们的严冬。本来内部斗争不断的布洛克家族就已经有些自顾不暇了，前些日子掌握了家族重要资源的前族长夫人连同她的人在海兽的围歼下全军覆没了，令布洛克损失惨重。
　　如今，两大家族联手，齐齐打压力图将布洛克这个名字从世界上销毁，雪上加霜的布洛克家族苦苦支撑了一个月最终分崩离析，家族势力被一夜之间消灭，彻底完了。
　　最后的赢家自然是出手的亚罗恩家族和加西亚家族，只是亚罗恩家族却要胜过加西亚家族，一跃真正成为了兰斯特大陆上当之无愧的最强豪商家族。
　　同时，一笔堪称惊天巨款的金币流向了特伊斯帝国。
　　“锵锵锵。”
　　险之又险，精钢所制的铁剑正正卡在了那枝丫形状却布满凸起尖刺的犄角中间，死死扼住了距离脖子不过一寸的尖端，浑身狼狈地士兵青筋暴起，脚下发力正正踢中了怪物的腹部，将怪物狠狠踢飞出去，这才获得了一丝喘息之机。
　　然而还没有完，滚落出去的怪物复又扑上来，狰狞的牙齿滴着青绿色的液体，落在地面上腐蚀出一个洞。
　　这怪物的涎水有着恐怖的腐蚀性。
　　士兵看着自己身上已经被腐蚀破烂的盔甲，紧握着自己的剑，与怪物对峙着，既是精神已经极度疲累了，却不敢放松一丝，因为一旦有一丝的松懈，等待自己的就是脖子被咬断，鲜血被吸干成为干尸。
　　这样的下场太惨了。
　　怪物的爪子刨着地，锋利的爪子在地面上划下深深地刻痕，凶狠的目光紧紧咬着士兵不放，士兵艰难地吞咽下，怪物就已经扑倒身前，爪子撕碎了铁剑，脖子感觉到慑人的寒冷，一股钝痛传来，仅仅只是一瞬间，世界就黑了。                        
作者有话要说：　　我只是来补一个字数。。。

　　☆、第 223 章

　　牙齿下的人类没了气息, 怪物松了口, 猎物的身子软软地滑落在地上, 怪物两只黑洞洞的鼻孔嗅了嗅, 闻到了那一股鲜热的液体，再一次咬破猎物的大动脉, 大快朵颐起来。很快的，士兵的尸体迅速干瘪, 状貌如同旁边其他散落的尸体一般无二。
　　吃饱喝足的怪物散漫地朝着阴暗处走去, 没几步后突然回头看了一眼, 阴森冰冷的目光直接慑住了人的心神。四周都是风声，怪物这才继续朝着阴暗处走去。
　　过了一晌, 岩石缝下的眼睛才如释重负地眨了两下, 开始大口大口地喘气，胸口处“砰砰砰”的剧烈心跳声昭示着刚才是多么的凶险。
　　差一点，就差一点。
　　失魂落魄的士兵从岩石缝中挪了出来, 看着满目疮痍的战场，就剩下他一个人活着了。这士兵目光呆滞了一下, 又转为惊恐, 急忙逃离了这个地方。
　　这里原来是特伊斯帝国中部的平原地带, 却已经成为了帝国军队联盟和黑暗教廷对峙的战场，就在刚才发生了一场突袭，一个黑色的漩涡突然出现，紧接着冒出了数目惊人的黑暗生物，这些像狼似豺的东西见人就扑, 硬生生咬死了大部分的士兵，完全措手不及的帝国士兵几乎被屠杀殆尽，最后还成为了这些怪物的粮食。
　　经此一役，黑暗教廷又吞占了帝国的一片土地。
　　“该死，可恶的黑暗教廷。”接到战报，脸色沉重的看过后，斯图亚特气得直接将战报狠狠揉成团扔在地上，这样还不解气，又狠狠上去踩了两脚。“那些东西是从哪里冒出来的，怎么就突然出现了？”
　　那一带的防线干系重大，他们派了重兵把守，这防线才刚刚立起来，就被一窝端了。这还不是最严重的，那里的防线一旦被破，后面的几座城市完全抵挡不住黑暗教廷的进攻，简直就是把兔子窝露到了狼的面前。
　　“后面的城市，全员撤退吧。”斯图亚特旁边的男子稍显沉重地闭了闭眼，沉沉地吐出了这样的一句话。
　　斯图亚特沉默了一会，随后大声叫着营帐外的传令官，沉稳地下达着后撤的命令，传令官领命后即刻出了营帐奔走。
　　下完命令后的斯图亚特重重落在椅子上，发出好大的一声响，疲累的神色掩都掩不住，眼球布满血丝，下巴边上的黑色胡渣满满，神经紧绷了好几天，看着略微颓丧。
　　他是如此，旁边的奥里克顿帝国的皇储蒙赛尔也好不到哪里去，前两个月前黑暗教廷把兵力转移到了海岸上，面对帝国这边松懈了许多，本想着趁着这个机会反攻，却被狠狠地将了一军，又损失了好几处的兵力。
　　尤其是这几次，都出现了一个黑色的漩涡，漩涡之中那些黑暗生物就跟泉水一般冒了出来，猛扑帝国士兵。
　　他们到现在，已经损失了几万人了。不单单是士兵，还有士兵配备的武器，都是花了重金打造了，却被毁了个一干二净。军队作战，没有精良的武器，根本抵挡不住那些凶残的黑暗生物。
　　斯图亚特抹了一把脸，强打着精神，“现在的当务之急便是把那个黑色的漩涡查清楚，破了那个东西，那些东西也出现不了了。”
　　频繁出现的黑色漩涡把黑暗生物带来，便不难猜测那黑色漩涡应该是传送阵一类的，这也只是猜测而已，兰斯特大路上至今还没有那么远距离的传送阵，从地狱传到特伊斯，这就不仅仅是距离的问题了。
　　“想必是黑暗教廷又有什么手段了。”蒙赛尔脸色也万分凝重，如今的帝国军队几乎毫无还手之力，形势还真的是不容乐观啊。
　　“对付黑暗生物，最好是光系魔法师。”斯图亚特道。
　　“光系魔法师，我们拿不出那么多的，只有光明神殿有。”蒙赛尔摇摇头道。
　　说罢两人皆是面色沉重。
　　若只是对上黑暗教徒组成的军队，帝国军队这里也不会逊色多少，甚至还能够胜上几分，可是却架不住蜂拥的黑暗生物，那些恶心东西不怕死不怕打，咬住了士兵的脖子就将人吸成了干尸，一来二去的，帝国联盟损失惨重。
　　对付这些恶心东西最好的选择自然是使用光系魔法的魔法师，但兰斯特大陆千百年来大多数的光系魔法师都向着光明神殿流动，帝国这边剩下的就少了，唯一能够撑起大旗的是那位成名已久又消失已久后出现的光系圣阶魔法师，但也只是有一人而已，也是分身乏术。而光明神殿那边迟迟没有动静，弄得天下的光明信徒们人心惶惶。
　　光明神殿到底要干什么，教皇要干什么，甚至光明女神要干什么？外界的猜测纷纭，但恐慌却在扩散，光明神殿还是无动于衷，一直龟缩在光明领没有动静。
　　后面藏着的暗潮汹涌，表面却是平静。
　　“滴答”的水声在空旷的山洞里断断续续，脚下是平整的花岩石地面，周围是明亮的壁灯，十步一盏，把整个洞穴照了个透亮。脚下这条路一直延伸到里面，圣女收回了目光，长长而翘起的睫毛微微颤动着，底下是一潭深水。
　　在她的面前不过五步的距离走着一个中年男人，此刻他神情放松，完全不像是被拿捏住性命的人，闲散得如同在自家的后花园散步，似乎全然不在意后面的女人能够随时要了他的命，一路走来，甚至与圣女闲聊起来。
　　他说道：“这一出是我普利策家族的秘密之地，能够来到这里的外人统统都见死神去了，圣女殿下至今还是第一个能够即将走到尽头的人。”
　　圣女笑道：“如此说来，我还算是格外幸运的了。”
　　“确实如此。”男人深以为然地点头说道。
　　男人继续说道：“我普利策家族自从教皇陛下登基之前便追随了，至今已经有了近千年的时间。普利策家族从一个默默无闻的家族成为今天光明领最大的家族离不开每一代的族人的付出，这些荣耀都是用鲜血换来的。”他回忆着，似乎回到了那些岁月，满脸缅怀之色。
　　圣女道：“普利策家族的崛起确实是普利策的每一代人辛勤奋斗换来了，鲜血自然是不能少的，但里面却不仅仅是你们普利策家族的鲜血，还有其他人的鲜血，甚至比起你们普利策家族付出的还要多更多。”
　　话落男人突然大笑起来，笑声回荡着整个洞穴里，乃至人停下后还能够听到一串回响。男人的目光带着讽刺和不屑，讥讽道：“这一条崛起的道路本来就是用无数人的鲜血铺就的，除了普利策家族的，更多的就是别人的，别人流的血更多，我普利策家族流的血就更少。”
　　他停下脚步回头望了圣女一脸，轻眯起眼，“圣女怎么会说那么天真的话，你可不是会对那些人产生怜悯的人，说这些似是而非的话又有什么意义呢。该不会是仁慈的圣女当久了，面具摘不下来了，就多了一丝仁慈之心了吧。”说到后面，真的是毫不客气地嘲讽了，哪怕他的命现在捏在圣女的手里，只要动动手，死神即可便会降临。
　　男人的目光深深地看着圣女，似乎想要将她完全看穿。他们早就开始提防着这个女人了，早就知道她不会是一个简单的角色，更不会是一个普通的女人，如果只是上面的其中一种，这个女人也就不会史无前例的以人类之躯坐上光明神殿圣女的宝座了。
　　从来圣女只是天赐，何尝有过人间直接诞生。然而眼前的女人确实完完全全的做到了，靠着自己获得了广大信徒的信仰，逼迫光明神殿不得不奉她为圣女，便是这一份信仰和支持让教皇陛下初始没有对她下手，甚至还想收为己用。
　　只是没有想到了，这是一只野心勃勃的豺狼，避过了来自神殿内部无数的暗杀，一直好好的活到了今天，连普利策家族都被玩弄了一道，乃至教皇陛下都被她摆了一道。
　　真是好手段。
　　男人欣赏地看着圣女，却是带着毫不掩饰的杀机，这样的人若是生在他们普利策家族，何愁家族不会更进一步。只是可惜了，他们注定是对立面，不是必死就是我活。
　　对着那赤裸裸的杀机毕露，圣女依旧淡然以对，她甚至越过了男人走到了前头，比闲庭信步还要闲适，“鲜血是最不值钱的东西，物竞天择适者生存，从来如此。”
　　她不为那些死去的人可惜什么，弱者匍匐在强者的脚下，用鲜血为强者铺就一条胜利的道路。对于没有实力的人来说，这就是命，便只能认命；而强者从来不信命，他们只会以杀止杀，将命运踩在脚底下。
　　圣女的态度回击了男人的话，令他脸色不虞，却转而轻笑起来，“所以，圣女殿下是想要表达什么呢？我们的地方已经到了呢。”
　　确实是到了。
　　视线豁然开朗，蜿蜒的小路已经走到了尽头，他们已经来到了这一出隐蔽至极的洞穴的最深处，露出了那高大空旷的空地上的真容，只见密密麻麻的箱子被码得整整齐齐，一个叠着一个，直接叠到了最顶端。那高度有几十米，人站在前面还真是渺小。
　　这些箱子密封得很好，哪怕是圣女也没有感觉到里面的气息流露出来，他回首看了一眼男人，说道：“这里便是全部了？”
　　这些箱子怕是有几万数之多了。
　　男人望着这箱子山，眼中有着自诩和赞叹以及野望，“这些可是我普利策家族数百年来的心血，有了这些，何愁大事不成。”
　　圣女不理会他，望着这些用特殊材料制成的箱子，谁也不会想到，百余年在光明领爆发令光明神殿不得不忍痛以杀止病的黑斑病的来源竟是在这里，更不会想到这其实只是普利策家族计划中的一步而已。
　　更加不会想到，这里还藏着数不尽的黑斑病病源。                        
作者有话要说：　　圣女炒鸡厉害的，其实。。。

　　☆、第 224 章

　　“本应该还有一些的, 只不过那些蠢货办事不力, 竟然被劫走了。不过好在没有出什么乱子。”男人说道, 想起了那些搅局的小虫子, 若不是还不得空，迟早要捏死的。
　　一箱子的黑斑病病源就能够让一座中等城市完全沦为地狱, 何况这数万箱，若是一齐释放出去, 怕是整个兰斯特大陆都要沦为人间地狱了。
　　多么可怕的手段, 又是多么狠毒的心。
　　圣女低敛着眉眼, 掩去了目光流转中的种种思虑，她是冷淡的, 也是无情的, 明对这惊天的阴谋也没有过多的波澜，她轻轻笑了一声，说道：“世人都以为光明神殿济世救人, 光明圣洁，秉承光明女神的意志, 给予世人神光照耀。初始之时我也是这么以为的, 可是在我进入那小小一个王国的神殿时, 就不那么以为。”
　　她转头看着男人，这个光明领第一家族普利策家族的第二人，一双眸子便森冷如寒冰，“认知乃至信念被打破说不上是什么样糟糕的感觉，但那体会真心不好受。”
　　圣女回忆着那岁月悠长好久之前的情景, 当她满怀信心地披上镌刻了神谕的教袍时，内心虔诚而又充满向往，她以为她距离那座至高无上的神殿又进了一步时，现实总是毫不留情地给了她狠狠的一记耳光。当她看到那一脸慈爱温和的主教看着她的眼中露出了觊觎贪婪的猥琐目光时，她就知道，自己以前被欺骗了，那些愚蠢的认知或信仰早就应该丢弃了。
　　世人都以为她心怀仁慈，其实不是，早在那个愚蠢的主教想要对她动手的时候，她双手就已经沾满了鲜血，她用光刃切断了主教的脖子，冰冷地看着那个胖子倒在地上捂着脖子发出痛苦的呻吟，殷红的鲜血从他的指缝间喷出，没一会就断气了。
　　等她坐上主教的位子的时候，她才发现，这个死胖子白天还能够对着受苦难的信众说出满口仁义道德的话，等到了夜幕降临的时候，又换上了另一副恶心的嘴脸，迫害幼女，欺凌妇孺，有时候一晚上被拖出去埋葬的女人能够多达十人。
　　这个胖子主教，谁都小看他了。
　　男人听着这些话也没有什么感觉，只是说道：“世人是愚昧的，上位者说什么便是什么，他们一辈子生活在上位者的谎言里，并奉之以为真理，这是他们的命运。圣女殿下应该庆幸自己摆脱了那个行列，坐到了今天的位子上。”
　　圣女听罢，轻点头道：“确实应该庆幸。”
　　“愚昧的人注定是没有多大的价值，他们理应为我们伟大的道路牺牲，这是他们的荣幸。”男人目光炽热地看着这座箱子山，“有了这些东西，整个兰斯特大陆甚至是整个世界都会发生一场前所未有的巨变，它将会给这个世界带来翻天覆地的变化，而我们普利策家族就是推动这个巨变的功臣之一。”
　　男人的严重愈见疯狂之色，“那个时候，世界都会匍匐在我们的脚下，一切一切新的秩序将由我们来制定，真正成为世界的开创者，这是伟业。”
　　整个山洞里都回荡着他癫狂的声音，圣女摇了摇头，“建立新的世界的确是了不起的伟业，这份功绩都可以比拟创世神了。”
　　只可惜了，创世神的功绩是在混沌之中开天辟地，奠定世界秩序，从无到有；而这些人却是要先毁掉这个原有的世界，在创造一个以他们为尊的新世界。先破再立，哪里有那么容易，那一位的野望还真是令人骇然。
　　“圣女殿下是聪明人，为什么不转入我们的阵营，与我们一起成为新世界的奠基者呢？”男人向圣女抛出了橄榄枝。
　　圣女拒绝了他，说道：“看习惯了这个世界，还真不想再去耗费功夫去改变什么。我是庸碌之人，就不想去掺和什么前所未有的伟业了。”
　　这就是明晃晃的拒绝了，男人的脸便一下子阴沉下来，“圣女殿下真的不再考虑一二吗？”
　　一股极致的冷气霎时间席卷了整座山洞，连同向下的水滴都被冻结了，停滞在半空中。真是好可怕的冰霜魔法，难怪一直便是一派淡定的模样。
　　“不考虑了，我为人比较懒散。”圣女轻笑道，一点都没有担心那冰霜气机死死地锁定了她，暗叹道，圣阶第四水平的冰霜魔法师，隐藏得还真是深啊。
　　男人阴冷道：“我深知圣女殿下的光系魔法已经是世间少有，单论境界更是比不上圣女殿下，此刻却要庆幸自己修炼的是冰霜魔法了。”
　　俨然是稳操胜券的模样了。
　　不得不说男人的算计真是恰到好处，光系魔法对上冰霜魔法，比起对上其他的魔法效果还要差很多，对上黑暗魔法是最有效的。而对上冰霜……冰霜能够在一定程度上反射光系魔法的攻击，使之的攻击效果大打折扣，这也就是为什么男人在被圣女擒住却毫不担心的原因了，就连圣女本人都要忍不住为他鼓掌了。
　　“我可没有说你的对手是我。”圣女笑着，转头对着另一个方向，道，“伊瓦尔，出来见见你的叔叔。”
　　圣女的一句话让男人皱了皱眉，接着脸色变得极为难看，他死死盯住那个从角落里走出来的年轻男人，那一张脸上与他有几分相似，特别是眉宇之间都能够看到男人的几分影子。
　　男人惊怒万分道：“伊瓦尔，你怎么会在这里？！”
　　圣女透过他的愤怒看到了他眼底下藏着的一丝惊慌，很快便消失无踪了。男人的目光变得狠厉，看着圣女又指着伊瓦尔，瞬间明白了真相，怒道：“伊瓦尔，你不要忘了，你可是普利策家族最优秀的继承人，你身上流的是普利策家族的血，难道你要站在那个女人的身边，与家族作对吗？”
　　伊瓦尔从阴暗的角落里走出，脸上满是失望之色，他无论如何也没有想到，他的家族，他一直一直为荣的家族竟然在背地里做了那么多龌龊行径，他一直追查的黑斑病爆发的幕后黑手竟然是他的家族。
　　他很失望，也很痛苦，从小教导他信仰光明的族人乃至亲近的叔叔、父亲竟然已经投身黑暗，叛离了光明了。
　　伊瓦尔沉痛的目光中也有着愤怒，“叔叔，你和父亲竟然做出如此罪恶的事情，现在收手，还能够减轻罪孽。”
　　男人怎么会听他的，他朝着圣女冷笑道：“早知道当初哪怕是违背了教皇陛下的命令也要拒绝让你成为这个女人的弟子，看看她把你教成了什么样子，背弃家族，这是你身为普利策子弟应该做的？”
　　他深深地看着圣女，暗道这个女人果然是心机深重，就连教皇陛下都拿捏她不得。今天的这一切，她都算计好了，甚至是让伊瓦尔躲在暗处，最后来对付他这个亲叔叔。
　　“叔叔。”伊瓦尔沉痛地看了他一眼，坚定道，“从投身光明的那一天起，我便身在光明，永不背离。”
　　“好好好。”男人怒极反笑，“果然是我普利策家族最优秀的血脉，家族一心一意想要将你捧上教皇的宝座，如今你却反过来与家族作对，不要你这个血脉也可。”
　　他说着句句戳心的话，伊瓦尔神色挣扎了几番，亮出了自己的骑士剑，男人却突然后退一步，脚下光芒顿起，连同那座庞然的箱子上一起，他脸上闪过一丝笑意。
　　传送阵！
　　普利策家族竟然留了这一手，这巨大的传送阵笼罩了整座箱子山，包括男人，庞大的魔法元素在里面疯狂运转，下一秒就要传送成功。
　　“咔嚓”！
　　一柄白色的光刃狠狠插到了男人的脚边，奇异的事情发生了，传送阵的光芒在一瞬间湮灭，出手的人赫然是圣女，直接断掉了传送阵的阵眼，使之无效。
　　男人的笑意僵硬在脸上，一招手冷白色的光大放，直接就朝着伊瓦尔冲去，冰霜凝结而成的拳头直接轰在了伊瓦尔横在身前的剑上。
　　伊瓦尔抽剑，剑技完全释放，直接破了男人的冰霜盾，剑身狠狠拍击，将人重重砸在山洞的石壁上碎石滚落。
　　男人不肯放弃，他怎么能栽在这里，强横的力量瞬间爆开，像是翻滚的巨浪，将伊瓦尔完全淹没，轰轰轰的声音不绝于耳。
　　爆炸声，一次，两次，三次。
　　伊瓦尔再次出剑，剑尖穿透了冰霜刺，破开了男人的防御，刺在了他的胸口上。
　　男人的算计本没有错，如果只是圣女一人，他大可全身而退，但关键就不只是圣女一人，还有伊瓦尔。伊瓦尔被誉为天才中的绝对天才，又是魔武双修，单单是其中的武就已经能够胜过男人了。
　　被破了防御，伤了心脉，男人强撑着也只剩一口气了，但他仍不忘记怒斥这个不肖子孙，“伊瓦尔，你竟然真的下得了手，家族那么多年对你的培养全都喂了狗了。”
　　到最后，已经是各种污言秽语了。
　　伊瓦尔只是沉默着，任由他辱骂。
　　圣女漠然地看了男人一眼，又转头看着伊瓦尔，她作为伊瓦尔的老师，对于他的心性自然了解，最纯正的光明之子也莫过于如此。
　　而对于他的选择，也早有预料了。
　　这个男人没死，说到底，还是不忍心亲自杀死亲叔叔。
　　圣女轻叹道：“带着他出去吧。”
　　伊瓦尔从来敬重她，依言便带着人出去了，独留圣女面对着这座令人骇然的箱子山。她目光深沉，久久不语，片刻后身边出现了一个黑衣女人。                        
作者有话要说：　　这里是圣女的主场。

　　☆、第 225 章

　　“堂堂的光明神殿, 被搞得乌烟瘴气的, 内部已经腐朽成渣滓了。”这一场戏, 赫达也是在的, 只不过稍微晚一些，但该听到的也都听到了, 不得不由衷感慨，人类还真是很善于伪装, 那位声名赫赫的教皇显然是其中的骁楚, 这么多年, 连光明女神都骗过了。
　　作为腐朽的神殿内部成员之一，相当于被拐着弯马了的圣女淡定承认了这个事实, “神殿内部高层几乎都投向普利策家族, 而普利策家族从来都是教皇的麾下走狗，基本上有普利策家族的地方后面都是教皇的手笔。”
　　换句话来说，普利策家族只是教皇手下最好用的一颗棋子, 也是一支锋利的武器，指哪打哪, 再忠心耿耿不过了。
　　“按照你的计划, 普利策家族是迟早要收拾的, 到最后却要留着普利策家族一个最优秀的血脉，难道不怕他反扑吗？”这是指伊瓦尔。
　　“我的徒弟如何，我还是信得过的。再不然，伊瓦尔也是被光明女神眷顾的神选之人，就算我看人的目光不好, 光明女神合该是信得过的。”光明女神亲自神眷之人，自然是经过精心挑选和考验的，不像现在的教皇，民选的成分更大一些，人为的可能性便更高了。
　　两人走出山洞，咸湿的空气中带着挥之不去的浓重血腥味，一些温度犹存，灌木丛生的小山丘上白光一闪，原地便突兀地出现了两个身形高挑气质凌然的人物，圣女轻轻一挥手，一记白金色的光打到了上面不起眼的石块上，脚下发生了一阵晃动，隐藏在里面的山洞开始塌陷，最后完全被碎石埋藏。
　　视线所及的地方横尸一片，人数在百来人左右，却是普利策家族的精锐，或者说是死士更为恰当一些。普利策家族的这次行动是绝密，若不是圣女早在普利策家族中安插了内线，怕是也得不到如此巨大的收获，就是不清楚教皇要拿如此数目之巨的黑斑病病源干什么，难不成真的是要向整个兰斯特大陆投放？
　　圣女行事从来不吝往最坏的方向去想，更何况她现在的对手可是心机深重的教皇，每一步都要小心翼翼，步子跨不开，行事很容易受到限制。
　　不过，圣女的唇角难得的弯了一个浅浅的弧度，她看着赫达张口吐出黑色的龙息将尸体烧得一干二净，隐隐有一些迫不及待。
　　再过不久，普利策家族就会发现不对劲了，她突然有些期待他们的表现，握有了那么重要的筹码，应该好好地欣赏一下他们着急上火的模样。
　　当然，最重要的是，那位伟大的教皇陛下会怎么做？
　　男人到底是普利策家族的二把手，从带了人去道现在足足有三天却没有一丝的消息传回来，普利策家族的掌权人脸沉如水地将回信的人杀死，狠狠地捏紧了手边的扶手，空气沉重得让人感觉到窒息，突然“咔嚓”的一声，普利策族长将扶手拍断。
　　“查！给我秘查。”普利策族长恶狠狠地怒吼道，如果这个时候还不知道那些人已经出事了就是愚蠢至极了，阴狠的目光中杀机毕现，脑海中突然闪现一个身影，脸色便愈是阴沉沉，“去查，看看伊瓦尔这些天在干什么。”
　　“族长。”下首的人惊讶地抬起头，又惶恐不安地低下去，心中惊疑不定，暗道，族长竟然开始怀疑伊瓦尔少族长了吗？再怎么说，他也是家族未来的继承人，又想到伊瓦尔的老师是谁，心中顿时有了一个大胆的猜测，同时也惊骇不已。
　　如果是因为那样，那么他们的少族长真的会……
　　这也说不定，他压制住自己心中的巨浪翻涌，连忙退了下去。
　　“伊瓦尔，还真是我的好儿子。”普利策族长的眼里的诡色起起伏伏，千算万算就不应该忘记了自己的好儿子，不应该忘记了伊瓦尔可是受过神眷的人，被光明蛊惑的血脉，心已经不向着家族这一边了，不但不能够成为家族前进的动力，反而成为了阻力。
　　这样的血脉，还有存在的必要吗？
　　普利策族长不自不觉间已经在心里审视起了自己这个最优秀血脉存在的合理性了，对于以前的普利策家族来说，伊瓦尔确实是能够带领家族走上又一个新的台阶的最佳人选，教皇的位子是最合适的。可是现在，他看到了更高更远的地方，眼光已经不局限在教皇的位子上了，他们普利策家族可以走得更高更远，走到世界的顶端。
　　而这一切，导致这一切的人将是他，他将带领普利策家族走上极致的辉煌。
　　普利策族长很快地做了决定，他也没有想到自己竟然会那么快就放弃了伊瓦尔，明明之前花了那么打得心血和资源去培养，哪怕是故意养废另一个儿子。可是现实也在逼迫着他作出决定，那些东西干系重大，他也保不住伊瓦尔了，何况，伊瓦尔也太不听话了。
　　普利策族长心中安慰自己，血脉以后还会有的，到了那个时候，哪怕没有伊瓦尔那么优秀也没有关系的，已经不重要了。
　　清凉的风从西西比亚河宽阔的河面上吹来，行走在河堤岸上的人顿时感觉到了一股凉爽的舒适感。傍晚时分天边还有晚霞，红彤彤的彩霞映出了别样的光晕，行人的脸上都镀上了一层橘色的光，每个人脸上都舒适祥和。
　　黑暗教廷到底还是没有能够打到伊里亚萨，居住在里面的人暂时还没有那种惊慌失措的急迫感。如今兰斯特的局面暂时稳定了，帝国军队联盟除了月前的突袭，一切都相安无事。表面的平静已能够迷惑人心，却也暂时得到了喘口气的机会。
　　路上的行人三三两两，贵族和平民一齐出现在这个画面里，不同的是，贵族闲庭信步，平民为生计奔波，驾着急促的脚步往家里赶，但他们都不约而同地将目光放在了不远处缓缓行走着的一堆璧人身上，她们的美令人不自觉地摒住了呼吸，脚步放轻，却不上前去打扰。
　　阿修罗和希雅牵着手漫步在西西比亚河的河岸上，享受着彼此之间的这一份宁静和惬意。两个人谁也没有开口说话，彼此之间从眉眼间便能够感受到那一股柔情。她们沿着河岸从上往下来来回回地走了几圈，眼前望不到尽头的路似乎变得很短，似乎两个人牵着手可以一直走，从这头到那头，永不疲倦。
　　她们终于回了一切相遇和开始的原点――伊里亚萨，那个时候的她还是处于被追杀的状态，因为一怒之下干掉了那时候的皇帝，落魄地躺到了希雅的马车面前，被捡了回去。阿修罗想起了以前的事，玩笑着对希雅说道：“那个时候的你冷着一张脸可吓人了，最后还骗我跟你订了契约。”
　　希雅也想起了那时候的初见，也笑道：“其实那个时候有些防备你的，但更多的是想要拉拢你。”
　　时间不同，心境也不同，希雅不想骗阿修罗，该是如何就是如何，只是谁都没有想到，她们最后能够走到一起。
　　阿修罗很理解，正常人的思维理应如此。她也庆幸，她所遭遇的一切促使了她和希雅的缘分，没有什么好纠结的。只是想起了那一段求而不得的时间，仿佛又发生在昨天。时间一晃眼便过去了，一点都不等人。
　　“我当时也有些好奇，兰斯特上如同你这般的人我只听说过光明神殿的伊瓦尔一个，若说是有别人却没有一点风声的，有些很不可思议。”希雅轻声道，“之后便有了很多的猜测，可惜都不攻自破了。”
　　风吹起了希雅耳边的一缕青丝，阿修罗伸手轻轻将它别到了希雅的耳后，继续牵着她的手，眉眼弯弯，“这还是要多亏了我的化形很成功，轻易不能够让人认了出来。”
　　那个时候要是真的被人认了出来，一定会搅风搅雨的。
　　“但后来我还是认出来了。”希雅有些俏皮，还有些得意，这样顽皮的性子很难得出现在她的身上，可见她现下心情是十分愉悦了。
　　阿修罗不错眼地看着她，金色的眼眸里揉了细碎的光，看得人能够融化在里面，勾了勾希雅的小手拇指，“当然了，你可是很厉害的。”
　　当然厉害了，在阿修罗的眼里，希雅一直都是一个发光体，那么明亮，那么的引人注目，她的目光不知不觉间便陷在了上面，永坠，沉迷。
　　希雅停下脚步望着阿修罗，眼里的波澜微动，阿修罗亦停下来望着她，目光里在询问。希雅的唇只是动了动最后化为了一句轻轻的，“阿修罗，你在我身边真好。”
　　阿修罗闻言眼睛弯了弯，“以后会更好，我会一直在你身边的。”
　　这是承诺了。
　　两个人心里同时有了一个共同的愿望，她们要在一切很久很久。
　　背对着晚霞，紧密相连的两人渐行渐远，风不时传来一声声细密的低语，偶尔还带着些轻快的笑声。                        
作者有话要说：　　我要理一下思路。

　　☆、第 226 章

　　伊里亚萨的宫殿还是记忆中原来的模样, 就连希雅寝宫中的装饰也是分毫未变, 只是侍女们换了一批又一批, 离开的时间太过漫长了, 普通人类的寿命根本不能悠长，就连从小伺候在希雅身边的丽莎都早早地结婚生子, 最后儿孙满堂了，去世了。
　　阿修罗还是能够凭借着记忆在那些侍女的面容上找到一些与以前的人相似的地方, 又听斯图亚特说, 寝宫都是由母亲一手包办的, 几乎天天都要来这里转转。她便明白了那位温婉的皇后心中对女儿的无尽思念。这一切都是因为害怕女儿回来发现一切都变了会不习惯，所以故意为之的。
　　这就是母亲, 在她们的心里, 儿女永远都是头一位的。
　　当年风华雍容的皇后面容依旧，只是眼神中多了沧桑，她身上早年遗留下来的痼疾早已经痊愈, 只是对女儿的思念一日比一日深切，面容中愁色的痕迹很明显, 只是所有的一切在看到了希雅之后便成了深深的喜悦, 最后喜极而泣。
　　而早年威严森重的皇帝陛下早早地退了下来, 帝国的一切事物基本上都交给了斯图亚特，顽劣的儿子懂事并承担起了帝国的担子，这一点让他心中很欣慰。只是在见到希雅的时候，他依旧锐利的目光中却多出了一丝柔色，随后便安慰起自己的妻子。
　　一家人团聚是喜事, 阿修罗却觉得自己的眼角有些湿润。
　　皇帝夫妻两个把希雅从头到尾里里外外的看了个遍，在平息了心情之后，皇后殿下把目光转向了不远处的阿修罗，目光温和，只说道：“阿修罗，你也回来了。”
　　阿修罗有些微愣，呼吸窒了一下，她看见这对父母眼中对她的温和和亲切，心中纠结的那些统统化为了云烟消散，她扬起笑容，快步走了过去。
　　一家人的晚宴是盛大而不失温馨的，姗姗来迟的斯图亚特几乎是跑着进殿的，他特意从几百里之外的防线上赶了回来，匆匆忙忙去寝宫洗去了一身的风尘仆仆，将近半个月没有修理的胡茬理得干干净净，除去眼中的坚毅，乍一看似乎还是当年的那个模样。
　　斯图亚特进殿的时候，第一眼看的是姐姐希雅，目光微移便毫无意外地看到了坐在姐姐旁边的阿修罗，嘴唇微微动了动，心里说不出什么滋味，有一种意料之中的尘埃落定。低下头撇了撇嘴，他早就知道父亲和母亲其实一直很看好阿修罗，哪怕阿修罗是个女人，哪怕阿修罗还不是一个人。
　　他比较愤懑的是，这些事情他们一开始都瞒着他，他总是最后一个才知道的，他又不是会反对，只是一直有一种姐姐被抢走的感觉。
　　对于他的出现，父母并没有表现出很大的热情，父亲只是看了他一眼，淡淡说了一句就又转头去与阿修罗说话了，余光都没有分给他一点；更扎心的是，以往对他嘘寒问暖的母亲现在只顾着与姐姐和阿修罗说话，看都没有看他一眼。
　　斯图亚特灰溜溜地坐下，食不知味地往嘴里巴拉着东西，耳朵却是支棱着听着母亲对姐姐的嘘寒问暖，连带着阿修罗一起。殿中温暖摇曳的灯光，耳边是亲切的絮语，斯图亚特不知不觉有些呆愣，眼前的一切看起来那么的虚幻，可是确实真实的。
　　他环视了一周，面容严肃却对着母亲柔情似水的父亲，温柔亲切的母亲，还有面色浅淡却耐心与母亲说话的姐姐，这一切与以前是那么的相似。
　　哦，当然，旁边没有阿修罗就好了。
　　皇后亲切地拉着希雅的手与阿修罗交谈着，不经意间话题便转到了斯图亚特的身上，皇后笑着说道：“斯图亚特也长大了，这些日子他基本上一回来就往那个姑娘那里跑，送了好多的花，只不过效果不怎么样，都被退回来了。”
　　皇后眼前浮现了她好几次撞见斯图亚特沮丧地拿着娇艳欲滴的花出来，竟是连她站在不远处都没有注意到，可是说是十分的难过了。
　　阿修罗闻言有些讶异地看了斯图亚特一眼，真没想到在金布里恩听到的竟然是真的。
　　“斯图亚特。”皇后似乎是终于想起了这个儿子，叫了他一声。
　　备受冷落的斯图亚特终于等到了翻牌的机会，听到母亲叫了他一声，欢欣不已地应了，还没怎么着听到后面的话，笑容直接就僵在了脸上，马上变得羞涩窘迫。
　　皇后温柔地问他：“前些日子我听说你经常往西边的宫殿跑，那个姑娘还好吗？”
　　作为母亲，皇后一向温柔宽和，从来不拘着自己的孩子，以往的斯图亚特虽然不懂事，但也没有太过分，斥责之类的事情也是没有的。此刻关心起儿子的感情生活，真是让人难以拒绝。
　　“母亲，您、您怎么问起了这个？”斯图亚特难得脸红，支支吾吾说道。
　　“毕竟是客人，礼数要周到，不能让人在这里受了委屈。”皇后那一双温柔的眼睛好像能够看穿斯图亚特一般，“本来我是应该亲自去看看的，只是最近希雅刚刚回来，一时之间便忘了。我听说你经常往那边跑，便想着问问。”
　　家里来了别人，皇后怎么可能不知道，只是想到了儿子的年龄可能是开窍了，她便想着静观其变，看看后续的发展。冒冒然然地插手可能会给儿子造成困扰，但是这么多天下来，她倒是看明白了，自己儿子就完全是一个没有任何经验的，这么多天了，两人的进展还是停留在客客气气的阶段，真是让人着急。
　　斯图亚特闹了一个大红脸，一抬头发现所有人都在看着他，母亲、姐姐、阿修罗，包括父亲也在看着他，尤其是父亲眼里还流露出不赞同，顿时更紧张了，他哪里知道自己的那点小心思早就暴露了，顾左右而言他道：“蓓姬挺好的，母亲不用担心，那边会好好照顾的。啊，姐姐刚刚回来，母亲一定会有很多话要跟姐姐说的。”
　　果然，连蓓姬都叫上了。看来也不是完全没有进展的。
　　久久不出声的皇帝皱着眉头看了斯图亚特一脸，冷哼了一句，“真是没用。”一点都没有他当年的风范。
　　皇后嗔了他一句，没看到斯图亚特的脸都快要贴到碗里去了吗？为了照顾儿子的心情，皇后就没有再往下提这件事情了，省得最后脸皮薄的斯图亚特最后跑掉了。
　　俨然已经是一家人的几人相谈甚欢，这样温馨的场景对于阿修罗来说很难得，她在龙谷，因为龙谷的文化因素，她早早就有了属于自己的开辟的洞穴，与母亲希尔达也是不住在一起的，母亲也不是那种温柔地人类女性，对待阿修罗这个孩子，她更多的是暴力教养的方式，当然，也不单单是她，其他的巨龙也是这般。
　　这种久违的体验让人不反感就是了。
　　晚间的风有些凉意，阿修罗与希雅并着肩走在往希雅寝宫的方向，凉风带来了一股幽幽的花香，让人精神了不少，脚下的碎石小路一直蜿蜒到假山的尽头，那边是一个宽阔的园中湖，里面栽种了不少特伊斯帝国特有的品种珍奇莲花，尖尖纤瘦的花瓣紧密挨着，一点点荧光在上面闪烁着，有些梦幻般的感觉。
　　“这样的感觉真好。”阿修罗叹息着说道。
　　“怎么了？”
　　月光下，希雅一双墨色的眼眸中好似藏了星星，一闪一闪地发出璀璨的光芒，她眉眼温柔，纤细的手被很好地包裹在阿修罗的手掌中，十指相扣，毫无间隙。
　　阿修罗停下了脚步，希雅睁着眼睛略显疑惑地看着她，下一秒一个温热的轻吻就落在了她的额上，希雅对于这些亲密的动作已经能够习惯性地接受了，也不拒绝，只是看着她。
　　阿修罗轻笑着说道：“小时候在龙谷，白天早上被母亲从床上拽起来，盖尔最讨厌那个时候了。她从小就懒散，却要被逼着从梦里醒来接受母亲的训练，经常嘟嘟囔囔地撒娇不肯起来。但是这一点就算是赫达阿姨也不会惯着她的，不愿意就抽一顿屁股，就什么都老实了。”
　　想起那个时候的事情，阿修罗低低地笑，希雅静静地听着，可以看到她眉眼间带着一些溺色，看起来安静又美好。
　　“赫达阿姨会为我们准备好食物，是一些魔兽的肉，很大一块的。”阿修罗比划了一下，继而有些腼腆，“可能你不是喜欢吃的。”那魔兽的肉特别硬，也就只有巨龙有那么好的牙口可以咬动了，甚至拿来当食物。
　　“阿修罗很怀念那个时候吗？”
　　“怀念是有的，但是若是要回到那个时候，我可是不愿意的。”阿修罗耸了耸肩，“母亲的严格可不是谁都能够承受的，那个时候的母亲可凶了，我可不愿意再一次面对那样的母亲。”
　　她故作害怕的样子把希雅逗笑了，希雅揶揄道：“如果这话被希尔达阿姨听到了，可能要不高兴了。”
　　阿修罗吐了吐舌，“所以，你可不能告诉她。母亲生气起来也是很可怕的。”
　　“那你可要好好讨好我了。”
　　“是，我一定遵命。”
　　说完两人笑了起来，笑声随着风声消散在夜色中。                        
作者有话要说：　　阿修罗：与我的岳母相比，母亲真是一点都不温柔。
希尔达：我要是温柔了，恐怕你会被吓死。

　　☆、第 227 章

　　就在兰斯特大陆风起云涌、各族暗中备战的时候, 搅动着一切浑水的黑暗教廷竟然没有动静了, 是完全没有动静了, 帝国防线对岸的被占领地带一点风吹草动都没有, 黑暗生物如同潮水般退去，没有留下一点踪迹。
　　帝国各领军人齐于一堂, 皆面色沉重地听着前方侦查的回报，以特伊斯帝国皇储斯图亚特和奥里克顿帝国皇储蒙赛尔为首, 在座的还有其他王国推举出来的代表面面相觑, 最终决定暂时按兵不动。
　　这场战争, 起始点是兰斯特大陆，然而最终的战场还是在神界, 作为人类的一方, 也需要看各族的态度。
　　光明领沿岸的海岸线上，神殿军屯兵驻扎，圣女站在一块凸起的岩石上, 眺望着遥远看不到边际的内陆，平静的海面下, 一双双巨兽的眼睛窥视着。
　　圣女看穿了它的窥视, 也不生气, 她知道海底藏着很多的海兽，而现在它们都浮上了海面，庞大的身躯藏在海水里，眼睛却浮出了海面，一人一海兽对视着, 猎猎的风声伴随着海风带来的啸音，平静总是要被打破的。
　　“你们族长派你们来行这窥视之事，难道不怕我恼怒吗？”
　　“要是动手，早就动手了，不会等到现在。”颇有些光棍的想法。
　　这只海兽早就知道这个可怕的人类女人从一开始就发现了它，但它也不担心这女人会对它动手，所以到后面就直接变成了堂而皇之的跟踪，圣女到哪里它也就到哪里。虽然它暂时不能够上岸，但是圣女目前也只是在海岸边活动。
　　“大战将起，你们海兽一族倒是有闲心。”圣女淡淡道。
　　“正是因为这样才要跟着你们。”这只海兽血脉极高，实力也是不低，料想在海兽一族里的地位也不低，所以派它来跟着圣女，一般的海兽可能跟不住。
　　它说的是你们，证明远远不止圣女一个人，还有其他人。
　　圣女轻笑了一声，说道：“你们的胆子倒是挺大的。”也不知道是嘲讽还是夸赞。
　　那海兽道：“世道如此，迫得不已。海兽也怕死，不做两手准备怎么会安心。”
　　“那就不怕到时候两边都翻船？”
　　话一出，海兽沉默了，它硕大无比的眼睛往下藏了些许，黑黝黝的眼睛变得幽深晦暗，海面又恢复了平静，它静静地看着圣女一言不发，最后潜入海中消失不见了。
　　不消片刻，伊瓦尔出现在海滩上，不过他的形容有些憔悴，右臂之上隐有受伤的痕迹。他朝着圣女行礼，说了一番话便沉默了。
　　圣女蹙着眉，摇了摇头道：“暂时不要轻举妄动，教皇不过是想要试探而已。我们的底细，越晚暴露越好。后方的人暂时不要有太大的动静，引起怀疑便不好。”
　　“伊瓦尔明白。”
　　圣女目光微闪，看向了伊瓦尔右臂上的伤，心中暗叹一声，普利策家族果然是疯魔了，竟然真的对伊瓦尔下手了，想必伊瓦尔如今的心情可能不会好，她劝慰道：“血亲族缘，不可过多强求，但求问心无愧便可。”
　　世界秩序自有运行的道理，普利策家族想要逆行扭转本身就不可为，更加看不清眼前的形势，迟早要自取灭亡。古往今来，马前卒有几个不是被拿去做了铺路石。
　　伊瓦尔的神色几番挣扎，左手抚上了右臂的伤口，这伤口是不久前他的父亲亲手给他的，他已经被父亲斥为了不忠不孝之人，即便是如此，该回头的那个人也绝对不是他。
　　昔日的拜伦西帝国皇庭，如今已经彻底的成为了黑暗教廷的根据地，无处不驻扎着骷髅。矮人族投诚之后，请出了矮人族里几乎所有的铸造师为黑暗教廷打造暗黑属性的兵器，教廷军的实力无疑又往上了一个阶层。
　　破败的宫殿已经别新建起来的阴暗建筑所代替，矮人族的族长是一名老者，他的年纪和威望在矮人族中是最高的，仅普通人类一般身高的矮人长者有着极为立体的五官，偏暗沉褐色的皮肤，最为有特定的便是鼻梁中间凹下而鼻尖高高翘起而尖戏，深绿色的眼睛局限在不大的眼眶里，常常眯起的眼睛微微转动便给人一种阴鸷的感觉。
　　矮人族还有大祭司，此刻跟着矮人族长一起从大殿出来，不过矮人族长却是阴着一张黄褐色的脸，暴露了他极为不好的心情，但身边的大祭司就好像没看到似的，一个劲的喋喋不休，“族长，黑暗神冕上赐予了我们那么多的好处，一旦最后的胜利落到了我们的手里，那时候我们的族人就不用受到人类的欺辱了。”
　　矮人族长阴鸷的眼望向他，冷冷吐出了一个字，“闭嘴。”又继续走。
　　矮人大祭司表情有一瞬间的阴狠，他跟上去，极力劝道：“族长，如今我们已经向黑暗神冕上投诚了，再也不可能有反悔的可能了。您不要忘记了我们矮人族的生存困境，我们这么做究竟是为了什么，都是为了矮人族的生存。”
　　矮人族长有一瞬间的停滞却又继续往前走，大祭司不肯放弃，继续追上去，“人类长期以来仗着人多势众欺辱我们矮人族，他们觊觎我们的铸造技巧，对我们的族人多次下手，传了几代下来，哪一次我们的族人没有被贪婪的人类囚禁。”
　　大祭司的话似乎是触怒了矮人族长，他冷冷盯着大祭司，“帕拉特，我才是族长，不用你来教我怎么做。”
　　大祭司眼里快速地闪过耻辱和怨恨，面色很快变得悲愤和痛苦，痛诉，“族长，人类早就成为了光明神的信仰根基，他们站在光明阵营已经是注定的了，没有人能够帮我们，只有光明败落，我们才有机会。”
　　最后，他狠狠咬牙道：“你可别忘了萝拉是怎么死的。”他面上悲愤难耐，眼底却升起一色报复的喜色，看着矮人族长的神情由面无表情变得痛苦不堪，甚至摇摇欲坠，他的心里升起了一股极大的快意。
　　痛苦吧，难过吧，就是这样，越痛苦越好。
　　大祭司就是要激怒他，没有人比自己还要清楚，那个死在人类手里的女儿在这个人心里占据了多么重要的地位，尤其是这个唯一的女儿还是被人类虐死致死的。
　　矮人族长果然暴怒，他双手直接狠狠地掐住了大祭司的脖子，眼睛旁边的血管因为暴怒而凸起，看起来格外的狰狞，“帕拉特，我说过很多次了，不要试图激怒我，你以为你不会死吗？”
　　名为帕拉特的大祭司被一股巨力狠狠扼住了呼吸，因为呼吸不畅脸色出现青紫，但是他没有求饶，反而有些艰难地说道：“人类的贪婪害了多少种族，我们矮人族深受其害，为什么不趁着这个机会狠狠地给他们点颜色看看，让他们知道我们矮人也不是好欺负的。身为族长，您有责任我们过去受到伤害的族人报仇；身为一个父亲，您难道不应该为萝拉报仇吗？她那么可爱，正是处在好年华，她本来应该如同一颗冉冉升起的明星，可是就这样陨落了。”
　　“所有的一切都不应该是这样的，我们矮人族应该奋起，应该报复。”
　　如同蛊惑般的声音在矮人族长的耳边响起，矮人族长面色反复，变为平静，紧接着松开了死死掐住大祭司的手，大祭司一边抓紧时间喘气一边露出不能见人的喜色，徒然一巴掌狠狠地扇到了他的脸色，矮人大多手劲大，直接把他狼狈地扇到地上。
　　“我再说一遍，帕拉特，管好自己的嘴巴，我不希望再从你的嘴中听到任何我不想听的话。”矮人族长目光狠厉，甩着宽大的袍子走了。
　　大祭司阴狠的目光仿佛芒刺盯着矮人族长的后背，直到人完全消失不见。良久后，他低低地笑出声，最后放声大笑，一个巴掌印在脸色，格外的别扭。
　　“事情如何了？”
　　黑色的浓云滚动出现，阿克洛德伊的脸出现在离地面五米高的半空中，大祭司连忙连滚带爬地爬起来，身亲谄媚，“大人。”
　　阿克洛德伊的脸半隐半现在黑色的浓云里，却带给了矮人大祭司一股极其沉重地威压，这比之前见到的更加厉害的几分，“你们矮人族最后的决定是什么？”
　　“大人，矮人族当然是完全站在冕上这一边的，我们当然愿意用铸造之心尽绵薄之力。”大祭司讨好说道。
　　“哦，可是，你们的族长好像并不愿意啊。”阿克洛德伊之前就在旁边看着了。
　　“不不不，族长他一定会同意的。”矮人大祭司的眼里迸发出暗光，眼角泛出阴狠之色，“萝拉是他最宝贝的女儿，为了给他的女儿报仇，向人类展开报复，他最后一定会同意的。”
　　“你好似对你们的族长有些不满啊。”阿克洛德伊看穿了这个矮人卑劣的心思，觉得有些有趣，也正是这样，事情才能够朝着他们期待的方向发展。
　　矮人大祭司一惊，抬头却发现面前的这个人似乎没有不满，心思一转，立马说道：“在下一直觉得族长太过于迂腐了，由着他带领我们矮人族长久不了。”
　　阿克洛德伊轻笑了一声，“我也这么觉得，你就很好，懂得顺应大势的发展，倒是很适合矮人族族长这个位子。”其中的意思不言而喻了。
　　矮人大祭司闻言心下狂喜，勉强压抑住了脸色的喜色，忙说道：“多谢大人赞赏，在下一定会竭尽全力为冕上办事的。”说罢便告退了，有了这位的承诺，他离族长的位子就更加近了，他就更要赶紧去完成大人吩咐下来的事情。                        
作者有话要说：　　开始准备考研了，历史学，大家有什么经验之谈吗？

　　☆、第 228 章

　　阿克洛德伊看着矮人大祭司离去的背影, 脸上有一种对蝼蚁的冷漠, “果然是卑劣种族出来的卑贱东西。若不是还有点用处, 何必留到现在。阿芙拉, 好好盯着他们，别生出什么乱子来, 铸造之心，能够由着人双手捧上来也没有必要花费精力去抢了。”
　　一句话已经暴露了黑暗教廷与矮人族大祭司勾结的内情, 可惜嘲讽的是, 矮人大祭司以为自己和黑暗教廷是合作关系, 事成之后他会被黑暗教廷扶上矮人族的族长之位，从而带领矮人族走向更高的辉煌。
　　而实际上, 从阿克洛德伊的态度就已经表明了, 不过是利用，用完之后自然就没有什么可以存在的价值了。
　　种族之内，内部倾轧, 从来都不会少；种族之外，大鱼吃小鱼罢了。
　　“属下明白。”阿芙拉从阿克洛德伊的背后走出, 从阿克洛德伊出现的时候她就在了, 不过是不出现而已。
　　值得令人注目的是, 她那张艳丽至极的面容的左边镌刻繁复的符文，像藤蔓缠绕一般从左耳垂下至上蜿蜒而上，穿过眼睛延展向眉心，一直蔓延到额头正中间，衬托出一股妖娆又诡惑的气息。
　　对比之前在拜伦西皇庭与希雅、阿修罗碰见的时候, 她的实力又上了一个等级了，这才过了多久而已。一切都是黑暗神的手笔，他蛰伏在黑暗教廷恢复巅峰实力，又着手提高黑暗教廷的实力，这也仅仅是部分而已。
　　“阿芙拉。”
　　阿克洛德伊的目光下移，正正落在了阿芙拉的身上，那一注审视中带着森寒的目光让阿芙拉不禁脊梁发寒，身体也控制不住的微微颤抖，她死死压住了头颅，眉头狂冒冷汗，她知道，那次拜伦西帝国阻拦希雅和她的小情人失利之后，大人虽说没有对她做出惩戒，但绝对不是饶过她了，只是暂时没有时间罢了。
　　而现在，终于来了。
　　想到这里，阿芙拉心里一惊，她可是知道，大人的手段有多可怕的。她勉强镇定下来，“大人，阿芙拉办事不力，请求责罚。”
　　阿克洛德伊眯着眼看着跪着的阿芙拉，幽暗的光被掰碎了在眼眶中涌动着，伴随着良久的沉默，就在阿芙拉在恐惧中等待着惩罚等到麻木的时候，便听到头顶上方传来声音，“阿芙拉，你是我最得力的手下之一，千万不要再让我失望了。”
　　说完不再施舍一点目光，黑雾涌动着一点点消散。
　　阿芙拉瞳孔微微放大，仿佛被抽空了身体里的力气，眼里有着惊喜，大人还愿意再给她一次机会。她握紧了手，狠厉一点一点地爬上她的眼睛，那话里的未尽之意，若是她再次失败，下一次等待着她的就是死神的镰刀了，教廷不养没有用的人，大人身边也不需要这样的废物。
　　阿芙拉爬起来，面无表情地朝外走去。
　　从拜伦西帝国的皇庭最高处遥遥相望，隔着大片的土地，与图卢兹城对望的光明领的海岸上，伊瓦尔握着光明骑士剑，食指扣在剑鞘上，剑柄与剑鞘稍稍分离，亮出那一抹冷银色。
　　在他的对面，一个将近十米的巨浪打过，瞬间便平息下去，白色的浪花消失在海面上，一抹红色迅速扩大，然后逐渐浸染了一大片，一些碎肉在海水里沉浮，随即一头巨兽的尸体浮了上来，腹部破开了豁口，一些内脏从里面随着鲜血涌了出来。
　　这是一只绝对不低于圣阶第二水平实力的海兽，就在刚才，被另一只海兽杀死了。
　　伊瓦尔沉着脸，眼底翻涌着，在感觉不到那只海兽的气息后，收回了按在剑上的手。他转身眺望着东北方向，眉头皱了皱。
　　那边是刑军的驻扎点，此刻却感觉不到他们的气息了。
　　想了想，伊瓦尔转身朝着营帐走去。
　　刑军突然撤军，事情有变。
　　光明神殿的神殿军起初只是单单保卫神殿的重要常备军，千万年以来作为光明神在兰斯特大陆力量的化身为光明信徒们提供庇护。经过了千万年的发展，神殿军也由原来的单一军队分化成了三支，一支是作为教皇直接统领的教皇军，一支是审判司掌管的刑军，还有一支就是作为远征军的骑士军，由最高的神殿黄金圣骑士统领。
　　如今的神殿军，教皇掌有教皇军，审判司的刑军被普利策家族牢牢掌控，只有骑士军是掌握在伊瓦尔手里，或者说是掌握在圣女的手里更加合适。
　　光明神殿如今迟迟未动，只有最里面的人才知道，神殿内部即将迎来一次血雨腥风，而现在表面的平静不过是假象，里面隐藏的暗涌如同即将爆发的火山，就端看是谁先坐不住了。
　　宽大的营帐里，正中央摆放着一个巨大的沙盘，上面的版图完完整整标刻的是整个光明领，圣女靠在宽大的椅子里，一只手撑着下巴，深思幽幽，看起来倒像是出了神一般，唯独那眼中深藏的点点细碎的光，让人忽视不了。
　　那目光一直落在沙盘之上，几乎呈“三”字形状的沙盘正应了光明领的地形分布，上面一枚枚小旗插满了光明领的重要领地，分出三种不同的颜色，耀眼的金色代表教皇军，绿色则是代表了刑军，而剩下的淡金色则是骑士军。
　　随着意志纤细修长却不失气力的手在上面拨动着，旗帜的分布便变换了些许。伊瓦尔看得分明，这些变动的旗帜基本上都是属于教皇和普利策家族的，那些鲜明的旗帜纷纷朝着一个地方涌去，看得伊瓦尔皱起了眉。
　　不动则已，一动必然生变。
　　这个道理，伊瓦尔明白，圣女也再明白不过了。
　　“老师，这番变化必是前兆，我们是否需要早做准备？”
　　伊瓦尔疑惑，里面有他想不明白的关节，他自小便拜圣女为老师，成为了圣女唯一的学生，哪怕当时圣女与普利策家族也仅仅是保持着表面的和谐。作为学生，没有人比他更清楚这位令他崇敬的老师是多么的智绝卓世，更有着宽和之心，她不仅不因为他是普利策家族的继承人而冷待他，反而尽心尽力地教导他。
　　“你看这里。”圣女点出了沙盘上的某个位置，周围的区域金色和绿色的旗帜相互交叉着，看着分布零散毫无规律可言，伊瓦尔却觉得很怪异，细细一深思便豁然开朗。
　　看这些旗子相互交错，杂乱无章，其实里面别有心思。那个地方，伊瓦尔身为黄金圣骑士再清楚不过了，他以往便率领过骑士军前去那里平叛，却清楚的记得，那个地方的辖制权是在某个教宗名下的，自然眼熟。
　　“你再看看这些旗子。”圣女有点出来一点。
　　伊瓦尔经过之前稍稍一点拨，本来就是一点就透的他，此时思路更是无比畅通，双目来回扫视这些旗子，通脑海中的印象一对比，顿时大惊，这些金色和绿色的旗子竟然隐隐约约地将那地方包围了起来，只是十分隐晦，若不细细查看根本看不清楚。
　　伊瓦尔的神情变得无比的郑重，他把目光一丝不落的放在了那地方及其周围，眉宇之间不自觉皱起一道深深的沟壑，他抬头望向圣女，“老师，若是如此，我们的胜算没有几分。”
　　“的确没有任何的胜算。”圣女难得地轻叹了一声，“神界与兰斯特大陆了关系紧密，黑暗教廷最终也是想要往神界去的，他们要找的东西估计也找的差不离，剩下的也就是地方了，我曾经猜测可能在内陆，事实证明那也只是一个障眼法，如何也想不到会在这里。”
　　被黑暗教廷摆了一道，延误的可不仅仅是时机的问题。
　　“老师的意思是，天梯就在那里。”伊瓦尔此前的猜测得到了印证，就算心里有所准备也难免受到冲击。
　　“不管怎么说，我们还是晚了一步。”
　　此前黑暗教廷的动作如此声势浩荡，支使黑暗生物攻下了内陆大片土地，她那时候便猜测天梯入口极有可能在内陆，做了准备，却不想只是迷惑她们的障眼法。
　　现在，情势更加危急了。
　　圣女闭了闭眼，说道：“铸造之心已经在黑暗教廷的手上，接下来便是自然之心。”
　　这两样事物一听就知道不是凡物，极有可能牛逼到不得了，事实也确实如此。
　　铸造之心是矮人族的圣物，矮人族在还有庇护神明的时代，铸造之心便是作为那位神明的本源的，后来神明陨落，神位被削，矮人族就成为最弱的种族，但铸造之心却到了他们的手里，成为族长的信物。
　　锻造是矮人族的天赋，铸造之心的意义重大自然不必多说，然而鲜少有人知道，铸造之心还有着另一个隐而不发的功能。
　　正是因为如此，矮人族才会被黑暗教廷看上。
　　而自然之心更不必多说，它是精灵族的圣物，常年蕴养在精灵母树之中，提供了整个精灵族源源不断的生机与活力，在任何意义上，自然之心干系着精灵族的兴衰存亡。
　　人族分裂，巨龙一族阵营已定，而矮人族投靠，精灵族至今隐世未出，海兽一族观望，还有兽人族……
　　圣女道：“内陆如何不是我们能够管的了，只看着光明领这边，教皇藏得太深了。”
　　就是鞭长莫及了。
　　伊瓦尔缄默了。
　　内陆的深处，这里是一片几乎巨木参天的原始森林，层层密集树叶几乎遮挡住了来自天上的阳光，只有细碎的光线从上面的树叶缝隙中透过洒下，丝丝缕缕的白色丝线横斜交错着。细小的光束并不能照亮这里，高大的树木占据了高空，而地下茂密的植物也遍布，但地面上存在可以产生光亮的矿石，被植物映着，发出透绿色的光。
　　这里的植物如此发达，简直就是木系魔法师的天堂，也更是最适合精灵族的生存之地。这一片广阔的森林中，魔兽肆意纵横，稍有不慎便会命丧魔兽之口。其中更有以人类为食物之一的可怕魔兽，高高占据食物链，将人类视为食物链的下层。
　　即使是如此，人类前来此处的欲望从来没有消减过，他们不是不害怕将他们视为食物的魔兽，只是更加眼热这密林之行带来的巨大的利益。
　　因为，这里可是传说中精灵一族的生存之地。
　　而此时，在密林的中层，却响起了一叠声的脚步声，透过密集的树叶，一行属于人类的身影正在小心翼翼地前行，他们警惕心很重，几乎是一点风吹草动都要留心，一举一动都透露着他们的经验老到。
　　这无疑是一群卑劣的捕猎者。
　　当前方的树叶突然哗哗作响的时候，为首的鹰眼男人做了一个停止的手势，落后两步的小个子男人迅速上前越到鹰眼男的前面，身子往前探了探，随后发出了一个“没有异常”的信号，后面人才有陆续跟上。                        
作者有话要说：　　最近朋友大老远的过来，要陪她玩。。。

　　☆、第 229 章

　　“沙沙沙”树叶抖动的声音不绝于耳, 前面负责探路的小个子四处张望了一下, 似乎是察觉到了什么异常, “老大, 前面似乎有些不对劲啊。”
　　鹰眼男上前，粗狂的脸上仿佛蒙上了一层阴霾, 一看便知是个狠角色，压低了嗓音, 声音像是剐蹭在磨砂玻璃上难听, “有什么不对劲？你该不会是害怕了吧。”
　　“来了就不能反悔, 这个道理我还是懂的。”小个子是后面才加入的，本身并不属于这一个偷猎小队的, 因为擅长某一类探查的魔法才被这一帮老练的偷猎队看上, 时间不长，这也是第一次跟着出猎，信任度自然是没有多少的。
　　“这就好。”鹰眼男目光闪了闪, 警告道，“我们已经到了森林的中部了, 再往前一点就是精灵族的驻地了。只要干完这一票, 以后吃香的喝辣的, 后半生都不会愁了。大家伙打起精神，稍不留意就是死，自己死了不要紧，不要连累其他人。”
　　被他带着阴狠的目光扫过，所有人立马打起了精神, 继续朝着前面摸去。
　　“前面的，继续侦查。”
　　“好。”
　　又是一阵风，将藏在草木间的低语统统吹散了。藏匿在草木丛间的藤蔓，抽动着藤条，蜿蜒着爬过一颗高大的树木，细细的摩擦声隐匿在风声中可以忽略不计。
　　精灵族在兰斯特大陆上是特殊的存在，她们有着创世神赐予的最完美的容颜，动听的歌喉一舒展便能够引来百鸟，她们是森林的宠儿，拥有着最优秀的木系魔法天赋，弓箭术更是世上无双。她们心性善良，热爱自然，爱好和平，是最圣洁的种族。
　　然而爱好和平的精灵却得不到平静，人类觊觎精灵族的美貌，数万年来一直屡屡闯入精灵族的属地将落单的精灵掳去，辗转到人类的地下交易市场，将精灵作为商品展出拍卖，满足一些心思丑陋的人类猎奇扭曲的心理。
　　本来就繁殖不易的精灵族屡屡遭受人类的侵扰，被掳去拍卖的精灵成为了那些拍卖人的宠物，对她们极尽的羞辱，最后死去。尽管精灵族做了种种的措施，然而人类的盗猎却是屡禁不止，逼迫精灵族最后不得不避世，在森林深处竖立起了巨大的防护罩将精灵与外界隔绝，从此半步不出。
　　然而就算是如此，也阻止不了人类盗猎的罪恶行径。
　　这一片森林广袤无边，栖息着众多的魔兽和一些异生植物，甚至每一片叶子下面都有可能藏着令人瞬间致死的毒物，每一步都有可能是一个死亡陷阱。森林大约分为三层，外部是一些低级魔兽的栖息地，四五阶的魔兽时常出没；往里面是中部地带，沼泽遍布，掩藏在密密落叶和爬地植物之下，高阶魔兽常有出来觅食；而再往里面，便是森林的最深处，那里多是一些圣阶霸主魔兽的地盘，轻易不能够进去，几乎没有谁知道里面是个什么样的情况。
　　而相传在森林的最里面，便是精灵族的属地。
　　近几千年来，没有人能够真正进入到森林的最深处，也没有谁能够真正去证实这个传说，可一些人类却固执地相信在密林深处，枝叶掩映间便是精灵族的驻地。为此，无数的盗猎者趋之若鹜地前往，可活下来的没有多少，统统化为了那些食肉的异生植物的肥料，或是魔兽嘴下的白骨，或者是沼泽地地下的累累白骨。
　　这一队盗猎小队并不是第一次作案，但以往前来都是接了底下黑市里的一些单子，前来盗取一些魔兽的幼崽和魔兽蛋，他们凭着出色的成功经验和口碑在黑市里有着绝好的声誉，受到了一些大客户的看重。
　　而这次接下的任务令人热血沸腾，这次的主顾竟然提供了一张前往森林腹地――传说中精灵族地的地图。他们只要能够从里面捕获一只精灵，就能够得到想都想不到的惊天报酬，那可是他们几辈子都花不完的钱。
　　密林深处不时传来一声声魔兽的低吼，每一声都像是重锤敲到了这些人的心上，响起“咚咚咚”的密集鼓声，他们把心提到了嗓子眼，每一步都带着万分的小心翼翼，因为他们正在徒步穿越高阶魔兽甚至是圣阶魔兽的领地，稍有不慎引起了魔兽们的注意，将会绝对的死无葬身之地，那些可怕的魔兽一定会把他们这些闯入领地的入侵者用锋利的爪子撕成碎片的。
　　提心吊胆的盗猎者还是害怕，即使他们身上涂了那客主给的可以规避魔兽的药粉，同时一股难以言喻的刺激感升起，他们扭曲地感到自豪，因为这可是最深处的中央地带，从来没有人能够活着来到这里，而他们已经到了。
　　甚至可以更进一步。
　　鹰眼男是老大，此刻眼中也难免出现了一丝激动之色，正当他们以为胜利在望的那一瞬间，一道黑红色的影子从树丛中一跃而起，直直扑向其中的一人。
　　瞳孔放大的众人顿时看清楚了，那是一只狼类魔兽的幼崽，虽是幼崽，那一双冰冷的暗红色眼睛看得热心底直发寒，骇得人惊吓住不敢动弹。
　　这幼崽却有着六阶的实力。
　　“啊！”那人吓得惊叫，在密林中尤为突兀，鹰眼男目光一寒，直接出手将惊叫的人杀掉，又迅速撒上一瓶白色的粉末，尸体便在顷刻间化为一潭水，融入到土地里。
　　其他人都被这冷血的手段给惊住了，一时间看鹰眼男的眼神即震惊又畏惧，纷纷不敢出声。鹰眼男眯着眼，眼里透出冷酷的杀意，压低了声音警告道：“再有下次，就如同他的下场。我们继续走。”
　　众人才又回过神来，继续往前走。
　　而刚刚的那一只魔兽幼崽早就离开，它并没有发现这些人，却给这些人带来了不小的惊吓。
　　事实也证明了，那奇怪的药粉确实有有着大效用的。
　　OO@@的声音不断，一切都在进行中。
　　就连久久不动的光明神殿也有了一点动静。
　　近日光明领的天气很好，仰天一望清空万里，白云朵朵，金色的阳光从光明神殿群的中央神殿顶部悬挂着的光明钟下方透明的天花板处洒下，照亮了大殿内部的角角落落，阴暗的角落龟缩到更里面，一根根殿柱上繁复神秘的图案映出点点闪闪的光辉。
　　高高在上的主位上落了一个身影，他少有的半倚在一边的扶手上，撑着下巴，眼睛仿佛放空了一般。高台离地七米，一般人不敢仰视，那是对教皇的冒犯，在光明神殿中，冒犯教皇是仅仅次于渎神和背叛光明的大罪之一。
　　教皇者，神明代行人间之人，尊贵无比。
　　这一任的教皇在任的时间比起历任的任何一个教皇还要久，久远到光明神殿中资历最深的老人在他的面前辈分都要往后排，他代替光明女神统治了光明神殿长达数千年的时间，久远到他自己已经能够在信众中成为另一个仅次于神的信仰。时间太长了，长到甚至教皇都会厌倦了这样的日子，他开始渴望更多，也生出了一些足以称之为胆大包天的心思。
　　如今的教皇早已经不再年轻了，年轻的时代对于他来说早已经过去了，久远到他自己都记不住自己年轻时候的模样。坐着高高的位子，望着底下空无一人的大殿，那一片时常站满了人，如今因为战事将起，都被派往了别的地方，距离最近的审判司是属于普利策家族族长的位子，也没有了人。
　　头顶便是光亮，教皇的头上悬着光明钟，是警醒也是警告。然而这钟几乎是不响的，没有人能够让它响起，只有光明女神能够让它响起。当它响起的时候，钟声能够传到每一位光明信徒的心里，证明教皇背叛了光明，背叛了光明女神。
　　教皇微微仰着头，一张脸上布满了沧桑，迟暮老人褶皱的面容他也有，只是那一副慈眉善目和圣洁光辉却是旁人比不上的，白色的眉毛下一双眼睛丝毫不见浑浊，仿佛有神光。单薄的身躯笼罩在宽大的教皇袍服下显得瘦小和清减，但是没有人敢小看这个瘦弱的老头，这一副身躯下藏着无与伦比的可怕力量。
　　“这光明钟，若是可以的话，早就响了个千八百回了。”一个声音穿破光明神殿的层层防御直达中央神殿内部，传到了教皇的耳中，却不见人。
　　但话里话外的意思很明显是在讥讽教皇，这么多年来，教皇的所作所为早就足以然光明女神降下神罚，敲响光明钟了。
　　教皇很坦然，他做了什么没有谁能够比他更加清楚了，“所以有时候我也很庆幸，庆幸光明女神冕上对于神殿的掌控力对比之前已经大打折扣了，若不是如此，神雷之下，我不知被劈了多少回。”
　　神雷，是对于叛离者的惩罚，神雷之下，神形具毁。
　　“对于光明一脉出丑，我向来喜闻乐见。”声音叹道，“不过现在是不行了，失去了你这个盟友，我可找不到比你更可靠的了，我可舍不得。”
　　舍不得，也仅仅是现在而已。
　　“难道神明都是喜欢这样说话的吗？都喜欢在谎话面前罩一层冠冕堂皇的面纱。”
　　“放肆。”声音似乎恼怒了，连同空间都震了一震。                        
作者有话要说：　　没看清楚要求，被黑了三期榜单，心好痛。现在是收尾阶段了，写多少更多少。

　　☆、第 230 章

　　教皇面无表情, 他对着声音毫无畏惧, 就算这声音的主人是神明, 但是那又如何。他站了起来, 走下台阶，像是从神坛走向了人间, 环顾着周围的一切，自顾自地说道：“都是互相利用的关系, 就不用给我摆什么神明的架子了, 就算我背叛了光明, 也不代表要去往光明。”
　　“这倒是，人类的野心一向是潜力无穷的, 它只会不断地滋生膨胀。”声音嗤笑了一声说道, “说起来，堂堂教皇叛离光明，这可是开天辟地头一遭啊, 光明一脉从来没有被人这样打脸，还是自己人打自己的脸, 他们的脸可是被你给打肿了。”
　　“这还要多谢黑暗冕上。”教皇翻了翻眼皮子道。
　　他确实要多谢眼前的这位黑暗主宰, 若不是他引起的光明与黑暗之争, 光明一脉的力量也不会大大的削减，以至于对兰斯特大陆的掌控力越来越力不从心了，不然他哪里有机会做那么多的手脚，乃至将整个神殿掌控在他的手下。
　　光明女神提亚，她就是想管也力不从心了。
　　而这也是他们的机会。
　　“光明一脉后院失火, 我很期待那一天真正的到来。”黑暗神的声音无孔不入，落在了神殿的每一个角落，却又传不出去，这一片的空间早就被封锁了，谁都窥探不了一二，“真是可惜了提亚，一上任就要接受那么多的烂摊子，之后还要看着光明一脉在她的手里败落下去，也不知道会不会哭出来？”
　　黑暗神似乎已经预见了光明一脉在他手里溃败的未来。
　　“后院失火？”教皇踱步般地在神殿内走了一圈，淡淡说了一句，“但愿黑暗冕上不会面对这样的窘境。”
　　气氛一瞬间冷凝，黑暗神的声音彻底消失不见，空荡荡的大殿中恢复了平静，好似刚才的一切都没有发生。
　　教皇久久的沉默之后，他抬头看了看殿顶的光明钟，喃喃道：“这钟，是时候让它响一次了。”
　　他恍惚想起很久很久以前，他也是光明最忠实的信徒，每天早上起来的第一件事情便是向光明女神虔诚的祷告，在心里默念九十九遍的光明宣言，披上神殿代表祭司的袍服前去传播光明的圣辉。
　　可他又是什么时候变了的，他也不清楚。当他成为了最尊贵的教皇的时候，时光的印记已经爬满了他的躯体，看着不在年轻的肉体，教皇心里第一次产生了迷茫，而这迷茫伴随着他渡过一天又一天的教皇生活，突然有一天厌倦了。
　　他开始向往神明的生活，他想知道神明的生活是怎么样的，更想知道神明拥有的力量是如何的强大，那掌控了磅礴力量的感觉又是如何的。
　　当他心里滋生出这一些想法的时候，他发现自己太老了，人类的躯体是不能够承载那样宏伟的力量的，他也没有时间去一步步地去攀爬那晋升神明的大道，他死后是进不了神界的，他真的太老了，老到连进入神界的力量都没有了。
　　所以他想要走捷径，哪怕那是一条绝对大逆不道的路，也不想回头了。
　　黑暗神亲自到光明领的中央神殿走了一趟，回来时拜伦西帝国皇庭中央宫殿内的光线又一瞬间的晦暗，阿克洛德伊便知道他的冕上回来了，做好了恭迎的准备。他直到这次冕上出行是去会一会光明教皇那个老头子去了。
　　想到这里，阿克洛德伊眼底波澜诡谲，他、希尔达与教皇相互制衡了那么多年，十分清楚教皇在那一副看似圣洁高尚的面孔下藏着怎样的野心。他不得不承认，相比于希尔达喜欢直来直去的性子来说，教皇这个人可难缠多了。
　　若是他站在光明那边，可真是一个难以解决的对手。可惜的是，哪怕是教皇，也是人，摆脱不了人类的七情六欲，都会想要往上爬。
　　黑暗神的真容隐藏在一团滚动的黑雾中看不真切，他的气息已经初步凝实，经过了这些年的修养声息，他的实力已经恢复了一大半，接下来只要能够……
　　一切都不急，他告诉自己，被囚禁的岁月那么悠长他都挺过来了，就连那个该死的光明神都被他熬死了，他有的是时间。
　　“冕上。”阿克洛德伊恭敬地行礼，黑暗神大手一甩，他视阿克洛德伊为心腹，没有他，他也不可能早早就出来。
　　“人类的教皇还真是让我刮目相看。阿克洛德伊，你找的这位盟友还真是不错，只可惜太不识抬举了。”黑暗神透露出对教皇的不满，他是神明，从来没有人类能够在他的面前如此对他说话，何况还是一只蝼蚁。
　　在黑暗神的眼里，教皇不过是一只渺小的蝼蚁，即使是这只渺小到看不见的蝼蚁手里掌握着他们想要的东西，以为这样就可以与他站在同一个平台上对话了，真是可笑。
　　黑暗神已经被教皇激起怒气了。
　　阿克洛德伊侍奉黑暗神已久，自然知道黑暗神在发怒，说道：“冕上息怒，不过是一个人类而已，待大业成就之时再处置他也不迟，区区蝼蚁，妄求得太多了。”
　　“确实妄求了。”黑暗神的声音突然缥缈起来，阿克洛德伊感觉到了那阴冷的目光落到了他的身上，“阿克洛德伊你有这个觉悟很好。”
　　阿克洛德伊心里一紧，忙道：“多谢冕上赞赏。”
　　黑暗神很满意阿克洛德伊的态度，他道：“如今天梯在兰斯特的入口共有两处，我掌握了一处，另一处在哪人类教皇的手里，只待时机一到便可攻入神界。”
　　说这话时，阿克洛德伊看不清黑暗神的表情，却感受到了那一股即为强烈的不甘。
　　“我要的东西准备得如何了？”黑暗神又问。
　　阿克洛德伊回道：“冕上，只差自然之心了。”
　　“自然之心？自然女神不足为惧。”黑暗神念道，他想起了自然女神，那一个性情温柔的神，就连她的精灵族都如同她的性情一般无害。他又想起了什么“主神之中，龙神奥罗多那个家伙站到了光明那一边，巨龙一族一直都是光明女神的忠实盟友；剩下的便是兽神……”
　　阿克洛德伊听见黑暗神低笑了一声，带着浓浓的算计，“我记得，兽神比特在上一次的大战中可是令我损兵折将不少，如今，该是他还回来的时候了。”
　　阿克洛德伊知道黑暗神另有算计，只是他不知道而已。
　　“那可暗黑之心逃到哪里去了？”黑暗神问的是希雅，带着浓厚的兴趣，之前的他沉睡的时候居多，记得阿克洛德伊有奏报过暗黑之心的事情。对于暗黑之心能够在一个人类女子身上寄存以至于到了后面暗黑之心竟然史无前例地被吸收了，引起了他浓浓的兴趣。
　　再者说，暗黑之心可是纯粹的黑暗本源，若是能够吸收，对于他的实力将会带来又一个质的飞跃，所以他亦是十分。
　　黑暗神刚刚从沉睡中醒来便得知暗黑之心跑掉了，令他十分震怒，若不是阿克洛德伊求情，他可是要直接杀了那办事不利的东西。
　　“现在与巨龙一族的小神圣巨龙在一起，那是希尔达的孩子。”阿克洛德伊道。
　　“神圣巨龙么？哼，又是巨龙一族，屡屡与我作对。”黑暗神冷哼了一声，“找机会把暗黑之心夺回来，至于那只幼龙，杀了，该是给巨龙一族一个警醒了。”
　　黑暗神杀机毕现，对巨龙一族产生了灭族的杀心。
　　他可是记得，在克洛伊的千年囚禁里，是巨龙一族囚着他的神格。
　　这个仇，仅次于光明一脉了。
　　赫达踏进希尔达的龙窝里，冷冷清清的一如既往，靠近床榻的地方堆放了好些个好看的小盒子，里面装的什么自然是不言而喻了。希尔达盘腿坐着，面前摆了几颗星空石，这东西除了好看没多大的用处，现在被希尔达用来作筹，零零散散地摆了好几堆，数量有多有少，代表着如今各方的势力。
　　对峙最明显的就是黑暗教廷和帝国军队联盟，光明神殿又作壁上观的嫌疑，而海兽一族则是明晃晃的壁上观了，矮人族投靠黑暗，巨龙一族早已站位，精灵族暂无消息，兽人族也没有表态。
　　赫达扫了一眼，在希尔达对面坐下，希尔达也没有抬起头来看她，直道了一句，“回来了啊。”
　　“是啊，回来了。”赫达叹了一声，她看见旁边的小茶壶，提起来给自己倒了一杯，喝了一哭皱了下眉，涩涩的味道还真是没什么喜欢的，她古怪地看了希尔达一眼，希尔达装作没看见，反正她为了和某位同步做出来的怪事还少吗？
　　兰斯特与神界，隔着看不见摸不透的距离，这一份从年轻时便起的心思，何时才是个头，她自己也不知道，那位也不会知道。
　　赫达发现自己还是喝不惯这东西，另找了一些爱喝的来冲淡嘴里的涩味，看了面前的一堆石子一眼，然后开腔了，“我们到小看教皇了。”
　　希尔达动作一滞，挑眉，不屑道：“那个老头心可黑着呢，也不知道当初是怎么坐上教皇的位子的，骗人的手段也是一流，真是一个难缠的对手。”
　　赫达道：“我出去龙谷这些年，还真是发现了不少不得了的东西。”
　　“怎么说？”
　　“一个是教皇，一个是那神殿的圣女。”
作者有话要说：　　真是要凉凉了。

　　☆、第 231 章

　　教皇和圣女, 可不就是如今光明神殿权势最顶级的两个人吗。按理说历代的圣子圣女不参与神殿事务, 可是这一任的圣女不一样, 她起自人间, 经过了多年的经营和发展，在光明信徒中拥有了不亚于教皇的声望, 神殿内部的权力也已经被一分为二了。
　　希尔达久在龙谷也听说过这个圣女，但是却不曾打过照面, 依赫达的说法, 她这些年出去看来是和那圣女打了不少的交道了, 于是用眼神示意她继续说下去。
　　赫达想起圣女那张脸，想到有时候和这个女人打交道的艰难, 冷哼道：“这个圣女可是了不起, 她可没有表面上的那么简单，不然怎么在教皇的眼皮子底下藏了这么多年现在才露出尾巴来，这一切都是有光明女神在后面靠着。”
　　“提亚？”希尔达很少从赫达口中听到提到关于光明女神的话, 而且这次里面似乎还有她不知道的事情，脸色一下子就变了, 重重放下杯子, 表情严肃慎重, “提亚做了什么？”、
　　想着又有点心酸，她还有好多关于提亚的事情不知道。
　　赫达翻了一个白眼，想起了解到了圣女的发家史，也不得不佩服光明女神即使是在遥远的神界无处下手的窘境还能够安插那么多，未雨绸缪, 深谋远虑，不得不让人钦佩。
　　“当年那圣女还弱得跟个鸡仔的时候，就已经得到了光明女神的神眷了，而且这份神眷比起那位神殿圣骑士，也就是她现在的徒弟得到的神眷还要浓厚许多倍，要不然她也不会再短短的千余年时间里在教皇姥姥控制下的光明神殿里发展了自己的那么多势力，以至于现在和教皇分庭抗礼。”
　　“这么说来，她是站在光明阵营一边的了。”希尔达一下子就抓住了重点。
　　“她当然是要站在光明阵营这一边了。”赫达重重哼了一声，想到某个女人的野心勃勃，挑着眉笑了，“不过，人家也不是没有野望的。”
　　野望？这个形容真是……
　　但这个圣女所求什么，竟然是直接直面神明，还是一位主神。
　　赫达继续说道：“她要的也很简单了，仅次于光明主神的神位就可以了。”这语气在希尔达听起来就有些轻描淡写了。
　　只是，这话里面包含的信息。
　　饶是希尔达也不禁吸了一口气，仅次于主神的位子，不就是……她想起来了那个见过为数不多的老家伙，也是占据在光明次神位子的神，次次都是退居在提亚身边三步左右以示恭敬，只是那眼睛里闪烁的光让人看着就不觉得欢喜。
　　希尔达那时直觉就觉得这个次神并不好相与，那张脸下总感觉还藏着另一张脸，后来格鲁尼尼特的事情出来之后，次神的不依不饶已经充分证明了提亚已经把他排外了，也就是说在防着他了。
　　只是，那圣女竟然想要光明次神的位子，真不知道是该夸她敢说，还是野心勃勃了。
　　不过，这样的一个人类女子也是一个了不起的人物了。
　　“照如今看来，提亚必定是已经允了。”希尔达又忍不住为光明女神的英明果决讴歌赞颂，面上说道，“成与不成，端看最后了。”
　　成了就是次神，不成就是一个死，也不单单是她一个人。
　　那将会是一半种族的毁灭。
　　真正的野心家是黑暗神，他的目标从之前的光明与黑暗之争中成为诸神之王已经变成了妄图成为另一个创世神，只是他的创世是先灭世再创世。
　　“说说教皇吧。”
　　“教皇这个人，我看不透。”赫达与教皇几乎没有接触，耳闻却是有的。一开始几乎处处能够听到称颂教皇赞歌，游遍兰斯特大陆的吟游诗人嘴中也在编着关于教皇光辉事迹的歌谣，比起他的前几任，他所受到崇敬和信仰足够他们望尘莫及了。
　　可就是这样一个受到万民敬仰的人，生生叛离了光明神殿，叛离了光明女神，叛离了他的信仰，也给了光明阵营好大的一个耳光子。
　　“据我所知，这几千年里，他培植了普利策家族作为他的马前卒为他鞍前马后，不少见不得光的事情都是普利策家族在干的，教皇的手上真的是一点血腥都没有沾。”赫达说这话多少带着点嘲讽的意味在里面，说到底，千年前的梁子还是结大了。
　　“他藏得很好，前面几千年都没有让人发现他的动作，就连神界的那些主神们也没有发现，真正暴露的还是在格鲁尼特那个混账东西犯蠢的时候。”赫达颇有些咬牙切齿，也不知道是对教皇还是对格鲁尼特。
　　“只是那个时候已经真正是鞭长莫及，为时已晚了。”
　　太晚了，那个时候天梯受损已经十分严重了，就连主神都被限制了下界的次数，可想而知天梯的损坏已经到了何等的程度。
　　“照如今的情报来看，天梯在兰斯特的两处入口已经可以确定是落在了黑暗教廷那边了，一处在黑暗教廷手里，阿克洛德伊大张旗鼓花费那么多的精力去攻占对他们没有多大用处的人类领土，已经算到了入口的所在就在人类国家中；而另一处则是在光明领，这一点我猜想是创世神的手笔，总要把某一部分放在主要的视线下的，只是他老人家可能也没有想到，光明也会出叛徒。”
　　“这一点提亚难道不知道吗？”希尔达问道。
　　“当然知道了。”赫达挑眉，“只不过是后来翻了创世神留下来的札记知道的，不过那个时候已经晚了，不然你以为她会不想说，消息已经传不到这边了。”
　　“教皇之前暗中命令普利策家族利用黑斑病病源人为造出了一场‘死神来了’的悲剧，就是为了能够光明正大的有借口派兵进驻那里，就连那个女人一开始也被骗了，反应过来的时候黄花菜都已经凉了。”
　　赫达继续道：“如今光明领那边，教皇手里握着刑军和教皇军，圣女手中只有骑士军，虽然多年的安逸让教皇军战斗力大打折扣，但还有刑军，最主要的是教皇。然而加上内陆那里，两边都没有什么动静，肯定是黑暗神在酝酿什么。”
　　一旦有所动作了，那绝对就是一场旷世大战的开始了。
　　希尔达一张脸变得极为凝重，眉头拧得跟麻绳差不多，赫达带回来的情报确实很有分量，加上矮人族的投靠，引导着她往一个不好的方面去想。
　　黑暗神一定是在准备着什么，所以迟迟不动。
　　而神界这边，竟然突然没了动静。
　　“奥罗多多久没有联系你了？”赫达问道。
　　“一个月了。”
　　两位巨龙一族的大佬皆从对方的眼中看到了凝重之色。
　　神界有变！
　　可真是屋漏偏风连夜雨，她们的运气应该没有那么衰吧。
　　海浪滔滔的海上，扬着亚罗恩家族飘扬旗帜的巨大船只破开层层的海浪朝着依稀可见一点边际的内陆驶去，船上航海经验丰富的水手拿着罗盘辨别着前行的方向，确认无误后向舵手传达了加速前进的指令，巨船在浪大水深稳稳朝前行去。
　　巨船的后面远远缀着几只高阶海兽，明目张胆地露出了后背的脊刺，似尾随跟踪又似护送，直到眼看着巨船登陆特伊斯帝国的一座港口城市时才离去。
　　下了船，伊洛与特伊斯帝国派来迎接的将军会面，偌大的港口早已经被清场，象征着狮鹫兵团无上荣耀的英武狮鹫的标志十分显眼，伊洛猜测这应该是狮鹫兵团中战力显著的一队人马，被斯图亚特派来迎接她了。
　　为首的将军迎上去，“伊洛大人，盖尔大人。”
　　“是你们的皇储殿下让你来的？”伊洛问道。
　　“公主殿下下的命令，皇储殿下亲自抽调我们前来。”
　　原来里面也有希雅的意思。
　　伊洛点头表示了解，让开身子后，这些训练有素的军士便登上了巨船，有条不紊地将船上的东西搬运出来。与以前大不一样，伊洛这次亲自来除了运送军备之外，还把自己和盖尔带了过来，金布里恩不是久待之地，更可气的是那些海兽竟然堂而皇之地把金布里恩包围了，若不是自己态度强硬，那条鱼竟然连她都想囚禁了。
　　摇摆不定的墙头草真是太令人讨厌了，这次又不知道她想干什么。
　　伊洛和盖尔在狮鹫兵团的护送下朝着军营的据点行去，因为与黑暗教廷对峙的原因，斯图亚特作为帝国军队联盟的首脑之一不可能一直待在伊里亚萨，帝国军队驻扎在这座城市的不远处，所以这些军士才会来得那么快。
　　一路上，街道显得有些冷冷清清，伊洛记得这曾经是一个繁华的大城市，为特伊斯帝国贡献了占额不菲的赋税，人来人往，车马入流的景象仿佛被封在了陈旧的柜子里，剩下的编只是冷落的街道，宽阔的街上最多的人是来往巡查的城卫兵，甚至还可以见到如同狮鹫兵团一般的军队，以及时不时从穿梭街道的三三两两的普通人。
　　盖尔反复掀开帘子又放下，凄清的街道让人心情好不起来，伊洛让她放下帘子。那将军见此说道：“两个月前这座城市被黑暗教廷攻占过，屠杀了不少的民众，那段时间民众恐惧不安，皆道路以目。后来帝国派兵重新夺回，期间黑暗教廷又多次侵扰，城市便如此了。”
　　伊洛明白，战乱中的城市会很容易迅速衰落下去，这也是无可奈何的事实。
　　她记得这座城市在特伊斯帝国如今控制的版图中是为数不多的沿海港口，还是最靠近黑暗教廷侵占领土的唯一一个港口城市，如今黑暗教廷蓄势待发，下一个目标便是朝着光明领去了，这座城市占据着怎样重要的军事地位不言而喻，怪不得帝国无论如何都要把它夺回来。
　　至少有这座城市在，可以随时把控黑暗教廷的下一步行动。
　　伊洛沉思着，在她没有注意到的时候，盖尔突然打开了车门跳了下去。伊洛只来得及惊呼一声，就见盖尔的背影迅速朝着东北方的街角移动，然后直接消失了。
　　她连忙跟着下车，朝着东北角快速走去。

　　☆、第 232 章

　　“你跟着我做什么？”身材娇小的少女盯着眼前的这个等着眼睛看她的巨龙, 凶神恶煞的样子像是要把盖尔给吃了一样, 巴掌大的小脸隐藏在黑乎乎的斗篷下面, 唯独一双眼睛亮的分明, 流莹般的绿意被浓缩到了眼睛中，从里面可以看出畏惧和恼怒。
　　盖尔对少女的怒视视若无物, 只紧紧地盯着，张口就道：“精灵, 你是精灵。”
　　刚才街角那一闪而过的黑影就是眼前的小精灵。
　　“是又怎么样, 你这只可恶的巨龙, 把我围在这里干什么？”小精灵似乎很讨厌盖尔，一双眼睛又不住地往四周看, 似乎是在躲着什么。
　　盖尔老实说道：“我看见你了, 我就跟过来了。”
　　巨龙一族和精灵族同属于创世神钟爱的种族，本来很久以前两个种族之间还保持着交往的，后来因为人类的捕捉, 精灵族不得不避世，断了来往, 就连神界的自然女神都变得深居简出起来。
　　盖尔活到现在, 还真的没有见过精灵, 只是听龙谷里的巨龙们聊天的时候听到，精灵们都长得很漂亮，特别美，勾起了盖尔不小的好奇心，就想见见。
　　“谁让你跟了, 快点走开。”小精灵似乎很慌张，胡乱地挥着手想要推开盖尔，可惜的是，盖尔别看身子单薄，巨龙的体魄可不是一般的精灵能够比的，推都推不开，气得涨红了一张脸，“你走不走开。”
　　“我不走开，我没有见过精灵，我要看看你。”说要看看还真是睁着圆碌碌的眼睛不错眼地看，“你长得很好看。”
　　好不容易赶来的伊洛：“……”
　　气都没喘匀呢，就听到了这么一句话，伊洛差点没气死，有时候真想把盖尔打死，真是气死她了。盖尔的性子太喜欢胡来了，这样一言不发地就跑开太令人不省心了，伊洛打心里决定回去要好好骂骂她。
　　“诶。”诧异一点点地在瞳孔中绽开，伊洛忍不住吸了一口气，眼前的，她没有眼花的话，传说中的精灵。
　　稚嫩的面容还没有张开，但是那宛如真正精雕细琢的白玉脸除了精灵没有别的物种能够美得那么不真实了，黑色斗篷下面支棱出了一点尖尖的凸起，就是尖细的耳朵无疑了。
　　盖尔不忘记和伊洛分享喜悦，欢快地拉着她的手，“伊洛，我看到精灵了。”
　　“嗯，我也看到了。”伊洛的神色变得幽深起来，敷衍性地应和了一句，如今时局如此，避世的精灵竟然会出现在一个人类帝国的城市里，还是以这种面貌，容不得人不多想。
　　后面跟上来的将军见此被惊住了，但是良好的素质让他马上决定以伊洛的命令为主，等待着伊洛下一步的指令。
　　本来就惊慌失措的小精灵被一只巨龙拦住了就很生气了，但是这些人类一出现就加剧了她的恐慌，族训里面可是说了，人类最是奸诈狡猾了。
　　“你们，你们想要干什么？”小精灵很害怕，被这么一群人类围着，想到就剩下她一个人，更加难过了，盛满了绿意的眼睛里很快就蓄了一汪清水，在眼眶里面打转。
　　一看就是一个不经人世的稚嫩精灵。
　　精灵很美，哭起来也很美，特别是这么一个小精灵哭起来，让人有一种欺负人的负罪感。伊洛捅了捅盖尔，她发现，相比对她们这些人类充满了忌惮和恐惧，这小精灵对盖尔反倒是没有那么害怕。
　　“你在这里干什么，你从森林里跑处出来了？”盖尔与小精灵说起话来，伊洛带着人后退了好几步，离远了一点，又能够听到她们说话。
　　果然小精灵抽抽搭搭的听到这话立刻反驳，“谁说我是跑出来的，你才是跑出来的。”
　　“你不是跑出来的，那你应该在森林里。”
　　小精灵瞪着眼没话说了，她才不想说自己为什么在这里，小心翼翼东张西望了一下就想逃跑，刚起身就被盖尔抓住了，“你不许跑。”
　　“你放开我。”小精灵急了，“你们巨龙果然不是好东西。”
　　“你骂我。”盖尔瞪眼，她听别人说，“不是好东西”就是骂人了，她不服气，反问道，“我怎么就不是个好东西了？”
　　“你不让我走。”小精灵控诉道，“你和那些人类是一伙的，你还准备让那些人类抓我。”
　　“我没有想抓你。”
　　“那你看那些人类一会等在那么干什么，你跟他们是什么关系。”小精灵怒指为首的伊洛，“亏得大祭司还跟我们说巨龙可以信赖，你才是骗人的。”
　　盖尔可不喜欢有谁指着伊洛了，挡到伊洛前面，大声说道：“她是我媳妇，你不许指她。”
　　这话说的敞亮无比，好多人都听到了，伊洛耳根子有点烧，轻咳了一声。
　　“媳妇？！”小精灵被盖尔震惊到了，她年纪也不算小了，族里面也会讲一些对偶的话题，媳妇这个词也是听说过的。
　　“就是我媳妇。”盖尔得意洋洋。
　　“你又骗人。”小精灵不相信，愤怒地来回指着盖尔和伊洛，“你是巨龙，她是人类，你们两个怎么能在一起？”
　　种族都不一样，完全颠覆了小精灵的认知。
　　“怎么不行。”盖尔不高兴了，嘴噘得老高了，“我们都契约过了。”
　　小精灵这下子是完全傻了，支支吾吾说不出来话了。
　　她当然知道这只巨龙说的契约是什么。精灵族之前与巨龙交好，对彼此之间知道的也不少，像契约这么重要的信息当然不会一无所知。盖尔说了这话可是震惊她了，可她就是不信，谁不知道巨龙那低到可怜的生育率，不像她们精灵还可以依靠精灵母树繁殖而不会灭绝。
　　小精灵越想越觉得盖尔就是在诓骗她，便越发的抱有警惕心了。
　　“诶，你别跑啊。”盖尔手疾眼快地就又抓住了想要逃跑的小精灵，嘴上说道，“你这样是跑不掉的，整条大街上就你穿的最特别，大家都会去看你的。”
　　谁都有猎奇心理，奇装异服更加凸显与众不同，目光就更容易被聚焦了。
　　伊洛有些不耐了，她没有想到这个避世的小精灵会怎么难搞定，但眼下是绝对不能够让她离开了。一个未成年的小精灵出现在人类的城市，怎么想事情都不会简单。今天要是放过了这个小精灵，日后会带来多大的后果简直不敢想象。
　　所以她给了盖尔一个眼神示意，盖尔在两人日渐相处中得到的默契瞬间秒懂了，当机立断地给了小精灵一个手刀，把她打晕了。
　　倒下时小精灵还是一张难以置信的脸，还是涉世未深啊。
　　伊洛带着人过来，盖尔乖乖走到伊洛的身边，一脸要表扬的模样，伊洛生她的气没有理她，看了看倒在地上的小精灵，此时斗篷滑落露出了那一张几乎令所有人都羡慕嫉妒恨的脸，她深吸一口气，看向将军。
　　“伊洛大人，交给我们吧。”将军也是第一次见到传说中的精灵，震惊了好一会，回过神来郑重说道。
　　“好。”
　　于是，伊洛和盖尔在与阿修罗和希雅回合的半路上收获一个小精灵。
　　而事实诚如伊洛所猜想的那般，精灵族确实是出事了。
　　森林的最深处，时不时地传出足以震动山林的强烈波动，参天的巨木都剧烈地抖动了几下，这一片区域内的树干上几乎都分布了大大小小的伤痕，不远处几颗巨木直接被拦腰截断，压在周围的树木上，露出了部分的天光，亮得有些刺眼。
　　再往前走几步，一只体型如同小山丘的魅影豹倒在地上没了声息，下颌裸露出来的尖利巨齿被削断了一根，它的致命伤是在腹部的一个豁口，周围残留了黑色的痕迹，殷红色的鲜血流淌出来汇入底下，一些细细的根须爬过来汇成绳子般大小刺入了尸体里，吸取里面残留的精气，要不了多久就会被吸食得一干二净。
　　这里不止有魅影豹的尸体，也零落了七八个人的尸体，其中的一个人肚子被破开，内脏流了一地，眼睛睁得大大的，死不瞑目，正是之前盗猎队伍的首领。
　　看来这些盗猎者是在森林深处遇到了九阶甚至接近圣阶实力的高等魔兽魅影豹，还闯入了人家的腹地，先前涂在身上的可以规避魔兽的药粉也被汗水冲掉了，直接正面对上了魅影豹。不难猜出，受到了挑衅的魅影豹为了保护自己的幼崽攻击了这些人类，过程如何已经不重要了，最后的结果是两败俱伤。
　　只是，看地上的尸体，应该还有人往更深处去了。
　　到了这个地方已经是森林的最中心地带了，蛰伏在这里的高等魔兽甚至是圣阶魔兽不在少数，然而这里只看见了一只将近圣阶的魅影豹的尸体，而其余的却没有一丝动静，周围的风吹草动都听得一清二楚。
　　这些魔兽，是都消失了；还是不敢轻举妄动，以求自保？
　　希尔达皱了皱眉，凭借她的本事自然是可以感知到周围是有其他的魔兽的。她身形一闪，下一刻便出现在了岩石掩映的一个巨大的洞穴里。
　　感受到外面传来的无比强大的气息以及那来自血脉上的威势，这洞穴的主人――两只雌雄摄心兽将自己的幼崽，一只懵懂的小摄心兽藏好了。
作者有话要说：　　更新不定时，事情多，见谅。

　　☆、第 233 章

　　雌兽一脸担心：“这天终将是变了, 早晚有一天会到这里的, 今天就来了。但愿不要波及到我们, 我们只想置身事外, 保护好我的孩子。”
　　雄兽道：“外面站的不知道是什么，直直找到了我们的家门。你和孩子不要出去, 我去看看。”
　　说着就要往外走，被雌兽急急拉住了, “你要往外面送死吗？”
　　来自血脉的绝对压制让他们生平第一次产生了恐慌和臣服感, 这份恐慌比起之前黑暗教廷带来的实力压制更甚。这次不比之前, 黑暗教廷只是冲着精灵族来的，他们这些魔兽只要老老实实的不出头就会没有事, 可这次他们连来的是谁都不清楚。
　　“你和孩子老实待着。”雄兽低喝了一声, 拉开雌兽的手，临走前恋恋不舍地看了一眼自己的孩子，这孩子是好不容易才生下来的, 等级越高的魔兽生孩子就越艰难，得到了自然是宝贝得不得了, 这一眼大有以后再也看不到的悲伤在里面。
　　希尔达站在洞穴门口迎风而立, 她五感通神, 里面发生的一切她都知道，本着不擅闯他人之家的良好礼仪才站在了洞口，又故意放出了血脉威压就是想要里面的魔兽能够自己识趣点快点出来，谁知道这两只四肢发达头脑简单的蠢蛋在里面脑补了什么东西，正在里面依依不舍的好似做临终遗言。
　　“大人。”摄心兽的人形是一个彪壮的汉子形象, 魔兽大多崇尚强大，体格上也要不落于人后才行，上面壮实的肌肉看得希尔达眼疼。摄心兽出来一见希尔达，近距离观察之后那股畏惧就更加明显了，“您有什么事呢？”
　　“没有什么大事。”希尔达面无表情地吐出这句话，“就是想知道最近这里发生了什么事情，我看你家离得近，就想过来问问。”
　　胆子这么小又这么会脑补，希尔达觉得自己要是再多做点什么动作估计会被眼前这只摄心兽脑补更多，估计得吓死。
　　摄心兽一听顿时安心，实力悬殊差距太大让他根本就没有反抗之心，老老实实地把前几天发生的事情一五一十地告诉希尔达。
　　几天前，久无人来的森林中层地带闯入了一伙盗猎者，这些人类靠着身上特殊的能够掩盖气味的药粉躲过了那些嗅觉灵敏的魔兽直直偷偷地摸到了森林的中心地带，在惊扰了一窝准圣阶魔兽之后损伤过半，行踪也因此暴露了。
　　如果只是这些人类的话杀了就是，后面的发展完全出乎了他们这些魔兽的预料，黑暗教廷的人出现了，一出场就是完全的震慑，直接杀死了好几个想要拦他们路的圣阶魔兽，血腥的场面镇住了所有的魔兽。
　　没有办法，那些黑暗教廷的人实在是太可怕了，尤其是为首的，一出手直接捏碎了一只圣阶第三水平魔兽的喉咙，骇得没有魔兽再敢拦着他们，因为打不过，一些魔兽还是有着自己的顾忌的，就像是他也有着老婆孩子，他死可以，总不能让老婆孩子跟着一起死吧。
　　希尔达听得眉头紧皱，黑暗教廷果然是对精灵族出手了。先是得了矮人族，最后也按捺不住要向精灵族出手了吗？
　　摄心兽满是愧疚，继续说道：“那一伙来盗猎的人类不过是他们的开路先锋，尾随在他们后面找到了精灵族的屏障，破坏了屏障之后就进去了。本来精灵族与我们魔兽时代交好，如今我们面对精灵族的为难却为了自保束手旁观，已经很是对不起她们了。” 
　　他看向希尔达眼中多了一份殷切和希冀，“我知道大人您这次必定不是与黑暗教廷是一伙的，希望你能够对精灵族伸一把手。而我们……”
　　声音到后面有些落寞，“我们也只能够自保了。”
　　希尔达听到这里，扭头就走。
　　这些魔兽与精灵族世代为邻，如今邻居有难袖手旁观，说来说去也不算是有错，在实力强大的对手面前选择认怂能够自保也没有什么错。只是可怜了精灵族，黑暗教廷此次本就是有备而来的，利用人类勘测地形，有人领路，当真是越来越聪明了。
　　就是不知道这次领头的是谁，是阿克洛德伊还是别的。
　　希尔达思索着，身影快速地在层层的密林中移动，但她还尤嫌速度不够快，直接化作了一道金光似穿入了林叶之间，快到完全捕捉不到一丝的痕迹。
　　她越过一道极深的峡谷，这峡谷横断了森林中心地带的两边，形状害人。如果是整个中心地带是一张脸，那么这峡谷就是从正中间一刀切过的伤痕，往下一看尽是看不见底的茫茫黑雾，根本不清楚下面到底有多深，阳光都不能够穿透顶层的黑雾找到下面，一两百米的地方已经是极限了。
　　希尔达停留在峡谷的一块凸显出来的石块上，感应到了里面的东西。
　　这峡谷里面，有生命的迹象存在。
　　这样可怕的地方，若有生命，也必是极为可怕的存在。
　　“以这样的地方来作为族地掩护，也真是难为了前代带领精灵族迁移的精灵大祭司了，这样的地方，几乎没有人能够找到，就算找到了也很难进去。不过还是被人类找到了，人类真是无孔不入。”
　　说完，希尔达毫不犹豫，一头向下栽去，很快就消失在了层层的黑雾之中。
　　迷雾之下坠落了不知有多久，忽然间一点红色光源出现，逐渐变大，最后清晰。空气中嘶嘶的声音响起，希尔达顿时感觉自己被一股散发着恶臭的腥味包围了。
　　突然感觉背后有些凉，希尔达一个闪身，一条腥滑的巨舌刷刷地从她之前所在的位置扫过，在空中打了个卷，转又消失不见。
　　噼啪噼啪的声音接着响起，那条巨舌扭动着冲着希尔达再次扫过来，同时黑暗中一点蓝光慢慢变大，变作一团光，以极快的速度游移着向希尔达包围过来。
　　眼看就要覆盖了。
　　希尔达一转身，让巨舌从她的身侧错过，右手探出，化成一只巨大的龙爪，朝着巨舌抓去，无坚不摧的爪子钩入了巨舌中，穿透。
　　瞬移，一扬手，抓住巨舌向后飞甩。
　　一只头上布满了大包的红眼巨型大蛇划破黑雾被直直甩出，条状的身体因为疼痛而剧烈扭动着。
　　希尔达一弹腿，正中大蛇头部，如同滚石般坠落。
　　她直接追了上去，踩着大蛇的身体落了地。
　　大蛇还想挣扎，疯狂地在地面上扭动，想要将头上的生物弄下来，一条布满了荆刺的尾巴甩了过来，希尔达松开那条舌头，轰隆一声，龙爪直直将蛇头按倒在地上，单手结印，淡金色的符文化成金色的锁链将大蛇牢牢捆住。
　　然而大蛇仍为妥协，一双红色的眼睛越发的猩红，它开始更加疯狂地在地上摩擦，希望摆脱身上束缚的淡金色锁链，蹭得皮肤发红，锁链却越锁越紧。
　　希尔达挑眉，龙爪探出，一记巴掌把它直接扇昏。
　　“真是难得一个避世之所。”
　　希尔达这才仔细观察着落地之处，脚下的土地十分的坚硬，特地用了几分力也只是留下一个浅浅的脚印。她走了几步，发现地下的黑雾更加的浓厚，还带着一些特有的毒性，一般的人类下来估计还没有到底就已经被毒死了。
　　“当务之急是要找到出口。”
　　她找不到路，又转回了昏倒的大蛇身边。这条蛇壮得很，条状的身躯得有五米宽，从头到尾竟是比巨龙的身躯还要长。
　　希尔达走到大蛇的眼睛下面的位置，之前在黑雾中先出现的就是这眼睛的红光了。
　　“精灵族也是有意思，不知道从哪里找来了这么一条大蛇来看门口，却还是抵不过黑暗教廷的手段。”
　　这条大蛇对上希尔达的时候已经是发了狂的，希尔达在它的身体里感受到了黑暗元素在里面乱窜，腹部更有属于精灵一族特有的自然果的残余，精灵族估计就是用自然果来喂养这条大蛇的。
　　“只是，这门究竟在哪里呢？”希尔达低语着，转身朝着某一个方向直直走去，渐渐消失在黑雾中。
　　原地上，大蛇的躯体扭扭曲曲地摆着，眼睛却是睁着的，朝着希尔达离开的方向。
　　精灵族的族地中心，一颗无比繁茂巨大的树木耸立在湖泊中心，她的枝条纷纷扬扬的垂落到湖水中，粗壮的根系犹如经脉一般牢牢的扎根底下，一直往底下无尽地延伸。枝繁叶茂间竟是坐落了一个晶莹透着生机勃勃绿意的宫殿，垂下的枝条相互勾搭，组成了一架架绳梯，一直从地底延伸到了宫殿。
　　不敢去猜想这颗树的树龄是多少，但凡见过的人都会永生难忘，这是他们见过最有生机、最引人向往留连的树木，靠近便会感觉到一股澎湃的生机或自然之力。
　　她存在我们的眼中，给予最享受的视觉震撼和心灵震荡。
　　她是精灵一族的宝树，是精灵一族世代供奉的神树，更是精灵们的母树，每一代的精灵都从精灵母树上孕育而来，她们都是精灵母树的孩子。
　　而现在，本是世外桃源的精灵族地到处都是被破坏的痕迹，树木被拦腰截断，花朵染上了黑色的污迹迅速枯萎，草地被碾过、烧秃了一片又一片的痕迹，成年的精灵失去了以往的活力，他们宛如雕刻的脸上惨白一片，倒在被烧过的草地上，旁边是掉落的弓箭，□□都被损毁折断，只有弓弦连着断肢。
　　如同蜂巢密集的黑暗生物集结在湖的上空，在他们的恭迎下，头上长着一对尖角的青脸人出现了，说他是人也不完全，他的脸上布满了石块状的黑色凸起，瞳仁是紫色，旁边一片的青色，叶子般的竖瞳格外的阴冷。
　　在他的身后，一条尾巴摇摆着，划破空气传出了飒飒声。
　　“精灵族的母树，终于见到了。”
　　他抬手，后面的黑暗生物大军立即停住了步伐，进入了待命状态。
　　青脸人勾着嘴笑，带着人往精灵母树走去。
　　跟在他后面的，有矮人族大祭司，还抓着一个精灵，亦步亦趋的还有一个人类。
作者有话要说：　　盗文太猖獗了，为了自保，开启防盗章，比例为百分之四十，时间为三天。

　　☆、第 234 章

　　正当青脸人要迈进宫殿的大门时, 一直瑟缩着的小个子人类忍不住开口了, “大人, 我们的任务, 任务已经完成了，可不可以让我离开？”
　　“离开？”青脸人脚步一顿, 转头向小个子走了几步，在他惊慌失措的神色中靠近了他, 青脸人身材高大, 站到小个子的面前完完全全是在俯视他。
　　“说的不错, 你们的任务是完成了，而且完成得很不错。”
　　似乎是听到了什么让他高兴的话, 青脸人摸着下巴, 乌黑色的手指比一般的人类还要长，指甲长而尖利，颜色乌黑发亮, 看着莫名的让人心悸。“不过，精灵族的母树宫殿就在前面了, 那可是你们人类惦念了数千年的时间, 都到家门口了, 真的不进去看看吗，真的不会觉得可惜吗？”
　　“不会不会。”小个子连忙摆手，“我们本来就只是接了那个任务的，现在已经完成了，就不打扰大人您了。”
　　小个子的脸色吓得灰白, 冷汗直冒，他们这一对人是底下黑市成绩出色的盗猎小队，出发前以为只是来捕捉精灵的，却没想到其实是给这一伙黑暗教廷的当先锋军探路的，炮灰一样的存在，小队所有的人就只剩下他一个人了，其他人都死了。
　　精灵族的族地不是那么好找的，他们被魔兽追杀，跌入深不见底的恐怖峡谷，然后这些黑暗教廷的人就出现了。峡谷之下还有一条恐怖可怕的大蛇，要不是青脸人出手，他们就都完了。可是就算如此，他们还是在毒障了里迷失了很长一段时间，才找到这里。
　　进入精灵族地又遭到了精灵族的攻击和反抗，青脸人一挥手，黑压压的黑暗生物出现，精灵们完全不是对手，就连最厉害的精灵大祭司都被抓住了。
　　那个时候，他才恍然发现，来的人里，真的就只有他一个了。
　　有些人死在森林潜伏的高等魔兽的利爪之下，有些人直接死在了峡谷的毒障里，还有几个死在了精灵弓箭手的弓箭下面，被一箭穿心而死。那弓箭“嗖”的一声划破空气没入了人的胸膛里，直直的倒在他的面前。
　　那个时候他除了害怕，竟然是在想，传说中精灵的弓箭百发百中，箭无虚发，如今看来确实是没有虚妄。
　　就剩他一个人了，他很害怕，他怕自己也走不出这片森林。
　　“不过是虚伪的人类。”矮人族大祭司也来了，他身材矮小，在这帮高大的人，精灵或者黑暗生物的面前，他就显得十分的渺小了。披着一个斗篷，只露出一张沟壑纵横的脸，看着小个人的脸上满是邪恶，“就算是现在放你走，你走得出峡谷吗，我看是没到就要被毒障毒死了。还不如现在就杀了，也省了一番功夫。”
　　话里是满满的恶意，矮人大祭司毫不掩饰自己对人类的杀意，他也恨极了人类，甚至比死去爱女的矮人族族长更加恨人类。
　　矮人大祭司对着小个子桀桀地笑着，藏在斗篷下面的一只手时刻攥紧了胸腔的一个挂饰，如果能够露出真容就会发现，挂饰被一个麻绳串着，被打造成一个锤子模样。这挂饰被时刻放在胸腔的位置，似乎是要将它捂热了。
　　在得到这小小的挂饰的时候，没有人能够体会到矮人大祭司那一刻激动如山洪暴发的心情，他盼着这锻造之心盼了多少年，它象征着矮人族的传承，也是矮人族族长的代表，却一直落到了苟且偷安的老东西的手里，现在总于是他的了，激活方法也是他的了。
　　黑暗教廷需要锻造之心，若不是锻造之心的激活需要矮人进行，如今的矮人族也没有留下来的必要。之前矮人族族长一直不肯配合，那么他们就只好换人了，矮人大祭司可是很乐意配合的。
　　所以，矮人族长死了，矮人大祭司得到了锻造之心以及激活方法。
　　“算了。”青脸人抬手，并没有同意矮人大祭司的话，他似笑非笑地盯着小个子，“放心，我们不会杀你的，毕竟你是功臣呢。”
　　说罢就抬起大步，朝着宫殿门口走去，而后面的人也继续跟上。
　　小个子一下子瘫倒在地，茫然地环顾了四周，咬咬牙继续跟了上去。
　　枝叶掩映的巨树内部有着一个规模完全不输给人类帝国宫廷的宫殿，本身这巨树便是天地间的一个奇迹，内部别有洞天，宫殿的内敛和晶莹令人惊叹，温和的绿光充盈了整座宫殿，却不会让视觉感到难受，相反会带来一种舒适感。
　　精灵女王高坐王位，淡青色的长袍上的翠绿枝叶蜿蜒而上，朝着四周散开，头戴母树枝叶缠绕而形成的苍翠王冠，翠绿色的眼眸中层充满了对来人的愤怒，右手持着精灵权杖，仿若重重砸在了地上丝毫不动。
　　青脸人肆无忌惮，大大咧咧地站到了精灵女王的跟前，轻蔑地俯视了底下重伤的精灵祭司。在他看来，这些精灵已经是强弩之末了，不堪一击。他直面精灵女王，好似好友重逢打着招呼，“精灵女王，真是好久不见了。”
　　“扎莫罗，竟然是你，你竟然从地狱出来了？！”精灵女王带着震惊，也证实了这两个是认识，但此刻却是仇人见面分外眼红。
　　“精灵女王，你的消息实在是太落后了。”青脸人，也就是扎莫罗嘲讽着精灵女王，“看看你们这些胆小的精灵，竟然会因为害怕人类而选择躲避在这个深山老林里，几千年了都不敢踏出去一步。啧啧啧，也真是难找。”
　　“扎莫罗，你到底想要干什么？”精灵女王忍不住愤怒斥道，她看着被随意扔在地上昏迷不醒的精灵大祭司，想到自己的族人遭受了如何的灾难，眼中仿佛可以喷出实质性的火焰。
　　“我想干什么？”扎莫罗裂开嘴笑，有些狰狞，一步步逼近精灵女王的王座，“我想干什么你不是很清楚吗？精灵女王可是以智慧著称的，怎么会不知道我想要干什么。” 
　　他觑了一眼精灵女王握着权杖微微颤抖的手，嘴角的笑越来越大，也逼近了精灵女王，有些居高临下的逼迫感，“说吧，自然之心在哪里？”
　　“妄想，自然之心是精灵族的圣物，绝对不可能交到你这个卑劣的魔物手里。”精灵女王闭上了眼睛，表面平淡却在竭力平息体内翻涌的气息暴动，她的力量和精灵族的防护结界师连在一起的，扎莫罗带着大批的黑暗生物毫无预兆地攻破了防护结界，使得她受了严重的伤，如今的她已经没有一战之力了。
　　扎莫罗也是知道这一点，所以才会肆无忌惮。
　　他是地狱最深处的黑暗生物，甚至超脱了黑暗生物的范畴，成为了更高等级的魔物，一直以来都是黑暗神座下的魔将。在上一次战争中连同地狱被封印了，如今却是出来了。
　　“那么，看来精灵族伟大的精灵女王是准备放弃自己的子民了。”扎莫罗也不生气，只是他的手段更加的下作，他一抬手，宫殿外集结的黑暗生物突然震动，抓着伤重昏迷的精灵们出现在宫殿外面，尖利的牙齿突然齐刷刷的变长，抵着精灵们的脑袋。
　　很明显，只要扎莫罗的手一会下，这些尖牙就会齐刷刷地刺穿精灵们的脑袋，让精灵们统统死去。
　　这是威胁，□□裸的威胁。
　　瞧着精灵女王因为惊恐而变得灰败的神色，扎莫罗觉得自己的心情真是太愉悦了，这感觉甚至比从封印里出来还要畅快几分。
　　“精灵女王，你可想好了哟。这里可是你全部的臣民了，只要这么一刺下去，可就真的没有都没有了，你们精灵族至少很长一段时间内都要灭绝了，到时候你可就是整个精灵族的罪人，想想这个后果吧。”
　　精灵女王紧紧地攥住了权杖，目光狠狠地钉在了扎莫罗的脸上，恨不得把他直接杀死。这些都是她的臣民，都是精灵族的延续……
　　扎莫罗对此不以为意，继续道：“相比之下，自然之心就没有那么重要了，不是吗？精灵女王，你可要好好考虑好啊。”
　　自然之心是精灵族的圣物没有错，它的存在能够让精灵母树欣欣向荣，母树是精灵族的根基所在，有她在精灵族就还有希望。没了自然之心只是会让精灵母树进入虚弱期，但族人没了就是真的没有了。
　　扎莫罗真的很会拿捏，他不能直接拿精灵母树来威胁精灵女王，因为精灵母树与自然女神有着密不可分的干系，母树一旦有威胁，那么会直接逼出自然女神的真身，那样的结果是他不想看到的，索性还有这些精灵有些价值。
　　精灵女王无力地闭上了眼，“你让我好好想想。”
　　扎莫罗也不急于一时，相反他倒是很喜欢欣赏敌人死前挣扎、抉择两难的痛苦，“是该好好想想了，不过，精灵女王，留给你的时间并不多，我的耐性也没有多少的。”
　　掌握主场的扎莫罗同意了精灵女王的话，大发慈悲的给了一些挣扎的时间，虽然在他看来并没有什么意义，自然之心他是拿定了。
　　时间一点点地流逝，宫殿里安静得可怕，扎莫罗眯着眼欣赏精灵女王的痛苦抉择，矮人大祭司目光中仿佛渗着毒，唯一的人类小个子战战兢兢地降低自己的存在感。
　　

　　☆、第 235 章

　　
　　空气里静得可怕, 精灵女王闭着眼, 扎莫罗阴毒的眼光直直盯着精灵女王, 时间在一分一秒的过去, 一秒钟仿佛都被无限的拉长，空气里酝酿着一股暴风雨来临前的平静。
　　终于, 扎莫罗觉得时候到了，他问道：“精灵女王, 我给你的时间已近够久了, 你考虑的怎么样。”他扫了一眼周围被刺着脖子拿来威胁精灵女王的精灵们, 觉得稳操胜券。
　　精灵女王睁开了眼睛，目光在族人身上一一扫过, 然后她站了起来, 握着手中的权杖从王位上走了下来，拖着迤逦的长袍扫过阶梯，在扎莫罗前方不远处站定, “你先放了我精灵族的大祭司。”
　　说罢，目光落在了昏迷的精灵大祭司身上。
　　扎莫罗的目光顿时变得犹疑起来, 审视的目光落在精灵女王的身上, 一双异于人类的眼睛眯了起来, 这是危险的信号，野兽暴起前的蓄势也是如此。
　　还没有等扎莫罗发话，矮人族大祭司先跳了出来，由于距离的问题，他仅仅是微抬头便于精灵女王的目光对上, 说的话不知道是嘲讽多一些还是奉劝更多一些，“精灵女王，难道你还看不出来如今的局势吗？识相一点多好，未来更进一步也说不定，在黑暗神冕上的统治下带领精灵族走上更好的道路，到时候你就是最伟大的精灵女王了。”
　　精灵女王的注意力被分移到矮人大祭司身上，目光却径直落在了矮人大祭司藏好的锻造之心的位置，她说道：“人类在面临选择的时候喜欢说‘人各有志’，在我看来各个种族也是一样，既然矮人族已经做出了选择，那么你出现在这里我也不会感到意外。” 
　　矮人大祭司眉头一皱，扎莫罗却有些不耐烦了，打断了他们的对话，“精灵女王，做选择吧，我给你的时间真的足够了。”
　　他的目光牢牢地锁定在精灵女王的身上，所有的气机也一概封锁。不知为何，他心里多了一股不安定的因素，使得他越来越谨慎了。但自负根植于他的心性深处，又觉得不可能存在变数，所有的一切都是算计好的，不可能出错的。
　　这般想着，目光却深沉如深渊。
　　扎莫罗突然出手，幽冥爪鬼魅般地探出，径直来到了精灵女王面前，朝着那纤细的脖子，他终于感觉到不对劲，厉声道：“精灵女王，你竟然在拖延时间。”
　　万万没有想到，心性高洁的精灵女王竟然也会跟他耍起了心机，从一开始精灵女王就在拖延时间，她在等一个援手，等一个足以威胁到他的援手，而这个援手到达这里还需要一定的时间，所有的一切都是为了那个援手的到来。
　　扎莫罗心中莫名的升起了一丝未知的惊慌，为着即将到来或者是已经到来的新对手。
　　速战速决，他要拿住精灵女王。
　　千钧一发之际，空间徒然发生剧烈抖动，有人以极为强大的力量直接撕裂了空间，一道影子越过了空间突然而至，横在了精灵女王和扎莫罗之间，她伸手，一点小小的金光在手掌心中瞬间变大，尖端对着幽冥爪，激射。
　　“轰！”
　　在扎莫罗惊恐的眼神中，压缩到极致的元素在震荡中爆炸开来，如同千万倍的水波扩散速度向四周放大，震波过处所有的黑暗生物化为齑粉。精灵女王得了空隙，快速上前救下所有的精灵。
　　只一瞬间，从大军在握到全军覆没，只用了不到五秒的时间。
　　扎莫罗被轰得连连倒退，离震动最近的他受了伤，狠厉的目光狠狠地扎在了面前的人影身上，目光凶狠恨不得生啖其血肉，“呸”地吐出一口血，牙齿碰撞间一字一字地吞吐出一个名字，“希尔达。”
　　所谓仇人见面分外眼红不外乎如是了。
　　“时机还真是刚刚好。”
　　希尔达从震荡的余波中信步走出，在一举歼灭了扎莫罗带来的所有黑暗生物军队之后，她笑得跟个没事人一样，还与扎莫罗打起了招呼，“好久不见啊，扎莫罗，你竟然出来了。”
　　这话里明晃晃的带着幸灾乐祸的感觉，还兼带着遗憾的唏嘘，“本来以为这么多年过去了，你能够长进点的，没想到实力也不如何。”
　　扎莫罗冷笑，“到底如何接下来你就知道了。”
　　到了现在他哪里还看不明白，精灵女王在等的人一直就是希尔达，这个绝对不会出现在这里的人到底还是出现了，一出手就解除了他对精灵女王的挟制。
　　扎莫罗的身形徒然变大，足足有三个高，潮水般浩荡的气息瞬间碾压了整座宫殿，变换了形体的扎莫罗露出了本来的面目，有点像蜥蜴人，浑身布满了密集鼓起的小颗粒，从脊梁往下凸出一根根排列密集的尖刺，最狠的是那一条粗壮的尾巴，啪的一声狠狠地甩在地面上，莹绿的宫殿地板便直直被打得塌陷。
　　蜥蜴人张嘴，嘴里发出“嘶呲”的声音。
　　脚步一划，爆射！
　　闪着暗银光的幽冥爪似弧月，一划。
　　沉沉的死气从四方涌动，席卷，覆盖，颠覆。
　　希尔达身影飞快倒退，退出了宫殿外，一点金色在手掌心中不断放大，直至长枪一挑，剧烈地摩擦声炸响，大片金光亮起，拟成龙形，朝着死气扑杀。
　　扎莫罗被震飞，双脚在死气上腾空，次神的力量显露无疑，沉重地压力碾得四方崩裂，从黑气中凝起巨刃，锵，飞射！
　　希尔达不退反前，左手凝聚了大片的金光，次神的力量凸显，一拳压下。
　　巨刃对一拳。
　　轰轰轰。
　　巨刃被拳头的力量碾碎，黑气疯狂卷涌，扎莫罗狂叫一声，身体龟裂开来，眼里有黑色的液体流出，却朝着希尔达不顾一切地冲了上来。
　　幽冥爪再起，却是化成了一根尖刺，尾巴同时一甩。
　　希尔达侧身避过突袭的幽冥爪，一脚重重击飞长尾，暗金色的本源力流溢而出，加持在长枪，汇通到最锋利无匹的尖端，她一跃而起，本体三百六十度完全旋转，速度之快直接形成了一道可怕的龙卷风，尾端竖起，朝着扎莫罗攻去。
　　轰轰轰！
　　扎莫罗本体直接被轰爆，蜥蜴的表皮下出现了层层的龟裂，异于人类的鲜血汩汩而出，一双竖瞳也流出了青蓝色的液体。
　　他的本体防御被破了，自身气血流失了大半，他败了，败在希尔达的手下。
　　扎莫罗眼神如毒蛇，目光在希尔达的身上似刀一层层的刮过，“希尔达，我又输了，竟然又输在了你的手下，明明今时不同往日，有了冕上的恩赐，我还是输了。”
　　希尔达补刀：“打不过就是打不过，说那么多干什么。”
　　扎莫罗可是恨透了希尔达，原因是在希尔达年轻的时候游历兰斯特大陆的时候，正好遇到了虚弱期中的扎莫罗，那个时候的扎莫罗从地狱封印偶尔的一丝丝裂缝中艰难爬出来，却被刚刚成年期的希尔达撞上了。
　　希尔达好心，又给他送回去了。
　　这仇可不就是结大了吗。
　　扎莫罗气得发抖，但他到底是识时务的，今天有希尔达这个杀神在这里，他的任务绝对是完不成了。“希尔达，你站在光明阵营那一边，总有一天会被我踩在脚下的，你们光明是赢不了的这一次，绝对赢不了的。”
　　希尔达不想与他废话那么多，枪尖一挑，荡起了一道凌厉无匹的攻击，朝着扎莫罗攻杀过去。
　　扎莫罗自知不低，但他有后手，拿出了一块黑色的石块捏碎，身形便立即消失在了希尔达面前，却是朝着母树宫殿方向。
　　希尔达立刻追了上去，却是晚了一步，扎莫罗提着昏过去的矮人大祭司溜之大吉。她没有打算追，扎莫罗捏碎的那一块石头应该是黑暗神给他的，她暂时是追不上的，何况现在还有烂摊子需要处理。
　　希尔达走近精灵女王，半途上路过了一个人类的尸体，却是没有多看一眼，径直走向了精灵女王，看着倒了一地的精灵，形容落魄的精灵女王，叹了一口气。
　　经此大难的精灵族真的只有一个惨字可以形容，希尔达安慰精灵女王，“总算是保全了，之后恢复生息便可了。”
　　精灵女王摇了摇头，苦笑道：“哪有这么容易。”
　　扎莫罗明显是有备而来的，所有的攻击都是意料之外，精灵族根本来不及反应就已经是任人宰割了，若是不希尔达到来……
　　“还是多亏了希尔达你，不然精灵族真的要灭了。”
　　希尔达挑眉，对这话不置可否，但精灵族真的会灭亡吗？有这个可能，前提是在神界的自然女神先灭了。这次如果她不是刚好需要试探精灵族的态度，也未尝不是自然女神的态度才来，精灵族的下场必然是会被夺去自然之心元气大伤，但却不会灭族，摇摇欲坠而已。
　　精灵族元气大伤，就算投向了光明阵营也在即将到来的大战中基本没有了攻击力，黑暗神又得了自然之心，简直是一举两得。
　　扎莫罗来此，黑暗神有何尝不是抱着这样的心思。
　　“自然之心还在吧。”希尔达问道。
　　“不在我身上。”精灵女王摇了摇头，“那日大祭司算到精灵族将会有一场大危机，预示直指自然之心，我怕出现什么意外，便派精灵送出去了。”
　　“送出去了？”希尔达有些意外，也不知道该说精灵女王胆大还是其他什么。
　　

　　☆、第 236 章

　　希尔达看着精灵女王疲惫的脸, 无论怎么看都在上面看到了“傻白甜”三个字。她的这位老友该不会是隐居久了忘记了外面的世界是多么的阴暗和险恶了吧, 胆子也忒大了, 路都不探清楚就敢贸贸然地让更不谙世事的精灵带着自然之心跑出去。
　　这跟羊入虎口有什么区别。
　　希尔达忍不住扶额, 好想骂一顿精灵女王，但看她现在那么可怜也不忍心了, 只能说道：“内陆被黑暗教廷攻占了几乎一半的领地，但愿你送出去的那些个精灵能够运气爆棚的遇到我们这边的人吧。”
　　精灵女王一听脸色就难看了, 她也知道自己出了一个什么样的昏招。但事已至此, 只能够听天由命了, 希望自然女神在上，多多保佑了。
　　精灵族地的结界被毁掉了, 受伤昏迷的精灵可以堆成一个小山包。希尔达眼看着不可能袖手旁观, 帮助精灵女王和醒来的精灵大祭司把结界重新竖起来，好在根基还没有被毁掉，只是多花费了一些功夫而已。
　　“希尔达, 如今的形势已经到了需要你出龙谷的地步了吗？”虚弱的精灵女王在精灵大祭司的搀扶下坐到宫殿王座下面的地面上，头顶上的王冠已经歪斜了。
　　希尔达垂眸, 眸光深沉道：“我需要确定精灵族的态度。”
　　精灵女王闻言一笑, 却是毫不掩饰的苦笑, 伸手一指，“你看我这精灵族还有什么值得拉拢的价值。在接下来的战争中，我们精灵族已经没有了参加战斗的能力了，你应该明白的。”
　　“阿德勒斯，你应该明白我在说什么的。”
　　希尔达目光沉沉地盯着精灵女王绿色的眼睛两个人陷入了久久的沉默之中, 最终精灵女王先坚持不下去，她扶着脑袋道：“真是什么都糊弄不过你，话一定要说的那么明白才行。自然女神冕上的旨意不可违背，若是神谕一旦下达，精灵族必然会全力以赴。”
　　希尔达见目的达到，松了一口气，依旧道：“希望不会等太久了，你知道的，时间可不会停下来等我们反应的。”
　　精灵女王叹了一口气，点了点头，算是答应希尔达了。
　　“陛下难道您要打破我们精灵族几千年的隐居状态吗？别忘了外面的人类对我们精灵抱有多么大的恶意。”希尔达走后，精灵大祭司忧心忡忡，龙皇与精灵女王的对话是他不能够插入的，却是越听越心急。
　　龙皇竟是要他们的陛下出面劝说自然女神冕上加入到光明阵营里面，一旦如此，他们精灵族也会加入到即将爆发的战争里，损失将会更加惨重。
　　明明他们可以置身事外的。
　　精灵大祭司的忧虑心明显很重，他是不希望自然女神参战的，劝说精灵女王道：“贪婪的人类觊觎精灵的貌美给精灵带来了多么深重的灾难，您可千万别忘了，光明女神是庇护人类的，若是光明再一次赢了，人类将会再一次壮大，精灵的处境就更难堪了。”
　　他想得很简单，若是自然女神不参战，那么无论是将来光明赢了或是黑暗赢了，势必会进入虚弱期，那时候自然女神的存在将会令余下的胜利者对精灵族多有忌惮，他们精灵族的安全便更能够保障。
　　“大祭司。”精灵女王喝止住精灵大祭司的话，“偏安一隅固然是一个美好的愿望，可是也要看那些神答不答应，现在精灵族的教训难道不够让你看清楚吗？”
　　“陛下。”精灵大祭司被喝住了。
　　精灵女王放缓了语气，“精灵手里握着自然之心，单单是如此就逃脱不了黑暗神的算计，若是没有了自然之心，他的计划便不能够实施下去。”
　　“陛下，这是？”精灵大祭司不解。
　　“这也不怪你，关于自然之心的秘密也就只有精灵女王可以知道，现在告诉你也没有关系了。”精灵女王眼里闪过了一丝不明的暗色，“当年光明与黑暗之争过后，属于黑暗神的地狱被封印，而作为解开地狱的钥匙共有三把，一是矮人族的铸造之心，二是海兽一族的海洋之心，最后便是……”
　　“是精灵族的自然之心。”
　　精灵大祭司震惊地接上了话，难怪他们精灵族今天会遭此大难。黑暗神复苏，若是要对抗神界的神军，势必要打开地狱的结界，召唤他的黑暗军队。
　　“那您早早的就把自然之心送出去是……”
　　“未必没有听天由命的想法。”精灵女王道。
　　自然女神冕上的意思是，自然之心落到了任何一方手里对于精灵族都没有特别重要的区别，他们精灵向来没有争强好胜之心，无论如何，自然女神从某一方面代表了世界的生机，无论是谁，想要得到的最后都不会是一个沉寂的世界。
　　精灵大祭司吃惊地看着精灵女王，那你刚才还答应了龙皇，若最后结果不是龙皇希望的那样子，那岂不是要闹翻了。
　　精灵女王叹息，只是希望光明女神的运气能够好一点吧。
　　然而事实证明，运气好的应该是盖尔。她在街道上随意地看了眼，便找到了一个传说中的精灵，结合眼下的形势，伊洛不得不带着精灵一起前往帝国军队联盟的驻扎地，见到了阿修罗和希雅。
　　小精灵醒来后，看到一群人类对着她“虎视眈眈”，吓得都快要哭出来了。她也意识到是盖尔把她打晕了，在一群人中找到了探头探脑的盖尔，对着她怒目而视。
　　斯图亚特第一几次见到精灵，不由得多看了几眼，发现精灵果然是拥有着言语都难以描述的美貌，但他更想知道，为什么精灵会出现在人类的城市里。
　　可惜的是，小精灵对他们的戒备很深，加上之前被盖尔打晕了，被送到了明显是人类的地盘，就更加不愿意说了，任凭他们怎么说都没有从嘴里套出什么有用的信息。
　　阿修罗有些无奈，与希雅对视了一眼，只听见她说道：“直接致幻吧。”
　　“也只能如此了。”伊洛早就不耐烦了，立即同意了这个主意。
　　致幻是一种特殊的刑讯手段，施术者利用精神力量在被刑讯者的脑海中构建桥梁，从而达到获取信息的目的。只是致幻对施术者的要求极高，首先施术者的精神力量便不能够弱，对精神控制有着极高的控制力，稍有不慎便会给双方带来精神冲击。
　　这术比龙谷的搜魂更为温和一些，施术成功对被施术者没有半点伤害。
　　小精灵听过这个术，更恐惧自己的秘密会被人类知道，所以极力抵抗。
　　“你们，你们这些可恶的人类要干什么？”无视小精灵惊恐的神色，希雅上前，墨色的眼眸瞬间变成了暗红色，眼里像是埋藏了一个深深的漩涡，透着无穷的吸引力，诱惑着小精灵不断地沉迷直至神智完全被淹没。
　　一群人紧紧地盯着，不敢错眼。
　　片刻过后，小精灵的身子摇晃了一下，被人赶紧扶住。阿修罗上前扶着希雅的身子，眼见着那暗红色的眼眸在一瞬间恢复了原有的色彩，“希雅，没事吧？”
　　“没事。”希雅伸手在阿修罗的手背上轻拍了拍安慰，目光落在了小精灵的身上，一道深绿色的牵引丝线出现，连至小精灵的身上，一颗叶子状如同绿色宝石的事物便落到了希雅摊开的手掌心里。
　　这东西上面附了一层由精灵女王亲自设下的隐匿结界，若是没有小精灵的记忆，她们也不得而知，力量脆弱的小精灵身上会有如此重要的东西。
　　所有人都屏住了呼吸，目光集中到那新引出来的叶状物，无论是谁，都从上面感受到了来自自然绝对浑厚的生机力，蓬勃向上，只是看着，一股清凉便贯上了四肢百脉，浑身都舒爽万分，整个人都感觉更有力量。
　　“姐姐，这是什么？”斯图亚特忍不住问道。
　　“这应该就是精灵族的圣物自然之心，如同矮人族的铸造之心一般的存在。”希雅说道，整理了从小精灵精神中得到的信息，才与他们说道，“这精灵不是一个，还有另外的两个精灵，他们奉了精灵女王的命令将自然之心送出精灵族地，只不过在路途中失散了。”
　　“好端端的为什么要把自然之心送出来，莫非是……”伊洛想到了一个可能。
　　希雅肯定了她的猜想，“我在黑暗教廷多年，黑暗神的目标很明确，他若是要战胜光明女神，那么就不得不依靠被封印的地狱。自然之心是当年诸神创造的钥匙之一。”
　　阿修罗接着说道：“矮人族已经投靠黑暗阵营了。”
　　相当于铸造之心已经落入了黑暗神的手中了。
　　伊洛深吸一口气，问道：“精灵女王是什么意思，站哪一边？”
　　希雅摇了摇头，不得而知。从小精灵的记忆来看，精灵女王只是要求这些精灵保护好自然之心，并没有要求送到哪一方的手里。
　　这里面就很值得探究了。
　　如今自然之心和铸造之心，人类和黑暗教廷各得其一，剩下的就是――海洋之心了。
作者有话要说：　　这周隔壁文申了一个一万五的榜单，所以这边的更新有些慢。
接档文《陛下是个妻管严》打滚求收藏。
推荐一下基友的文――长公主好讨厌！
大家感兴趣的可以去看一下。

　　☆、第 237 章

　　海洋之所以是海洋, 因为她是广袤无边的, 她的宽广让人望洋兴叹；她同时也是深不见底的, 让人难究其底。人之入海, 如同沧海一粟，瞬间便可淹没其中, 难觅踪迹。人类对于海洋一直都有着一种畏惧的心理，但是却免不了想要征服的心思。
　　但人类却不敢伸手太长, 因为在海面下, 那是海兽一族的领地, 凡是海水所能够到达的地方，皆是海兽的地盘。每年被海兽撕碎的船只不在少数, 又有多少人能够从海兽的口中逃出生天。
　　海兽不好惹。
　　但今日, 偏偏就有人来惹了。
　　原本是风平浪静的一天，伴随着一声震天的巨响，高达数百米的巨浪轰然出现, 蔚为壮观，又“轰”的一声从中间炸开, , 溅开的水花如同炮弹般狠狠地砸向波澜不定的海面, 继而又溅起巨浪，此起彼伏。
　　大海的震动波及到了两岸，圣女在营帐中稳坐，手握着杯子正往嘴边送，纹丝不动。但周围的一切都在震动, 发生了肉眼可见的颤动。她心有所感，心中一沉，透过营帐的遮蔽望向了更遥远的地方。
　　伊瓦尔第一次顾不得礼仪掀开营帐直入，面色黑沉一片，“老师，海兽一族出事了。”
　　杯子落到桌面的声音，圣女闭上眼，“来不及了。”
　　伊瓦尔的心更加沉了几分，急声道：“老师……”
　　圣女摇了摇头，“来不及了，我们帮不了它们。”
　　“那便眼睁睁地看着海洋之心落入黑暗教廷的手里？”伊瓦尔道。
　　“这是海兽一族的选择，它们选错了，就该有这个后果。大战在即，这一场神明之间的战争注定会将世界的所有生灵都卷入其中，每一个种族都要选择自己的位置，谁都不可能避免，海兽一族一开始就已经打错了算盘。”
　　圣女皱着眉，似有些疲惫，接着说道：“海兽一族是拥有海洋之心不假，它们也明确知道海洋之心对于战局的重要性，便有些有恃无恐了，却没有考虑过，它们保不保得住海洋之心。”
　　伊瓦尔明白圣女的意思，海兽一族一开始就估计错了它们的重要性，也不算完全错，一半对一半错。一开始海兽一族想要持海洋之心观望，等待合适的时机在决定加入哪一方阵营。它们没有估算错的是光明阵营对它们的态度，光明阵营需要它们的一份力量；但它们估算错了黑暗神的疯狂，黑暗神已经自信到了不需要海兽一族的力量了，他需要的只是海洋之心而已，不给就抢。
　　于是，今日的血腥和杀戮就由此而来了。
　　“今日之后，海洋之心势必落入而来黑暗神的手里。”圣女轻叹了一口气，继而望向伊瓦尔，“我们先做好自己能够做的。”
　　再谋其他。
　　海兽一族，她们鞭长莫及，终究是来不及了。
　　伊瓦尔点头，转身退出了营帐。
　　海洋的中心海域，巨浪腾空，又被一股强悍的力量击得分崩离析，洋洋洒洒地重新落回海面，继续水花四溅。深沉的海面早就动荡不定，起伏的曲线高低错乱地起起落落，一个黑点站在海面上，显得那么的渺小。
　　渺小却不会弱小。
　　一只巨大的尖角从空中被抛下，细小的一端被切割得整整齐齐，随后重重砸入海面中，沉入海底。片刻后，一团巨大的黑影满满地浮出海面，宽阔如平地的躯体上遍布伤痕，几道深深的划痕几乎破开了它的躯体，暗红色的血淌下，染红了这一片海域。
　　这一头海中巨兽死了。
　　在它尸体的四周，还散布着不少体型巨大的海兽，皆是死去了。
　　扎莫罗站在海面上，背后是深海霸主独角巨鲸的尸体，不久前独角巨鲸还在巨浪里翻滚。他张开手掌，连着蹼的手指下的掌心里，静静地躺着一颗晶蓝色的宝石，棱角分明的线条，在阳光的照射下折射出奇异而耀眼的光芒，有着一种蛊惑人心的力量。
　　在他的周围，长枪列阵的魔兵如黑烟般凝聚，沉寂着却有一股令人骇然的恐怖。他们浑身散发的黑暗气息比之前的黑暗生物还要可怕，也更加的井然有序，这是经过了严格训练过的队伍，黑色近乎虚幻的躯体里蕴含着不俗的力量。
　　如果说之前出现的黑暗生物是打前锋的伙头兵，那么这些魔兵才是真正属于地狱的精干军队。
　　这些魔兵的现世，已近证明了黑暗神对于地狱的动作又进了一步，地狱的结界已经一步步地打开了，矮人族的铸造之心，发挥作用了。
　　海上的战斗刚刚结束不久，扎莫罗赞叹地欣赏着手里这颗抢来的海洋之心，他的背后一道坑坑洼洼的豁口渗着血，却在不断地愈合，真是惊人的恢复能力。
　　“真是不堪一击，难怪冕上直接放弃了海兽一族。”
　　扎莫罗言语中丝毫不掩饰对海兽一族的看轻，也是，海兽一族已经没落了，就连血脉最高、实力最强的甚好霸主独角巨鲸都死在了他的手下，仅仅也只是给他造成了一个无关紧要的伤口而已。
　　他这次领着魔兵来的目的十分明确，直接瞄准了海兽一族的海洋之心，海兽一族以为他们能够保得住，真是异想天开了。
　　“海洋之心到手了。”
　　扎莫罗将海洋之心收回，冷血动物独有的竖瞳里散发着冷光，胸口的剧痛又开始了包围绕着心脏的地狱黑炎一直在吞噬灼烧着他的心脏，痛苦，挣扎。
　　这是黑暗神冕上给他的惩罚，惩罚他在精灵族的失利。
　　“我们走。”扎莫罗的神色挣扎变幻，最后定格在狰狞，他心里不乏庆幸，若是按照以往在地狱的规矩，他失利了是要直接被吞噬得一干二净的。
　　还好，这次他还有将功补过的机会。
　　扎莫罗带着魔兵消散而去，剩下的便只是海面上大大小小足以堆积成山的尸体。片刻后，圣女的身影出现在这里，看着满目的疮痍，脚下是被鲜血染红的海水，风吹起泛起的波浪直接打湿了她镌刻着神谕的衣袍下摆，一点红直接爬上。
　　圣女轻叹一声，为海兽一族可惜。
　　一步步走了过去，径直来到了死去的独角巨鲸的尸体前，面对着面。独角巨鲸的血脉很高，是创世之时就存在的远古海兽留下来的血脉，已经有了接近于次神的实力，但是这是不够的。
　　刚刚来过的抢匪就已经是次神的实力了，差一点就是天差地别了。
　　所以海洋之心被抢走了，海兽一族群龙无首了。
　　圣女说不上是惋惜还是什么，眼前的这独角巨鲸虽然是海兽一族的首领，但是她常年不管事情，之前又一直执着于被自己的孩子报仇，再加上海兽一族血脉里固有的野性，海兽一族并不是她说了算的，离心力已经有了。
　　“十分愚蠢的种族不是吗？”
　　一道白金色的光卷过，海面上又出现了一个人，干枯瘦小的脸，一双满含着笑意的眼睛让人觉得慈眉善目，身上的神袍比圣女身上的神谕长袍还要璀璨的，刻满了神谕，每一道神谕都是一个包含着不俗力量的防御阵法，代表了光明女神所赐予的恩赐。
　　只是此刻在圣女的眼中却觉得分外的碍眼。
　　教皇手里握着权杖，散步般地走了几步，眼睛深处已经没有初见时的悲悯，有的自是冷漠。时间确实是一个可怕的东西，它令一个人产生了那么翻天覆地的变化。
　　“光明的圣女，难道你不这么觉得吗？”教皇问道。
　　圣女并不意外教皇的出现，凭着教皇军、刑军和骑士军的对峙，两人是百分之百敌对的关系。教皇一如既往的莫测，让人看不清深浅。
　　她不退，教皇也没有进一步的打算。
　　他们暂时是不会打起来的，现在还不到动手的时候，谁都清楚这一点。
　　“没有哪一个种族是愚蠢的，在我看来，他们只是估错了形势而已。”圣女目光淡淡，看向教皇，“他们没有想到，海洋之心的驱使方法已经被黑暗阵营掌握了，他们和精灵族一样，不比矮人族，海洋之心和精灵之心的使用并非要求是由海兽或者精灵。在这一点上，他们就已经输了。”
　　“确实是如此。”教皇看着圣女的目光中带着欣赏，他是一向欣赏这个以人类身份坐上圣女之位的圣女的，这完全不同于以往的圣子圣女。那些圣子和圣女是神，天生就比他们这些人类高了不止一个档位，隔着种族和阶层，教皇的态度也由此不同的。
　　以前的教皇也有着一颗将一生身心都奉献给光明一系神明的热忱，但是渐渐的，他发现，哪怕是从某种意义上来说落入人世的圣女和圣女依旧带着高人一等的倨傲，他们对待信徒是那么的冷漠，不假辞色，那怕难得的笑容也是那么的假。
　　教皇开始有了一些特别的想法，他想试试把神打落凡尘会如何？
　　“你还是一如既往的聪慧，聪慧到令人控制不住的赞叹。”教皇叹息道，刚才说的话，圣女也是猜测，但是却无比的肯定，连某些可能都被直接否定了。
　　“我一直觉得，神殿的圣女亦或是圣女，该是人类才对，他们应该是信徒的圣子或圣女，而不是神明的。”教皇看着圣女，“你就很合适，比以往任何一代都合适。”
　　圣女听后，静静的地看着教皇，心情有了一些波动。
作者有话要说：　　这次的榜单是一万五，也不知道能够不能写到完结。

　　☆、第 238 章

　　教皇含着笑, 那眼神像是在看一个出色的后辈般的欣慰, 圣女闭了闭眼, 只听教皇继续说道：“从你出现在神殿的时候, 我就知道，这个出色的人类女孩将来会继承我的位子, 没有人比你更合适了，哪怕是后面出现的伊瓦尔。”
　　“所以你允许了我成为神殿的圣女, 并且在后面推波助澜, 让我在信徒之中获得了声望, 哪怕那份声望都可以赶上你。”圣女道。
　　“一开始，我是把你当做我的继承人看的。”教皇回忆着, 想着那天眼前的圣女一步步的逆着光向他走来, 他见到她的时候，就已经确定了，这个女孩无比适合教皇的位子, 甚至是比他还要适合。
　　没有人比教皇更清楚，他坐在这个位子上经历了怎样的变化, 他的心已经烂了, 烂了的人是不适合坐在这个位子上的, 所以他早早地就开始物色继承人了。一开始的时候，他是希望在普利策家族中找的，有了普利策家族的支持，继承他的位子会更顺畅些，可惜的是, 这一个家族的根早就烂透了，只能够作为棋子。
　　圣女不说话，正如教皇所说，从某种意义上，她应该感谢教皇，正是他的放任，才让她的羽翼丰满到今天，成为了和教皇面对面的对手。教皇给自己找了一个麻烦，并且还对此十分欣慰。
　　“虽然到后面你成为光明女神冕上在兰斯特大陆的眼睛和剑，我还有些可惜。”教皇枯槁的面容上浮现了一丝可惜，又有释怀，“在做那些事情的时候，我早就料到光明女神冕上总有知觉的一天，没想到她给我挑的对手是你。”
　　“不过这样也不错啊，让我对即将到来的大战反而更期待了。”教皇说完，身体化成光，一点点地消散。
　　圣女皱着眉，有些摸不清教皇的用意了，固然还是一如既往的难以看清。或许把他看成是与龙皇、阿克洛德伊相当的人已经不合适了。
　　片刻之后，圣女转身，看着海兽泡在海水里的尸体，一扬手，海上风云骤变，海浪无风自起，将死去海兽的尸体卷入其中，埋葬。对于海兽来说，大海是他们的出生地和领地，也是他们最后的归宿，是他们最后的埋葬之地。
　　做好了这些之后，圣女微挑眉，转身便是看到了不断围拢上来的海兽。
　　拜伦西帝国的中央宫殿中，扎莫罗带着海洋之心回到了这里，立即前来觐见他的神明。黑暗神不再是一团黑色的气，轮廓相貌已经完全清晰，相貌不俗甚至可以说是绝对的俊朗，神明就没有难看的，他们是绝对的天之骄子，哪怕是兽神都是一种魁梧的雄壮，也绝不是难看。只是，黑暗神的特点便是阴沉和阴冷并行，让人本能的畏惧入骨。
　　如今的黑暗神，哪怕不是巅峰状态也无限接近了，这是一个极为可怕的信号。
　　恢弘的大殿里，黑暗神恣意地坐在本属于拜伦西帝国皇帝的宝座上，一身的威势让人畏惧，扎莫罗一进去便是恭敬而卑服地跪下，双手捧着海洋之心，以绝对卑贱的姿态。
　　在黑暗神的周围，立在台阶下第一等的是阿克洛德伊，台阶下右边是阿芙拉和一些黑暗教廷的重要人物，而左边则是与扎莫罗一样的地狱魔将，形态各异，都透着森森的邪气。
　　“尊贵的冕上，海洋之心，属下为您带回来了。”
　　黑暗神撑着手支着下巴，手指轻轻一点，海洋之心便飞了起来，直直落到了他的手里，那手透着不正常的白皙，更像是尸体的白，却不惨淡，更像是本身就如此的。
　　“这一次，你干得不错。”
　　扎莫罗的心终于落了地，精灵族的失利，没有带回来自然之心，他的命是拴在裤腰带上，他这次将功折罪，带回了海洋之心，冕上是饶过他了。
　　“谢冕上的宽恕。”扎莫罗说完便退到了台阶下的左边。
　　扎莫罗的失利，不是没有其他人或者是魔将看笑话的，之前对黑暗神冕上派扎莫罗出去夺去自然之心的安排并不是没有异议的，他们不敢反抗黑暗神，却把矛头对准而来扎莫罗。而扎莫罗的失利，让他们看到了自己立功的机会。
　　但是却不想，冕上还是决定给扎莫罗去执行，将功折罪。
　　黑暗神说饶过便是饶过了，没有谁敢说一个不字，他们侍奉的神明从来说一不二。这些魔将心里有些气不平，同时从地狱中出来的，他们已经输给黑暗教廷这些人类一步了，迫切需要冕上看到他们的价值。
　　反对不敢有，嘲讽还是可以有几句的。
　　一个女性魔将阴阳怪气地瞥了扎莫罗一眼，说道：“冕上，没有了自然之心，地狱的封印就不能破开，这样我们在对上神军的时候，肯定是要吃亏的啊。”
　　“那不是，数量上都失了优势了。”另一个魔将附和着，挑衅地看了扎莫罗一眼。
　　扎莫罗气得发抖，却不敢在黑暗神面前放肆，也是他办事不利。
　　“此事不急。”黑暗神抬手制止了他们的话，“如今铸造之心已经拿去用了，封印已经被撕开了一个口子，再加上一个海洋之心，足够了。”
　　足够了？
　　魔将们面面相觑，地狱的结界有多结实没有谁比他们更清楚了，毕竟也是在里面痛苦挣扎好几千年的，光明阵营当年真的是下了狠手，动用了好几个主神的力量封了地狱，不仅仅让他们失去了自由，封印上面附着的削弱阵法更是让他们一天比一天虚弱，一些本来就在大战中受了重伤的根本就没有熬过去。这个封印是那些主神下了血本的，除了特定的钥匙，只有当年的创世神可以直接破开了。
　　难不成是他们的冕上又神功大进了？
　　魔将们猜测着，黑暗神却是转向了阿克洛德伊，“人类的教皇那边情况如何了？”
　　阿克洛德伊一身气势已经完全不输给那些魔将了，甚至还远远超过，魔将们都知道这个人类对黑暗神的复出做了多大的功劳，眼下看到黑暗神明显是重用他，心里当然不爽，但是却不敢明着表露出来。
　　阿克洛德伊回道：“光明神殿那边已经分裂成两个对立的阵营了，一面是教皇，还有一面是光明神殿的圣女，手中各自都握着军队。”
　　“很好，接下来就看看人类的教皇的诚意了。”黑暗神说道，他抬头，似透过宫殿的屋檐看向了天际，那目光，甚至似乎可以直达神界。
　　“真是有趣。”嘴角渐渐勾起了一丝阴冷的笑，看得下面的魔将们噤若寒蝉，很久了，他们很久没有看见冕上这么笑过了。
　　这是一个可怕的征兆。
　　一直认定自己被盖尔和伊洛抓来的小精灵在失去了身上最重要的自然之心时，醒过来的第一件事情就是找盖尔她们拼命，无奈实力太低，根本打不过其中的任何一个人。没有办法只能气得大哭的小精灵只能不断地控诉阿修罗等人的强盗行径。
　　自然之心是不可能还给小精灵了，由着她控诉了好几天后，希尔达的到来让她闭上了嘴。因为希尔达带来了精灵族的讯息，知晓了家园差点被毁的小精灵又大哭了一场，对自然之心也就不那么执着了。
　　她们的女王并不责怪她们弄丢了自然之心，何况眼前的希尔达是她们精灵族的救星，一身威严的希尔达还有些吓人，小精灵有些怵她。
　　“她不要自然之心了吗？”对于现在不哭不闹的精灵，盖尔觉得有些不解。
　　“笨蛋。”希尔达毫不客气地骂她，“精灵女王护不住的东西，她已经不打算要了。”
　　“哦。”盖尔挠挠头，不说话了。
　　希尔达来得匆忙，她单独僻开其余人与阿修罗说话。两个人站在军队基地右边的独峰壁边上，四下并没有其他的人，希尔达强大的精神感知瞬间笼罩了这一片区域，哪怕是一只虫子的呼吸声她都能够感知。
　　希尔达单刀直入道：“神界出事了。”
　　阿修罗一惊，希尔达继续说道：“在这个时候，龙神已经有一段时间没有联系龙谷了，神界对于光明神殿教皇的叛离一直没有动静。”
　　一切的一切都说明了，神界确实是出事了，所以才对下界暂时有些自顾不暇。如今算得上是两头糟的神界腾不出手来，看来神界的变动还是具有一定的影响的。
　　“是谁？”阿修罗直接问道。
　　“确切的不清楚，但是我猜测应该是光明女神下面的那个老头。”希尔达言辞之间毫不客气，她看不爽那个次神很久了，眼里流露出的都是对主神的觊觎。“但是我现在要和你说的不是这个。”
　　阿修罗有些愣，意思是刚才说的并不重要，看来光明女神是有办法解决了，只是需要一点时间，毕竟次神拥有的势力也是不低的。她看着自己的母亲，等着她接下来的话。
　　“阿修罗，你知道的吧，你跟盖尔其实是不一样的，盖尔是赫达生的蛋里孵出来的，而我并没有生过蛋。”希尔达幽幽说道。
　　阿修罗：“……”
　　“母亲是要说什么？”
　　阿修罗感觉自己的喉咙里有些涩意，她当然知道自己并不是希尔达亲生的，却是一如既往的将她当做自己的母亲，她更知道自己与希尔达母亲属于巨龙中最高贵也是最强大的一脉，同属于神圣巨龙。
　　以前不是没有想过，但她等着有一天希尔达母亲自己会告诉她。
　　看着希尔达母亲凝重的表情，她只能够等着。
作者有话要说：　　阿修罗表示，自己要知道些什么不得了的东西了。

　　☆、第 239 章

　　希尔达组织了一下语言, 望着阿修罗幽幽地说道：“天地一片混沌之时, 创世神分离天地, 创造了万物种族, 人族、兽人族、精灵族、矮人族、海兽一族以及巨龙一族，创世神回归天地后, 各族的初代都从创世神身上获得了一部分力量，成为主神。而巨龙一族的初代龙神同其余主神一般, 都是直接从创世神手上诞生的。”
　　阿修罗安静地听着, 这些她都清楚。
　　而这些话只是引子, 看来与她大有关系。
　　初时龙神奥罗多将龙蛋交给希尔达时，她吓了一跳, 还以为是奥罗多不知道什么时候弄出来的蛋, 但听到奥罗多讲述蛋的来历的时候，她恨不得打奥罗多一顿。
　　什么意思啊，看她苦苦暗恋提亚多年毫无进展, 给了个蛋给她做安慰，直接给她升级当妈了还不算, 这蛋还是个十几万年没动静的。
　　希尔达那时简直是要气到爆炸, 但奥罗多无赖, 说这蛋放在他和历届龙神那里也每个动静，说不定用龙谷之气来蕴养会有点效果，放下蛋就逃之夭夭了。
　　希尔达无奈，只能够把蛋放在她的窝里，她的窝是整个龙谷之中巨龙生气最浓郁的地方。一开始她也没有当回事, 直到十年后的某一天，她从小憩中醒过神来，惊喜地发现，那蛋竟然裂出了一道细细的痕迹。
　　这是要孵化的征兆啊。
　　希尔达大喜过望，真正开始了孵蛋的生活。终于，苍天不负有心龙，阿修罗出世了。
　　回想至此，希尔达便把阿修罗怎么来到龙谷的经过与她说了，又说道：“当年创世神创造巨龙之时，除了初代龙神，还有你，只是可能是创世神后期耗尽了力量，所以一开始的时候，蛋是不会动的。”
　　话要尽量说得委婉一些。
　　探测里面也是一点生机都没有的。
　　言尽于此，阿修罗明白了，原来她以前是颗废蛋啊。
　　希尔达说道：“你的来历便是如此了，之前你还小便没有告诉你，现在告诉你是为了给你打一个心理准备。”
　　这话说的凝重，就连脸上都带着一抹忧虑。
　　阿修罗心一颤，她的母亲如何强大她是见证过的，第一次见母亲露出这样凝重的忧色，忍不住唤了声母亲。
　　希尔达摆摆手，说道：“黑暗神蓄势待发，巨龙一族又是当年光明与黑暗之争中针对黑暗神的主力，黑暗神要复仇，刀锋必然是会对准了我们。当年的黑暗神就能够在诸神的围攻下不落下风，还是第三代光明神舍了自己才封印了黑暗神。”
　　可想而知黑暗神的实力有多强大。
　　希尔达想说的话很明白，黑暗神将来针对的除了光明女神必然还有巨龙一族，谁都不知道现在黑暗神是个怎么样的实力，野心那么大，黑暗神也不是一个说大话的神，必然是有与之匹配的实力的。未来一战，结果如何，谁都不敢去猜想。
　　阿修罗被触动了，“母亲，现在不必说这些的。”
　　希尔达显然是往最坏的方面去想了，这是阿修罗所不愿意看到的，龙谷是她的家，这些人都是她的家人，舍了哪一个都是她最不愿意看到的。
　　所以不免得有些悲戚。
　　“总要做好打算的。”希尔达闭了闭眼，这些类似于交代后事的话她很不愿意与阿修罗说的，就像当初奥罗多与她说过的那一番话一样。奥罗多一向不正经，但是，能够说出那番话来，可能他是真的预料到什么了吧。
　　“还有希雅那边，你要注意一些。”希尔达提了一句。
　　“母亲。”阿修罗骇了一跳，难不成是希雅体内的暗黑之心还有异变。可是，希雅已经能够将暗黑之心压制下去了，莫不是只是示弱？
　　“看你着急的，一提到希雅魂都飞了。”希尔达有种“孩子有了媳妇忘了娘” 的淡淡忧伤，“希雅如何制住暗黑之心，内里我并不清楚，之前还有多担心，但是见她体内的黑暗元素并无异动，安分守己，应该是被完全控制了。”
　　“那母亲的意思是……”
　　“我更担心的是黑暗神，暗黑之心一向是最纯粹的黑暗本源。”
　　话已至此，阿修罗已经明白了，黑暗神会觊觎暗黑之心的力量。之前的阿克洛德伊不就是因为如此才对特伊斯帝国下手的吗？
　　“尽量不要让希雅与黑暗神太过近距离接触。”希尔达很慎重地留下这句话，转身朝着龙谷的方向飞去，神界的事情还没有结果，她要去龙谷守着。
　　“不能近距离接触么。”
　　遥远的神界刚刚经过了一场惨烈的厮杀，四处都是散落的尸体，折翼的天使从天上被击落下来，掉落到托着神山的云池里，将浩瀚无边的云池里的水都挤了出来。神山的露天平台直接被轰掉了一半，散落的神石下压着不少死去的神明。
　　好在所有的一切结束了。
　　引起这场叛乱的次神被光明女神手持光明权杖轰得神魂破灭，一半的身躯都被轰没了。次神的叛乱来得毫无预兆，他手底下掌握着光明一系几乎三分之一的势力，最重要的是动摇了光明本源的根基，逼得光明女神不得不耗费巨大的神力去维持，才让这场叛乱延迟到现在。
　　这次光明一系的叛乱其余的主神基本不能够插手，一旦插手了就是越界的问题，在次神没有针对其余主神的情况下。直到后来，次神竟然动摇了光明本源，提亚分身乏术才请了龙神和兽神出手。
　　次神的力量也不弱，他是光明三代时期的老人了，除了神格，几乎没有哪一点是差了其余的主神的，所以他才一直心有不甘。
　　消耗巨大的光明女神坐在属于她的光明主神位上，高高在上地俯视着已经败落的次神，疯狂地不甘就像是潮涨般涌上了他的眼睛，一边又是对光明主神位□□裸的欲望。
　　“你为什么要这样做？”光明女神的话像是在天边响起，一向没有多大情绪的提亚第一次感到愤怒，被背叛的愤怒，“经你一事，光明一脉将会损失多大的力量对抗黑暗神。”
　　这个打击不可谓不大。
　　次神却是哈哈大笑起来，眼睛里有着嘲讽，“你说错了，损失的是你，将来会在大战中输掉的人也是你，光明一系怎么会输，光明与黑暗共生，没有谁输和赢的区别。”
　　有的只是谁压过谁的区别。
　　光明女神神情一凛，“确实，你说的没有错。”
　　次神不甘地叫了起来，“我不甘心，凭什么是你一个丫头片子坐上了光明主神的位子，明明自三代以后，威望最多的是我，功劳最多的也是我，为什么偏偏是你。那个位子，应该是属于我的才对。”
　　即使是神魂在不断地崩溃，那种痛苦下，次神的面目更加的狰狞了，他还在不停地叫嚣着。“三代不给，那我就自己拿。”
　　光明女神突然觉得有些疲倦了，次神的怨恨是有来由的，但是这些又能如何，三代当初为何选择她继承神格，现在追究也没了意义。
　　次神的不甘和野心，也通通都随着这一次叛乱的失败结束了。
　　光明女神冷冷说道：“光明与黑暗共生是没有错，但是也别忘了，光明与黑暗同时也是对立到底。”
　　谁压制谁是必然，但抗争必不可少，没有自己先退了的道理，更何况，黑暗神这一次的野心可不仅仅是一个诸神之首的位子。黑暗神的野心，他不仅仅要黑暗压过光明和其他的种族，更是要黑暗直接压过创世的创世神。
　　他要灭世。
　　这已经不是光明和黑暗对立的问题了。
　　残破的神山回荡着次神痛苦和不甘的嘶叫声，他的神魂完全崩溃了，光明女神的神光直接击溃了他的神魂，一片片地从身上崩离剥落下来，只剩下了一个躯壳也风化在空气中。
　　龙神奥罗多目睹了这一切，说不上是悲哀还是什么的，只能说是咎由自取了。他看向光明女神，感受到了她体内动乱的神力，皱紧了眉头，“你这样……”
　　光明女神的情况算不上好，光明本源是光明的根基，次神动摇了光明本源，致使光明本源发生混乱，相当于动摇了世界的根本，逼得光明女神差点耗尽神力去维持。
　　如此，光明女神现在可是虚得很。
　　神力枯竭，可不是说说而已，会动摇神格，提亚现在就有神格离体的趋势，看得奥罗多心惊肉跳的。
　　“我去找自然维妮亚。”
　　自然女神维妮亚拥有着自创世神传下来的生命之力，现在也就只有她能够让提亚很快的恢复过来，只是需要的代价极大罢了。
　　奥罗多担心的一件事是，维妮亚会不会给，因为给了就代表她站过来了。这些年精灵族的处境就连他看在眼里都觉得惨，而造成这一切的是人类，提亚又是大部分人类信仰的主神，自然女神心里没有芥蒂是不可能的。
　　所以自然女神这些年基本上就是一个透明人，何尝不是在表达自己的态度。
　　而他这次去，求的又是那么重要的东西，很悬。
　　尽管是忧心忡忡，奥罗多还是速度不减，化成一道流光直接往自然女神那里去。这一次光明次神的叛乱，兽神都插手了，但维妮亚却是悄无声息。她在神界的神殿门口现在算是最干净的一块地了，纤尘无染，一根羽毛都飘不到这里来。
作者有话要说：　　虚得很的光明女神轻柔易推倒。

　　☆、第 240 章

　　
　　自然女神好像是早就料到奥罗多会来找她, 淡定自若地坐在自家的神殿里等候。奥罗多一进去便不用通传, 直接见到了维妮亚。他起先是有些诧异, 再一想想便把那份诧异消掉了, 说道：“你似乎早就知道我要来。”
　　“不是你就是提亚，比特可不可能会出现在这里。”自然女神意味深长地说了句。
　　奥罗多沉默了一会, “那么你的决定？”
　　自然女神没有回答他的问题，转而说道：“奥罗多, 你知道的, 上一次精灵族站了光明阵营那一边, 结果是胜利了，我们也付出相当大的代价, 我的精灵女王和精灵大祭司直接死在了那场战役中, 精灵族也损伤不少。可是付出了那么大的代价，胜利果实似乎没分得半点给精灵族，反而还要受到人类的压迫。”
　　一向亲和的自然女神极为难得的显露出了怒气, 想来是压抑得太久了，整座神殿都随着它的主人的怒气而发生了震颤, 自然女神诘问道：“前次光明与黑暗之争, 无关精灵, 却是愿意助她了，结果就是精灵被人类迫得迁地隐世才保存了下来。提亚身为人类最大的信仰主神，她又做了什么？”
　　自然女神嘲讽了一声，“你不觉得这样还上得门来，已经是给你奥罗多面子了。”
　　奥罗多一直是光明阵营那一边的。
　　言下之意, 不把你打出去就不错了。
　　奥罗多被自然女神说得脸一阵青一阵白的，但是却不是气的，只是觉得无奈也有愧疚，只能说道：“自从那一次大战后，神界对光明神殿的掌控已经大幅度削弱了。但无论如何光明一脉确实欠精灵族一个交代。”
　　“交代，要怎么交代？”
　　奥罗多觉得自己今天真的是待提亚受过了，“这一切还要等到结束之后，重建世界秩序。”
　　“经此一事，你们觉得光明阵营还有多少分胜算？”自然女神毫不客气地戳破了现在光明女神很虚的事实。
　　“所以才需要你的帮助。”奥罗多正色道。
　　“奥罗多，你不会不知道的，我今天要是给了，代表了什么？”当然是代表了自然主神再一次站到了光明阵营这边，可她不是没有刻意选择的余地的。
　　“维妮亚，我相信你，既然继承了创世神的自然之力，就不可能那么做的。”奥罗多万分笃定，“你绝对不可能那么做的。”
　　自然之力代表着生机，更向往欣欣向荣，与要灭世的黑暗神完全背道而驰，这也就是奥罗多这么笃定的原因。维妮亚最终知道会怎么选择的，所以他才来了，而且不会徒劳无功。
　　“滚。”
　　自然女神像是压抑着更深的怒火，指着神殿的门口硬生生地挤出了这么一个字。
　　奥罗多无奈，知道自己真的点着炮仗了，再不走真的会被打出去的。临走时，他深深地看了一眼自然女神，叹了一口气。
　　说真的，确实是挺憋屈的，要是他早就动手了，还是维妮亚涵养高。
　　“奥罗多。”
　　“比特。”奥罗多才出了门，便看见了意料之外的兽神，他眯着眼看着兽神，“怎么，你也是来劝说维妮亚的？”
　　兽神无比的壮硕，走过来那一身的气势像是一座山在移动，他哈哈笑道：“我可没有那么利索的嘴皮子对上维妮亚，也不想被她轰出来，万一弄巧成拙了就不好了，多延误一点对提亚的伤势也不好。”
　　兽神看了看自然女神的神殿，又看了看奥罗多，“怎么，这是被轰出来了？”
　　“你不是都看到了吗？”奥罗多觑着他。
　　兽神伸手拍了拍奥罗多的肩膀，“别说你了，就连我早就看出来维妮亚心里因为精灵族不满提亚很久了，她生气也是正常的。就是不知道她到底答不答应，要是她不肯给，提亚不可能耽误的，黑暗神那边虎视眈眈，只能够是抢了。”
　　后面的语气带着明显的担忧。
　　奥罗多躲过他的手，闻言深深地看了兽神一眼，“想不到你还存了抢的心思，别忘了，维妮亚也是主神，是掌管自然与生机的主神。”
　　“我开玩笑的，神界怎么还经得起再一次的内耗。”兽神连忙说道，“维妮亚会做出最好的选择的。”
　　奥罗多笑了，“但愿如此。”
　　“回来了？”光明女神提亚坐在高高的光明主神位上，她从来没有过这般的虚弱，虚弱得靠在主位的椅背上柔若无骨似的，她的脸色是那么的苍白，好像一张白纸，哪怕是生气也是微不可闻的。她歪着头，看着一步步向她走进的奥罗多。
　　提亚的神色真的很差，为了修复光明本源，身体内的神力几乎被近乎暴虐式的一瞬间抽空，由此带来的损伤是极大的，她也没有时间来满满恢复了，只能够依靠生机晶核，而这么稀罕的东西，也就只有自然女神维妮亚会有，而且有的也不多，一颗而已。
　　自然晶核是创世神耗费神力凝结的世界生命之晶，蕴含了无穷无尽的生机能量，于现在的提亚来说是最好的恢复之物。
　　可若是维妮亚不肯给，那他们也只能够……
　　奥罗多见到的光明女神从来都是高贵的，也是掌控一切的，这么虚弱的模样还真是看着和不习惯，像是看不惯提亚的“惨状”，他皱紧了可以夹死苍蝇的眉头，摇摇头，“维妮亚让我滚出来了。”
　　“比我预想的好多了，至少不是把你打出来的。”对于这个结果，提亚早有预料。
　　奥罗多无奈，“拜托，我是代你受过好不好？”
　　“委屈你了。要不是我动不了，上门被轰走的就是我了。”提亚有些疲惫地往后靠了靠，说出来的话却是让奥罗多变色，“你的伤还能撑多久？”
　　“撑不了多久了。”这是大实话。
　　奥罗多神色挣扎了几下，闭了闭眼又睁开，“提亚，我们再等等吧。”
　　“嗯，我知道，毕竟有错的是我。”提亚自己也承认，精灵族被逼避世，她有很大的一部分责任，拿任何借口都是说不过去的。人类的贪婪是根深蒂固于灵魂深处的，时间也太久了，要想改变，只能再重新洗一次牌了。
　　还必须是大清洗。
　　提亚疲倦地闭上了眼，奥罗多转身望着神界的天穹之顶，满眼都是蓝色和白色的相交，神界是没有乌云的，不会下雨。
　　但现在，更像是雷霆已至，风暴将来。
　　黑暗神坐着，白骨般修长骨节分明的手指上跳跃着一点微光，那是传音的一种形式，只有在神界有，很特殊。片刻后，他直接掐断这个传音，因为没有了。
　　单向式传音，更像是一种传信方式，而它从神界来。
　　黑暗神睁开眼里，幽深不见底的眼里一团黑雾，谁也看不清。
　　空荡荡的大殿里还有一个人，阿克洛德伊，他就站在台阶的不远处，带着无比的虔诚侍奉着他的神，随时等候他的神的传召。
　　半晌，黑暗神开口了，“次神死了，他失败了。本来也不认为他会成功，只是失败的那么快，倒是有些令人失望了。三代虽然令人厌恶，但是挑人的眼光却是不差的，现在的光明神也颇令人刮目相看。”
　　“冕上，即便如此，神界也必有损耗。”
　　“损耗？”黑暗神挑眉笑了一声，“这个次神手底下有着三分之一的光明神军，他一作乱，倒是给了我不小的惊喜。”
　　“冕上指的是？”
　　“光明本源。”对着阿克洛德伊这个使他复苏的最大功臣，黑暗神给予了很高的耐心，“他竟然胆大到去动了光明本源，这样一来，现在的光明女神会无比的虚弱。”
　　光明本源与黑暗本源具是创世的基石之一，它们以能量体的形式存在，一个在天上，一个在他的地狱里。不像其他的，都化为了世界的一部分了。
　　“倒是为我们争取了时间。”黑暗神撑着头似笑非笑，“如此倒是发挥了一点作用。”
　　“冕上，我们的计划。”阿克洛德伊皱眉，因为没有到手的自然之心，“之前抓来的两个精灵已经死了，熬不过重刑，他们身上也没有自然之心。”
　　扎莫罗在精灵族属地被龙皇希尔达打了回来，而在外面抓到的两个精灵身上却有着自然之心留下的波动痕迹，证明自然之心早在扎莫罗去时就不在精灵族了。如今锻造之心已经抛入了大阵，海洋之心也紧跟其后，唯独没有自然之心。
　　料想现在自然之心已经落入光明阵营那一边了，不好找。
　　如此，地狱便不能够开了。
　　底下的地狱大军又该如何？
　　“无妨。”黑暗神却说道，“没了自然之心也足够了。”
　　阿克洛德伊不解，便听见黑暗神嘲讽道：“他们以为只有三颗心齐聚才能开我地狱的大门，真是足够自信。”
　　“冕上？”
　　“阿克洛德伊，接下来就要看我们的盟军的了，就让我看看他们的诚意吧。”
　　他们的盟军，阿克洛德伊从他的神明的语气中敏感地感觉到了对蝼蚁的漠视。所谓的盟军，不就是叛离了光明阵营的教皇么。
　　他的诚意？
　　阿克洛德伊会意一笑，恭敬地应了声然后退出大殿。
　　对于他的神来说，别人从来就只有服从，可没有合作的说法。
　　盟军？
　　倒是不看在眼里了。
作者有话要说：　　收尾ing

　　☆、第 241 章

　　如今光明领势力二分, 骑士军在圣女手里, 刑军和教皇军都在教皇的指挥之下, 但教皇之下还有普利策家族, 三代以前，刑军便是由他们代为掌控了。
　　总营的大帐里, 灯火通明，普利策族长面沉如水地站在庞大的兰斯特沙盘面前, 属于光明领的区域被插上了三色的小旗子, 一是骑士军, 二是教皇军，三则是刑军。教皇军在中央, 骑士军在北, 刑军则在南，正对面就是内陆。
　　普利策族长紧紧盯着代表着刑军的小旗子，眼里翻滚着不甘和不舍, 还有犹疑，“你的要求我不可能答应你的, 对于我来说, 代价太大了。”
　　“这可不是我的要求, 这是来自黑暗神冕上的命令。”
　　空间撕开又合上，走出了一个人，普利策族长有些恍惚地看着这张熟悉的脸，脸色骤变得难看起来，“阿克洛德伊, 这确实过分了。”
　　“过分？”像是从黑暗中走出来的阿克洛德伊轻蔑地笑了一声，“你应该感到庆幸，你具有值得黑暗神冕上驱使的资格，不然你与其他的蝼蚁没什么两样的。冕上也不是非你不可的，只是更方便而已。”
　　普利策族长的脸色更加的难看了，但他无力反驳什么，在神明的严重，他确实是蝼蚁一只。看着阿克洛德伊的目光有着忌惮和一丝埋藏的野望，眼前的阿克洛德伊不比以前了，作为教皇历来的死对头，他跟阿克洛德伊也打过不少次的照面。
　　那时的阿克洛德伊很强大，强大到令人心悸，教皇轻易不与他对上。但现在，那份心悸发展成为了足以刻入灵魂的恐惧，他就站在这里，那双眼里仿佛有着强大的吸力，让人灵魂深陷。这般惊人的变化不是没有原因的，黑暗神肯定赐予了他神的恩赐，让他脱胎换骨。
　　力量，总是让人着迷。
　　普利策族长眼底挣扎，渴望却是挥之不去，他渴望力量，渴望力量带来的权位。可是，他要付出极大的代价，换一个可能的结果，要冒极大的风险。
　　阿克洛德伊看穿了他眼底的挣扎，轻笑一声，“区区刑军而已，若是舍不得，那就没有得了，有舍才有得啊。我以为，你先教皇一步投向我们，心里已经早有准备了，现在看来好像不是这样啊。”
　　他在诱惑，也有欲擒故纵在里面，只是为了普利策族长手中的刑军。
　　刑军不是唯一的，却是最快最方便的。
　　冕上并不想耽误时间。
　　普利策族长神色变幻莫测，他想到了教皇，想到了黑暗神，想到了眼前的阿克洛德伊的力量，最终咬了咬牙，吐出一个字，“好。”
　　阿克洛德伊满意地笑了，身体向后退像雾一样消散了，走了。
　　普利策族长撑着沙盘的边缘，神色狠厉而幽深，过了许久，伸出手拔掉了光明领上代表刑军的小旗子，端详片刻后，扔在了地上。
　　希尔达回到了龙谷，庞大而令人震撼的巨龙展翅翱翔在天际，有一个俯冲后破开白云化为人身降落到了龙谷之中。她回望浪花拍岸的海涯边，皱了皱眉头，随后才转身进去。
　　不知道从什么时候起，希尔达更倾向于用人形活动，巨龙庞大的身躯有时候做起一些事情来并不合适，人类的躯体的确是小巧玲珑。
　　才走了没几步，希尔达顿了顿，龙神奥罗多的映像一瞬间出现在她的面前，带着些疲惫，眉间愁绪不散，一看就是遇到了颇为棘手的事情。
　　“神界可还好？”希尔达问道。
　　紧要关头，奥罗多仿佛失踪了一般，不难猜到是神界出了问题。但看现在的样子，似乎是解决了，可是又有其他？
　　奥罗多苦笑道：“希尔达，光明次神那老不死的叛乱了，被镇压了，可是他动摇了光明本源，提亚不得不抽空神力去巩固。”
　　希尔达脸色一变，“那现在怎么样了？”
　　不仅仅是因为她暗恋提亚的个人原因，也是因为光明现在不能出现丝毫的问题。
　　“不太好。”奥罗多摇了摇头，把情况与她讲了一遍，又说道，“自然女神维妮亚的心里有疙瘩，她庇护的精灵族处境那么凄凉，提亚要负责任，况且生机晶核这么稀罕的东西，宝贵得很，她未必会给。”
　　说到底，奥罗多前面多是安慰自己的心理，他也拿不准自然女神维妮亚会不会给。
　　希尔达听后却是笃定说：“自然冕上会给的。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　“因为精灵族。”为了精灵族，自然女神当然会给，把精灵族的事情与奥罗多说了一遍，“换个说法，我救了精灵族，精灵族有恩必报，精灵女王会劝自然冕上的。”
　　等精灵女王把遭遇与自然女神一说，自然女神再好的脾气也会被激怒。
　　“想不到黑暗神那家伙竟然对精灵族动手了吗？”奥罗多有些惊诧和感慨，避来避去的自然女神和她的精灵族到底还是避不过。
　　这样一来，自然女神也不会投去黑暗阵营那边了。
　　没道理都被害了还赶着上去的，又不是斯德哥尔摩。
　　“这一件事情你干的很好。”奥罗多赞扬了希尔达。
　　“之前不是没有抱着游说精灵女王的想法，你知道的，精灵族和自然女神关系紧密，精灵女王说的话，多少是能够被听到心里去的。再说了，毕竟还是有私人交情摆着的，不出手都不合适。”希尔达缓缓道。
　　“你与精灵女王还有交情，什么时候的事情？”奥罗多倒是不知道这件事情，闻言颇有些惊讶。
　　“没道理什么都让你知道的。”希尔达皱了皱眉，还是说道，“都是几千年之前的事情了。”
　　几千年前的时候，希尔达初出茅庐，刚刚成年便是直接接管了巨龙族长的位子，意气风发的厉害，在加上那时候巨龙广泛爱好游历大陆的习惯，搅得兰斯特大陆鸡飞狗跳。但她实力强大，一出现便是少有对手，到了后面更是无人敢惹了。
　　“这样也好，阵营是该真正定下来了。”未来的大战牵涉极深，将整个创世世界都包括进去了，没有谁能够独善其身。
　　“神界的阵营还是如同上一次一样么？”希尔达问道。
　　记得上一次的光明与黑暗之争，神界的阵营中，黑暗神完全被孤立了，其余的主神都投了光明阵营那一边。
　　奥罗多揉了揉眉心，“兽神在次神叛乱中出了力，自然女神应该不会远，姑且就是这样了。”
　　希尔达眸光微深，她从这话里面听出了一些其他的信息，但她没有多问，只是说道：“黑暗神那边已经拥有了矮人族的铸造之心和海洋之心，自然之心在人类帝国的手上。”
　　“下一步，应该是打开地狱的大门了。”奥罗多沉了脸色，“地狱是黑暗神的老本营，之前的那一战地狱就出力不少，黑暗神是不会放弃那些他在地狱培养的魔将的。”
　　“不能阻止吗？”希尔达问道。
　　奥罗多摇了摇头，“当初余下的主神合力设下的结界若是完好，单单凭借着两颗心，再如何也是不可能打开地狱的结界。可如今……”
　　“结界有了损耗。”
　　任何结界都不可能一如初设时完好，能量早晚会有耗尽的一天，每一天都在不断地磨损流失中，只会一天比一天弱。
　　奥罗多闭了闭眼，“黑暗神估计早就算计好了，他攻下人类那么多的领地，估计是已经算到开启结界的最佳位置了。”
　　而这个最佳位置，光明阵营却毫无所知，加上现在的情况，贸然动手对他们不利，去了必定会折损在里面。
　　只能眼睁睁看着。
　　“神界的军队能胜几分？”
　　“不好说。次神一事，差不多折损了三分之一在里面。”
　　这个情况，怎么看都不好啊。
　　两人皆是陷入了沉默，最终奥罗多说道：“未来如何还没有定数，我还指望胜了之后把位子传给你，我好逍遥自在呢。”
　　希尔达脸一拉，“你别想撂挑子。”
　　奥罗多却暧昧道：“你当了龙神不是最好吗，反正将来也会是你。更何况，成为了龙神，住在神界，与光明女神比邻而居，这日子难道不是一个好的盼头吗？”
　　这厮又那她暗恋光明女神提亚的事情来说事，希尔达回了他一个“滚”字，直接震散奥罗的映像，化为了虚无。
　　眼前没了奥罗多，希尔达的脸色由恼怒转变了沉重，她转身回望，入目满是一片苍翠，再往后便是龙谷了。
　　“奥罗多，龙神。”
　　嘴里念着，转身没入密集的丛林之中。
　　而此刻光明领的南部，刑军的上千个统领被普利策族长的诏令号召在了一起，他们的手上都掌管着一部分的刑军，皆是听从普利策族长的号令。之前被命令驻守光明领南部的各个地方，突然被召到了一起，却无人知道是为了什么。
　　统领三五成群地聚在一起讨论，莫不是在等待着高台之上的人的指令。
　　高台之上，只一人，普利策族长俯视着这一切。
　　半晌后，他朝着身边的人示意，随后每一个统领的手里就多了一个圆盘。
作者有话要说：　　说真的，我不太喜欢写这种大战的前奏，进行，结局什么的。

　　☆、第 242 章

　　众统领手中拿着圆盘仔细端详了一下, 除了发现是一个刻有阵法的阵盘之外并无所获, 他们虽然不解, 但料想此圆盘应该是个重要之物, 若非如此也不会郑重其事地召回所有人，于是众人都在等着普利策族长做出解释。
　　普利策族长站在高台之上, 目光在所有人的身上扫视了一圈，复杂幽深地目光最终落在统领手里拿的圆盘。那是阿克洛德伊给他的, 接下的行动, 圆盘便是基本了。他压抑住内心的暗涌, 只解释了圆盘是防御所用，让每个统领放置于所驻扎区域的中心。
　　如此, 便足够了。
　　普利策族长闭上了眼, 在所有人退去后转身望向了教皇的中央所在，想起了阿克洛德伊对他说过的话，“凭着这阵盘, 你的刑军便能够悄无声息的转送到该到的地方，届时便是教皇都不可能察觉, 以免乱了计划。”
　　是了, 这圆盘内包含的只是一个传送阵法, 却是一个传送范围十分广的阵法，但凡以圆盘为中心，半径五十里的圆周范围内，所有的人都将被包括在里面。上千个阵盘，足以将他所有的刑军军队全部辐射。
　　这是一个风险极大的行为, 但普利策族长却不相等了，他的家族之前跟随的教皇行事越发的令人看不懂了，明明已经叛离了光明阵营，手里掌握着足以撼动整个兰斯特大陆的军队，但是教皇在这个风云变幻莫测的关头却是按兵不动，对于黑暗阵营那边的态度甚至是意味不明，令人摸不透，哪怕是他自己。
　　普利策族长突然感到慌了，他怕教皇最终不能够给他带来他想要的，明明他们家族为了教皇做了那么多年的马前卒，哪一件见不得光的事情没有普利策家族的背影在身后，甚至沾满了鲜血。如今的普利策家族几近支离破碎，落到了这个结果，他更不能输。
　　普利策家族不能够毁在他的手上，绝对不能。
　　拜伦西帝国的中央宫殿里，一阵黑雾凝聚又散去，阿克洛德伊缓缓地朝着黑暗神走来，右手压在左胸前行了一个礼，“我的神，鱼儿已经上钩了。”
　　黑暗神勾着唇笑了，“很好，你做的很好。”
　　他仰头看着神界的方向，露出了一个冷厉的狞笑，“光明，神界，我终于要回来了。”
　　你们做好准备了吗？
　　而帝国军队联盟的驻地那边，在最近几次与黑暗教廷的交战中，前线的士兵浴血奋战，击溃了大批汹涌而来的黑暗生物，顺便夺回了好几座重要的人类城池。今日一战，夺去的是特伊斯帝国北部最重要的关口城市，那里特伊斯帝国北部最坚固的防御阵法，依仗着地势，进可攻退可，只要夺回了它，特伊斯帝国后方的领地基本上可以保全了。而驻扎在特伊斯帝国的军队可以这座城市作为根据地对黑暗教廷进行反攻。
　　斯图亚特与奥里克顿帝国皇储蒙赛尔亲自带领军队攻城，军中的大批高阶职业者甚至是圣阶强者与黑暗教廷进行了激烈的厮杀，双方具是损失惨重，但帝国这边还是赢得了胜利，黑暗教廷带领着余下的黑暗生物如同潮水般退去。
　　此次战役十分艰难，黑暗教廷甚至出现了一只圣阶第五水平的蝠魔兽，崩摧拉朽的音波辐射开来，死伤无数，帝国这边甚至损失了好几个圣阶，。
　　阿修罗飞身而上，煌炎剑上的纹络一点点地亮起，剑锋势不可挡，一剑斩断了蝠魔兽的翅膀，金色的本源力从指间流溢而出，尽数流到了煌炎剑的剑身上，于是，火光起，汇聚到了剑尖的位置，一剑。
　　圣阶第五水平的蝠魔兽便直接被洞穿了一个洞，从那洞的四周开始，金色的火焰迅速燃烧，一瞬间将蝠魔兽烧了个一干二净。
　　阿修罗收剑落下，冲着目光一直不离她的希雅露出了一个笑容，朝着她走去。
　　斯图亚特从阿修罗令人震撼和心悸的强大中回过神来，黑暗教廷的军队已经成为一盘散沙，指挥着军队扫荡战局。
　　于是，胜利了。
　　夜晚，夜色降临。
　　清冷的月光洒在卧室里，穿着白色寝衣的阿修罗静静地躺在床上，神情静谧，恬静而安详，月光给她洒上了一层白纱，看着有些不真实的感觉。旁边空出了一个人的位置，早已经变凉，而那人却坐在床边安静地看着熟睡中的阿修罗，脸上露出满足而安静的神情。
　　这是她爱的人。
　　“之前在她身体里埋下的东西，现在终于开始发挥作用了。”
　　声音带着一些冷意，却暗含了极致的温柔，黑色的雾慢慢地飘来，在月光下朦朦胧胧的翻折点飘逸的光，然后凝成了一个女人的人形，观其模样，与旁边的希雅一模一样，唯一不同的是，那眼角微向上挑起，暗红色的眼中多了几分冷意和锐色，有些肃杀的惑意。
　　“阿修罗是由创世神亲手创造的，她的身体，与那东西是最适合不过的。”希雅的手轻轻地拂过阿修罗的面容，小心翼翼，像是在抚摸着什么极致的珍宝，不敢用力，唯恐磕碰了半点，留恋地留连着，不肯离去。
　　“只有这样，对阿修罗才是最好的。”
　　希雅神情依旧温柔，手指一点点地滑到了阿修罗的胸口出，那里面，除了规律的心跳声，还有着一股奇异而强大的能力已经在慢慢地复苏了，它沿着阿修罗的经脉，如同水流般的流淌着，朝着四肢百脉，最后回流到心脏，形成生生不息的循环。
　　另一个希雅化作一阵轻烟，消失在原地又在阿修罗躺着的床的另一边出现，与希雅一样，坐在床沿上，神情温柔，那些冷厉和肃杀都完全消去了。“黑暗神一定想不到，他苦苦找了那么久的东西，最后会落在了这里。”
　　黑暗神若是知道了，他求而不得的东西就在他的眼皮子底下，却被悄无声息地拿走了，怕是要气疯了。
　　“只能说，冥冥之中自有天意。”希雅拉起阿修罗的手，紧紧地十指相扣，就如同她与阿修罗的相遇便是天意。她低垂下眼眸，那东西从很久以前就在她的手中了，从她被掳到黑暗教廷的时候开始，还要多亏了那颗暗黑之心。
　　一开始就找到了那东西，掩埋在不起眼的角落里，谁都没有发现那灰扑扑的东西会是这世界上最稀罕的宝贝。
　　“黑暗神早晚会知道的，到了那个时候，你的处境十分危险。”另一个希雅说道，随后轻笑了一声，“不对，也是我的处境。”
　　她们本来就是一体，之前另一个希雅便出现过，甚至在阿修罗的面前出现过，只是后来又消失了，阿修罗本以为没了，却还在。
　　从某种意义上来说，她是希雅阴暗面的衍生，是被暗黑之心激发出来的。
　　不过，总归是依附于希雅，并且被融合的。
　　“暗黑之心有着最纯粹的黑暗本源，对于黑暗神来说，绝对是大补之物，若是能够吸收了暗黑之心，他的实力绝对能够再上一个台阶，到那个时候，现在的光明女神就不会是她的对手了。扫除了光明女神，剩下的主神，不跟归顺的也可以一个个清楚了。”
　　这是黑暗神的第一步计划而已。
　　希雅默不作声，只是执着地在阿修罗的脸上留连着，阿修罗本不该睡得这么熟的，以至于外面的人和事一概不知。她的如墨的眼眸里泛出清幽的冷光，阿修罗的呼吸此刻变了些，她一转头，另一个希雅便化作烟雾消散。
　　阿修罗做了一个梦，梦中她和希雅漫步在山野间，花草遍地，鸟语花香，林间吹来清凉的风，撩起希雅的几缕青丝，随风飞舞。
　　她伸手，轻轻地替希雅将那几缕调皮的青丝绾到耳边，两人靠的很近，彼此间的呼吸可闻，望着希雅好看的眉眼，忍不住倾身在脸颊上留下轻轻的一吻。
　　然后梦醒了，她醒来，便看到希雅坐在床边，含笑望着她。
　　“怎么不睡呢？”望了望窗外明朗的月色，阿修罗拉拉希雅的手，从床上坐了起来，被子滑落到腹部，靠在床上。
　　“有些睡不着。”希雅轻轻说道。
　　“为什么睡不着？”阿修罗忽的微皱了，她以为是担心日后的形势，一眼望入了希雅的一泓秋水中，在里面未探出些什么，叹了口气，将人拉到怀里靠着，希雅顺从地依偎着。
　　鼻尖是希雅身上熟悉的香气，阿修罗说道：“不管如何，我都在的，一直都会在的。”
　　她猜测希雅心里的担心，这担心并不是多余的，眼前的局势对于她们来说并不明朗，赢了就是生，输了便是死，谁都有着牵挂，有牵挂的人必然是不想输的。
　　希雅的牵挂是家人和朋友，现在还可以加上一个她。
　　阿修罗唯一能够给的便是安慰和陪伴，这也是她的承诺。
　　“睡吧。”阿修罗轻柔道。
　　希雅在怀里轻轻地应了，阿修罗看着她睡着之后才躺下，进入梦乡。
　　神界那边，自然女神维妮亚终是做出了选择，从精灵女王那里得知了黑暗神对精灵族下手的事情使得她十分的愤怒，再加上精灵女王的劝说，最终加入了光明阵营，如同上一次的光明与黑暗之争一般，但她要求光明女神以创世神的名义做出了未来给予精灵族与她一个交代的承诺。
　　光明女神心中有愧疚，自然是应了，也得到了自然女神送来的生机晶核，在几大主神的帮助下成功且顺利的恢复了伤势，重回巅峰状态，开始着手整肃神军。
　　由此，光明与黑暗的阵营已定。
作者有话要说：　　延迟了一些，见谅。

　　☆、第 243 章

　　光明阵营中, 以光明女神为主, 龙神奥罗多很多年前就与光明女神有着密切的合作关系, 兽神在次神叛乱的时候出手, 明确表达了要站到光明阵营一边，而自然女神因为黑暗神派人袭击精灵族而决定站了光明, 兰斯特大陆人族中有帝国军队联盟，海兽一族也投了光明。
　　黑暗阵营中, 第三代黑暗神掌控全局, 矮人族投靠黑暗, 黑暗教廷本身就在兰斯特大陆经营多年，教皇带着光明神殿三分之二的力量叛变光明, 还有地狱。
　　翌日, 皓月当空，南部的光明领突然亮起冲天青光，直冲云霄, 巨大的光柱纵然是在千里之外也能够看得到，它并不是一道, 而是上百道甚至上千道, 将整个南部都笼罩在里面。密密麻麻的青光柱仿佛蚂蜂窝上的一个个窟窿, 整个光明领南部的天空都照亮了，尤为壮观。
　　身在光柱其中的刑军不明所以，笼罩在青色的光柱中却没有任何异样，疑惑着等待号令。
　　还是那个高台，却升起了千米之高, 冲天的青光柱映得普利策族长的脸色一片青白，他静静地望着这片土地，眼里一片深沉，不知道在想些什么。直到阿克洛德伊刷的一下出现在他的身边，“我们可以走了。”
　　普利策族长低头看了看手里握着的圆盘，一股力量注入，青光亮起，一道高大千米的红色光柱冲天而起，在千百青色中格外的显眼，不到一刻的时间完全消失。随着消失的还有青色的光柱，像前赴后继一般，一个接一个的消失，直至归于平静。
　　与此同时，黑暗教廷占领的特伊斯帝国的某个荒漠地域，聚集了无数的黑暗生物，它们严阵以待，密密麻麻地围成了一个巨大的圆圈，在中央的位置，一个直径长达数百里的圆形图案出现，横亘数百里的符文扭曲着延伸，骇然是一个阵法。
　　黑暗神漂浮在阵法的正中央，魔将占据了阵法的几个重要的基点，四周是数以亿计的黑暗生物嘶喊的怪异声音，从尖利的牙齿磕碰间摩擦出尖细的怪声，汇成了强大的音波，震动着这片空间发出阵阵扭曲的咔嚓声。
　　所有的声音都在传达着它们情绪无比的兴奋和高涨。
　　黑暗神手握权杖，随着他口中的吟唱，一点红光从权重头部爆出，像激射飞来的陨石摩擦出灿烂的火光，掉落，然后坠落。
　　继而，那一点红光如同水滴入海，没入了庞大无比的阵法中央。
　　随后，轰隆隆。
　　天地一阵地动山摇，荒漠都在颤动着，流沙在左右颠倒倾摇，在大地的一片摇晃中，整个荒漠开始大范围的塌陷，以整个阵法的范围为面积，塌陷出了一个黑漆漆的无底深渊。上面是不断流动着红色诡异光芒的图案，所有的光点随着黑暗神的一声“启”，开始飞速地朝着正中央的一点移动，汇聚。
　　很快的，整个阵法像承受不住中心重力的薄膜，从中心往下面坠去。
　　“地狱，开。”
　　整个阵法开始应声而动，一道无比伟岸的黑红光柱突发，轰的一声冲向了无底深渊。
　　“嘭”的一声比之前更加剧烈的地动山摇，无底深渊的底部，一个爆发着白金色耀眼光芒的巨型结界出现，直接承受住了这一道蕴含着毁灭力量的冲击。
　　这是封印地狱的结界，终于出现了。
　　见此，黑暗神的深眸幽深，继而挥动着手中的权杖。
　　“轰轰轰。”
　　覆在上方的阵法不断地发出黑红色的光柱攻击，砰砰砰的重重地击在封印地狱的结界上，就像是大锤不断地击在地面上，发出沉重的撞击声。
　　与结界有着特殊感应的光明女神一瞬间站起身来，与龙神眺望着同一个方向，二人的面色具是沉重，“地狱的结界，要被打开了。”
　　“黑暗神终究还是动手了。”
　　封印地狱的结界是当年的主神联合设下的，一旦受到攻击，主神之间都会有所感应了。
　　“地狱一开，最后的决战就要拉开了。”龙神奥罗多叹道。
　　“准备迎击吧。”
　　光明女神皱眉，她有预感，这一战将会无比的艰难。
　　人间界兰斯特大陆，黑暗神不断地汇聚大阵的力量轰击地狱结界，打算直接用暴力破坏地狱的结界了。他手上没有自然之心，打开结界的三把钥匙只得了其二，然而这对于他来说已经够了。
　　“砰砰砰”，轰击还在继续。
　　结界已经开始出现了崩裂的趋势，若是视线穿透到地下，细看下面那层金光结界，原本如同光洁镜面的结界表面早已有了一道裂纹，丝丝缕缕地黑气不断地溢出。
　　这裂缝是几万年来地狱内部磨损出来的。
　　而上方的巨阵的阵眼中央，插着两颗晶石状物，正是矮人族的锻造之心和海兽一族的海洋之心，它们的表面已经出现了丝丝的裂纹，流溢出的光芒不约而同地向着巨阵中心汇去。
　　“阿克洛德伊。”
　　“嗡。”
　　随着黑暗神的一声呼唤，应声而落的是巨阵头顶的又一个青光巨阵。
　　三重巨阵，混合着的光诡异，映得天空一片诡色。
　　青色的六星芒巨阵中绕行着一个圆圈，里面汇集着诡云异波，不断翻涌着，随着圆形的转动，青光更胜，不断地有人从中掉落下来。
　　如大雨倾盆之势。
　　而那些人，赫然是光明神殿的刑军。
　　数以百万计的刑军来不及挣扎，统统被倒豆子一样，从青光巨阵中落入了黑红色的巨阵中，在一片红光中直接被抽离灵魂和力量，粉碎，凝聚。
　　这巨阵竟然是吞噬百万刑军来凝聚力量。
　　来自刑军惨烈的叫声很快就消失了，全都化为了黑红巨阵的力量，黑红巨阵的能量激增，光暴涨，那光直接照亮了整片天空。
　　黑暗神露出一个畅快的笑，手握权杖，顿时风云变色。，一道黑色的光直冲黑红巨阵，巨阵中央便凝成了一颗巨大无比的黑红色水滴状的液体。
　　直到缀满的那一颗，坠落。
　　那黑红色的巨型水滴仿佛水滴覆面，迅速地延伸覆盖了整个地狱结界，泛起光来。紧接着，“咔嚓咔嚓”的声音响起，最后以山体崩摧之势。
　　“砰”地一声破裂开来。
　　地狱结界，碎了。
　　冲天的黑气如同火山喷发，无数诡异刺耳的声音接连响起，黑气中飞速地升腾起一双双骇人惊悚的眼睛，翻滚着，最后飞射到地面，露出了他们的真容。赫然是一个个气势惊人，相貌迥异的地狱魔将，而在他们的身后，则是无数的魔兵。
　　黑暗神望着脚下乌压压一片的地狱魔军，阿克洛德伊向他恭敬谦卑地弯下了膝盖，他一步步地从天上走下来，目光一扫
　　这一片天地见所有的魔兵魔将齐刷刷地跪地，朝着他们的神明跪拜。
　　黑暗神勾起了一抹笑，他的军队，他的助力，终于回来了。
　　他的伟业，将从这一刻开始了。
　　手一抬，权杖遥指神界，一束光冲天而起，没入黑沉沉的天空中，搅动风云，空间发生震颤，扭曲的压力足以碾碎一个神明。
　　随后，黑云散去，一道光洒了下来，朦胧之中，出现了一架云梯，它半隐在天空，另一头连接着高不见顶的地方，那阶梯足有九千九百九十九层。
　　继地狱结界被破之后，黑暗神强行打开了通往神界的天梯。
　　天梯，出现了。
　　遥远的帝国，阿修罗和希雅第一时间感应到了震动，齐刷刷地朝着远方望去，阿修罗喃喃说道：“地狱出来了，天梯也出现了。”
　　“天梯竟然开了。”希雅的眼中也出现了一丝异色。
　　龙谷中，希尔达惊得直接拍案而起，“天梯竟然开了，黑暗神竟然强行打开了天梯，难道他不怕天梯承受不住直接崩溃了吗？”
　　“怕是他掌握了什么力量稳住天梯了。”赫达见状忧心说道，“地狱已开，大战将来，希尔达，我们都要卷入其中了。”
　　天梯现，整个兰斯特大陆变成了沸水一片，各种族纷纷而立，纠集军队，准备迎战。
　　“刑军，全部覆灭了。”圣女望着远方的意象说道，始料未及，普利策家族竟然越过了教皇搭上了黑暗阵营，现在全部变成了攻破地狱结界的力量肥料。
　　那是数百万的人啊。
　　“教皇就没有什么想说的，毕竟，普利策家族可是背叛了你，就如同你叛离了光明阵营一样。”圣女转头看向身后不知设么时候出现的教皇。
　　教皇同样望着同一个远方，转过头来与圣女对视，在他的眼中全是一片漠然之色，“人各有志，他若是有本事去追求他想要了，能去便去了。”
　　刑军说到底还是教皇的势力，普利策族长要动，只能偷偷的了，还是在阿克洛德伊的手段之下，越过了教皇。
　　因为，教皇是不会允的。
　　圣女定定地望着他。
　　“只是。”教皇叹了一口气，“人太蠢了，倒不如你聪明了。”
　　圣女了然，刑军这事，教皇也是后面才知道的，他被摆了一道，可是又显得那么的冷漠。她觉得是越发的看不懂教皇了，叛离光明，对黑暗阵营时附时离的。
　　教皇望着圣女，说道：“来日，你我是对手。”
作者有话要说：　　还是晚了一点。

　　☆、第 244 章

　　在教皇看来, 圣女是他选定的人, 既有把圣女看做继承人的成分在里面, 又不乏检验成果的心思。一个身在光明, 一个投入黑暗，他们之间注定是要有一战的, 是后任对于现任的挑战，更是现任对于挑战者的回应。
　　教皇来得短暂, 在天梯出现了它神秘的轮廓之后便离开了, 伊瓦尔看着教皇站立的位置, 忧心道：“老师，教皇他只是为了来宣战的吗？”
　　圣女望着天空中若隐若现的天梯, 摇了摇头, “教皇如今行事莫测，表面上看起来他是投向了黑暗阵营，但是给人的感觉则是完全相同。”
　　但从普利策族长绕过教皇用百万刑军做了祭品就足以令人揣测教皇和黑暗阵营的关系并不是那么密切了。只是, 如今的时局下，非光明即黑暗, 已经没有第三个选择了。教皇他到底想要做些什么？
　　“天梯已经出现, 大战已经拉开了序幕, 做好应战的准备吧。”
　　正如圣女所说的，天梯就是一个信号，整个兰斯特大陆各个种族以及神界，都闻风而动了，大军开始集结, 目标只有一个，天梯！
　　神界，光明女神去了一个地方，那里是光明的绝对禁地，足以穿刺眼球的光芒笼罩了整个虚无空间，在这里，没有日月，也没有时间的流逝，有的只是永恒的光明。光充斥了整个空间，无处不在，这是一片完全没有黑暗的地域。
　　由光产生的毁灭力量不断地膨胀，也在不断地被压缩，更不断地朝外界发散，这个循环生生不息，永不停止。
　　而这片空间的中心是一个硕大无比的光轮，光轮中心悬浮着一个婴儿拳头般大小的光源，越是靠近便越能够感受到足以灼烧一切的恐怖高温，便是主神，在这里待久了也会感到神形萎靡，意志昏沉。
　　这便是整个创世世界两大基本元素之一的光明的具象化――光明本源。
　　因为它的存在，整个光明一脉传承至今生生不息，历代光明神都从中获得了主宰光明的力量；也因为它的存在，光明一再压过黑暗，获得了主神中超然的地位；更是因为它的存在，创世世界才能够与黑暗本源一起维护创世世界的平衡，维持创世世界的稳定运行。
　　正是因为这样，光明本源才奠定了它与黑暗本源互立互克的绝对关系。
　　光明女神在光轮前站立了一段时间，最终坚定地朝着光轮的中心伸出了手，代表着光明绝对权威和力量的光明权杖进入了光轮的内部，触到了光明本源，流动跳跃着的光芒流逐渐朝着权杖淌去，权杖开始不受控制地发出“嗡嗡嗡”的震动。
　　然后那震动就延伸到了整片空间，这片空间都在晃动。
　　饶是强大的光明女神也控制不住地颤动，她握着权杖的右手开始出现层层的龟裂，像镜子碎开了一片又一片的玻璃花，从那些裂缝中，代表着神色的金色液体不断地迸发，只是一会下来，光明女神已经脸色惨白。
　　但她还在坚持，光明本源的光芒流源源不断地流到了权杖之中，斥力同时也在不断地变大，最终，“砰”的一声巨响，权杖连同光明女神一切被震飞了。
　　光明权杖的吸收已经到了极限，再也承受不住多余的来自光明本源的力量了。
　　光明女神一瞬间出现在神殿之中，强大的斥力让她身形不稳，堪堪踉跄着后退几步才稳住了。一直守着神殿的龙神奥罗多见状赶紧上前，确认了光明女神无大碍之后，目光落在了她手中所拿的权杖上，其内里蕴含的光明力量澎湃而深沉，饶是奥罗多是主神都忍不住心惊。
　　“你引了多少光明本源的能量？”
　　“能引多少便是多少了。”光明女神缓了缓说道，她之前龟裂的手已经开始飞速地愈合，所有的裂缝完全的闭合如初，真是惊人的恢复力。
　　光明女神的目光如水，“黑暗神本就是三代，比起我们已经是前辈了。光明与黑暗之争中被剥离神格固然对他的伤害极大，但是这么多年过去了，既然能够重新复苏，那么他暗中也蓄了不少的力，尤其是他膨胀的野心。”
　　奥罗多默然，他也在猜测黑暗神如今拥有的力量和势力到底有多少，但是猜不透，除了地狱，还是黑暗教廷，经营了万年的势力，就怕黑暗神还有什么后招。
　　来势汹汹，不可不防。
　　“还有天梯。”光明女神眉目间亦是一片冷意，“天梯自那场大战之后，其脆弱程度如何想必你我以及他心中都有数，但是他依旧是打开了。”
　　硬生生地打通了神界和兰斯特大陆的连接通道。
　　“怕是有所依仗了。”奥罗多皱着眉。
　　至少从天梯就能够猜想得出来黑暗神手中必定是拥有了什么不得了的东西，能够让他这么肆无忌惮和自傲。
　　“除了黑暗本源，我暂时想不出来别的了。”
　　“所以你要动用光明本源。”
　　光明女神点了点头，这时兽神比特和自然女神走了进来，两者并列走来，一刚一柔，形成了极为鲜明的反差。
　　“我兽人族的大军已经集结完毕了。”
　　“精灵族也随时可战。”
　　神界神山外，乌泱泱的神界军队完全集结在一处，放眼望去都是黑压压的一片，井然有序的神军凝结在一起形成了一股滔天的“势”，威压煊赫。
　　而兰斯特大陆，精灵族在精灵女王的号令下正式踏出了精灵族属地，当清一色的精灵出现在人类的眼前时，人类齐刷刷地倒吸了一口凉气，传说中的精灵果然是上天的宠儿，集美貌与一体，终于出现了，却是因为即将到来的大战。
　　人类观望着却不敢如同以前那般的露出觊觎的邪恶之光，因为精灵的气势实在是太强了，当那些数量不多却个个气势惊人的精灵成为了一个军队，那么所有的人都不敢冒犯。别忘了，精灵就算是长期以来烦恼于人类的盗猎行径，那也是盗，只能够偷偷地来，人类也从未敢正面与精灵族刚的。
　　被精灵冷漠的眼神看着，人类不觉后背冒冷汗，因为他们知道，一旦越界，迎来的绝对是精灵毫不犹豫的射杀，精灵族的弓箭绝对是百发百中的。
　　谁想被弓箭射成一个刺猬。
　　没有人想，所以他们却步了，不敢上前。
　　人类帝国沿海城市的海岸上，一头头体型惊人的海兽密密麻麻的停留在海岸线上，放眼望去都是百年都难得一见的超级海兽，而更令人心惊的是，海的那边，还陆续有海兽登岸。这些海兽都是海兽一族中实力处于上层的boss级，放眼望去圣阶以上的并不在少数。
　　普通平民望着早已头皮发麻，他们隐约的知道即将要发生大事情了，但这些是他们插手不了的。而他们则是更害怕会殃及到他们，人心开始惶惶。
　　与此同时，大海茫茫的深处，一座巨型岛屿拨开层层的迷雾露出了真面目，它无比庞大的体积甚至堪比光明领，然而在海上从而有人真正见过这个庞然大物。它是龙谷，是传说中拥有着强大破坏力量的巨龙的生存之地，在这一天，向世人露出了它真正的面目。
　　一头头体格健壮的巨龙张开宽阔强有劲的双翼，咆哮着冲出了龙谷，赫然有数百只，双翼翻飞发出爆炸般的破空声，一声声龙鸣响彻云霄。为首的赫然是一只散发着耀目金色的巨龙，震动着双翼，带领着数百只巨龙朝着天梯的方向飞去。
　　所过之处，百兽臣服。
　　斯图亚特与奥里克顿帝国皇储蒙赛尔带领的帝国军队正式开拔，启用了超大型的传送阵，将所有的帝国军队跨区域传送，场面尤为壮观。还有兽人族，他们的兽王带领着浩浩荡荡的兽人军队迈过草原，亦是朝着天梯前进。
　　拜伦西帝国皇庭中，黑暗神出现在至高位上，一挥手，这片天地四方便团团围了一大圈大军，包括黑暗教廷经营多年的教廷军，黑暗生物集成的大军以及来自地狱深处阴森邪恶的地狱军队。
　　所有的魔将齐刷刷地跪服，嘴里吟唱着来自地狱深处的歌谣，象征着必胜和他们的神明的光辉永驻。
　　黑暗神再一挥手，头顶的天空霎时间出现了一个漩涡，这是一个巨大的传送阵。黑暗神化成了一道黑色的光，瞬间没入了漩涡里面。
　　随后，光芒起，大军即开始传送。
　　而光明领那边，圣女和教皇都默契的下令大军开拔，朝着天梯。因为他们彼此都明白，那最后的战场不在光明领。
　　天梯处，那架在云雾中若隐若现且散发着淡淡金光的天之阶梯高居地表，它的一端并没有连接着地面，而是在半空中，而另一端，则是直接连到了那最遥远也是最神圣的神界。
　　神界，是众神的居所，它代表了至高无上的信仰和权威。
　　没有谁见到天梯是不震撼的，兰斯特大陆的天梯，已经有数万年没有出现过了。
　　而现在，它就在眼前了。
作者有话要说：　　五月份完结，也不知道能不能，应该是能的吧。

　　☆、第 245 章

　　光明与黑暗两方阵营的人马都在朝着天梯处集结, 那是一个绝对的四方平原, 平坦的地势一直延伸到视线未尽处, 唯独南边一座高耸的山峰凸起, 直插云霄，就像是一把出鞘的剑, 峰顶如同剑尖，云雾缭绕, 高不可攀。
　　这里本来是奥里克顿帝国西北的沃土平原, 却因为成年不断吹来凌冽的罡风而不适合人类居住, 这些罡风刚烈至极，地面上时不时出现的宽阔的裂痕便是证明。而如今, 向来人迹罕至的平原却迎来了一群群不速之客。
　　不久之后, 这里即将成为一个容纳四方天地种族征战的战场。
　　最先到达平原战场的是矮人族，当一群身材矮小、皮肤黝黑的矮人们出现在广阔的平原上时，那一双双满含着对外界警惕的眼睛飞快地环顾了整个平原战场, 他们都手持武器，披着八九岁儿童身量的深褐色斗篷, 各自同身边人嘀咕了几句后, 便一致等待着领头的矮人的号令。
　　领头的矮人是之前的矮人族大祭司, 但他现在明显已经是矮人族的族长了，胸前挂着的铸造之心很显然，虽然已经失去了原有的光辉和色泽，但它的存在意义依然不变。他铲除了一直阻碍在他面前的前矮人族族长，又获得了黑暗神的一点神赐, 整个人都意气风发，矮小的身躯里藏着无限接近于神明的力量。
　　力量使人膨胀，矮人大祭司眼里充斥着勃勃的野望。在获得力量的那一刻，他感觉到了来自灵魂的无比震颤，源于灵魂深处的极度兴奋，仿佛看到了矮人族在他的带领下成为世界顶尖种族的那一幕。
　　矮人大祭司更坚信了自己选择黑暗阵营的正确性。
　　他没有选错，黑暗神冕上是无比强大的，在黑暗神冕上的荣光下，矮人族必将兴盛。
　　“大祭司，精灵族来了。”
　　旁边的矮人眼见地看见远处成群结队而来的精灵，因为他们的容貌实在是太出挑了，很难让人不注意到，何况人都是视觉动物，惯会享受。但矮人能够第一时间发现他们不是因为欣赏精灵的美丽，而是内心饱含着一种羡慕嫉妒但又恨不得毁掉的扭曲心理。
　　精灵族和矮人族同样是受到人类的压迫排斥不得不仅占据了一小块土地生存，而其中的区别可是差远了。精灵族是因为自身长得太好看了，受到了人类中心思阴暗的部分的觊觎，人类捕捉精灵害得精灵族不得不为了种族延续而跑到深山老林里避世；矮人族则是因为自身身材矮小，长相黝黑又丑，人类又觊觎他们的锻造技术，被排挤的。
　　一个是因为长得太好看，一个是因为长得太丑，对比之下，怎么不让矮人族心里产生逆天瀑布式的落差。
　　嫉妒使人丑陋，矮人看精灵族的目光从来都是扭曲且带着恶意的。
　　“你叫谁？”矮人大祭司目光阴鸷，看得那矮人吓了一跳，赶忙低头改口，“族长。”
　　矮人大祭司这才收回了那可怕的眼神，把目光投向了逐渐由小变大的影子。
　　当雍容优雅又格外高贵的精灵女王领着一大票美得不像话、仿佛从雕像里复活过来的精灵们款款走来的时候，整个平原战场都增添了一抹亮色，生生的让人挪不开眼，只是随后赶来的斯图亚特和蒙赛尔带领的帝国军队是这么认为了。
　　斯图亚特和蒙赛尔不约而同地在心里赞美精灵的美貌，本来以为那天见到的小精灵已经是够美的了，没想到这还是没有长成般，世界更美的绝色还是要看那一票的精灵，尤其是精灵女王，她把尊贵优雅和气势完美地糅合到了一起，超凡脱俗。
　　“女王陛下。”挤在帝国军队中的小精灵看到了自己的族人，欢呼一声便跑了过去。她这些日子在斯图亚特的手下虽然被好吃好喝的供着，但是心里仍然有着对人类的惶惶不安，直到今天她看到了自己的族人才缓解了。
　　斯图亚特没有拦着，也没有理由拦着人家族人团聚。
　　眼看着小精灵就要奔到精灵族那边，骤变突起，矮人族动手了，动手的人是矮人大祭司，他不怀好意地拿着手边的锤子，一记次神级别的攻击就朝着小精灵冲过来了。
　　飒飒的破空声以及携带的恐怖力量让斯图亚特不禁脸色一变，小精灵则是吓得白了小脸，眼看着攻击就要到眼前了。
　　“咻”的破空声。
　　一道绿色的光一闪，攻击便被消解了。
　　众人看去，精灵女王缓缓地收回微微前举的权杖，那上面来自于自然女神的馈赠的绿色宝石发出了一道一闪而过的亮丽的光芒。她漠然地望了矮人大祭司一眼，转而朝着小精灵说道：“快回来。”
　　小精灵这才惊魂未定的回了精灵族。
　　这才照面没有多久就已经动手了，吓得人心里一颤。斯图亚特审视的看着矮人大祭司，发现他的气息已经至少飙升到次神级了，比情报里说的还要高上不少。短短时间能够有这种改变，除了黑暗神的手笔，就没有其他的了。
　　矮人大祭司脸色有些莫测，刚才的那一击不是他的全力，但是精灵女王也轻描淡写地化解了，这个认知让他的脸色变得难看起来。
　　难道他会不如精灵女王吗？
　　不可能的。
　　平原战场上的罡风又猛烈了许多，两方人马明显呈对峙的阵势，就如今来看，光明阵营的人马多一点，斯图亚特那边也有数百万，加上精灵族，对上矮人族，从人数上看矮人族就差远了，但谁都没有再动。
　　刚照面的初次交锋，也是光明阵营和黑暗阵营的第一次明面上的交锋，气氛马上变得紧张，如同拉满弓的弦，一动就会崩。
　　罡风呼呼呼地吹过。
　　两方人马僵持着，矮人大祭司率先打破僵局，他咧着嘴笑了，露出黑黄黑黄的牙齿，仅仅是比他的皮肤颜色差一个度，配合着那一张明显已经皱巴巴的脸，绝对}人，“精灵女王，久仰大名。”
　　矮人族又一比不过精灵的地方就是寿命，相比长生不老的精灵，矮人老得快，矮人都换了一茬了，精灵还是那一代。按理说，精灵女王比矮人大祭司年长，但是人家长得好看啊。
　　“所以那是你们矮人族特有的见面礼吗？”精灵女王面无表情道。
　　一句话就把机锋弄得火花四射的，精灵女王也是不容人欺负的，一身女王霸气足足的。
　　“说是也不是。”矮人大祭司呵呵地笑了，一点都不害怕，有的更多是肆无忌惮，因为他找到了一个超级靠山。以往的矮人族处处不止低了精灵族一头，现在信心百倍了，似乎随时都可以找回场子来了。
　　“我们都是被人类欺压的种族。”说到这里，矮人大祭司仇恨地看了帝国军队方一眼，才说道，“你们精灵都被逼的躲到了不知道哪的角落里去了，为什么现在却与人类站到了同一阵营，享受与他们并肩作战的喜悦吗？”
　　最后一句跟赤裸裸的嘲笑似的，“那你们可真宽容。”
　　作为在场的人类代表的斯图亚特脸色一变，没有说话，他也不得不承认在那些岁月里一些人类因为丑陋的心思而对矮人族和精灵族犯下的罪恶，那些罪恶一直延续到现在还存在着，作为人类的立场，他确实不好说些什么。谁都看得出来这是矮人族对精灵族以及他们的挑衅，主要是针对精灵族。
　　“大义面前，种族恩怨暂且放一边。”精灵女王风度和气度都好的没话说，一点都没有被矮人大祭司激怒，淡淡地回了他一句话，也是对矮人族的反击，衬托矮人族为了自私自利简直都道德败坏了。
　　矮人大祭司被气得脸都扭曲了，只能放狠话说道：“总有一天你会后悔自己的选择，选择了已经日薄西山的光明，而放弃了能够给精灵族带来鼎盛的黑暗。到了那个时候，我们矮人族要狠狠地把你们精灵族踩在脚底，世世代代做我们的奴隶。”
　　这话可就真正是诛心了，一些年轻气盛的精灵气得要直接拿弓箭射死这个恶毒的矮人大祭司，被精灵女王拦了下来，她深深地看了矮人大祭司一眼，“且看最好吧。”
　　然后精灵女王就完全不理矮人们了，闭上了眼睛似假寐。
　　一番交锋下来，矮人明显不是对手，直接被气到吐血。
　　矮人族是黑暗阵营一边来的最快的，其中未尝没有显示他们跟随黑暗神无比坚定的决定的意图。刚才的挑衅不过是一时的心气上涌，这会已经冷静下来了。矮人大祭司一双转来转去的眼睛不断地在帝国军队和精灵族两边来回转。
　　直到，天空飘下了小雨，说是小雨也不对，应该是一层水汽。斯图亚特看到了自己手臂上细密的白色物体。
　　东边，一群长得奇形怪状又各有特点的生物过来了，有些长着八只眼睛，或者三只眼睛的，一些鳍状器官直接出现在脸上的，看着很奇怪，但基本上或多或少都带着鱼的特点。
　　海兽一族来了。
　　海兽一族原本持着观望一段时间的态度，但是黑暗神直接抢走海洋之心，还杀了他们原先的首领和不少的海兽，痛定思痛之后他们就直接投向光明阵营了。
作者有话要说：　　准备开打了，气势还是要比一下的。

　　☆、第 246 章

　　一群特征很明显的海兽走过来, 相当的打眼。为首的是一只鲸吞兽, 手如其名, 体型属于所有海兽一族中最大个头的, 实力当然也是，不然也不会让他打头了。自独角岩鲸被扎莫罗杀死后, 海兽一族发生了剧烈的震荡，分化成了两排。一派坚决认为应该投向黑暗阵营, 前族长的死就是一个赤裸裸的警告；而另一派坚持认为都被人家杀上门了, 不能像一个软脚虾一样, 应该投光明阵营。
　　两派势均力敌，但是圣女出手了, 利用雷霆手段打杀了一些不安分的海兽, 海兽一族内的声音就完全统一了。
　　鲸吞兽原本仅仅就弱于之前的独角巨鲸，独角岩鲸一死，跟她有那么一些血缘关系的鲸吞兽得了独角岩鲸的内核, 顺利地提升了好几个境界，现在对上魔将, 谁胜谁负还犹未可知。
　　鲸吞兽带着一众海兽与精灵女王以及人族代表的斯图亚特、蒙赛尔打过招呼之后, 格外硕大的鱼眼睛就盯着对面的矮人族看了, 这让矮人族压力格外大。矮人大祭司忍不住环顾四周，黑暗阵营这边只有他们，要是动手了绝对打不过的。
　　但……矮人们目光闪烁，如今所有的种族里可是没有谁不知道海兽一族的悲惨遭遇的，看到海兽一族那么惨, 就忍不住幸灾乐祸起来。
　　这眼神毫不掩饰的，海兽们自然是看见了，心里就不会爽了。鲸吞兽是一个有话直说的性子，从来不搞什么弯弯道道，那目光盯着矮人大祭司看得他心里发怵，鲸吞兽建议道：“不如我们联手先把矮人族干掉吧，能少一个敌人是一个。”
　　鲸吞兽更加不掩饰自己想要先干掉矮人族的心思，本来矮人族就是所有的种族里实力最弱的一个，哪怕矮人族现在投了黑暗阵营得了黑暗神的一点恩赐，加起来也打不过他们三方人马联手，其实不用三方，精灵族和海兽族联手就差不多了。
　　鲸吞兽体型高大，声音也大，随着空气流动传到了矮人大祭司的耳朵了，吓得他脸色一变，他现在很有底气，面对精灵女王和鲸吞兽都会害怕，但是不代表精灵族和海兽族一拥而上，其他矮人能够顶住。
　　矮人大祭司强撑着气势说道：“真正的大战还未开始，你们谁先动手，是想要藐视……”能藐视谁，还不是双方的神明，神明未到他们只僵持才是最根本的原因。
　　但他的话还没有说完，只见原本闭着眼的精灵女王睁眼了，她说：“好。”
　　这下矮人大祭司的脸色真正是刷的一下变成了黑锅底了，嗖的破空声紧接而来，一柄黑色泛着金属光泽的三叉鱼叉险而又险地擦过了他的侧脸，又重新回到了鲸吞兽的手中。
　　“你……”
　　鲸吞兽在精灵女王话音落下就动手了，抬手就是一记鱼叉，他是冰霜系的海兽，顺着轨迹周边的空气都能够瞬间被冻结。三叉鱼叉重新回到了鲸吞兽的手中，他直接飞扑了过去，携带着海啸呼啸之势，仿佛大浪拍岸，重力瞬间叠加到一万倍。
　　嘭！
　　矮人大祭司瞳孔放大，忙慌着拿着锤子就挡了上去，爆破产生的气浪滚滚，那三叉鱼叉的尖端直逼他的眼球。浑身爆发出了强大的气劲直接将鲸吞兽震飞出去。
　　“锵锵锵。”
　　接下来，三叉鱼叉和锤子不断碰撞，迸发出剧烈的火花和爆炸，两人飞到了战场平原的宽阔地带，周围具是被轰炸出来的骇人大坑，尘土飞扬。
　　砰！
　　鲸吞兽手持三叉鱼叉，凌空一跃，如同鱼跃龙门，那嘴巴一张，无数的冰箭疾射而出，同时雾气开始弥漫。那寒光一闪，穿透了重重的迷雾，悍然插去。矮人大祭司被重重击飞，不过也没有重伤，他胸前已经废掉的铸造之心帮他挡了一下，碎了。
　　命悬一线的一刹那让矮人大祭司惊恐又狰狞面目，叫道：“你们竟然真的敢动手。”
　　回应他的是一支爆射破空而来的弓箭，只见精灵女王权杖化为弓，双手搭在泛着点点光芒的弓弦上，拉满，一支由绿色元素凝聚而成的弓箭形成，激射！
　　鲸吞兽随着而上，背后那三叉鱼叉的巨大虚影，倒竖，俯冲！
　　矮人大祭司背后直冒冷汗，身前骤然出现一面盾牌，防御。
　　咔嚓，盾牌如同玻璃破碎，露出了矮人大祭司惊骇的脸。
　　不过，一道黑红色的弯月光闪过，帮他挡下了所有的攻击。
　　一瞬间所有人退回原位，因为真正属于黑暗的人来了。
　　獠牙魔将收回了手里的弧形弯刀，后边紧随着扎莫罗等从地狱里来的魔将，不止一个，足足有十个。在他们的身后是来自地狱的大军，黑气森森的一片，密密麻麻直接遮住了半边天空，黑暗生物还是最外围的低等魔兵。
　　矮人大祭司顿时安心了，狼狈鼠窜到魔将那边。扎莫罗如同看蝼蚁一样的目光看了一眼，倒不是他看得上矮人族，无非是好歹投了他们这一边，要是在眼皮子底下被灭了，打的是他们的脸。
　　然后目光又重新落到了光明阵营这一边，没多放在眼里。精灵族之前还被他带人攻进去差点覆灭，若不是有希尔达横空出现；而海兽一族连族长都被他杀了；至于人类的军队，哼，弱得不行。
　　眼里浮现的轻蔑谁都可见。
　　突然一阵马蹄声震天动地而来，整个偏远战场都在不停地颤动。这声音，第一反应是马，但不是一般的马，真正出现在眼前才看到，那是等级极高的独角马，马头上绮丽的独角象征着它们不菲的血统。当这么一大群独角马踏着马蹄铁呼啦啦的到来时，就连扎莫罗等魔将也忍不住瞳孔一缩。
　　光明神殿的人来了，准确的说应该是教皇带着教皇军以及光明圣女带着骑士军赶来了，万马奔腾的气势完全压过了先来的这一群的气势，他们是绝对训练有素、纲纪严明的铁血之师，军威阵阵，气势汹汹如巨兽咆哮。
　　獠牙魔将竖瞳一闪，意味不明地笑了一声，“看啊，投向我们黑暗的光明教皇来了。”
　　扎莫罗目光闪烁，不发一语，心里却是狠狠地一惊，这个人类的教皇还真是令人不敢小看，他竟然一眼看不穿教皇的虚实，像蒙上了一层薄薄的雾。要么这个教皇的实力与他不相伯仲，要么甚至比他还要高。
　　这简直就是难以置信。
　　对于以阴邪著称的地狱魔将来说，他们几乎对大部分的种族抱着轻蔑地态度，尤其是弱小的人类，一向是不放在眼里的。而今天的这个教皇……
　　扎莫罗又想到了一个人，阿克洛德伊，眸光逐渐深沉了许多。
　　但教皇是投向了黑暗这边，可以不用顾虑。可是另一边的圣女，也是令人不敢小觑。果然不愧是光明神殿培养出来的人。 
　　教皇军在以往的年代里是专门保护教皇的军队，但大多数时候是搁置不用的，战斗力绝对比不上刑军，更比不上常年征战的骑士军。然而眼前的这一支教皇军的势，很强悍。哪怕是面对地狱军队也能够以一当十，很可怕。
　　教皇准备已久了。
　　现在的教皇军完全听从教皇的命令，光明女神对他们来说也如同虚设，全然无用了。
　　两方人马各自归阵营之后，双方又陷入了僵持之中。看着原本板上钉钉应该是光明阵营的教皇现在带着一大批战力不俗打起来绝对是劲敌的教皇军站在对面的黑暗阵营，与一对歪瓜裂枣般长相的魔兵魔将们站在一起，这感觉真的很憋屈。
　　尤其是帝国军队，憋屈到内伤，这明明是人类的军队，教皇明明是人类光明信仰的教皇，怎么会发展成这个样子？
　　尤其是教皇的口碑在光明信徒中很高，更是获得了历代以来最高的信仰和信奉。光明信徒们都有一种被背叛的耻辱感。
　　但不管怎么想不通和怨愤，事实已经摆在眼前了。
　　光明阵营这边在场的人族只有斯图亚特他们，光明圣女与伊瓦尔带着骑士军到了这边，微微颔首算是打了个招呼。斯图亚特是认得伊瓦尔的，也知道圣女是他的老师，但是都不熟。只是，他们都代表了人类立场，之后少不得要并肩作战、相互扶持了。
　　最后，就是巨龙一族了。
　　当数百只巨龙以扇动风云的气势飞过来，一个个又落地化成了人形的时候，就成为全场瞩目的对象。因为，论个体战斗力，巨龙的平均水平绝对是可以秒杀每一个种族的。然而轮群体战斗力的时候，更是不敢小看了。
　　这是一个拥有着绝对力量的种族，受到了创世神偏爱的垂青。
　　以希尔达和赫达为首的巨龙一落地，光明阵营这边的气势就已经不输给黑暗阵营了。之前扎莫罗等魔将带着黑压压的地狱军队来的时候，那数量，从量上，光明阵营就输了，光是黑暗生物就以亿计了。
　　但巨龙，一个可以打一大片。
　　扎莫罗的目光直接落到了希尔达的身上，桀桀笑道：“希尔达，你总算是来了，我还以为你们不敢来了。”
　　“看来你已经自信到忘了那天我是怎么把你打倒夹着尾巴逃走的了。”
　　然后似笑非笑地看了一眼扎莫罗身后甩啊甩的蜥蜴尾巴。
作者有话要说：　　今天有作业要写的，赶着码完这一章。

　　☆、第 247 章

　　扎莫罗的脸色突然就变得一青一白起来, 甩动的尾巴都能够感受到那不怀好意的目光而僵了一下, “希尔达, 你以为, 到现在这个时候，还能够是我的对手吗？”
　　巨龙一族龙皇的名声, 地狱都有所听闻，闻言都听明白了眼前的这个龙皇是在讥讽扎莫罗曾经是她手下败将, 獠牙魔将桀桀笑道：“扎莫罗, 你也太不中用了, 太丢我们地狱魔将的面子了。但说到底伤的也是地狱的面子，杀了她不久讨回来了吗。”
　　说罢, 直接弹射了出去。
　　光明阵营的人闻言脸色微变, 竟然是要提前动手了吗？
　　希尔达毫无所惧，朝前跨步，一步千米, 勾着唇冷笑一声，手掌一翻转, 掌心一点金色的光闪过, 长枪一闪向前一推, 铿锵一声挡住了横劈下来的黑红色的弧月弯刀。
　　顿时气浪翻飞。
　　所有人都在注视着这场战斗，随着长枪与弧月弯刀的激烈碰撞，霸道无比的金光力量和邪祟吞噬的黑红色力量的原始碰撞，力与力的绝对对撞轰得部分空间都发生了褶皱扭曲。
　　光明阵营这边密切关注，他们虽然同属于一个阵营, 但是对战友的实力了解并不充分。只是，巨龙一族向来霸道强悍，就是不知道对方的魔将实力又如何，这次说是一次试探也不为过。
　　“姐姐。”斯图亚特来到了希雅的身边，望着愈加激烈的战斗眼里询问的目光很是明显。他听闻龙皇是兰斯特大陆与教皇比肩的巅峰强者，只是在这种场合，仅仅是兰斯特局面就太小了。于公于私，他都希望龙皇把那个魔将直接打死算了。
　　希雅沉静地含着笑，轻轻地摇了摇头，眉眼之间并无愁绪，没有回斯图亚特的话，转眼望了眼阿修罗。
　　阿修罗亦是含着淡淡的笑，“且看着就是。”透露出无比的自信。
　　巨龙一族如今的顶尖战力除了希尔达便是赫达，还有便是已经苏醒痊愈的艾尔莎以及阿修罗。光是站着，不经意间透露出来的气势就已经压得别人够喘了。
　　巨龙们最不做作了，眼见着自己家的族长和地狱那些个操蛋的魔将打了起来，一个个叫嚣着，恨不得摇旗呐喊，“族长，踢他下巴，扎他胸口，削他尾巴啊。”
　　眼见着希尔达长枪一挑，獠牙魔将避过了凌冽的锋芒，下一刻却被长枪的尾端直接扫在了下巴，重重击飞出去。
　　巨龙们又开始摇旗呐喊，“族长好样的，弄死他啊。”
　　巨龙们嗓门大，喊起来嗓音浑厚，吼得整个战场平原都震动了。作为要被弄死的獠牙魔将，气得脸都歪了，果然巨龙真的是无比讨厌，就该全部灭了。
　　嗡！
　　魔气散，一只体型骇人的黑红色蝎子顿时出现在众人的视线范围，最令人瞩目的是嘴边两颗翘起来泛着冷光的尖刺和尾部一根高高翘起的毒钩刺。
　　蝎子之毒，最毒在尾巴。
　　人形状态的獠牙魔将一直被希尔达提着一杆长枪压着打，嘶吼一声露出了原型，那音浪攻击直接破了长枪甩来的金光。八只大毛腿利索地抖动着朝着希尔达扑过来。
　　人形躯体的希尔达面对着魔蝎时如同蚂蚁对大象，魔蝎扑来，那泛着冷光的尖刺向下，直接戳破了希尔达的本体防御金光，重重击飞出去。
　　一些人脸色一变。
　　然而，下一刻，长空中出现了一个黑影，天地都有一瞬间的黯淡，众人首先看到的是那双长翼，遮天蔽日，金色的巨龙发出了排山倒海的龙啸，直吹得空间阵阵翻涌。
　　魔蝎惊怒，带着足以灭杀次神剧毒的毒钩一刺，直接突破了空间的限制，穿刺了金色巨龙竖起来的盾。
　　形势看着急转直下，这要是被刺实了，后果不堪设想。
　　金色巨龙双翼一展，露出了威风凛凛的龙头，张嘴，轰！
　　超高温度的龙炎喷射而出，瞬间覆盖了魔蝎的全部面积，然后，吞没。
　　魔蝎发出凄厉的嘶吼，身上不断燃起黑红色的火焰似乎要吞噬不断灼烧它的金焰。但黑红色的火焰遇上金焰却是弱势了许多，金焰不禁灼烧它坚硬无比的躯壳，更是烧到了灵魂，痛到灵魂震颤。
　　赫达抬头，魔蝎挣扎着从高空中掉落。
　　徒然，一道金光紧接而至，攻杀之气暴涨，嗖的一声，穿透了魔蝎坚硬的外壳，将它直接钉到了对面的石壁上。
　　希尔达化为人形落地，手掌一张，长枪收回，魔蝎的尸体也轰然落地，扬起一片尘埃。
　　地狱十个魔将，在希尔达的手里走了一遭直接变成了九个。
　　“正好拿来祭旗了。”
　　这一手，着实是震慑了黑暗阵营一方的人马。
　　“希尔达。”扎莫罗与其余魔将牙呲欲裂，恨不得生啖希尔达的血肉。但他们没有动，獠牙魔将是地狱十魔将之一，实力虽然不是最强的，可是也不是最弱的，就在刚才，被希尔达直接灭杀了。
　　他们不敢动了，黑暗神冕上未到，他们已经损失了一个魔将，更重要的是被挫了威风。再动也没有多大意义了，真正的大战还在后面。
　　又恢复了对峙的局面。
　　光明阵营这边士气大振，巨龙们嗷嗷地大叫，称赞他们的族长威武雄壮。阿修罗知道她的母亲战力非凡，但是对上魔将也不是那么轻松的，最后以巨龙之躯攻杀了獠牙魔将。
　　赫达问：“受伤了。”
　　希尔达点头：“嗯，被獠牙魔将的尖刺碰到了。”
　　仔细一看，左臂上一道泛着黑红色的伤口不断地渗着血，黑红色的光争相想要挤入伤口之中，状貌有点可怕。
　　精灵女王适时地上前去，一道绿光魔法打了上去，绿色完美地消磨掉那些黑红色光芒，也在渐渐修复伤口。别小看这魔法简简单单的，却是精灵族内部等级最高的治愈魔法了，没几个精灵会的，精灵女王自然是其中的佼佼者。
　　“那魔将那么厉害。”盖尔望着虎视眈眈的黑暗阵营的人马，又往自家麻麻赫达的身边站了一点，企图获得安全感。
　　“地狱的魔将，实力不下于次神级。”阿修罗皱着眉说道，她望向黑暗阵营，里面并没有黑暗教廷的人，阿芙拉和阿克洛德伊也没有，他们竟是后于地狱魔将来的么。
　　仅仅是魔将便至少是次神级，地狱里可不仅仅是只有魔将的。黑暗神未来，神界诸神也没有到达，究竟还有多久？
　　双方现在谁有没有动，因为他们都算是彼此阵营的先头部队，真正的大头还在后面。刚才的试探基本上是光明阵营占了上风，但是并不能够证明什么。
　　若说之前巨龙一族没来的时候，魔将对待先头来的种族基本上是轻视的，哪怕是海兽一族和精灵女王主动出手把矮人族大祭司打得毫无还手之力，但那又怎么样，矮人族更加不被他们放在心上了。
　　但希尔达出手，一定程度上是震慑了魔将们了。
　　单打独斗未必能够胜过希尔达，一拥而上现在也不合适。魔将们都冷着脸，之前獠牙魔将说要替扎莫罗一雪前耻，结果脸不仅被打得啪啪响，性命都丢了。更别说除了希尔达，巨龙一族还有亦是凶名赫赫的赫达，冰霜艾尔莎，其余的具是不弱。
　　那个光明神殿的圣女就如同教皇一样令人看不透，人族里面其实也有不少气息颇强的存在，精灵女王和鲸吞兽也不能够小看。
　　最后，魔将们把目光落在了紧靠着巨龙一族和帝国军队的阿修罗和希雅，一个是巨龙一族刚成年不久的神圣巨龙，另一个是人类，可这人类的境遇再加上黑暗神冕上的一些指示，魔将们的眼神便有些晦涩难明了。
　　众人头顶的天梯存在感极高，遥遥矗立在所有人的眼前，看着似乎很近，伸手可触，其实真实距离足足有上万公里，既是手可摘星辰也不能够触摸到它的边界。天梯的跨度，已经不能够仅仅用普通的距离可以形容了。
　　它跨越了两界，连同神界和兰斯特大陆。
　　天梯既是出现在这里，又是黑暗神的手笔，又何尝不是对神界诸神的一个明晃晃的宣告，这里便是他进攻神界的起点，他要从天梯直接打入神界，直接打到光明阵营诸神的老巢中去，多么的自信和桀骜。
　　之后，便是少不了对天梯的争夺之战了。
　　黑暗神如此自信，让人很难不相信他在那些潜藏等待复苏的日子里准备了多少，就连他的兵力都只是露出了冰山一角。
　　这个认知局势敏感的人早早就能够预想到了，就难免会觉得棘手，若是打不过只自己死便罢了，但他们的后面还有着亲人、族人以及整个兰斯特大陆，输了可就不仅仅是一死就了之的，黑暗神野心勃勃，输了即将迎来的便是兰斯特大陆的覆灭还有各族的末路了。
　　这可怕的未来，谁都不愿意看到。
　　“创世神陨落之后，诸位主神各归其位，以光明神和黑暗神所得传承最多，力量亦是最强的，除黑暗神之外众神居于神界，神界也有黑暗神的神殿，但终归不是他的老巢，地狱才是。第一代黑暗神独辟地狱一界作为他的大本营，经年以来，势力便是神界也是不容小觑。”
　　圣女走来，身上依旧是镌刻满神谕的长袍，随着走动，长袍下绮丽的白皙遮遮掩掩，但没有人会升起别样的心思。她太过神圣，不可侵犯。
　　倒是赫达，在所有人看不见的地方挑了一下眉。
作者有话要说：　　这章补了一千字，最近事情比较多，有些累，明天再更。
顺便说一下，此文不是那种主角升级流，所以到了后面主角不会变成最厉害，一个人力挽狂澜的那种，她年纪太小了，自然是比不过那些主神的。最后肯定是大家一起上啊。

　　☆、第 248 章

　　光明阵营这边, 除了赫达对这个在兰斯特大陆广为人知并且被光明信徒极度推崇的光明圣女有些了解并且见面甚多, 其他的人和种族多是只在传闻中听说过这位圣女的一些光辉事迹, 他们见多最多、知道也多的便是此刻紧跟在圣女后边的伊瓦尔了。
　　这位光明神殿的第一黄金圣骑士, 还是这位光明圣女的亲传弟子。尤其是伊瓦尔出身教皇座下的光明领第一家族的普利策家族，还是普利策家族被寄予了最高希望的未来继承人。
　　只是这个继承人似乎与自己家族的野心完全背道而驰了, 公然离了家族一心向光明，更何况他的老师是圣女, 而圣女与光明女神的某种类似于协议的关系一些人也是知道的。由此倒是不惧伊瓦尔会有什么当卧底的心思了。
　　光明圣女踏着圣洁的光辉而来, 那气息比之以往的教皇都毫不逊色, 让一些人在私底下猜测这圣女到底是个什么水平的实力，看样子应该不会低, 但究竟到了什么样的地步, 这就不得而知了。
　　只有赫达知道，这个光明神殿的女人比之前见到时，气息更加的内敛了, 看来是有突破了，果然是一个不能小看且可怕的女人。
　　希尔达目光幽深地看了光明圣女一眼, 她是知道赫达之前出去留她在龙谷各种无聊的那一段时间里, 与这圣女的接触最多了, 她可能是最知道圣女老底的了。
　　龙皇大人在其他人注意力都被圣女吸引的时候，偷偷地找了一个空子，挑眉给了赫达一个目光，那里面的意思大概是“这圣女的底细你是不是很清楚，快给我说说”之类差不离的。
　　赫达面无表情, 无视了龙皇大人的幼稚行为。
　　希尔达没有得到回应，眯着眼神色诡谲了一会，又恢复了平静，好似什么都没有发生过。
　　岂不料这一幕完全地落到了阿修罗和希雅的眼中，阿修罗惊奇母亲还有这么玩心大起的时候，心里觉得有些好笑，刚刚扯动了嘴角，希尔达便立刻注意到了，看了过来。这时右手的袖口被身边的希雅扯了一下，赶紧收敛自己的表情。
　　嗯，现在是在讨论超级严肃事情的时候，表情要严肃，不能笑，不能笑。
　　希尔达微眯了眼，看着阿修罗和希雅亲密的样子似在依偎，眼里浮上了一些笑意，才移开目光。
　　阿修罗忍住笑意，悄咪咪地在希雅的神识里面说话，“唔，刚才你也笑了吧。”
　　希雅点了点头，手指在阿修罗的掌心悄悄划了两下，有些痒痒的，微抬起头，此刻暗红色的眼眸中却似有星星，清浅的笑意点点。
　　旁边的斯图亚特看到了一切，狠狠地表示：“拒绝吃狗粮。”
　　众人都看着圣女，只听她声音冷淡却有着一股沉静在其中，令人不由得信服。
　　“魔将在地狱地位居于上层，实力也强，基本上每一个魔将至少都会有着接近于神级的实力，但他们却不是最顶尖的。但看魔将，我方也尚可抵挡。”
　　尚可抵挡？嘶，这个用词让好一些人倒吸了一口凉气，回过头来仔细想想自己的实力，在场的能够达到次神级别的也在寥寥之数。
　　真的有差那么远吗？
　　圣女的目光在一些人中流转而过，接着说道：“地狱被封禁多年，虽说之前有诸神封印无时无刻不在消磨地狱内某些存在的力量，但真实情况如何，还不能够太过乐观地下结论。地狱最深处，可是有着远超魔将的可怕存在。”
　　赫达问她：“有多可怕？”
　　圣女望着她，“总之很不好对付就是了。”
　　这预示着，未来必会是一场恶战。
　　众人也意识到了这一点，想到敌我实力的差距不禁愁苦了一张脸，而这时，天空空上方的云层动了，一个巨型漩涡形成，金色的光晕从云团的边缘散发出来，天梯开始移动，拨开缠绕着目之所及尽头的缭云，延伸了更为高远的视野。
　　正说话间，兽人族来人了，他们的神明兽神已经表态要站在光明阵营这一边，兽人族自然亦是跟随兽神。兽人一个个都长得魁梧雄壮，面貌则倾向于表现兽类的特征，基本上一眼望过去就能够知道每一个兽人是属于兽人族里的哪一分支了。
　　为首的是兽人族的族长，他是一只拥有了极为纯粹远古的黄金比蒙血脉的比蒙兽人，天生力大无穷，可拔山岳，防御和攻击都极为的强悍。比蒙兽人的巅峰时期曾与神圣巨龙打得不相上下。
　　兽人来是来了，但是基本都很冷漠，点点头表示一下就结束了。
　　阿修罗看着比蒙兽人，想起了在奥里克顿帝国出现的格林，他不仅魔法天赋、阵法天赋在人类中极为罕见，就连身上都藏着一只比蒙巨兽，后来在克洛伊时便死了，也不见那只比蒙巨兽。现在想来，格林倒像是妥妥的升级流小说男主，配置那么高。
　　希雅瞧见阿修罗的目光落在了比蒙兽人身上，观她神色，便知道她在想着什么了。
　　她道：“这个兽人族族长很可怕。”
　　兽人族一个个的气息霸道而狂野，实力有多强基本上都能够从他们的气势从能够分辨一二了。而这比蒙兽人，气势却极为内敛，叫人一眼就可以望透了，反倒是愈发的不简单。
　　“有多强？”阿修罗知道，自从希雅掌握了暗黑之心之后，不仅实力高歌猛进，且在感知方面的能力很强，她都比不上。
　　“就如同黑暗教廷的阿克洛德伊。”
　　如此，那便真的不能够轻视之了。
　　就在兽人族之后。
　　神界诸神，终于来了。
　　浩荡的神威率先滚滚扑荡开来，随后又化为了淡淡的势却容不得人忽略半分。光明阵营这一边是群情激荡的，他们的绝大多数并没有见过真正的神明，自天梯变得脆弱之后，神明也久未现世了。
　　这一次还是直接一次性的见到了所有的主神，尤其是光明神殿的骑士军，他们作为最虔诚的光明信徒，这会如同他们的首领圣女殿下和伊瓦尔大人一般，恭敬而虔诚地向着他们的神明行礼，表示臣服和信仰。
　　一股无言的震撼就在这些骑士们齐刷刷的一跪之中。
　　数以亿计的神军从天而降，平原战场的右半翼天空完全被占领了，这些身穿金甲手持神兵的神军一出现，气势已经完全压过了黑暗阵营的人马。当为首的光明女神向黑暗阵营投去那极淡的一眼时，便是魔将都有一瞬间的变脸，灵魂控制不住的颤栗。
　　这是本能的恐惧，自创世神之后，主神凌驾于世界之上，主神之威，诸生灵不可挡。
　　己方主神出现，光明阵营这边就像是有了主心骨，一个个信心倍增，群情激昂，气势蹭蹭蹭的往上涨，直接盖过了黑暗阵营，毕竟他们那边的主心骨黑暗神还没有出现。
　　神军留在天上，主神却是从天空中落地了。自然女神落到了精灵族一边，精灵们沐浴在自然女神的圣辉下，一个个心情愉悦欢快不已；兽神领着兽人族，看起来都很不想说话的样子；龙神奥罗多是最没有神气的一个了，无比的接地气，一落地就先挑眉看向了阿修罗身边的希雅以及盖尔，神情有些玩味啊。
　　然后，他挑眉看了希尔达一眼。
　　希尔达木着脸冷哼一声，决定不理会这个脑残。
　　光明女神面对圣女，笑容浅淡，圣女行了一礼，“你做的很好。”
　　“还是让冕上失望了。”
　　“不，你做的很好了。”光明女神再次说道，眉目间带着一些怅然，“光明神殿是光明在兰斯特大陆的根基，可惜的是，自从诸神不可随意降临之后，我已经失去了对光明神殿的掌控权。这一任教皇执政不久，信仰便愈来愈少了。”
　　光明神殿是光明神在兰斯特权力的化身，信仰之力亦是通过神殿而得到汇集。光明女神的话则表明，教皇从很早开始就已经觊觎并偷取属于光明女神的信仰之力了。
　　圣女轻垂下眼帘，怪不得教皇愈加的令人看不透了，有了信仰之心的加持，足以让他得到无比强大的力量，难怪、难怪。
　　“如今，你能够夺回一半的神殿，已经可以了。”光明女神的目光又重新落在了圣女的身上，她记得，当初是这个人类女子主动联系上她的。而这个人类女子也却是很适合光明神殿圣女这个位子，比以往任何一任的圣女圣子都做得好，天赋，实力，心智，毅力都是最好的。这让她看到了，以往的圣子圣女都选错了。
　　人类的圣子圣女该当是人类更合适。
　　光明女神对光明神殿的掌控力逐渐降低，到了教皇直接就被背叛了却一时不能够做些什么挽救，但这并不代表她对神殿就真的一无所知了。圣女何尝就不是她应对的一个重要的措施，只是圣女的表现太过优异了，让她看到了神殿改革的一个方向。
　　只是，现在所想这些都要等到所有的一切彻底结束，而现在，才仅仅刚刚开始。
　　光明女神轻轻叹息，目光悠远，投向那长天，“黑暗神阁下既然来了，何不现身。”
　　众人皆惊，黑暗神什么时候悄咪咪地来了，竟是躲在一边不出现。
　　这就很阴险了。
作者有话要说：　　希尔达一直盯着光明女神的背影看，随便也把旁边一直夺走了提亚注意力的圣女用目光直接烧出一个洞来。
让你去看别人，我把别人给烧了。

　　☆、第 249 章

　　超级阴险的黑暗神一甩长袍, 浩浩荡荡的军队再次出现在光明阵营诸人的眼前, 气息和威势比之神军也相差无二, 让人感觉有些压力山大。而跟在黑暗神身边的人, 很少有人不认识的，黑暗教廷的阿克洛德伊以及他的手下阿芙拉。
　　“黑暗教廷在黑暗神心中的分量比之地狱魔兵还要高了吗？”光明阵营这边有人嘀咕道。声音虽然小, 但是在这个平原战场上，基本上都是耳目通灵的人, 没有刻意掩盖, 这话自然是谁都听见了, 魔将的脸色直接比被那啥糊了一脸还要可怕。
　　其实也不怪有些人会这么认为，地狱的魔将出来打头阵, 黑暗教廷却跟着黑暗神一起出现, 怎么看都有些地狱魔将失了宠的感觉。诸人又想起了一件事，黑暗教廷这么多年过得跟下水道的老鼠一样，原来是一直为了复苏黑暗神而努力, 黑暗神复苏，黑暗教廷的功劳可是绝对第一的, 相当于古代臣子有了拥护之攻, 也怪不得黑暗神会对黑暗教廷另眼相看。
　　所以, 这最终的结果是地狱魔将真的被黑暗教廷赶超了，失宠了。
　　光明阵营这边的眼神和某些议论着实是让魔将好生气闷，恨不得直接冲上去杀掉这帮可恶的对手，但就算气得冒烟也要认，心里却不得不承认光明阵营的人还真是猜对了, 黑暗神冕上如今可不就是偏袒黑暗教廷。
　　魔将心里也十分无力，论功劳他们真的要排在后面了。
　　况且黑暗冕上是他们信仰和信奉的绝对神明，他的意志没有谁能够改变。
　　黑暗神不在意这些言论，他的模样很年轻，甚至比当年光明与黑暗之争与第三代光明神以性命相搏时的巅峰时期还要年轻，看上去就如同是一个刚刚年满十八岁的年轻人，只是全身都透着一股不正常的惨白，这也是他的本色。
　　单看脸，黑暗神直接就是最年轻的小鲜肉的，但整个平原战场上的人都明白，现在黑暗神比任何一个主神都要年长，他是从第三代过来的，而现场光明阵营的所有主神都是第四代了，意识到这一点的人心里通通一沉。
　　倒不是说前代的主神一定会比后代的强，后代的主神也不会说一定比前代强，主神的传承主要是神格的代际交递，前后两代的实力强弱不定。
　　但眼前的这个三代黑暗神……
　　他如今的面貌已经代表了他很强，比之前的巅峰时期更强。这个认知让光明阵营的人心更加的往下沉了。
　　黑暗神在光明阵营的主神们的身上扫了一圈，发出了一声遗憾带着怅然的叹息，声音幽幽道：“几万年了，我与各位终于见面了。可惜了，故人都逝去，留下了一些新鲜的面容，看着倒是有些不太习惯了。”
　　他说的是黑暗主神与其余各个主神的终于集合，但后面却是好似在感慨时过境迁，光明女神各个主神不动声色，只听黑暗神继续道：“不过，你们中的有一些我倒是以前见过的。譬如现在的光明神，当初三代就很看好你。他死后，果然是你承袭的光明神格。”
　　一番话将自己抬高到主神的长辈之上，听着很不爽，但是却无从反驳，因为黑暗神是三代，比他们这些四代确实早了好多年。但这些话不足以挑动主神们的怒气，争着些没什么意义，黑暗神也没打算那这个来压光明女神他们。
　　光明女神淡淡道：“代际更替循天常，若是想要黑暗一脉变成四代，倒也很简单，当初若是顺时而为，如今的黑暗神也如同我们一般了。”
　　是啊，若是当初光明与黑暗之争的时候，黑暗神与光明神一同逝去，如今的黑暗神也是四代了。
　　众人秒懂。
　　“循天常而为。”黑暗神不怒反笑，那笑声堂而皇之地回荡在整片天地，“可如今我站在这里就已经是循天常而为了。”
　　黑暗神的目光一凝，平原战场上的亿万生灵立即感受到了一股从灵魂深处发出的沉重感，喘气都受到了限制，天地甚至都为之一滞。
　　这、就是黑暗神的力量？！
　　阿修罗的心头变得沉甸甸的，控制不住地紧紧握住了希雅的手，从黑暗神出现开始，那一股若有若无的目光一直在她们身上挥之不去，不是对着她的，而是明明白白地对着希雅的，就是这样才让阿修罗第一次从内心深处感受到了恐惧。
　　黑暗神已经有一道气机直接锁定了希雅，他想要得到希雅，不，应该说是想要得到希雅身上的暗黑之心，可是黑暗之心已经完全同希雅融合了。
　　一旦被强行剥夺，那后果……
　　绝对不是阿修罗能够承受的。
　　所以她恐惧，是因为不想要失去。
　　“阿修罗，阿修罗。”眼看着阿修罗就要陷入魔怔，希雅连忙唤着阿修罗，可惜的是阿修罗念得太深，希尔达一巴掌拍在了阿修罗的后背上，神识中被一道灵光击中，才恍然回过神来看着希雅。
　　“阿修罗。”希尔达目光沉沉地看着阿修罗，随即又放缓了神色，她哪里不明白阿修罗在害怕什么，不过是太害怕失去了。“我们不会输的。”
　　是啊，她们怎么能够输，一旦输了，就是什么都输了。
　　希雅紧紧地回握着阿修罗的手，让阿修罗深深地陷入了那一泓清亮婉转的秋水中，“阿修罗，你要相信，我们是不会分开的。”
　　这样的阿修罗，如何让她舍得分离。
　　希雅把目光投向了黑暗神，从黑暗神眼中看到了一丝玩味，他是在攻心为上。
　　“希雅，我相信你。”一直一直都相信你。
　　希尔达在旁边看着阿修罗瞬间就被希雅安抚好了，比她直接一记灵光打入阿修罗的神识还要有用，不得不感慨爱情的力量。
　　眼见着自己的恶趣味被破了，黑暗神分出的一点神识被唤了回来，嘴角不经意间微微动了一下，眼里分明是势在必得。
　　暗黑之心，绝对纯粹的黑暗本源，是绝对属于他的力量。尤其是经过了这唯一特殊的人身蕴养，后来又直接和这具人类身体完美相融合，最后的效果直接提升了数百倍。
　　真是绝佳的补品。
　　不过，现在，还不着急。
　　奥罗多自然也注意到了阿修罗这边，潜意识里不好的预感越来越强烈，他也感受到了，眼前的黑暗神是巅峰状态，而且这状态甚至比之前的巅峰还要更上一层楼。那么，他和提亚，比特还有维妮亚……
　　创世神当初创造世界的时候，光明和黑暗之基石，这就已经绝对了在战力其余主神是很难超过黑暗神和光明神，单打独斗绝对不是对手。
　　可如今，提亚的伤势虽说恢复了，可她并没有上一代光明神一般善战，维妮亚不是专司战斗的主神，兽神比特他……
　　奥罗多的眼神暗了暗，有些晦涩不明。
　　他根本不介意四打一，在这种时候讲究什么一对一的公平是不可能的。但他担心的是另外一个方面，黑暗神必定有后手。
　　光明与黑暗之争，第三代光明神以死相搏，黑暗神的神格直接被剥离，神魂震荡，那个时候的黑暗社绝对是最虚弱的，虚弱到随时都可能完全泯灭。可是他依旧顽强地活到了今天，真是实力更上一层了。
　　要说他手里没有掌握有什么东西，奥罗多是第一个不信的。
　　那东西又何尝不是黑暗神的凭仗。
　　可惜的是，他们根本猜不出来黑暗神手中到底握有什么，给了他那么大的自信和资本，让他的野心膨胀到想要自己成为创世神。
　　就算只是一个伪创世神，但过程对于整个世界的颠覆是巨大的。
　　就算猜出来了，可是不在他们手中又有什么用。
　　奥罗多当了那么多年的龙神从来没有遇到过这么难解的局，不解就是死局了。
　　两军对阵，黑暗神自信而又闲适，他的目光落到了黑暗阵营中的教皇身上，从开始的高调到后面的默默无闻，教皇似乎把自己当成了一个透明人。在察觉到黑暗神打量他的目光时，教皇从人群中站了出来，对着黑暗神遥遥一拜。
　　“拜见黑暗冕上。”
　　这个举动极大的愉悦了黑暗神，足以让他不计较教皇之前的事情，“你侍奉的主子可是在那边呢，这么做就不怕光明女神降罪吗？”
　　黑暗神此举，将所有人的注意力都集中到了教皇身上，黑暗阵营这边觉得无比的快意，因为看到了光明阵营那边一张张无比憋屈的脸，光明阵营这边是真的觉得脸红，很难堪。
　　光明神殿的教皇竟然投靠到了敌对的黑暗阵营里，不仅是直接狠狠地给了光明信徒们一个大耳刮子，更是狠狠地打光明神的脸。
　　看啊，你的人投靠到我这边来了，还是主动投靠的，你这个前任做的也不怎么样吗？
　　神军中属于光明一脉的目呲欲裂，恨不得直接拿目光烧死给他们抹黑的教皇。
　　“冕上，吾等请诛此叛逆。”
　　“请诛此叛逆。”
　　“请诛此叛逆。”
　　……
　　响彻天地的喊声代表了光明一脉的极端愤怒，却在光明女神提亚的一抬手中立刻恢复了平静，提亚的目光看向了教皇，问道：“光明待你可薄？”
作者有话要说：　　我惊喜地算了一下，可能这次的一万五榜单大概可以把正文写完了，然后是番外。

　　☆、第 250 章

　　“并无薄待, 终究是萨林辜负了。”教皇朝着光明女神深深的躬身, “只是人各有志, 冕上终归给不了我想要的, 故而萨林只能够自己争取了。”
　　萨林是教皇的名字，这个名字从他成为教皇开始就已经写入了光明神殿的历史典籍中, 应该成为与历代教皇一样被信徒传颂和敬仰铭记的人物，只可惜从今日起, 他的名字就再也不是象征着光辉和荣耀, 而是代表着耻辱, 注定是要被刻入神殿的耻辱柱的。
　　但观教皇平淡的神色便知他绝不后悔，依旧要一意孤行, 叛离光明已经是注定的事实。光明女神闻言无话可说, 黑暗神却是哈哈大笑，指着教皇说道：“看来在你光明没什么前途，就连你的教皇都能够背叛你了, 选择了我这个新主子。”
　　黑暗神挑起唇角，笑容中带着讥诮和桀骜, 双手负在透出一股寰林宇内的霸气, 张嘴露出了森森的白牙, “毕竟，我要做的可是绝无仅有的伟业。”
　　伟业？这是指他要成为创世神那样伟大的存在，世界之父，万物之主？
　　光明阵营这边不少人听见黑暗神臭不要脸的大放厥词简直是想笑，龙神奥罗多目光逼视, “创世神的伟业哪里是你能够达到的，凭现在的你还达不到那个水平。”
　　就连你黑暗历代主神都可以说是由创世神的的一部分衍化而来的，由零化整，除非将他们所有的主神都归为一体，但这绝对是不可能的。
　　黑暗神也知道。
　　“原先的创世神没有了，我就是第二个。”黑暗神微笑着说道，“等我把你们这些与我作对的通通都灭了，在把这个世界上所有知道其根源的生灵也都灭了，再创造出来，到时候我就是这个世界唯一的创世神了，这样不是很好吗？”
　　他把目光转向了自然女神维妮亚，发出邀请道：“这项伟业的后续步骤可是少不了你自然女神，为什么要跟光明站在一起，在神界光明永远都是高高在上的，难道你愿意一直做小伏低吗？到我这边来，同样成为创造万物的初始之神不好吗？”
　　光明阵营脑子灵活的一些人一听到这话直接在心里大骂黑暗神阴险和不要脸，竟然当着面就挖墙脚。同时心里有些惴惴，照黑暗神的说法，他的计划里少不了自然女神，因为她掌控着自然之心，这个世界拥有最庞大生机之力的就是自然女神了。
　　而且现在这个情况，要是自然女神答应了，那他们光明阵营这边岂不是又多了一个主神劲敌？
　　连忙去看自然女神的反应。
　　只见自然女神摇了摇头，说道：“自然一脉一向崇尚和平，传到了我这里自然也是如此。”她又反问道，“你是如何能够在派兵袭击了我精灵族之后还能够说出这话的？”
　　言下之意是，你怎么这么不要脸？
　　女神就是女神，骂人都这么含蓄。
　　这是拒绝了。
　　光明阵营这边所有人都听懂了，忍不住在内心为自然女神喝彩。
　　而黑暗神果然脸皮厚到非常人能够比的，他干脆装作不知道扎莫罗带着大批的黑暗生物袭击精灵族的事，甩锅十分的直接，“地狱封印确实少不了自然之心，手下太过急切，贸然行事，若是你介意，惩处他也无妨。”
　　一句话直接就说是扎莫罗擅自行动，不是他的本意，也够冷酷无情，竟然要出手杀掉为他尽心尽力的手下。
　　扎莫罗脸色大变，刚想要求饶，然而黑暗神的“惩处”已经到了，无形的压力化成了一只大手，活生生把扎莫罗直接掐死，挣扎片刻便软倒在地上，无声无息了。
　　“这样你可满意了？”
　　黑暗神慢条斯理地收回手，好似他刚才不过是掐死了一只蝼蚁一般，根本没有放在心上。面对着自然女神，询问她是否满意。
　　众人齐齐倒吸一口凉气，同时心中发寒，黑暗神太狠辣也太无情了。
　　就这样就杀死了一个魔将，尤其是扎莫罗也算是有功劳的。
　　黑暗神的手段惊人，然而他却不以为意，见自然女神依旧是不改变主意，稍显失望地叹了一口气，“看来你是不打算改变主意了，那也罢。”
　　他的眉目变得很冷淡，众人的心被他提起，果然下一句，“去替我灭了这些拦路的。”
　　话一出，整个平原战场的天地都变了，风云骤起。
　　所有黑暗阵营的大军齐刷刷的涌动，朝着光明阵营而来，旷世大战就此拉响了。光明阵营的大军也动了，在四大主神的授意下，神军与在地面上的大军同时冲了过去。
　　黑暗生物数以亿计，但普遍实力没有那么高，经常是三五成群地聚在一起攻击；魔兵黑气森森，与神军战在了一起；黑暗教廷的人马、教皇军与帝国军队、骑士军混战；精灵族擅长远程攻击，拉弓上箭放，一箭直接射翻了一群魔兵，与身材短小的矮人族比起了灵活性；兽人力大无穷，攻击力十分彪悍，一拳直接轰翻一堆的敌人；海兽一族一路冰封，敲碎了一地的冰块。
　　巨龙们就更加的彪悍了，数百只巨龙或在天上释放龙息，直接将魔兵和蜂拥的黑暗生物烧成灰烬，或是在地面上挥动巨大的双翼，把敌人直接扇死。
　　而剩下的就是王对王了。
　　光明阵营中凡是次神级以上的对上了黑暗阵营中同等级的对手，阿克洛德伊与希尔达面对面，算起来他们两个也是彼此存在已久的敌手了，与教皇同时站在兰斯特大陆巅峰的人物，终究是有一战的。
　　“你我一战，终究是来了。”
　　阿克洛德伊比之以前的变化很大，不是说外表，而是实力，身为最虔诚的黑暗信徒，黑暗神赐予他的神恩足以让他发生颠覆性的改变，一出手直接就是超越了次神级的神级力量，空间一瞬间都被扭曲了。
　　希尔达一甩手，金色的本源武器直接挡下了着一击，赫然也是神级的实力。
　　“果然，巨龙一族的天赋真是令人妒羡。”
　　千年前与阿克洛德伊一样都是次神级且不相上下的龙皇希尔达在经过了一千年的龙谷封禁已经达到了神级，而阿克洛德伊，他相信，若不是黑暗冕上的神恩，他还达不到现在的境界呢。
　　“所以说，巨龙还真是令人讨厌呢。”
　　希尔达不欲与他多说，挥动本源武器，源源不断的本源力涌现，犹如璀璨的光芒，九条本源锁链涌现，尖端的链剑刷刷刷极快地刺向阿克洛德伊。
　　艾尔莎是冰霜巨龙，冰霜魔法一出，无与争锋，周围瞬间变成了一个白色霜雪皑皑的冰霜世界，所到之处的魔兵无不被直接冻结生机，化成冰雕。之前在克洛伊对上有了黑暗权杖加持的阿克洛德伊所受的重伤已经修养好了。
　　一抬手就是一个个冰霜世界。
　　她直接对上了一个魔将，一个擅长火系魔法的魔将，同扎莫罗一样，本体是一只蜥蜴，不过却是火蜥蜴，常年生活在极端高温的火山口。
　　火系魔将的魔法涌动着一条条岩浆流，在他的操控下，那岩浆流如同疯狂飞舞扭动的巨蛇，拟态出凝聚上千温度的火舌，与艾尔莎的冰霜猛烈地撞击到一起。
　　冰霜冻结，岩浆喷溅。
　　极致的冰霜对上了极致的岩浆，两个极端的碰撞直接产生范围和力量都空前的大爆炸，瞬间炸开一个天坑。
　　赫达化身的黑龙无比的庞大，张开双翼就可以覆盖一片天空，双翼覆盖下的阴影全都是她攻击的范围，毁灭程度仅次于神圣巨龙的龙息灼烧了数十万的魔兵，一瞬间化为了乌有。
　　徒然，一只巨拳从天而降，那速度，那压力，周围疾速被压缩的空间，眼看着那拳就要落到赫达的身上。
　　双翼一扫，那翼直接直面了那一拳，赫然也是王对王的气势。
　　轰！
　　对轰之后，那拳头的主人露出了真面目，也是地狱魔将之一巨力魔将，而且是仅剩的八个魔将中最强的一个，同样有着神级的实力，与兽人一般是以力量著称的。
　　然而赫达却浑然不惧他，与黑龙比力量？
　　黑龙可是在一众皮糙肉厚的巨龙中以肉体力量和防御著称的，至少在次神级以上，同等级的条件下，能够破开黑龙防御的可是少之又少。  
　　赫达张口发出震彻天地的龙啸，同时群龙呼应，巨龙集体的龙啸汇成了极为强大的音波攻击，实力不够被直接震死的黑暗阵营的人马不在少数。
　　盖尔听到自家麻麻威武霸气的一声吼，伸手大巴掌扣下瞬间直接拍死了一个圣阶魔兵，为了响应自家麻麻摇身一变直接现出了黑龙的原型。她的黑龙原型比起赫达的要小一些，但也是行走的大规模杀伤力兵器，所到之处，又是喷火又是扑腾双翼的，一连串干翻了数不清的魔兵。
　　直到一个魔将瞄准了她，投掷了一柄尖梭状的武器，破空而来。
　　砰！
　　尖梭状的武器狠狠地刺中盖尔的后背，却被黑龙的本体防御弹飞出去，盖尔也被重重击退，后背被击中的那处传来了一阵钝痛。她扭头怒目而视，张嘴就是一道霹雳的龙息闪电，狠狠地劈向那个偷袭她的魔将。
作者有话要说：　　250章了……

　　☆、第 251 章

　　雷电本就是世间攻击力最强的一系, 又加上黑龙特有的霸道黑炎, 两项叠加可不仅仅是一加一等于二的效果, 瞬间就干翻了这个魔将, 将他砸到了千米之外的山壁上。那坚硬无比的山壁就像是豆腐一样被砸出了一个大洞。
　　齑粉震荡，混沌中爆发出一团滚滚黑气。
　　盖尔知道她的对手还没有死, 那一下打不死这个偷袭的魔将。眉心一点光亮，然后彻底大绽, 平原战场上一道黑色的光直冲山壁内部, 彻底穿透, 从山体中央轰然炸开的爆炸直接轰掉了整座山体，全部化成了尘土沉下。
　　盖尔与那魔将直接化成了两道光, 在平原战场上的上空不断地来回冲撞交锋, 碰撞产生的震荡横扫了大范围的战场。
　　震荡的余波波及到了斯图亚特这边，看着盖尔追得那魔将四处乱蹿，双手持剑“锵”的一声格挡对手的攻击。蒙赛尔从旁协助, 特制的长棍一棍抡过来，直接将一个圣阶第四水平的魔兵的脑袋打爆。
　　“看来我们得努力了。”说话间, 斯图亚特一剑挑破一个魔兵的喉咙。
　　“我可不想死在这平原战场上, 我的女儿还在等我回去呢。”蒙赛尔实力也有圣阶, 在帝国军队联盟与黑暗教廷的交战中与斯图亚特建立了战友般的默契，两个人配合亦是恰到好处，身后的帝国精英亦是在后面浴血奋战。
　　“那你可要好好努力了。”
　　斯图亚特挑眉，他知道蒙赛尔的皇储妃前不久刚刚给他生下来一个粉嫩嫩的女儿，高兴至极的蒙赛尔迫不及待地回去看了, 跟他炫了好久。
　　锵。
　　两人提着武器继续冲向敌人，即使身上挂彩不少，鲜血浸染了衣服，内里源源不断的力量大规模的输出，逐渐变得空荡荡，却浑然忘了疲惫。
　　阿芙拉第一时间就缠上了希雅，她心理扭曲地认为她与希雅只能够活一个，不死不休。当她操控无数强大的傀儡从地底冒出，黑色诡异的符文霎时间爬上了她的一张脸，衬得整个人无比的诡魅和形容扭曲。
　　她的实力比之前更加强了，无疑又是黑暗神赐予的力量。从这里至少可以看出来，黑暗教廷的人在黑暗神的心目中还真的是有些许分量。
　　这些黑乎乎的傀儡除了一双血红的眼睛几乎看不不清样子，体型一个个都高大无比，足足有三米之高，浑身冒着滚滚的流动黑气，动作一点都不笨拙，相反灵活异常，一个呼吸间就出现在希雅的身后，深处黑色的大手，想要钳制住希雅。
　　不是一个，是六个傀儡，对希雅形成了完完全全密不透风的包围之势，齐齐伸出手来，沉重的压力随之而来，足以直接将一个圣阶压成齑粉。
　　希雅没有动，反而是闭着眼，就在那些大手即将到来前的那一刹那，希雅睁开了眼，那感觉似乎是世界一瞬间亮了又立刻暗下去，俯视着一切的眼睛睁开了，冷冷操控着一切。那双眼睛异常的暗红，似血晶般晶莹透彻，更像是一颗绝无仅有的宝石。
　　那双眼睛一睁开，空气都仿佛凝结了，傀儡即将落下的手齐刷刷地停住了，更像是被定住了。不止是手，就连整个身体的控制权都被剥夺了。
　　阿芙拉脸色大变，催动了力量操控傀儡，傀儡挣扎着，浑身的黑气沸腾，却迟迟挣脱不开，最后惊疑不定道：“你竟然把暗黑之心的力量掌控到这个地步了。”
　　阿芙拉一直嫉恨希雅，不仅仅是因为她毫不费力地夺走了本来属于她的视线，而更多的是因为暗黑之心，如果暗黑之心是在她的身上，那么她在教廷的地位会前所未有的高，而暗黑之心之中的力量更是她无比想要获得的。
　　尤其是现在，看到了希雅仅仅是睁眼就定住了她的傀儡，这是黑暗的掌控之力，绝对的掌控，还只是暗黑之心的冰山一角，下面还有更广阔的空间。
　　阿芙拉眼热异常，“不愧是暗黑之心，等我杀了你，吸收了暗黑之心，这所有的一切就都是我的了。”
　　包围希雅的傀儡一瞬间爆开，化成了黑雾被吸到了阿芙拉的体内，感受着体内力量的暴增，阿芙拉享受似的深呼吸一口，随后睁开了眼睛，脚尖一点，朝着希雅爆射冲来。
　　希雅浑然不动，右手之间上一抹流动的黑气飘转，眼神冰冷，杀机毕露。
　　那厢海兽一族的族长鲸吞兽张口一吸，那巨大的吸力产生了无比强的撕扯力，直接撕扯灵魂，吸入口中。矮人大祭司双脚直插入土地，将自己与大地牢牢连接在一起，以此对抗鲸吞兽的吞吸。
　　矮人大祭司的脸在庞大的吸力下皮肉拉扯，一张脸直接变了形，手中的锤子变成长柄，亦是牢牢地扎在地上。矮人是工于精巧的种族，战力方面到底是有所不足，面前强大的鲸吞兽，他逐渐感到了害怕。
　　吞吸一过，还不等矮人大祭司松口气，水开始漫上来了。霎时间就漫到了矮人大祭司的胸口，接着矮人大祭司的脸色变得无比难看。这是因为巨大的压力直接前后挤压身体两侧，意图将他被水包围的身体部分直接压扁。
　　这是重水！
　　鲸吞兽一族独有的天赋技能，召唤重水。重水顾名思义便是拥有重量的水，鲸吞兽召唤的重水更是拥有着上万斤的重压，可以将一个普通的圣阶在一眨眼的时间内压成齑粉。
　　而矮人大祭司呢？
　　他不是圣阶，已经是次神级了。可那又如何，鲸吞兽亦是不弱。矮人大祭司对上鲸吞兽是真正的败局已定了，惊恐之色瞬间爬上了他的脸。
　　他不想死。
　　阿修罗亦是剑挑一名魔将，煌炎剑在她的手中发出“嗡嗡嗡”的剑鸣声，汇通与四肢百脉的本源力源源不断地流转生成，输出，再生成流转。充沛的力量让她感受到了前所未有的强大，力量直接一路高歌冲破了次神级的屏障，达到了神级。然而这个势头还未停止，仍旧是以高歌猛进的速度一举冲到了神级顶峰才堪堪停了下来。
　　毫无预兆的突破让阿修罗微皱了眉，然而那魔将已经再次如同炮弹一般冲了上来。
　　煌炎剑在阿修罗的手中发出更加强烈的铮鸣之声，长身跃起，一跃便是足足近千米，剑尖从那魔将的头顶以势不可挡的威势直直落下，切豆腐一般破开了魔将的本体防御，将他瞬间分成两半。
　　一名地狱魔将陨落，还剩下七名。
　　阿修罗落地，周围的魔兵一时间被她的凶势震慑住了，围着不敢上前。黑暗生物却是一往无前，蜂拥而上。握着煌炎剑的右手抖动，剑波震荡，幅散出的剑气横扫一大片。
　　她却握着手，眼里闪过一丝惑意。感受着体内前所未有的充沛力量，那突然像火山喷发的力量在体内无限地增长，迅速地改造着她的身体，身体部分地方甚至不受控制地出现了龙鳞，那双眼睛更是直接变成了湛金色的巨龙之眼。
　　这似乎是好事，可是却无端缘由。
　　但如今可不是追究那么多的时候，湛金色的竖瞳显现出异常的冷静之色，一股天生的皇者之位油然地幅散开来，那威严和威压，令人胆战心惊。
　　这才是真正的神圣巨龙的皇者威严。
　　之前的阿修罗比起希尔达，差的正是这一点。
　　而另一边，圣女对上了教皇。
　　两个人彼此之间的立场发展到了现在有一种世事难料的感觉，初时的圣女在知道了教皇背地里操控普利策家族做的那些事情后，也是同所有的光明信徒一样不可接受的。至少，就算从现在来看，教皇的功依旧是大于过的。
　　教皇在任的时候，神界已经与光明教廷失联很久了，没有了光明女神的神音，光明信徒们会在心里产生怀疑和动摇，再加上那时候是黑暗教廷沉寂多年以来活动最频繁的时候，这个时候，是教皇站了出来，稳住了光明神殿，也稳住了信徒们。
　　光明神殿发展到现在确实已经从内部腐朽到一定程度了，但已经保持着一个完整的形体框架，光明的信仰在信徒们的心目中依旧是神圣，教皇功不可没。
　　而这样的教皇，却背离了光明。
　　圣女的神色复杂。
　　教皇像是看穿了圣女，缓缓说道：“我的这一生中，大部分时间全部贡献给了光明女神，贡献给了光明事业，我自认，这个教皇我做的是合格的。”
　　圣女不语，心中却认可他的话。
　　教皇是合格的。
　　但他也是不合格，身为教皇，更是一个光明信徒，背离了光明，本身就不合格了。
　　教皇说：“人都是有野心，我是教皇，可我并不是神，可就算是神也会有野心。”
　　就如同是主神的黑暗神，黑暗神一向是野心的代表。
　　“你的时代来得晚，所以你并没有见过之前的圣子和圣女。”教皇回忆道，“那个时候的圣子和圣女，我就感觉不是很满意。日子久了，我就在想，既然光明神是爱她地信徒的，那为什么要派这两个人下来，高高在上，享受着信徒们的信仰供奉，心里却是对信徒们不屑一顾。”
　　“所以，日子一天天过去，我的杀心也就越重了。”
　　杀意凛然。
作者有话要说：　　更完这篇，就更陛下，再次宣传一下，大家可以点进我的专栏，收藏一下！

　　☆、第 252 章

　　圣女心中了然教皇心中的不满是由此而来的, 也很能够理解。她说道：“神殿的沉疴由来已久, 要想改变并非是一朝一夕的事情, 不是想管就能够管的。你的想法没有错, 但是选的道路确实错了。”
　　光明女神高高在上，但并不是不顾人间疾苦, 不肯施舍一点的目光。很多时候，有心却是无力, 山高水远这句话说得也并非无道理的。
　　“错不错要到成功了之后才知道, 现在说时间尚早。”教皇摇了摇头说道, 并不打算改变他的主意，“何况里面也有我的一点私心存在。”
　　“既是如此, 那你我便无话可说了。”
　　他们之间必有一战, 此刻便是了。
　　圣女脸色稍显沉重，闭眼后再睁开，眼中神光起, 爆发出强悍无比的光芒流，霎时间直接突破了双方对峙的数千米, 激增, 爆射！
　　教皇干瘦的身躯亦是爆发出了令人震撼的力量, 平原战场上爆发出的最耀眼的光中有一道便是属于他的，实力绝对不下于神级。
　　又是一个神级！
　　众人大骇，这些年藏在光明领几乎不问世事的教皇什么时候达到了这样恐怖的地步？神级，竟然是神级。在场的除了神界的神明之外还有几个神级，希尔达, 阿克洛德伊，赫达……还有刚刚晋升的阿修罗，两个巴掌数都凑不够。
　　教皇竟然是神级，还有圣女也是。
　　“光明神殿的这两个才是真正的深藏不露，圣女的上线是光明女神，她能够达到神级并不意外。可是，教皇也是神级了，他什么时候达到，怎么做到的？难怪他敢投向黑暗阵营，自身的筹码就不低，何况还有战斗力惊人的教皇军。”
　　“教皇藏得太深了。”
　　历数光明神殿创立以来的历任教皇，要说有谁能够像如今的教皇一样在活着的时候达到神级的，一个都没有，甚至在任上便因为寿终而亡的不在少数，甚至占了绝大多数，还有一些因为在任上的卓越功绩而死后被接引成为神明的。
　　但这种类似于死后追封的能够跟教皇比吗？
　　肯定是不能的，教皇活着的时候就是神级，如果最后能够进入神级，那也是次神哪那一级别的，仅次于主神光明女神之下。他无声无息地的达到了神级，哪怕是阿克洛德伊，若是没有黑暗神的神赐，估计当年同时站在兰斯特大陆的巅峰，现在就要被吊打了。
　　可这么厉害的教皇，到头来活生生的打脸光明一脉，脸到现在还痛着呢。
　　黑暗阵营嘲笑他们简直就是有理有据了。
　　“就像教皇军一样，谁知道他们的战斗力如此惊人。”
　　那边的教皇军一改在世人眼中烂泥扶不上墙的纨绔子弟军队的形象，大杀四方，□□盾戟在他们的手中爆发出了不小的战斗力，一瞬间压下了帝国军队和兽人族的合击。直到骑士军顶上，伊瓦尔是这只军队的核心，当战阵起，骑士军的气势和攻击力爆发到了顶点，巨大的冲击波直接将教皇军打出了一个大的缺口。
　　不过，这个大的缺口很快地就合上了，亦是战阵起，同样是巨芒暴击，两相碰撞，爆发出来的冲击余波霎时间震飞了周围的无数人。
　　骑士军和教皇军使用的都是光明神殿流传已久的战阵，排布方式一模一样，优势和弱点都熟知，那么，剩下来比拼的就完全是实力和意志力了。
　　神军和地狱魔兵打得不可开交，光明阵营和黑暗阵营亦是天昏地暗，死伤无数。双方各有胜负，光明阵营的兰斯特根据毕竟是太弱了，再加上黑暗生物以数量的优势压倒，死伤惨重。到处都是鲜血，偌大的平原战场片刻间就是血红的一片，那些血汇成了小河流，最终汇成了大河流，不断地渗透到平原战场的土壤里，把原本带着些红褐色的草地完全变成了血红色的原野。
　　这就是战争，战争一起，牺牲的是无数生灵的性命和鲜血，给参战者带来的痛苦绝对是不能被遗忘的。他们或死或伤，断腿残手，甚至身首异处。
　　但王对王，光明阵营还是略胜一筹。
　　赫达显出的黑龙之躯破坏力惊人，直接一爪重重击在了巨力魔将的身上，硬生生地将他打飞出去好几万米，随后又一个俯冲追上去穷追猛打。
　　龙族秘法――穿空破！发动！
　　砰然一声，夹杂着黑龙真炎的冲击波直接击中巨力魔将，将他的身体打了一个对穿，直接就是奄奄一息了。
　　希尔达和阿克洛德伊打得空间崩塌，出现了一个黑色的巨洞，完全隔离了外界的人，不时有爆裂声响起，打得空间不断震荡。最后一片金色的光芒爆起，黑洞湮灭，两个人的身影逐渐显现出来直至完全清晰。
　　他们势均力敌，彼此都受了不小的伤。身上的衣袍都沾满了各自的血迹，唯一不同的是，希尔达的是淡金色，而阿克洛德伊则是青黑色的。鲜血顺着希尔达的右臂流了下来，从高空中落下，最后滴入了平原战场的土壤上。
　　希尔达抹去了嘴角溢出来的鲜血，目光冷冷，看着情况也比她还不了多少的阿克洛德伊。扭头看了一眼与圣女打得不可开交的教皇，那神级的力量，然后她对着阿克洛德伊“呵呵”了两声，薄凉的声音里毫不掩饰对阿克洛德伊的嘲笑。
　　“阿克洛德伊，看看你这些年过的，连闷声不语的教皇都赶超你了，更别说还有一个圣女了。”
　　阿克洛德伊绝对不接希尔达的嘲讽，拳头却攥得紧紧的。他的伤势主要在胸口，被希尔达的本命武器直接命中戳出了一个洞口，到现在还是血淋淋的，即使在愈合，但速度显然是缓慢的。
　　“希尔达，你们这次一定会输的。”
　　“输不输，还要等到最后才知道。阿克洛德伊，从以前的时候，你就打不过我，到现在也是一样的。你以为，黑暗神赐给你的力量能够有多少能为你自己所用。”
　　闻言，阿克洛德伊更加捏紧了自己的拳头，希尔达觑了一眼，青筋暴起，关节之间咯吱咯吱的响。终于还是被激怒了吗，原来这么多年的风轻云淡和退让也假装到了一个顶点了，这是要憋不住了吗？
　　“希尔达，你会为你这句话为后悔的。”
　　说完，脚尖一点，人已经爆射而来。
　　那一边一片冰与火的燎原，艾尔莎的冰霜世界再一步扩张，无尽的雪白直接压过了滚滚冒着火花的岩流，湮灭了所有的高温，滋滋滋的声响不绝于耳。那火系魔将怒吼一声，从口中射出了一道火镖，顷刻间便冲破镜像防御来到了艾尔莎的面门。
　　火镖上有毒，而且是剧毒，这毒给人以莫大的危机感，可以毒杀一名神级。
　　冰霜盾起！
　　怦然一声！
　　火镖正中冰霜盾的正上方，龟裂声响起。
　　艾尔莎连忙躲闪，犹有不及，被伤到了心肺。
　　火系魔将伤势不清，但眼见着对手被他打伤，此刻正是好时机，立即燃烧体内的岩浆本源，要做最后一击，看架势，是要将艾尔莎一击击毙了。
　　艾尔莎脸色一变，然而下一刻那攻击已经来了。
　　异变突起，千米之外的赫达一转身干掉了一个高等魔兵，夺过了他的魔戟，做投掷状，魔戟便如流行射出。
　　截流！
　　火系魔将脸色难看，然而下一刻便惊恐万状，因为赫达已经来到了他的身后，手中持着不知道从哪里夺过来的大刀，横切！
　　头颅飞起！
　　火系魔将殒，没了头的身体倒地，鲜血跟喷泉似的喷涌。
　　“没事吧。”转过头来询问。
　　赫达危急时刻出手，艾尔莎摆了摆手，“多亏了你，要不然这次估计又得跟上一次在克洛伊时一样了。”
　　赫达调侃她，“所以我得及时赶到，不然你的伊芙琳早我算账怎么办？”
　　知道赫达是开玩笑，艾尔莎笑着摇了摇头，“这次可不能像上一次一样了。”
　　艾尔莎的目光放远，眼神却没有聚焦于某一处，更像是在透过眼前看向更遥远的地方。她清冷的面容中带着一丝罕见的温柔，就是这一点柔色让她整个人都软化了。
　　毕竟，还是有人在等着她回家的，要是她回不去了，那人就得哭了。
　　赫达转眼就看到了艾尔莎目光中的温柔，联系某些人和事，哪里不知道她想到了什么。只能感慨，爱情的力量还真是伟大啊，连艾尔莎这个冰块都变成另一副模样了。
　　关于艾尔莎和伊芙琳，其中内里赫达了解的并不是很多，只是那一次，艾尔莎回来之后便是如此，后来又去了克洛伊，之后又发生了许多的事情。以至于到现在，她才发现，冰山真的是已经融化了。
　　随后，赫达嘴角的笑顿了顿，遂眯起眼，再次投入了战局之中。
　　盖尔的对手亦是魔将，势均力敌，从开始的混打，然后发展成了纯粹的肉搏。那魔将的原型是一只乌漆嘛黑的怪物，像蝎子又不完全像，说他是螃蟹吧还真有点像，总之不知道是个什么奇特的地狱特有物种。
　　魔将化成的怪物时不时地从口中射出梭子状的舌头，收放自如，好几次盖尔都差点被她刺中。为了防着那舌头，盖尔不时地在空中来回躲避，有些狼狈。
　　躲闪之余，张口就是一道龙息。
　　但那怪物的壳特别的硬，龙息落在上面竟然没有什么效果，顶多就是怪物被烧得疼了些，舌头吐得也不那么利索了。
　　而盖尔正是瞅准了这一点。
　　反击！
作者有话要说：　　可能还有个四五章，正文就完结了。

　　☆、第 253 章

　　当魔将怪物再一次吐出梭子状的舌头穿刺的时候, 盖尔张口就吐出了口龙息, 准确地落在魔将怪物的身上, 痛得他嗷嗷乱叫。疼痛之余, 它发现它的对手似乎有些撑不住了，不禁大喜, 果然只是感刚成年的巨龙，就算是黑龙也顶不了多久的。
　　“嚓”的破空声。
　　魔将怪物的舌头再一次穿刺而来, 这一击比之前的攻击更加的猛烈, 上面甚至附带了它最为浑厚的穿透力量, 力求一击刺死这只黑龙。
　　盖尔继续假装后续不足，惊慌失措地摇摇晃晃, 就在那舌头到来之际、千钧一发之刻, 张开双翼鼓起狂风，险之又险地避过了舌头的攻击轨道，黑色的巨大龙爪凌空划过, 锋利无比的爪子准确地将那舌头分为两半。
　　“吧嗒”一声，断掉的半截舌头落在地面上, 犹在抽动着。
　　魔将怪物发出痛苦的哀嚎, 舌头是它攻击力最强的部分, 却也是最脆弱的部分，这一下被骗割走了舌头，恨不得在地上打滚。
　　它暴怒着，浑身散发出更加暴躁的能量，似乎比之前更加难对付了。不过盖尔不怕它, 她明显地感觉到这个丑了吧唧的东西失控了，那么她攻击的准确性就更高了。
　　魔将怪物原地怒吼一声，如同炮弹一般弹射上天，直接将盖尔化身的黑龙撞飞好几万米，两只巨兽在空中爆发了激烈的扭打。
　　“啪！”
　　盖尔一爪子狠狠地将魔将怪物拍往地面，在地面砸出一个大坑。她也跟着俯冲而下，一串龙语从嘴中发出，黑金色的本源力化成点点荧光溢出，瞬间汇集成了一把穿刺型的武器，循着轨迹从天而降。
　　“砰”的一声巨响。
　　那穿刺型的武器强行破开了魔将怪物的本体防御，狠狠地将它从里到外扎了个对穿，紧接着爆炸，蘑菇云过后，纷纷扬扬的血肉在空中炸开，如同飞沙走石一样滚落。
　　真是血腥又暴力。
　　“盖尔，真是好样的”
　　冰龙条顿凑了过来，看着盖尔的杰作，夸赞了盖尔一番。他没有化作巨龙之身，手里源源不断地冒出来数不尽的卷轴，全都是杀伤力爆表的顶级龙族魔法卷轴，往黑暗阵营人多的地方一扔，简直是一扔一个准，炸得到处开花。
　　他在龙谷里比较特殊，属于医疗型和研究型的巨龙，个体战斗力连未成年的阿修罗和盖尔都不如，好在魔法卷轴多到数不清，防御兼攻击两不误。
　　冰龙条顿一边撒着魔法卷轴一边清理着落在身上的碎肉，那味道着实是不好闻。不过他邋遢惯了，并没有多嫌弃。
　　这可是盖尔的战绩啊，多么惊人，一个魔将就被她干掉了。
　　阿修罗突然晋级灭杀了一个魔将，继续提着煌炎剑冲入了密集的交战中，剑光所过之处绞杀了一大片的魔兵，成千上万的黑暗生物在金光所漫之处化成了齑粉尘埃。迎面砍杀而来的高阶魔兵被切豆腐一样灭掉，不断向着希雅所在的战场移动。
　　光明阵营和黑暗阵营两方的激战遍布了整个平原战场，放眼望去哪里都是剑与魔法的对抗，刀光剑影，血肉横飞，厮杀喊声一片，从未断绝。仅仅是不到一个时辰的时间里，尸横遍野，血流成河，有上亿的生灵已经陨落。
　　满地的尸体，谁也来不及去分清谁是谁。
　　希雅与阿芙拉的对战已经进行到了白热化的阶段，两个人的实力都不弱，尤其是现在都开启了无差别的攻击，谁都不敢贸然进入她们的攻击范围。
　　阿芙拉的实力实在是令人恐怖，举手投足之间森森的阴气呼啸，带着强腐蚀性的气状阴气铺天盖地而来，所过之处寸草不生，土地都被吸取了原有的生气。她知道傀儡对希雅没有用之后，果断放弃了这一攻击方式，直接亲自上阵。
　　暗黑之心的力量不断地被希雅从体内调动出来，比阴气更加深沉的颜色，与阴气不断地交织缠绕，实则是相互吞噬灭杀。
　　希雅控制着黑气，双手一叠，庞大无比的法阵瞬间出现在两人的头顶，颤动！无数的黑色荆棘疯狂生长，向着阿芙拉缠绕而来，那荆棘上的钩刺闪烁着令人胆寒的黑光。
　　卷入了黑气与阴气的交织区域。
　　阿芙拉亦是双手一叠，法阵出，阴火燎原！
　　想要直接烧掉这些黑色荆棘。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“希雅，我说过的，暗黑之心是我的。它在你的体内是发挥不了它应用的力量的。”阿芙拉不满诡异符文的脸上露出了一个渗人的笑容，阴火在她的加大输出之下变得势如猛虎，瞬间朝着黑色荆棘灼烧覆盖。
　　黑色荆棘大半化成了灰烬。
　　希雅不理会阿芙拉的话，眼里尽是一片冷淡。
　　阿芙拉眼里的炽热的光芒大盛，仿佛胜利就在眼前了。她的实力大增不是偶然，黑暗神将她的体质完全改变了，从一个人类到地狱生物的转化，实则已经是人不像人鬼不像鬼了。体质结构无限趋近与地狱生物的她已经成为了暗黑之心的最佳载体。
　　这也是阿芙拉如此疯狂和迫不及待的原因。
　　只要，只要杀了希雅，夺了她体内的暗黑之心……
　　那么，她的实力就会更上一层楼，不要说是神级，而是在此远远之上。
　　“暗黑之心，是我的了。”
　　阿芙拉双手祭出一个阴气森森的法阵，霎时间风云暗涌，天空中诡异地出现了一个漩涡，被接引着吸入了法阵里面，在她桀桀的笑声中，一道灰色的光芒突然而至。
　　轰！！！
　　希雅一抬手，黑气凝结成的巨盾挡在她的身前，替她挡下了这毁灭的一击。
　　嗡！
　　暴击再来！
　　阿芙拉的身体融入了阴气之中，浑然一体，阴气翻涌着，呼啸着，悍然凝聚成另一道冲击，朝着希雅轰来。
　　“砰！”
　　巨盾破碎开来。
　　阿芙拉喜不自禁，探出手，朝着希雅的身体，要将暗黑之心拉扯出来。
　　随后她的面孔扭曲变成了惊恐。
　　“不！”
　　本来以为已经在她的攻击下重伤濒死的希雅一只手牢牢抓住了她探出的手，钳制之下丝毫动弹不得，阿芙拉这才惊恐地发现，她的身体也动不了了。
　　黑暗禁法――灵魂束缚！
　　连同灵魂也完全被束缚，如同掌心上的蝼蚁，任人宰割！
　　阿芙拉惊怒，“你炸我！”
　　回应她的是轻轻地一掌，落到了阿芙拉的头顶上，黑气弥漫，瞬间剥夺了她体内的一切力量和生气。
　　片刻过后，阿芙拉从希雅的掌心脱落，两眼空洞，神色枯槁，如同破布娃娃一样跌落在地面，死了。
　　被完全地剥夺了生机，谁都救不了她了。
　　做完这一切的希雅收回了自己的手，从阿芙拉那里吸收来的力量使得她周身的黑气更加的澎湃涌动，下一刻却扭头朝着天空投去了一眼。
　　平原战场激战一片混乱，每一秒都有无数的生灵死去，死气和亡灵的气息瞬间弥漫了整个平原战场。而作为光明阵营与黑暗阵营的真正权力巅峰，却没有动，黑暗神依旧高居，身后已经没有了军队依仗，可没有谁会小看他。
　　黑暗神不动，光明阵营的四位主神也不会动。
　　因为他们一单的动了，就是绝对的惊天动地，颠覆乾坤了。
　　但现在不动不代表不会动，双方不过是在观望。
　　黑暗神收回了自己外放的一缕神识，眼底浮上了一丝笑意，轻抚着自己左手上的黑色戒指，在惨白的皮肤上，这一枚黑得发亮的戒指着实是很抢眼，让人忽视不得。
　　这位黑暗主宰抚着手上的戒指，带着漫不经心，问道：“怎么，你们四个要打我一个？这可有些不公平啊。”
　　光明女神这边不知道他在搞什么幺蛾子，自然女神维妮亚诚实说道：“若是能够提前结束这场战争，便是十个打一个也是认了。”
　　“那这样我岂不是吃亏了。”黑暗神依旧笑着道，可他的面色可没有一点怕的。
　　光明阵营的主神没有一个敢放松警惕的，黑暗神潜伏了那么久，就是为了这一天，要说他暗中没有其他准备，绝对是不可能的。
　　他的力量，谁都不会低估。
　　“四个打我一个，实在是太不公平了。为了不让我那么吃亏，我也只好叫出我的助力了。”黑暗神手指一划，身后的空间瞬间扭曲，直接连通了地狱的通道，黑云滚滚，漩涡翻涌，出现了一个无比巨大的黑洞。
　　随着一声震荡天地的咆哮，两个红色可怖的光点出现，在不断地游移，一股庞大的威压笼罩下来，天地都变色了。
　　龙神奥罗多惊道：“坦尼加尔。”
　　“不对。”
作者有话要说：　　接档文，《陛下是个妻管严》，请各位多多支持！

　　☆、第 254 章

　　奥罗多脸色难看, 前不久坦尼加尔被人召唤出来差点对盖尔动手, 他还亲自出手将坦尼加尔打回去了, 没想到地狱一开, 这东西也被黑暗神给弄出来了还给它提升了血脉纯度，弄得它现在的的实力远远超过了之前, 更加棘手了。
　　“它已经脱离了四代的范畴了。”
　　兽神比特的脸色也好不到哪里去，从上一任兽神那里继承而来的一些过去经验, 当年在光明与黑暗之争时, 坦尼加尔就是黑暗神的一大杀器, 投入战场使用杀伤力惊人，一路如同绞肉机一般收割了无数神军的生命, 令光明一脉损失惨重。
　　而最后亲手将坦尼加尔打败并封入地狱的是上一代兽神, 从这个层面来说，兽神与坦尼加尔是有仇的。
　　坦尼加尔只是一个名称，它代表着地狱最凶悍的地狱生物, 每一代只能够有一只坦尼加尔，论血脉纯度自然是第一代最为深厚, 但随着代际的交替, 坦尼加尔的实力也有所不同。之前出现的坦尼加尔在光明与黑暗之争时, 实力便是主神级，却最终打不过兽神。
　　而现在的这个，猩红的巨瞳中蕴含着极为暴虐的狂躁，恐怖的戾气似要碾压全场，贯彻了整个平原战场, 随着一声震彻天地的咆哮，摧枯拉朽的音波直接撕碎了一片空间。
　　直到这个时候，这个比之巨龙还要庞大百倍的饕餮巨兽才露出了它的真正面目，血盆大口里是看不见底的黑洞，吞吸之间产生强大的吸力直接将平原战场上的生灵不管光明阵营还是黑暗阵营完全无差别地吸收，一时间无数的生灵直接被它吞入肚中。
　　“你竟然把坦尼加尔给炼化了！”
　　现在的坦尼加尔已经变成了一只完全只知道杀戮的凶兽。
　　它的实力，已经绝对不在主神级之下了，再加上刚刚又吞了那么多的生灵给它补充能量，杀伤力只会是更加的骇人。
　　绝对不能再让它吸下去了。
　　“奥罗多，你我去将这东西解决了如何？”兽神比特突然浑身神光大绽，炽热的神光代表着他的神力，主神级的实力一旦释放，天地都产生了共鸣。他右手用神力直接凝出了一柄大刀，刀影一甩足足有上千米。
　　奥罗多与光明女神提亚对视一眼，转头大笑，“正好与我想到一块去了。今日你我就一并作战，斩了这东西。”
　　说话间，奥罗多身上同样是神光大放，脚尖一点，同兽神一并朝着不断吞吸的坦尼加尔冲去，地上的众人只见两道神光不断地在黑雾滚滚中穿梭，同时不断地爆出气势的猛烈碰撞，主神级出手，攻击完完全全地落在了坦尼加尔的身上，造成了一片连绵式的恐怖爆破。
　　坦尼加尔吃痛，张口发出一连串愤怒至极的咆哮，一只巨型兽爪探过来，挥舞间直接对上了兽神与龙神联合爆出的合共，顿时爆出漫天的蘑菇云裂爆炸，一来一去之间，两个主神的合击对它产生的作用也不大。
　　“快，大家一起动手，攻击这个鬼东西。”
　　“一起上。”
　　平原战场的战局被坦尼加尔的出现完全打乱了，转眼之间平原战场上无论是哪一个阵营的人加起来都被坦尼加尔吸走了剩下三分之一的生灵，双方本来就死伤惨重，再被这么一吸，就要连渣子都剩不下了。
　　眼看着两大主神终于联手出击，下面的一大群人声势震天，纷纷拿起武器，各种魔法，战气，卷轴什么的开始不要钱地拼命往坦尼加尔的身上扔，但结果却是收效甚微，成千上万道攻击落到坦尼加尔糙得不行的皮上，除了给它造成不痛不痒，也没有别的效果。
　　“卧槽，这鬼东西的皮怎么这么厚！”
　　“打，继续打。”
　　奥罗多几个跳跃躲过了坦尼加尔疯狂挥舞拍来的利爪，悬浮半空中，脚下直接出现了一个金色的圆形法阵，神力沿着阵法的走向不断的涌动，直直汇向法阵的中心。与此同时，奥罗多双手一叠，又一个直径达上千米的巨型法阵出现在天空中，不断地来回运转着。
　　天地灵气随之暴动，疯狂地涌向法阵中心。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　五个方位的金色巨阵同时出现，联合之前的法阵将坦尼加尔完全封困在法阵之中。更加狂躁的坦尼加尔更加疯狂地攻击着法阵形成的壁障，天地之间似乎只剩下了“砰砰砰”的声音。
　　眼见着坦尼加尔被奥罗多控制住了，兽神全身神力再一次暴涨数百倍，转瞬之间神力全部转而汇集到他手中所持的大刀之上，双手一合，朝天并举。
　　“嗡！”
　　大刀一甩，神力再次叠加附上，刀影瞬间再涨一百倍，宛如垂天之刃，直直的悬在了坦尼加尔的头顶上，下一刻，立斩！
　　刀影轰然压下，直接斩开了坦尼加尔的头部厚厚的皮肤，然后“咔嚓”一声。
　　众人一喜，这是斩到骨头了？
　　然而下一刻兽神的脸色巨变，随着坦尼加尔的一声咆哮，刀影瞬间破碎开来，化成了无数的碎片四处爆射，一块碎皮直接削掉了一座山峰。
　　“砰砰砰！”
　　坦尼加尔用身体疯狂撞击着束缚它的法阵，奥罗多徒然吐出一口鲜血，法阵骤然崩散开来，让坦尼加尔脱离了束缚。
　　“不好，坦尼加尔破了法阵之后，要想在困住它就难了。”阿修罗飞身避过崩碎的刀影碎片，与光明阵营的人一同退到更远离坦尼加尔的地方。这鬼东西又开始吞吸了，为了避免被它的吸力摄住，众人只能够退退退。
　　“希尔达，我说你们输定了。”阿克洛德伊面露喜色，与希尔达再一次刀兵相撞之后退到了千米之外。
　　希尔达握着本命武器，手臂上流淌下来的血也无暇顾及。阿克洛德伊果然是得了黑暗神的神赐，实力大涨，两个人一番争斗下来，都受了伤，一时之间也奈何不了对方。
　　战局因为坦尼加尔的缘故，原本倾向光明阵营的优势完全没有了。如果不能够把坦尼加尔给解决了，她们这些人都要危矣。
　　黑暗神看着坦尼加尔的疯狂杀戮，十分满意，看向光明女神提亚和自然女神维妮亚，“这下就剩我和你们了，二打一，尚算公平的。”
　　有了坦尼加尔拖住兽神和龙神，甚至这两大主神对上坦尼加尔还一直久攻不下。至于刚才，龙神奥罗多已经伤重了，刚才的阵法，是神界中哪怕是对于主神级来说都属于禁法的远古魔法，能够产生极为强大的空间束缚和压力，施术者甚至可以将主神灭杀在这这个阵法之下。
　　威力虽然无比强大，可惜的是也有弱点，阵法完全是同施术者连在一起的，若是被困者挣脱了，将会给施术者带来不可逆的绝对重伤。
　　奥罗多现在就是这个糟糕的状态。
　　“奥罗多，你怎么样？”兽神皱着眉，掌心又重新凝聚起一柄大刀，之前差一点就能够将坦尼加尔一刀斩下了，奈何那家伙皮太厚了，仅仅是斩到了它的头骨就下不去了，这还是在奥罗多施展禁术禁锢住它的情况下。
　　如今发了狂的坦尼加尔可没有之前那么好对付了。
　　“让我先缓缓。”
　　奥罗多撑着身子，过度的神力使用直接差点将他掏空，现在就又受了重伤，这情况怎么看怎么悬。“不过，我也看出来了，这东西的弱点，弱点在后心。”
　　“后心？”兽神目光转向狂性大发的坦尼加尔身后，布满了脊刺的后脊梁密密麻麻，那里的坚硬程度就是连他的刀砍上去也要颤三颤。
　　“你没开玩笑吧？”兽神觉得要破坦尼加尔后背的防御简直太难，这是实话，上去打了那么一通下来，坦尼加尔全身最硬的地方就是后背了，不然他之前下刀的时候也不会挑着头砍啊。
　　“谁有空跟你开玩笑。”奥罗多避开坦尼加尔甩过来的尾巴，“待会我会再用一次，后面的就全靠你了。黑暗神拿着坦尼加尔来牵制我们，我有预感他还有后招，不想死就得拼命了。”
　　“什么，你还要用一次！”兽神脸上满是不赞同，“虽然我不知道你什么时候学了这禁术，但里面的危害如何你自己都已经尝到苦果了，你是想死吗？”
　　如今的奥罗多都已经重伤难愈了，没有上万年的休养生息是绝对不可能恢复过来的。再用一次，哪怕奥罗多是主神撑不住。
　　“你觉得我们还有得选吗？”奥罗多苦笑道。
　　他们还有得选吗？
　　黑暗神的这一手，实在是太厉害了。
　　兽神转了转眼睛，光明女神、自然女神和黑暗神已经打起来了。上万的魔法阵同时发动，连成一个又一个的魔法链阵，爆发出无数璀璨的光芒。无数道攻击从魔法阵中发出，万千齐发，与漆黑如墨的魔法阵发生激烈的对撞，铿锵霹雳闪烁无数，空间接连崩塌，直打得人心惶惶。
　　黑暗神伸手，漆黑的权杖朝天一指，数不清的\刺倒悬而出，霎时间，爆射！
　　“砰砰砰！”
　　光明女神撑起巨大的光明盾，仍是被打退了几万米。
　　嗡！
　　光明意志发动，天地间只剩了一片光洁的白，所有人只看到那极致的白中的一点耀眼的光升起，绝对碾压！
作者有话要说：　　大家想看什么番外？

　　☆、第 255 章

　　主神的意志碾压绝对是天地间的大杀器之一, 很多人只感觉到脑袋嗡嗡嗡的响, 瞬间空白了好一段时间, 再次缓过来的时候, 情况又变了。
　　与极致的白相对抗的极致之黑已经升起，与那白一起占据了一整片天空。两道世界上最厉害的主神意志的极端碰撞, 引起了整个创世世界的动荡，兰斯特大陆海陆浮沉不定, 沿海的城市一下子被海浪淹没, 一会又摇摆着重新出现；神界一片动荡, 神殿因着动荡而开始崩塌。
　　自然女神发出主神意志绿藤，顺便便成为了一个偌大的空间牢笼, 将黑暗神牢牢地困在里面, 那白与黑的对抗有了变动，白色开始挤压黑色。
　　“光明女神，你果然动用了光明本源的力量。”黑暗神明明是被困住, 却咧开嘴笑了，“光明本源的力量哪里是那么好用的, 我倒是要看看, 你能够撑多久。”
　　光明女神皱眉, 意志再一次碾压，这一下，白色已经压过了黑色一大半了。
　　光明圣女抽剑，震荡的剑光生生削平了一座山谷，最后插入了教皇的胸口, 长剑贯胸！
　　教皇紧握着剑，鲜血从他的胸口中飙射出来，但他到现在脸上的笑容依旧存在，那目光一如既往的仁慈。“光明冕上竟然把次神的力量继承给你了，难怪，难怪……”
　　圣女与教皇都是光明系中人类的佼佼者，他们的力量已经突破了神级，两人一战打得山体崩碎，剑光布满了整座山峰，直接捅成了一个马蜂窝。
　　圣女握着长剑，坚定地破开了教皇的防御，划开了他的神谕长袍，捅入了他的心脏。
　　“圣女要胜了。”
　　两个人的实力实在是太吓人了，直接赶上了龙皇和精灵女王等人，当他们看到圣女一剑捅穿了教皇的心脏时，心中舒了一口气，有种尘埃落定的感觉。
　　教皇也太可怕了，他近两千年的沉寂，让人已经忘了这个身居高位的教皇究竟拥有着什么样可怕的力量。
　　直到他们看到那一个个升起的魔法阵，势如破竹地洞穿了一个又一个圣阶和次神的身体，就像是薅草一样。
　　“如今可后悔？”圣女紧锁着眉头，问了一句。
　　教皇笑了一声，幽幽道：“后悔？我说过了，我不会后悔的。我只是输在了实力上面，每想到，我最后败在了你的手里，不过这样也好，也好。”
　　教皇扭头，圣女顺着他的视线望过去，映入眼帘的是庞然大物般的坦尼加尔，它没了牵制，在平原战场上不断地疯狂吞吸着生灵，大多数的黑暗生物最终都被它吞到了肚子里化成了它力量的一部分，粗壮无比的尾巴横扫而过，扫灭着光明阵营的人，上面闪烁着黑色的雷光，暴虐的雷光一经缠上，人瞬间就被烧了个一干二净。
　　“我赢不了，你们也不知道能不能赢。”教皇将死，突然垂着的手一起，径直将圣女拍飞出去，抽出了贯穿他身体的长剑，扔在一边，一股炽热的光从他的身上升起，一瞬间便将他完全覆盖，烧尽。
　　这是自殒了？
　　这位操控了光明神殿数千年的教皇就这样在白日天光里一点点化成了飞灰。
　　“老师。”伊瓦尔撑着剑从地面上站起来，他身体内部的骨骼都碎裂了好几处，身上的骑士甲都破败不堪，已经失去了原有的作用了。
　　圣女神色复杂，缓缓擦去了嘴角溢出来的鲜血，只是望着教皇死去的地方，最后行了一个礼，那是光明神殿对最高掌控者教皇的特有礼节。
　　伊瓦尔沉默着，最后也依照如此行礼。
　　平原战场上的情况对于光明阵营来说不容乐观，光明阵营一退再退，面对着坦尼加尔的不对逼近，空间扬起的飓风让数十万的生灵被卷入。
　　“再这么下去我们都要完蛋。”鲸吞兽浑身伤痕累累，就连那张脸上都布满了沟壑纵横的新疤痕，异于人类的血液沿着脸部轮廓流下来，看起来触目惊心。
　　精灵女王亦是受伤不轻，左臂上一道鲜明的伤口愈合艰难，她早就命令精灵族撑起了巨大的精灵阵法，从上面洒落的绿色荧光落到每一个生灵身上，开始了治疗。只是这个法阵消耗巨大，光明阵营生灵基数也大，精灵族也撑不了多久了。
　　巨龙们集结在一起，当坦尼加尔的尾巴再一次扫来的时候，天生强悍的巨龙硬生生地挡住了，背后划出一道长达数千米的深深沟壑。
　　“比特。”奥罗多神情郑重地喊了一声。
　　“好了，我知道了。”兽神握着的刀抬起又放下，他看着奥罗多，问他，“你是不是早就料到了，你会死。”
　　“死不死的，死我一个总比死全部好吧。”奥罗多已经转头面向坦尼加尔的方位缓缓站起，只见他微抬头，随后消失，上空中却出现了一只无比巨大的黄金巨龙，高傲着头颅，双翼一展足以遮天蔽日，透露着无可比拟的威严。
　　这是龙神奥罗多真正的真身。
　　“这是什么！”
　　下面的人抬头便看到一只堪比坦尼加尔的巨龙出现在上空中，他伸展这双翼，眼神睥睨，让所有人都不可控制地产生了渺小之感。
　　“奥罗多他想干什么？”希尔达脸色剧变，一股不好的预感升了上来。
　　奥罗多化身的巨龙张嘴发出震彻天地的龙啸，瞬间剪灭余下五分之一的魔兵，紧接着一连串来自远古的文字从他的嘴里成音显露。
　　嗡嗡嗡！
　　“时空禁锢！”
　　伴随着龙语所发出的一声低吼，上万个龙文所组成的魔法阵显现，团团围住了坦尼加尔。一滴血从奥罗多的眉心透出，径直摄入了魔法阵中，绽放出了耀眼的金光，然后，逸散！
　　嗡！
　　魔法阵所包围的区域，金光飞舞，漫天卷动着形成了金色的飓风，而被笼罩在其中的坦尼加尔忽然间停止了一切的举动，那甩起的尾巴诡异的停滞在了半空中。
　　这一片空间的流动，都被禁止了。
　　紧接着，是一道长达数万米的刀影。
　　横跨天际，勾接天地两极，就是这么简单的一刀，直接砍在了坦尼加尔的后心上，所到之处被足以摧毁一切的刀锋以摧枯拉朽之势击得如镜子般支离破碎。
　　砰！
　　空间震荡，金光破碎，坦尼加尔后脊梁上的尖刺被一一削平，最终重重落在了后心，直接嵌入，没无了刀影。
　　“吼吼！”
　　坦尼加尔痛苦地挣扎着，奥罗多的身体一阵摇晃从空中掉落下来恢复了人身，却是从空中重重摔落下来，连身体都已经控制不住了。
　　地面上巨龙包括希尔达和赫达等在内，已经被这一惊变震住了，脸色都难看得很。没有谁比她们更加清楚，刚才奥罗多冒险使用的是龙神一脉传承下来的禁术，施术者最后将会受到禁术近乎毁灭式的反噬。
　　“希尔达。”赫达皱着眉，神色忧虑。
　　她更理智一些，想到的却是更多。若是奥罗多在这里陨落了，那么接下来能够接替奥罗多承担大局的就只有希尔达，希尔达要继承龙神神格，成为新的龙神。
　　但无论如何，这是她绝不想看到的。
　　希尔达沉默不语，脸上却已经阴云密布了，她想起了奥罗多之前跟她说过的一些话，原来是在这里等着她。她在心里大骂奥罗多，一股控制不住的难过却涌上来心头。
　　阿修罗也忍不住神情激荡，却被希雅一把握住了手，让她镇定。
　　半空中，光明女神同黑暗神的战斗已经从兰斯特打到了神界，顺着天梯直接洞穿了两界的界壁，让天空直接开了一个口子，让地上的生灵能够窥见那遥远的神界。只不过，无论是兰斯特还是神界，都已经是接近支离破碎了，破败的神殿，被轰穿的神殿主神像，到处一片坑坑洼洼的破败景象，平原战场已经成为了一片染血的废墟。
　　光明神和黑暗神是这个世界上最厉害的主神，两人的对战也堪称世界的巅峰对决。光明女神虽然之前被次神一事弄得神格不稳，但却是借助了自然女神而恢复了过来；黑暗神暗中策划已久，他的实力早就已经不是光明与黑暗之争时的实力了。
　　而彼时的光明女神战袍破烂，权杖残缺，神血从身上大大小小的伤口不断溢出来，握着权杖的手也微微颤抖；黑暗神一身黑袍早就被神光轰得灰飞烟灭，那张脸却是更加的苍白了。
　　“出乎我的意料，你坚持的时间比我想象的还要久。”黑暗神的神色变了，不复之前的漫不经心和轻视。对的，他是轻视光明女神，他比眼前的光明女神有着更久远的为神资历，有着比光明女神更加多的筹算，到头来却发现，这个他小看的后辈能耐不小。
　　黑暗神皱着眉头审视了一下自己的状况，“还真是大意了，也小看你，竟然能够把我弄成现在这副狼狈的模样。”
　　他是那么的傲慢，似乎依旧稳操胜券。
　　直到坦尼加尔轰然倒塌吸引了他的注意力，花了大力气炼化的坦尼加尔没了，他也只是挑了挑眉头，叹息道：“看来你们这些四代，不必之前的三代要差了。”
　　“这是不是提醒我，接下来，要认真了呢？不然还真的会被你们灭了。”
　　话毕，黑暗神迎着风，但他也没有多余的动作。
　　但所有人都警惕万分。
作者有话要说：　　你们要看什么番外呢？
再次宣传一下我的接档文《陛下是个妻管严》，点进专栏就可以看到了。

　　☆、第 256 章

　　阿修罗握紧了手中的煌炎剑, 一边抓住了希雅的手, 她敏锐地察觉到黑暗神的视线往这边扫过一眼, 又扫过所有光明阵营生下来的人, 最后落到了另一头。
　　龙神奥罗多身负重伤，自由落体式地往平原战场上坠落, 高速摩擦产生的火花在天空中燃起一道亮丽的烟火。在他的身后，兽神紧随其后, 最后在龙神奥罗多落地之前接住了他, 不然这一砸下去, 伤上加伤。
　　希尔达面色一变，身影一闪往奥罗多那边去。
　　黑暗神浮在半空中与光明女神和自然女神对峙, 刚刚与光明女神交过手, 加上自然女神的辅助攻击，三个主神级最后也就堪堪打了个平手，足以证明黑暗神如今的实力有多么的可怕。可若是再加上一个兽神呢？
　　三个对一个, 黑暗神也知道自己是没有胜算的，不过他早就做好了准备了, 一切都刚好在他的计划之中。于是, 他眯着眼睛笑了, 在黑暗阵营被损去了三分之二之后，在他几乎没有了援手之后，他笑了。
　　阿克洛德伊回到了黑暗神的身边，只是他也只是一个神级，面对光明阵营的三个主神根本就不够看, 更何况光明阵营那边剩下来的神级也不在少数。
　　黑暗神没有胜算了吗？
　　“看起来，好像我是要输了。”黑暗神歪了歪头，看了一下自己还剩多少人，“魔将都被清得差不多了，兵马也不剩多少了，至少在数量上是不够你们打的了。不过，我也不是没有成果的，至少差不多废了一个龙神。”
　　他的视线落在了龙神奥罗多身上，兽神在奥罗多不远处，以一种护卫的姿态，希尔达正在过来，快到了。
　　光明女神紧皱着眉头，却是一点也不敢大意，光明权杖上的神光熠熠，只要她一抬手，主神级的魔法就会立即发动，爆发出至强的战力，届时，争斗再起。
　　“还真不想就这么输了。”一声叹息自黑暗神的口中响起，手指微动，一点黑光从他苍白的手指尖上一闪而过。
　　嗡！
　　光明权杖在光明女神的掌控下在虚空中轻点，神光顿生，以波纹圈的形式闪电般的幅散开来，一个主神级别的光明法阵直接在黑暗神的头顶上生成，神光凝集，轰！
　　一道恢弘的光直接落到了黑暗神的头顶。
　　与此同时的还有自然女神的主神一击。
　　两大主神合击。
　　绞杀！
　　一阵耀眼的青白光过后，黑暗神又重新出现在所有人的面前，只见一面漆黑如墨的死亡之盾出现在他的身前，随后纷纷龟裂，消散在空气中。而他身边的阿克洛德伊在脸上的神情仅仅是定格在惊恐时就在这道白光的绞杀之中化成了灰烬。
　　“看来，就剩我孤家寡人了吗？”黑暗神似有些无奈，身体却微微一颤，黑色的波纹象征着他的神力发成了扭曲，裸露出来的身体部位出现了丝丝裂痕，不难想象他此刻的身体跟破碎的搪瓷娃娃一样。
　　“不对。”光明圣女神情肃重，“黑暗神竟然硬生生地承受了这一击，他想干什么。”
　　准确的说应该是，他干了什么。
　　就在一群人紧张万分的时候，异变突生。
　　噗呲一声！
　　一阵剧痛席卷了奥罗多的神魂，疼得他感觉天地都扭曲了，难以置信地低下头，他看到了一截刀刃，白得发亮，上面沾了他的神血，一点点地从刀刃上滑落下来。
　　而这把刀的主人……
　　“比特。”奥罗多咬牙喊道，回应他的是兽神抽刀的动作，又是一声“噗呲”，神血喷溅，洒到了草地的杂草上，缀着格外的鲜艳。
　　奥罗多早就察觉兽神有异，依照他对兽神的了解，保不准兽神会生出其他的心思，却是没有想到，原来是在这里等着他了。他想过兽神比特会叛变，但是绝对没有想过会是以这种形式。
　　奥罗多本来就重伤难愈，如今再被兽神正中心脏捅了一刀，那后果……主神心脏的重要性并不比人类来得轻，但是也不至于被刺中了心脏就死去，伤口会愈合，奥罗多也是如此，但关键是，他如今已经没有了愈合的能力了。
　　“奥罗多。”
　　这一惊变骇住了所有人，希尔达更是脸色剧变，本源武器在掌心缩寸成针，朝着兽神爆射而去，然而兽神只一闪便躲过了，下一刻便出现在了黑暗神的身边，以之前阿克洛德伊的姿态，卑服。
　　谁也没有想到会发生这样的事情，兽神突然叛变，袭杀龙神。
　　光明阵营的人马迅速围拢过去，团团围住了希尔达和奥罗多，天空中的光明女神和自然女神却不能动，她们要牵制黑暗神和兽神。
　　之前是三对一，现在局势扭转变成了二对二。
　　“原来你早就设好了局在这里等着了。”光明女神眼中有愤怒和转瞬即逝的悲伤，她清楚，奥罗多这次是真的难以逃过那个结局了。自然女神也心有不忍，心中对于黑暗神的防备更加深重了，时刻警惕他的下一步动作。
　　“我说过了，我得为自己找一个帮手啊。”黑暗神摊了摊手，脸上露出的却是邪恶的笑容。兽神比特站在他身后三步的位子，一双眼睛已经失去了神采，就如同一尊傀儡木偶一样，完全听从黑暗神的号令了。
　　究竟是什么时候？
　　黑暗神眯了眯眼，说道：“是不是很好奇？我只能够告诉你们，三代兽神最后打败坦尼加尔不是偶然但也不是绝对的必然。上一次被你们四个群殴的时候，我就已经吸取经验教训了，这一次好不容易才折腾成这样子，再来一次，我可不愿意了。”
　　听罢，光明女神才道：“原来那个时候你就已经设下了局了，兽神的神格继承自三代兽神，埋在兽神神格里的引子随时都能够被你引爆。”
　　“哈哈哈。”黑暗神鼓掌大笑，这才真正的露出他阴险的面目，“数万年前我就说过了，是时候该把光明拉下神坛滚落尘埃。而现在，我改变主意了，如果这个世界上只有我一个神，那世界才是最美好的。”
　　“你真是疯了。”
　　“疯不疯，那要看最后的结果才知道。胜利者才是书写历史的执笔人，等我把你们都灭了，把所有的一切都灭了，再创造出来。等那个时候，有谁会知道在之前会有你们的存在，他们只会知道，我是世界上唯一的神，我才是他们的创世主。”
　　余下的黑暗阵营像是蝗虫一般黑压压地攻击着光明阵营围成的防护罩，撞击在上面发出“咚咚咚”的声响，巨龙们尤其悲愤，他们的主神被趁人之危袭杀，如今危在旦夕，疯狂的巨龙们朝着黑暗阵营发出一连串的龙息喷射，一声声龙啸划过天际，经久不衰。
　　兽人族如今的境地是最尴尬的，他们的主神被黑暗神用可耻的手断控制了，被控制着袭杀龙神，这让他们一下子处于不上不下的处境。
　　“族长。”兽人们发出了悲鸣，不管怎么说，主神被控制成为了敌人手中的棋子，这都是一件极其耻辱的事情。
　　“所有兽人，为主神报仇。”比蒙兽人沉着脸说道，已经做出了决定。
　　奥罗多的状况很不好，这是所有人都能够看出来的，胸口那道深深的刀口几乎可以看见下面隐隐跳动的心脏，不过却是一下一下极为缓慢，愈合的速度微小到几乎可以忽略不计，完全阻止不了那不断流失的神力。
　　“奥罗多，你要撑住啊。”希尔达眼底一片猩红，本源力源源不断地从她的身体里流出灌到奥罗多的身体里，她们都是神圣巨龙，力量来源都是一样的。
　　可惜的是，没有用。
　　奥罗多的生机在随着神力一点一点地流失，契合在身体深处的龙神神格都发生了动摇。“巨龙一族，最后交到你的手上了。”
　　“放你娘的屁。”希尔达低声吼道，“奥罗多，你给我听着，龙神还是要你来做。你别想着撂挑子，还不到我来替你的时候，别想偷跑。”
　　“希尔达。”奥罗多撑着最后一口气，“你知道的，总会有这么一天的。”
　　“老娘以为那是在几万年后。”希尔达继续低吼道。
　　“希尔达。”赫达亦是不忍，她知道，希尔达与龙神的感情深厚，奥罗多在希尔达成长的岁月里担当了很多角色，老师，亲人，朋友，奥罗多若是陨落，最不能够接受的就是希尔达了。
　　可是，事情已经超出他们的控制了。
　　赫达第一次看到希尔达红了眼睛。
　　阿修罗亦是难过，胸腔里堵着气难过的情绪笼罩了全身所有的器官和毛孔，她抬头看看天，眼底的酸涩并没有因此而缓解多少，反而越发严重。
　　所有人的心情亦是沉重无比。
　　“希尔达。”奥罗多苍白的面孔比黑暗神更甚，他难得竖起了一张严肃至极的面孔，“巨龙从来都不会软弱，收起你的眼泪。今后巨龙一族的前途和命运都会交到你的手里，你要做的比以往的龙神都要好，至少不能够比我差。”
　　末了，他扯了一个笑容，“难得看见你哭。”
　　

　　☆、第 257 章

　　“巨龙一族就交到你的手上了, 希尔达。”奥罗多似疲惫地闭上眼, 点点荧光在他的身上升起, 最后凝聚成了一颗晶核状的能量体, 一经出现便散发着一股极诱人的吸引力，尤其是对巨龙, 那是巨龙力量和信仰的核心。
　　龙神神格出现了，以绝对的超然之姿漂浮在光明阵营头顶的半空中, 吸引了全场的目光, 成了所有人瞩目的存在。
　　一般情况下只存在于主神体内的神格, 只有在主神陨落和代际传承之间才会出现。而龙神神格的出现，代表着, 四代龙神奥罗多的陨落和新一代龙神的诞生。
　　“奥罗多。”希尔达痛苦地闭上了眼睛, 一双手握成拳头，仿佛用尽了力气。如今的局面容不得她们的太多感情用事，再接受不了也改变不了事实, 她不能不承认，奥罗多真的是要彻底走了
　　“你早就预料到了对不对？”希尔达睁着一双血红的眼睛, “你丫的早就知道自己会死, 所以之前才会说那些奇怪的话。”
　　“不是奇怪的话啊。”奥罗多虚弱至极, 再度睁开了眼睛，“死期将近，毕竟是是主神，我怎么也会有一点预料的。最后的最后，让我帮你最后一把好了。”
　　随着奥罗多的话落, 微微抬手一指，从指间逸散了一缕光，连到了龙神神格上，并在这一缕光的牵引下开始朝着希尔达移动。
　　不断靠近。
　　神格的继承，要开始了啊。
　　“所有族人，听我号令，护法！”精灵女王连同其余种族围绕着以希尔达为中心的原点展开了一个巨大的网阵，层层密网将希尔达和奥罗多团团围住，这是要为希尔达继承神格做好防御准备了。
　　赫达抹掉了眼角泪水滑落的泪痕，严令所有的巨龙层层排布，形成了一个严密的法网，逸散在空气中的纹络上每一丝每一缕都附着至刚至强的龙息之力，一经触动，立即灼烧一切。
　　当无数的黑暗生物前赴后继地撞击在层层密集的法网上化成灰烬，龙神神格在奥罗多的牵引之下已经开始一点点地没入希尔达的身体，就在接触的那一瞬间，希尔达整个人发生了惊人的变化，气息直接接近于虚无，一股空前的威势开始攀升，就像是容器不断膨胀爆炸再造，继续膨胀爆炸，不断地创造再生，直至顶峰。
　　然而，这是一个注定需要时间的过程。
　　“呵。”黑暗神冷眼觑这一切，发出一声意味不明的笑声，然而就在这笑声一起后，黑暗阵营残余的魔将闻声而动，迅速扑向了光明阵营的中心，目标只有一个，阻止希尔达继承龙神神格，或者更进一步的说，抢夺龙神神格。
　　轰轰轰。
　　赫达飞起，双翼一张直接闪飞了一个魔将，阿修罗握紧了煌炎剑紧随其后，一剑将妄图偷袭的另一魔将拍到了坑里。希雅掌心的黑色漩涡骤起，一出手便是一个黑暗吞噬。
　　但更厉害的还在后面。
　　被黑暗神控制的兽神在一个空间跳跃之下直接来到了平原战场的上方，一抬手掌心便立即凝聚了一道神光，一张手，神光炸裂爆射。
　　砰然一声。
　　主神攻击之下，光明阵营支起的防护罩层层龟裂，直接震飞了一群人。随后，啪的一声，防护罩彻底破碎。
　　兽神说到底也是主神，他的一击，至少光明阵营这边是没有人能完全抵挡下来的。唯有合攻。光明圣女飞身而起，一面光明盾挡下了兽神的下一发攻击，结果是光明盾全碎，光明圣女被击飞，被赶到的赫达接了下来。
　　“没事吧。”赫达扶着圣女的肩膀，近距离的接触自然能够感受到这个人此刻体内的神魂震荡，饶是从光明女神那里获得了光明次神的一切，但匆忙得来的力量还来不及吸收，此刻硬抗兽神的一击，也是极为勉强的。
　　“兽神是主神。”光明圣女抹掉了嘴边因为内脏破碎而溢出来的鲜血，看着十分的刺眼，冷静万分的圣女分析道，“毕竟是□□控的，与由本体意识发起的攻击想必少了许多的灵活性，只要我们能够撑到那一刻。”
　　那一刻，自然指的是希尔达成功继承龙神神格的时候了。
　　一旦成功，希尔达直接成为第五代龙神，那么对上兽神也就有了一较之力，她们也不会显得如此的被动了。
　　是的，她们很被动。
　　黑暗神的实力明显是在场的所有人中最高的那一茬，从目前来看，也就只有光明女神能够与他对抗，所以他有恃无恐；本来属于光明阵营这一边的兽神突然被他完全控制了，在没了奥罗多这个强大战力的情况下，局面对光明这边就很不利。
　　而所有人都知道这场大战持续到现在，最后的决定性胜利落到哪一方就看这些主神们的战斗了。可照这个情况来看，光明阵营压力山大。
　　兽神的攻击让光明阵营的人几乎抵抗不了，但是他们不能退。
　　又是一道神光，从兽神的手中发出，悍然重重击在了光明阵营再次竖起的防护盾上。
　　砰！
　　防护盾再碎，攻击的余波炸开，震飞了一大波人。
　　高空中的黑暗神与光明女神再次交起手来，到处都是神光炸裂，被震碎的空间碎皮因为大爆炸直接被轰入了神界界壁之内。一些人只能够看到快到一闪而过的一黑一白两道光在高空中不断的激烈碰撞，打得天地失色，整个平原战场都在颤动。
　　“四代光明神，这样的局势，你觉得你还能赢吗？”黑暗神侧头躲开光明女神刺来的一击，反手轻轻一推，瞬间黑雾滚滚化成了一只黑色的手掌，推开。
　　“无论谁赢，至少都不能是你。”光明女神了冷着脸，掌心汇出光，大光明盾，起！
　　砰！
　　黑暗神倒退，余光瞥见了朝着兽神那里飞去的自然女神，眼里露出了意味不明的笑，却没有去拦着。或许是因为他认为，自然女神去了也耽误不了什么，更或许在他的眼里，这些不要紧罢了。
　　在所有的主神中自然女神掌生机，战力却有所不及，面对以战力著称的兽神，或许能够撑一会时间，改变不了什么。
　　再者，因为，光明女神的光明权杖化成的利刃已经到他的跟前了。神光如同烈焰熊熊燃烧，在黑暗神的眼前一掠而过，炽热到足以灼烧灵魂。
　　但这神光形成的火幕直接被一只苍白的手撕裂，光明女神的神力源源不断地涌出，包括了在光明本源那里借去的力量，再次喷涌。
　　黑暗神手握权杖一划，划开了一个世界的黑色，他居高临下，“是生气了吗？”
　　他直接一句话挑破了光明女神冷静面孔下的愤怒，黑暗神挑了挑眉，看向了希尔达和奥罗多的方向，露出一副了然的神色，“因为龙神吗？哦，也对，到底是合作伙伴，我把他杀了，四代你多多少少还是会不高兴的。”
　　回应他的是凛然刺来的悍然一击，黑色的权杖与白色权杖的碰撞，是光明与黑暗的激烈对碰，霎时间众人感觉整个世界有那么一瞬间的黑白交替，又在须臾恢复了清明。
　　黑暗神和光明女神已经再次化成转瞬即逝的黑与白激烈碰撞，轰的一声打入了神界，平原战场上的生灵只能够看见那些逸散出来的光和不断传来的爆炸声。
　　自然女神伸出双手结了一个复杂的印记，指间的绿光随着手指的不断翻转上下翻飞跳跃着，直到一个绿色的大魔法阵从她的头顶升起，一瞬间便覆盖了整个平原战场的半片天空，随着自然女神的一声轻喝，“起。”
　　神迹出现了。
　　漫天遍野无处不在，绿色的藤蔓以肉眼可见的速度爬满，并还在不断地生长着，几个呼吸的时间里，一个藤蔓世界便出现了。
　　一条条藤蔓像是有了意识般灵动地朝着兽神游移，缠上了他的四肢，抓紧，缠绕。
　　兽神行动被限制，怒吼一声挣开了藤蔓，但被挣开迅速飞涨，一条，两条，三条，四条……无数条藤蔓缠绕上兽神的身体，让他一时间难以挣开。
　　自然女神神力催动的藤蔓，足以将神级实力的神明束缚致死，然而对上主神级别的兽神，即使不能完全束缚，但是限制和阻碍还是有的，不断被挣脱断开的藤蔓恢复力极强，在一根藤蔓被挣断，便有无数的藤蔓后继而来。
　　光明阵营这边已经以赫达和光明圣女为主力，两人见此对视一眼，身形化成两道光，对着兽神轰击而去。
　　与此同时，自然女神手中亦是结印，一道神光轰击紧接而至。
　　所有人都投身到了又一次惨烈的战斗中去，有的人倒下，其余的还却还在战斗，厮杀声震天，都是为了争取时间。
　　而以希尔达和奥罗多为中心的龙神神格的继承，终于到尾声了。
　　天空上白光和黑光再次破界而出，他的胸口开了一个血淋淋的大洞，甚至可以看见里面跳动的心脏，还有旁边森然的白骨。这是光明女神全力将光明权杖刺入了他的胸口，给他造成重伤一击。
　　光明女神也不是没有损伤，各自爆退万米之遥后，左手的袖子已经没有了，黑色残余在破碎袍子衣料的末端，下面本该是一双白皙动人的手臂，然而从手腕以上到肩膀以下的部位全部被轰碎，露出了森森白骨。
　　竟是惨烈至此。
　　当黑暗神看见光明阵营的中心，那股澎湃的力量在翻滚，若有若无的开始浩荡开来，淡淡的金色龙影开始在半空中成型，那颜色不断地加深，巨龙展翅欲飞；而兽神那边，被限制了行动的兽神疯狂地撕扯着藤蔓，黑龙与光明圣女的配合攻击，打得兽神连连受挫。
　　而自然女神……
　　黑暗神眼色一黯，虚空一指，口中念念有词，一道黑光迅速没入了兽神的身体里，竟引得兽神直接发狂。
　　兽神身上猛然爆出神光，全歼了缠绕着和环伺他的藤蔓，藤蔓世界瞬间被破，刀影紧随而至，铿锵一声破开了自然女神急忙竖起的盾，重击自然女神。
作者有话要说：　　初步看，有四个内容的番外。

　　☆、第 258 章

　　“黑暗神他是逼急了。”
　　兽神重创自然女神后, 身上突然燃起了一股磅礴的火光, 与其说是火光不如说是具现化的神力和神魂, 充斥着一股无比暴虐的力量。在他的身后, 一个荒古巨兽神像冲天而起，巍峨如高山给予所有人一股极为沉重的压力感, 甚至一些人支撑不住直接被压在地上。
　　“他是疯了吗？”看到这一幕，有人忍不住心中的震撼怒吼道。
　　黑暗神疯不疯不知道, 但是兽人族绝对是要疯了。他们的主神, 竟然□□控着直接燃烧了神魂, 让力量瞬间暴增十倍以上，以此来打破自然女神对兽神的限制。可是这样的直接后果就是, 燃尽了神魂的兽神, 最后还能够剩下什么，什么都剩不下了。
　　兽人彻底发狂了，暴怒让他们的力量迅速狂飙, 暴虐地展开攻击。
　　挣脱了藤蔓限制的兽神一路目标明确地朝着希尔达和奥罗多所在的方向狂奔而来，他身后的荒古巨兽神像, 奔腾咆哮着, 散发出压倒一切的威压, 最受影响的便是兽人，他们控制不住体内灵魂的颤抖，由内而外地产生了臣服的敬畏感。
　　那荒古巨兽神像张开了狰狞的血盆大口，露出了獠牙，吼！
　　音浪阵阵, 所到之处气势滔滔，携带着无比的主神威能，一瞬间便清除了挡在希尔达前方的人马，继续一往无前地朝着中心而去。
　　防御罩，再碎！
　　眼看就要撞上了，一双巨大的黑色双翼一展，天空中顿时出现了一瞬间的黑暗，紧接着，“砰”的一声巨响，整个平原战场也随着颤了三颤，人们听见地表被撕裂的声音，携带着烟尘滚滚，一条巨大的裂痕赫然出现在地表之上，纵贯东西。
　　“顶、顶住了？”
　　烟尘散去，光明阵营的人赫然发现，在前方，一只黑龙和一只神圣巨龙一左一右硬生生地硬撼兽神，双爪各自抓住了那荒古巨兽的獠牙，顶住了它前进的脚步。光明圣女辅助黑龙，希雅辅助阿修罗，巨龙们一个个咆哮着冲天而起，无数磅礴的光炸开。 
　　“吼！”
　　龙神神格的传承还在继续，但似乎已近接近尾声了。随着龙神神格一点点地镶嵌入希尔达的身体中，龙影渐渐趋向于具现化，希尔达的境界直接破开了神级的屏障，进入了主神级的红线之内，一股浩荡的龙威顿时铺散开来。
　　“吼！”这是真正的神龙咆哮，与荒古巨兽的咆哮声碰撞在一起。
　　轰轰轰。
　　“希尔达。”剥离了龙神神格的奥罗多体内的生机和神力流失而更加严重了，胸口的伤口不再愈合，若不是他还能够说话，此刻俨然已经是一具尸体了。他闭着眼，气息趋近于无，“这一天终于还是来了。”
　　希尔达默不作声，眼中压抑着沉重的悲伤，她知道到了如今这个地步，眼前的这个人要走了，她留不住，谁也留不住。
　　“要不要听一下我的临终遗言。”
　　“奥罗多。”希尔达一拳捶在地面上，地面瞬间裂开了一个大缝。“都什么时候了，你还……”
　　“你以后要是真的追到了提亚，记得告诉我一声，也不枉费我劳心劳力了那么久。”奥罗多的声音已经微不可闻了，希尔达凑近后才听到细弱的声音，“有一段时间我被提亚追着打，就是因为帮你，她以为我是变态。”
　　“最后，一定要赢啊。”
　　生机尽失，气息全无。
　　死去的龙神奥罗多最终化成了他的本体神圣巨龙，躯体开始散成无数个小小的光点，一点一点地消失在天地之中，生于天地，最后归于天地，这是主神最后的归宿。
　　“吼吼吼。”
　　天空中，群龙咆哮。
　　巨龙们感应到自己主神的逝去，一股哀恸徒然爆发开来。
　　阿修罗作为与龙神同一脉的神圣巨龙，感受更为深刻，那一股浓浓的悲伤直接要刻入她的灵魂，悲伤到灵魂都在深处哀恸。
　　他们的信仰逝去了。
　　但新的信仰正在形成。
　　希尔达站起，在她的身后，一只散发着浩荡威压的神龙张开了足以遮天蔽日的双翼，它是闭着眼睛的，那光在不断地流动凝聚，真正完全具现化的那一刻，新的龙神便成了。
　　黑暗阵营惊恐万分，他们要阻止这一切的发生。
　　于是，疯狂攻击。
　　被挡住的兽神更加的狂躁，当扬蹄一震，那熊熊燃烧的神魂再一次爆发了惊人的力量，瞬间击飞了挡着他路的人，赫达和光明圣女、阿修罗和希雅等齐齐被震飞，直接震伤了五脏六腑乃至灵魂。
　　兽神背后的荒古巨兽昂扬着头颅，直接锁定了希尔达所在的方向，杀机毕露。
　　轰！
　　汇聚了兽神燃烧了神魂力量的攻击朝着希尔达一轰而下，誓要将希尔达一击必杀。
　　“母亲。”
　　“希尔达。”
　　然而没有谁来得及。
　　一道直径百里的半圆形光圈突然在平原战场上升起，耀眼的光刺痛了所有人的眼睛，但所有人都不敢闭眼，他们害怕他们会错过了什么。
　　刷。
　　光芒散尽，原地出现了一个巨坑，黑漆漆的完全望不到底，无端给人一种骇然。
　　但是，人呢？
　　同归于尽了？
　　“在天上！”
　　刷刷刷，人们只来得及看到几个残影飞速地掠过，不时传来的震荡声跟像是重重敲击在心尖上一般。
　　纾
　　继承了龙神主神位以及龙神力量的希尔达侧身，躲过了兽神刺来的獠牙，同时双手一合，天空中登时出现了一个巨人像，亦是合手，不过他手中的是一柄巨斧。
　　随后，下压！
　　砰隆隆！
　　平原战场一分为二，天光失色。
　　兽神被狠狠地砸入巨坑之中，消失不见。
　　局势再度扭转。
　　烟尘散去，阿修罗看到她的母亲仿佛沐浴在神光中一脚踏出，浑身确实紧绷着的，像一根拉满的弦，她的表情也是紧绷着的，额头的青筋都炸裂凸起，随时都要爆发。此刻的希尔达，跟像是一只暴怒的荒古凶兽，已经炸开了浑身的毛，竖了尖刺，随时都会发起攻击。
　　她是充满了攻击性和毁灭性的。
　　紧接着下一刻，希尔达又如同炮弹砸出，朝着坑底深处狠狠砸去，那是兽神掉落的地方。
　　“龙神冕上。”
　　兽人满含凄厉和绝望的声音在众人的耳边炸响。
　　光明阵营的人才反应过来，兽神毕竟是主神，只是他被控制住了，被控制杀了龙神奥罗多，并不是他的主观意愿。可是，龙神奥罗多到底还是死在了兽神的手里，希尔达作为继任的后来者，自然是要报仇的。
　　只是，兽神还能够清醒吗？
　　不得而知，没有人知道黑暗神用了什么样的手段控制了兽神，可逆还是不可逆？一时间又更加惧怕于黑暗神，惧怕于他的手段。
　　直接控制了主神，让他燃烧神魂，多么的令人灵魂颤栗。
　　“你们的主神已经死了。”
　　被兽神击落的自然女神出现在光明阵营的人面前，她受的伤极重，毕竟是兽神付出了燃烧神魂给予她的重创，直接可以重创她的神魂，哪怕是她修复能力在主神中最强，自我治愈也是极为困难。
　　“自然冕上这是什么意思？”兽人族长艰涩地开口，即使可以想清楚那个基本上成为定数的可能性，但是，这怎么可以啊。
　　那是他们的主神，他们的信仰，主神若是陨落，后无继承者，兽人族绝对承受不起这个代价的。
　　可他们不接受也不行了。
　　“黑暗神针对兽神的计划埋藏了上万年，他的引子根植于神格之中，从兽神继承了神格的那时候便已经开始了。”自然女神摇了摇头，眉头深蹙，也心惊于黑暗神的心机深沉，也有着悲婉，轻闭了眼，“经过了万年的时间，已经没有了消除的可能，一经点引，主魂便没。”
　　主魂乃是主神中掌管意识的重要部分，没了主魂，便与行尸走肉无异。
　　总之便是宣告了兽神绝无回转的可能了。
　　“吼吼吼……”彻底明白兽神的处境之后，兽人族集体发出了悲痛的咆哮声，朝着那深坑悲鸣，“请龙神冕上为冕上雪耻！”
　　雪耻！
　　堂堂一个主神，竟然被人用卑鄙的手段控制了，绝对是天大的耻辱。兽人族已经认清了事实，他们的主神也不会愿意看到自己被黑暗神控制成了手中的兵器。与其如此，不如干脆的死去，所以他们请求了希尔达。
　　希尔达作为新晋龙神，是有资格也是用能力给如今的“兽神”一个了结的。
　　阿修罗目不转睛地注视着那深坑，唯恐遗漏了任何的一点声响，她的身边陪着希雅。赫达、光明圣女和盖尔等亦是全神贯注，那坑实在是太深太深了，一眼望下去除了漆黑还是漆黑。
作者有话要说：　　补全这章。

　　☆、第 259 章

　　轰隆隆！轰隆隆！
　　就在这时, 天地之间同时传来两声轰鸣, 从那无尽的深坑中一前一后爆射出两道刺眼的光, 而后一道光一刹那追上了前一道光, 以一种狠绝的暴力直接将他砸到了山峰的半壁上。希尔达一只手狠狠地掐住了兽神的脖子，眼神阴戾, 那双金色的瞳孔中充溢着熊熊的怒气。
　　而被掐住了脖子的兽神挣扎，想要捶碎她的身躯, 那砰砰砰的声音响起, 希尔达却纹丝不动, 任由那些攻击落到身上。
　　咔嚓一声。
　　阿修罗听见了界壁被打穿的声音，不只是她, 很多人也都听见了。高空之上, 天梯最高的衔接处，如同陨石般坠落了些许玻璃碎片的东西，它坠落, 与空气摩擦出超高温度的火花，朝着地面坠落。
　　紧随其后的, 一道黑光, 一道白光。
　　渐渐的, 白光追上了黑光，再一次将它重重击落。
　　叮叮叮叮。
　　四声仿佛什么被钉穿的声音传来，希尔达扬手，以神力直接凝聚出四颗神钉射入了兽神意图重伤希尔达的手，那神钉直接钉住了他的神魂, 让他动弹不得。兽神实际上已经到了强弩之末了，他之前燃烧的神魂，杀敌一千自损八百，战力损耗过重已经比不上刚刚继承龙神神格的希尔达。
　　更何况这兽神只是作为一个主神级兵器存在。
　　本源武器再一次闪现在希尔达的手中，这一次，却是正正对准了兽神的心脏。看到这一幕，兽人族难掩悲痛，遥遥跪地而拜。
　　他们的主神即将逝去，这是最后一次的拜送了。
　　咔嚓！
　　希尔达握着本源武器，坚定地刺破了兽神摇摇欲坠的本体防御，刺破他的甲胄，刺穿他的皮肤，切开神骨，最后刺穿了心脏，刃尖从后面穿出，带着神血。
　　“主神！”兽人族哀泣，他们的主神终究是没了。
　　兽神的躯体像一个没了驱动力的木偶变得僵硬，最后也是如同奥罗多一般，化成点点光点渐渐消散在天地中，化归无形。
　　最后，留下了兽神神格，漂浮在半空中，游移不定。
　　希尔达就在兽神神格不远处，伸手便能摘到，但是她没有动。兽神既没，兽神神格自动脱离，它是在寻找下一个合格的继任者，若是找不到……
　　但希尔达已经不管它了，身影一闪，瞬间出现在万米之外，而那里正是光明女神和黑暗神的战场。
　　希尔达发现了光明女神，她跪在一旁，神血和神肉从座半身上剥离掉落，极其骇人的景象，然而希尔达却顾不得那么多，缩地成寸下一秒便来到了光明女神身边，控制不住声音的颤抖，“提亚，你……”
　　大片的神光从希尔达的身上爆出，企图为光明女神治疗。
　　向来是代表了光明圣洁的光明女神，如今躯体都被打掉了一半，半边身子露出了白骨森森，一半湿天使一半像是魔鬼；手中的权杖更是已经拿不稳掉落在地上，腐朽的裂纹爬满了权杖周身，神力更是所剩无几。
　　这一战，竟然到了这个地步了吗？
　　希尔达痛心难忍，原本已经红了的眼眶更甚了几分，只是看不分明而已。她尽力的想要治愈光明女神提亚身上的重伤，眼看着那些可怕的伤口微不可闻的愈合，无人能窥探的心中慌乱更甚。
　　“不要浪费神力。”光明女神极其虚弱，她没有注意到希尔达称呼她时的称谓，只是固执地扯着希尔达的衣角，从她的身上感受到了龙神的气息，知道奥罗多是真的死了，身边的这个是新的龙神。
　　“黑暗神还未死，不要浪费将神力浪费在无谓的地方。”
　　纵观全场，如今最高的战斗力已经变成了这位新任的龙神了。她在与黑暗神的一战中，发现黑暗神真的是太强大了，他的力量远远超乎她们的想象，若不是之前借用了光明本源的力量，再加上她自己未必不是存了同归于尽的想法，就不会将黑暗神彻底重伤。
　　但也只是重伤了而已，黑暗神还未死，她却要重伤濒死了。
　　“什么叫无谓的地方。”希尔达气得吼了一声，奥罗多刚刚离开，如果提亚也走了……
　　“希尔达。”光明女神严肃着苍白的面孔，她不怪罪希尔达这个后辈的无礼，毕竟奥罗多才刚刚死去不久，从情感上她能够了解那种痛苦。
　　“好，我知道了。”希尔达应声，沉默着提起本源武器，朝着黑暗神坠落的地方而去。
　　越靠近那个地方，希尔达便感受到了一股若有如无的气息，她知道那是黑暗神的气息。光明女神提亚几乎付出了生命的代价，黑暗神又怎么能够完好无损。
　　他比光明女神伤的还要严重。
　　吧嗒。
　　碎石掉落的声音，远远的便看到一个灰色的影子从碎石坑里摇摇晃晃地爬了起来，身上的碎石灰尘滚落下来。希尔达的目光可以一眼洞穿，看清了那影子的真实面目。
　　黑暗神，竟然还没有死吗？
　　在场的人的心又一次被提起，黑暗神就像是一个大boss一样的存在，只有打死了他，所有人才能够完全通关。
　　“呵呵呵。”低哑的笑声突兀地响起，暗沉的音调，让人不禁毛骨悚然。他身上的衣袍破碎，破烂褴褛地挂在身上，布条之下的肉体才是触目惊心，被光明本源力量呈现的神火灼烧的皮肤呈现出烧焦形态，甚至一股焦味还能够逸散出来；露出了森森的白骨，一些部位甚至被烧得发黄发黑，神血不断地渗出来，瞬间变成了一个面目可怖的血人。
　　“竟然还没有死。”
　　黑暗神的样子着实是吓人，更可怕的是，他竟然还没有死，顶着一副可怕的样子还顽强的活着，令人有种不好的预感。
　　光明女神冒着危险从光明本源引出来的力量本来就是这个世界上最炽热和强烈的，对上掌控了黑暗之力的黑暗神绝对是克星。之前的那一战，光明女神未尝没有抱着同归于尽的想法的。
　　只是，都以命相搏了，结果还是没有死吗？
　　黑暗神没有死，所有人的心都再次提到了喉咙口处。
　　处在平原战场上的阿修罗上前一步将希雅挡在了她的身后，一只手紧紧地握住了希雅的手，目光警惕地望着黑暗神，提起了全身的戒备。在她冷静戒备的外表下，只有希雅感受到了她内心的担忧和恐惧，因为那紧握着的手控制不住的微微颤抖着。
　　如今，黑暗神的气息，荒凉，破败，摇摇欲坠。
　　距离黑暗神最近的希尔达感受最深。
　　但他给所有人带来的恐惧绝对不会因此而减少，就像是当年的光明与黑暗之争的那一次几乎要颠覆天地的旷世大战。三代光明神的陨落，黑暗神被打得身死神消，但最后他也没有死，还一手造成了今天的局面。
　　反派和变态的恐怖之处在于他们行事诡异的风格和不要命的做法，你在乎的他不在乎，所以他可以毫不犹豫地摧毁你在乎的东西，由此给人们带来不可磨灭的恐惧。
　　还有他们的疯狂。
　　为今之计，只有速战速决。
　　赫达一脸漠然，“希尔达，杀了他。”
　　对，杀了他。
　　从一开始打到现在，无论是黑暗阵营还是光明阵营都损耗严重，光明阵营四位主神死了两个，重伤了两个，神级实力以上的也消耗过重，，大家死的死，伤的伤。但最后看起来他们总算占了优势，黑暗阵营已经将近消灭殆尽了。
　　只剩一个黑暗神了。
　　在场的所有人中，能够杀主神的只有主神。
　　希尔达正要动之时，黑暗神比她更快，那些朦朦胧胧的黑雾升起，逐渐包围笼罩了黑暗神，所有人都在那一瞬间开始失去了对他的气息的感知，明明他就站在那里没有动。而后，光明阵营除了主神之外的所有人惊恐地发现自己动不了了，一丝一毫都动不了了。
　　没有人知道黑暗神都到了这个境地是怎么做到的，哪怕是光明女神和自然女神都摇了摇头，神情却更加的警惕和戒备了。
　　这种力量，便是主神也是没有的。
　　黑暗神果然还有后手。
　　希尔达手中的本源武器一震，爆射出了一道光朝着黑雾冲去，这一击灌入了希尔达最强劲也是最澎湃的神力。那光没入黑雾中瞬间却被吞没了。
　　消失得无影无踪。
　　犹如石沉大海。
　　这怎么可能。
　　下一刻，黑雾诡异地游走波动，视线中出现了一点光，随后逐渐放大。
　　轰！
　　那一道光正正击在希尔达抬起的盾上，一击击破。
　　攻击返回了。
　　黑暗神的声音从黑雾中传来，“我真是低估你们了，竟然能够把我逼到了这个地步。哪怕是万年前的那一战，也不过是如此。若是我没有准备，估计还要落得与上一次一样的下场，恐怕下一任的黑暗神你们都替我找好了吧。”
　　这声音，明明是从那黑雾之中发出的，给人感觉却是从四方天地散发出来的，每一寸都是声源，哪怕是主神都辨别不清。
　　突然间，无数道黑色的光宛若灵动的游蛇突兀地出现，那速度极快，快到哪怕是已经身为主神的希尔达都只捕捉到了一点点轨迹。
　　然而，不够。
　　轰轰轰。
　　无数道黑光直接轰击在希尔达的身上，一瞬间轰掉了她的身体防御。接着黑雾开始逸散并朝着希尔达涌动包围过来，形成了六堵墙，牢牢地困住了希尔达，限制了她的行动空间。接着那些黑雾墙滋生出黑色的触手，捆缚！
　　所有人震动，这突如其来的形势逆转惊住了所有人，他们看着被困在黑雾中心的希尔达不断地挣脱又被缠上，那些触手就像是生生不息、毁也毁不掉一样，从黑雾墙中不断地滋生出来，目标只有一个，困住希尔达。
　　黑雾墙中不断迸发出璀璨的神光，光芒大绽之后又一瞬间被不断涌出的黑雾吞没，由此不断循环往复。
　　与此同时，那黑雾开始不断地增大、扩散，不到片刻便占领了半片天空，伴随而来的还有沉重的压力，那是威压和意念的结合，将压力一瞬间完美地扩充了无数倍，沉沉地压下。
　　笼罩，覆盖。
　　将所有的生灵都完美的囊括在里面，天地仿佛成了他的主场。
　　局势再一次逆转，黑暗神明明到了濒死的境地，却又在一瞬间掌控了他们所有人。
　　这是怎么做到的？
　　但没有人知道。
　　黑雾开始想要渗透进入他们的身体，逼迫所有人不得不开始抗争，无暇自顾。实力弱的直接被黑雾完全渗透，然后一瞬间腐蚀殆尽。
　　就连赫达等人，整个人都被分成了两边，一边是黑雾，一边是自己的力量，正对抗撕扯着，痛苦又扭曲。
　　“这是怎么回事？”
　　“提亚。”稍微有了一些猜测的自然女神也不禁变了脸色，如果真的是那样，那他们还有胜算吗？
　　光明女神提亚也神情凝重。
　　黑雾回拢收聚形成了一张巨脸，就在囚了希尔达的的黑雾牢笼不过一丈之地。所有人惊恐的发现，就这么一会的功夫，黑暗神的气息又重回巅峰了。惊恐之外还有深深的蛋疼，就像是他们之前牺牲了那么多，好不容易把大boss打得残血，结果人家一下子又满血复活了。
　　光明阵营这边的人感到了前所未有的操蛋。他们猜不到黑暗神是怎么做到的，但他手里的倚仗，就是此刻他手中最大的资本。
　　大到足以颠覆战局。
　　但他们始终不能坐以待毙，眼下的战局很诡异，但也不是没有赢的可能的。
　　于是，刷刷刷。
　　光芒爆射，厮杀起！
　　无数的攻击朝着黑色巨脸激射而起，一旦没入却像是石沉大海一般再无反应。
　　“我说过了，这一次的结果可不会再像上一次了，你们输定了。”黑色巨脸发出了阴沉而诡谲的声音，他看了一眼身边不断发出神光的囚笼，里面困住了光明阵营如今最强大的战斗力。“两次了，巨龙一族坏我的事已经两次了。”
　　要说黑暗神最恨的两个对象，排在第一的绝对是光明一脉，而排在第二的便是巨龙一族了。从光明与黑暗之争开始，龙神便开始站在光明神一边与黑暗神作对，在那一战中差点被打得神魂消毁，克洛伊的千年囚禁，加起来总总，黑暗神也是恨透了巨龙一族。
　　光明一脉是他的首要复仇对象，下一个绝对就是巨龙一族了。
　　所有才有了兽神□□控着杀了龙神奥罗多。
　　可眼下，希尔达才是能够掣肘黑暗神的人，这一点他也心知肚明。
　　“可你困不了希尔达多久的。”光明女神站了起来，撑着向前走了几步，她的伤势极重，一身血污却掩不去身上那与生俱来的高贵与气质。哪怕她现在站在地上，与隔着万里之遥的黑暗神遥遥对峙，气势却不减分毫。
　　“啊，你看出来了呀。”黑暗神笑了一声，姿态依旧是不慌不忙的。
　　光明女神眼中暗波涌动，她难以猜到黑暗神到底是用了什么手段一瞬间恢复了巅峰，但在光明阵营还有多数人马存在的情况下，胜负也是五五之分，至少目前的他也奈何不了希尔达，所以选择了困住。
　　然而随着光明女神的话音一落，赫达，光明圣女，阿修罗，希雅，盖尔乃至各族族长通通暴起而朝着黑色牢笼发起了攻击。
　　刷刷刷！
　　黑色牢笼震动，伸出了无数的黑色触手。
　　黑暗神的巨脸没入了黑雾之中，随即黑雾如同沸水般翻滚，强大的腐蚀之力弥漫开来，所有攻击通通土崩瓦解，被溶解掉了。
　　“既然你看出来了，我也得加快步伐了。”无尽的黑雾此刻已经弥漫了整个平原战场，瞬息从黑雾中睁开了无数双血红色的眼睛，密密麻麻的包围了所有光明阵营的人，接着黑色的触手刷刷刷地扫出，展开了攻击。
　　这些触手砍掉了又马上再生，而且数量在不断地飙涨，还带着强大的腐蚀之力，一旦被缠上，从皮肤开始腐烂，逐步渗进骨头，最后到达灵魂。
　　恐怖至极。
　　赫达和阿修罗等人被触手纠缠住，落在黑色牢笼之上的攻击毫不见效，她们也被触手困住了。
　　这时，平原战场之上的光明女神和自然女神动了。
　　自然女神辅助，光明女神主输出。
　　当那一大片绿光亮起，最后全部汇入了光明女神的身体中，继而神光暴增，破碎的光明权杖在提亚的手中升起，化成了一柄神光剑，朝着黑色牢笼。
　　飞斩！
　　与此同时，被困在黑色牢笼中的希尔达长啸一声，神圣巨龙的庞大躯体出现，一瞬间撑开了黑色牢笼，隐隐有破裂之势。
　　轰！
　　黑色牢笼破。
　　神圣巨龙腾空飞起，一口龙息朝着黑雾的中心喷出。
　　黑暗神隐藏的巨脸一瞬间扭曲，一股重压幡然压下，伴随而来的是整个空间的剧烈震颤。
　　“希雅！”
　　阿修罗的煌炎剑挥下斩断了不断攻击的触手，一转身就看到了令她目呲欲裂的一幕。黑雾凝成的巨手一瞬间抓住了希雅，将她直接拖往黑雾深处。
　　阿修罗穷尽全身力量冲去，煌炎剑最终只展开了一大片黑雾，希雅却不见了踪影。眼看着阿修罗就要往黑雾深处冲去，希尔达连忙上前拦住了她。
　　“母亲。”阿修罗眼眶含泪，几乎入魔。
　　“我去。”希尔达坚定说道，随后便化作了一道光没入了黑雾深处。但那黑雾十分诡谲，任凭希尔达如何攻击都毫无反应。
　　“不好。”地面上的光明女神叫了一声，“快退！”
　　黑雾最深处突然爆发出一道剧烈的黑光，仅仅只是一个呼吸间，在整个平原战场上直接炸开，那极致的黑让所有人一瞬间陷入了漫天的黑暗之中。
　　轰轰轰！
　　黑色的巨轮光圈炸开，整个空间摇摇欲坠，就连高高在上的天梯也受到了重创，出现了崩裂的趋势，那裂纹瞬间遍布了天梯的所有地方。
　　天梯是连接兰斯特世界和神界的通道，天梯要崩溃，两界的界壁开始动摇，并朝着对方移动过来。
　　一旦撞上，后果不堪设想。
　　所有人都白了脸。
　　但刚才的那一击几乎是全面性的重创了光明阵营的所有人。
　　希尔达直接被击飞落回地面，口中的血喷射出去。
　　光明女神和自然女神本就重伤，再加上之前勉力破开黑色牢笼，现在更是几近神体崩溃。
　　所有的黑雾开始朝着天空中心聚拢，最终凝成了一个黑乎乎的人形出来，那五官在一片黑色中模糊，但那双眼睛却散发着诡异的波光。
　　他手里提着一个人，阿修罗只一眼便痛苦得几乎要完全崩溃。
　　“希雅！”
　　“姐姐。”斯图亚特几近疯魔。
　　阿修罗不管不顾地要冲上去之时，被希尔达强行束缚了行动，眼眶中泪水终于流下。
　　“是时候彻底扫除你们这些可恶的障碍了。”黑暗神抓住希雅，完全的意志降临控制了希雅的全部，从身体到灵魂，“放任了这么久的暗黑之心，是时候回到我这里了。区区一个人类女子，谈何容易将暗黑之心掌控在手里。”
　　希雅这时张开了眼睛，一双血红的眼睛透着绝对的冷静，“你一开始就计划好了。”
　　不是疑问而是肯定。
　　黑暗神笑了，“从那一战结束后一切我都布好局了，弱小的人类躯体怎么可能承载得住暗黑之心的强大力量，一切都是基于我的棋子阿克洛德伊的改造，还有后来，你不会天真地以为暗黑之心的力量真的能够为你所用吧。”
　　“我知道了。”希雅闭了眼，淡淡说了一句。
　　光明阵营的人齐齐变色，光明圣女垂下的右手轻颤了一下，“原来，他一直拿希雅公主作为他的容器，用来最后的反击。”
　　“光明冕上，有办法吗？”阿修罗强行忍住从胸腔中蔓延开来的心悸，扭头转向光明女神，那眼神深处，含着卑微的希冀。
　　“阿修罗。”
　　光明女神从那眼神中看到了一些令她震动的东西，这个孩子……但她最终还是摇了摇头。“暗黑之心已经与希雅合为一体了。”
　　她也没有办法了。
　　暗黑之心本来就是最纯粹的黑暗本源，落在了黑暗神的手上绝对是如虎添翼，一旦被他吸收了暗黑之心的力量，他的实力绝对是要超过在场的所有人了。
　　那个时候她们还能够打得过吗？
　　光明女神都摇头了，所有人感到了绝望。
　　“不能让他融合暗黑之心。”希尔达往前走了两步，在她的面前是几近崩塌扭曲的空间逆流，背后是天梯开始一点点剥落的残片，她往前一步，那身躯直接挡在了这些面前。
　　一瞬间，所有人看到了她逆着光的背影。
　　“我们还有机会。”不知谁低语了一句。
　　下一刻，便有无数光柱冲天而起。
　　“垂死挣扎。”
　　黑暗神傲视全场，带着稳操胜券的笑，冷哼一声，面对着漫天密不透风的攻击，一拢手，那片空间被他扫过，黑雾再次扬起，将所有人都包裹进去。
　　另一只手却掐住了希雅白皙的脖子，那黑色和白色的映衬，有一种令人心悸的触目惊心。
　　比周围黑雾更加浓郁的黑色从希雅的身上翻滚而起，沿着那只手，开始朝着黑暗神的身体快速流动。
　　吸收，融合！
　　撕拉！
　　黑雾被光撕开，黑暗神的眼中映出了煌炎剑的剑身，但他只是冷笑，黑雾朝着阿修罗席卷而来，下一刻就能够将阿修罗包裹吞噬。
　　然而下一刻，黑暗色的脸色变了。
　　一只手拉开了阿修罗，露出了后面的人。
　　希尔达。
　　蕴含着主神最强一击的光缭乱了黑暗神的视线。
　　光芒散尽，黑暗神被击退。他捂着被斩断的右臂豁口，那口子就像是一个容器破了一个洞，大量的黑气源源不断地从里面倾泻出来。
　　不只是黑气，还有黑暗神的神力。
　　黑暗神连连倒退，众人已经再次围攻上来。
　　“你们以为这样就能够胜我了吗？”黑暗神疯狂地叫嚣着，左手却加快了对暗黑之心的吸收，最直观的结果就是那断掉的手瞬间重新长了回来。
　　希雅！
　　阿修罗无限接近黑暗神所处黑雾的中心，她拼尽全力要燃烧全身的力量，乃至灵魂，只要能够里希雅再近一点，再近一点。
　　金色的本源力如同奔流从她的身体里倾泻出来，汇聚到煌炎剑的剑身上，剑光斩破了一层又一层的黑雾，一点一点地在靠近。
　　“希雅，我……”在这里。
　　明明近在咫尺。
　　就在手相触的那一瞬间，阿修罗只看到了希雅张合的唇，却又在下一刻被席卷吞噬。她就眼睁睁地看着，看着希雅，在她的面前一点点的消散，最终，归于虚无。
　　“不！”
　　“哈哈哈哈。”天地间传来了一阵狂妄肆意的笑声，黑雾再次翻滚，那颜色比之以往还要浓郁沉重，所有人被掀飞出去。
　　然而下一刻他们看到了惊人的一幕。
　　“阿修罗！”
　　在他们的视线里，一头远比主神神圣巨龙还要庞大的巨龙在黑雾中翻飞，巨大的双翼掀起的风力直接撕扯消融了滚滚的黑雾，露出了里面深藏的黑暗神。
　　伴随着一声龙啸，巨龙俯冲过去，与黑暗神鏖战在了一起。
　　金光与黑光的对撞之下，千里天地一瞬间天崩地陷。
　　“那股气息，那股气息……”重伤的希尔达和赫达等人也忍不住从灵魂深处爆发出的那一股强烈的震撼，尤其是巨龙，对那一股滔天的威压感受最深。
　　“祖龙吗？”一些巨龙战战兢兢。
　　“这是怎么回事？”赫达直接看向了希尔达，关于阿修罗的来历，没有人会比希尔达和龙神奥罗多更加清楚的了。毕竟阿修罗就是奥罗多带来给希尔达的。
　　“阿修罗就是创世神创造的第二颗巨龙蛋。”希尔达目光复杂说道。
　　关于创世神造物的时候，巨龙一族的第一任龙神，也就是祖龙，便是创世神造出来的第一颗龙蛋。但没想到还有第二颗。
　　“那她这是觉醒了？”
　　所有人心中都冒出了这么一个想法，天空中阿修罗与黑暗神的激战已经到了白热化的阶段。无比疯狂的阿修罗完全是不要命的打法，对上融合的暗黑之心的黑暗神竟然是五五之分的趋势。
　　轰轰轰！
　　黑暗神挥手撕裂了朝他飞过来的神光，张狂的声音回荡在天地之中，“祖龙的气息，竟然是与祖龙差不多的气息。但又不完全是，让我来看看你到底是什么。”
　　黑暗神一扬手，掷出了一个东西，在黑雾之中顿时光芒大绽，同样是光，这光却是晶莹的白，不刺眼透着一股温和莹润，远远看着更像是被黑雾稀释了一般。但那光在接触了黑雾之后，仿佛无比强效的催化剂和添加剂一般，黑雾滚滚翻涌，逐渐凝实有了重量开始往下沉，伴随着一股黑暗腐朽的气息席卷整个天地。
　　“那是什么东西？”
　　天地被黑雾完全笼罩，意志甚至开始模糊。
　　“创世之晶，他竟然得到了。”光明女神一眼认出了黑暗神拿出的东西。
　　“不，只是三分之一。”自然女神神情震撼。创世之晶就如同它的名字一样，是创世神创世依仗的强大力量剩余后所化的存在，一直以为是传说。
　　没想到在这里见到了，可这一次，却是灭世之景。
　　“哈哈哈，这可是我最后的底牌了。”黑暗神的声音响遍天地，“虽然只是三分之一，但是这足够了。”
　　创世之晶即使创世本源力量，它对任何元素力量都能够起到无限增幅扩大的强化作用。虽然只是三分之一的创世之晶，但落到了黑暗神的手中。从它出现的那一刻就与黑暗力量融合，无限扩大，无限增强。
　　那结果会是什么？
　　黑雾所到之处，所有人的意志开始模糊。万里高空中，刷刷刷地出现了几根黑质的锁链，啪啪啪地扣上了阿修罗所化巨龙的四肢和躯体，她奋力想要挣脱，但黑质的锁链扣住的不仅仅是躯体，还有灵魂。
　　本来之前就融合了暗黑之心，现在又有创世之晶，黑暗神的力量已经远远超过了在场的所有人，哪怕是之前所有的主神在他的面前也不是他的对手。
　　天梯在不断地崩溃脱落，连同隔离两界的作用大大减弱，兰斯特世界和神界的界壁在不断的靠近，再过不久就要撞上了，到那个时候才真正是灭世之景，也是黑暗神最希望看到的。之前的大战，厮杀一场残留的尸骸遍地，黑雾弥漫之下，视线都被模糊了。
　　“就让我看看你的力量和灵魂，吃起来是怎么的一番滋味。”黑暗神操控着锁链，拖拽着阿修罗朝着他不断地靠近，那掌心溢出来黑色的光，逐渐覆盖了阿修罗全身。
　　“阿修罗。”希尔达等人惊呼道。
　　还尤有余力的希尔达，赫达等人一动，那绝对的意志碾压直接就压了下来，泰山压顶，灵魂都在震颤。
　　只是，她们不甘心啊。
　　真的要输了吗？
　　黑暗神拖拽着阿修罗，他要吞掉阿修罗，与祖龙无比相似的力量，怎么也是一个大补，他可不能放过。当然了，还有其他。
　　他一张手，一颗晶体瞬息飞到了他的手中，被他抓住。
　　兽神神格！
　　原先脱离了兽神躯体一直在游移的兽神神格，兽神已死，兽神神格也要不保了吗？
　　黑暗神留下的不只是那一手。
　　黑暗神直接张开嘴巴，兽神神格直接被吞入，那力量在下一刻开始沸腾，从兽神上代代相传的势在他的身上显现，还有独属于兽神的力量，但还不够稳定。
　　下一刻，他就要对阿修罗动手了。
　　剩下的人怎么可能眼睁睁地看着，哪怕不是为这天地，也要为着自己。黑暗神一旦完全掌控这些力量，那他们才是真正成为了任由磋磨的瓮中之鳖了。
　　刷刷刷，再度拔起武器，意志与那黑雾抗争。
　　希尔达暴起，在她身后汇聚了光明女神、自然女神、赫达、光明圣女以及各大族长等人，所有人的力量往希尔达的身上涌去，天地间徒然爆发了一道光柱。
　　灌注了所有人最后力量的全力一击！
　　轰！
　　长空爆射，朝着黑暗神轰去。
　　黑暗神手掌一压，掌心对上。
　　轰！
　　天地在这一击的冲击下开始动荡，地面似有倾斜之势。
　　“真是不死心。”黑暗神继续要抬手压下，徒然身上的气息发生了诡异的波动，发生了撕扯对抗，他面色难看，“历代兽神的意志颠覆，太天真了。”
　　翻涌的黑暗之力迅速地将那企图反抗镇压了下去，他抬手，彻底击溃了希尔达等人，掌心产生强大的吸力，将阿修罗瞬间吸过来。
　　黑暗之力附上，吞噬！
　　而被锁住的巨龙浑身金光绽起，摇身一变重新恢复了人形。阿修罗执着煌炎剑，任由锁链束缚发出铛铛的声响，周围的黑雾涌上，任由腐蚀她的肌肤，渗透入灵魂，不管不顾，一往无前。
　　她要杀了他，报仇，杀了他！
　　黑暗神露出一个不屑的笑，掌心的吸力更大了，同时黑暗之力也汹涌而上。阿修罗血肉崩裂，痛入灵魂，但她什么都感受不到了。
　　五步，四步，三步。
　　两步，一步！
　　黑暗神抬手，周边汹涌的黑暗之力一扑而上，顷刻间便能够将阿修罗吞噬。
　　然而，轰！
　　一道光穿了黑雾，也洞穿了黑暗神的胸口。
　　黑暗神反手一击，将阿修罗击飞出去。他难以置信地看着被洞穿的胸口，这一次，大量的黑暗之力汹涌而出，完全不受他的控制。
　　“这怎么可能，你怎么可能伤我。”黑暗神突然扭曲了面孔，“我融合了暗黑之心和创世之晶，你怎么可能伤我。”
　　黑暗神的气机一瞬间锁定了阿修罗，浑身的气息开始恐怖暴涨，朝着阿修罗发动必杀一击。“你敢伤我，我可是未来的唯一神，你必死！”
　　阿修罗从云端坠落，黑暗神的攻击尾随而至。
　　轰轰轰！
　　“阿修罗。”希尔达等人惊呼。
　　黑暗神因为被阿修罗重击而陷入了疯狂，天地间黑雾弥漫，彻底变成了一片黑色世界。他很快修复好了被洞穿的胸口，一抬手，对着本就摇摇欲坠天梯一指。
　　砰！
　　天梯完全崩溃，两界相对移动的开始加快，彼此之间的距离越来越近，再过不久，将要撞上了。
　　一旦撞上，世界就真的毁了。
　　“哈哈哈哈。”黑暗神开始狂肆地大笑，“终于完了，这个世界终于要完蛋了。你们也要完了，就让我送你们上路吧，与这个世界一同死去。”
　　局势已经到了生死关头
　　终于看着因为界壁压力开始逐渐摇摇欲坠的世界，蔓延出一股绝望，真的要完了吗？
　　不甘心，他们的世界。
　　可谁还有一战之力？
　　徒然，肆虐的黑雾有了一瞬间的停滞，黑暗神的躯体突然诡异的开始发生膨胀，从他体内出现了两股与黑暗之力相抗衡的力量。
　　一股是来自兽神神格，一股则是来自之前的暗黑之心。
　　到底是代表了兽神的代代传承，怎么可能心甘情愿的被黑暗神吞噬。而令一股对抗力量，来自希雅。
　　“可恶。该死的兽神，卑贱的人类，你们敢阴我。”黑暗神被两股没有被他完全消融的量撕扯，神魂和形体开始出现了隐隐分离。
　　“垂死挣扎。”他冷哼一声，狂卷的黑暗之心纷纷涌入他的躯体，将两股力量压下，更进一步，要吞噬。
　　与此同时，冲天而起两道光。
　　一道是阿修罗，她冲入了黑雾重重的深处，伸手狠狠一拍，注入了一道流光；而另一道光，艰难地冲破了黑雾，也拍出了一道流光。
　　两道流光同时冲入黑暗神的体内。
　　继而，无数的黑暗之力开始以几何倍数开始增长，黑暗神痛苦□□，他的躯体承受不了这么多的力量，他想要拒绝。
　　可是，不行。
　　黑暗之力的暴增片刻间就撑爆了他的躯体，在一声震动天地的爆炸声中，黑暗神的躯体被炸成了灰烬。距离最近的两个人被恐怖的爆炸一瞬间炸飞。
　　那些没有了承载体的黑暗之力形成了一个占据半片天空的恐怖风暴，不断地疯狂翻涌着，最后全部朝着风暴中心疯狂涌去，直至消失。
　　黑暗神这就死了？
　　漫天的黑雾开始逐渐消散，光明女神目光落在了那风暴消失最终掉落的东西之上，“那是创世之晶？”
　　而且是完整的创世之晶。
　　“黑暗神的躯体承载不住完全创世之晶带来的力量。”所以才崩溃了。
　　“不好。”众人大惊。
　　天梯连接的两界之间的距离越来越近，界壁带来的巨大压力直接碾碎了这一片的空间，无数的空间碎片掉落下来。他们身处的兰斯特世界平原战场开始发出了“咔嚓咔嚓”的声音，这是兰斯特承受不住神界倾倒的重压所致。
　　兰斯特世界的根基本来就比不上神界，两界碰撞，最后被碾压的一定是兰斯特。可兰斯特毕竟是一方世界，神界最终就算不会如同兰斯特一般被毁掉，但世界与世界的碰撞，绝对也会使神界元气大伤甚至可能倾覆。
　　这个结果是谁都不会愿意看到的，除了死去的黑暗神。
　　“用创世之晶，只有创世之晶了。”光明女神说道，她正要伸手，希尔达却握住了她的手，第一次肌肤相触是发生在这样的情境下，周围都是破败的景象，高天之上支离破碎，一点都不美好。
　　但希尔达却是知足了，她定定的望着提亚的脸，尽管上面是残余的血污，可她又何尝不是如此，她握着她的手，第一次那么近的距离，“我去，你撑不住的。”
　　到了现在这个地步，光明女神的神体隐隐都要崩溃了，但好在不是最糟糕的状态。
　　希尔达伸手，那发着淡淡光芒的完整的创世之晶就化成一道流光落到了她的手心之上，低语道：“这里就剩我可以去了。”
　　光明女神默然了，所有人也默然了，在场的所有人里面，只有主神级能够勉强承受住界壁的压力，才能够阻止两界相撞，重新构建两界的通道。
　　但后果，很难预料。
　　没有别人了，希尔达握着创世之晶，化成了一道流光，义无反顾地冲入了两个世界的界壁缝隙之中，那无比强大的压力挤压着她。
　　希尔达望了一眼，那些残破的世界，那些期待着她的人。
　　终于，创世之晶爆发出了一道璀璨的光芒。
　　光芒之下，两界的界壁突然间被一股更加强大的斥力向相反的方向排斥，距离开始渐渐离开拉开，挤压的空间得到了喘息，碎片开始停止掉落。
　　最终，停止了移动。
　　一切是结束了吗？
　　真的结束了。
　　存余的人忍不住长舒了一口气，一些甚至忍不住痛哭起来。太艰难了，真的太艰难了，死了那么多的生灵，最后换来了最终的胜利。
　　环顾着周围依旧破败，可天地之间的黑气已经变得淡薄，空间停止了崩溃，一切还有好的，还是有希望的。
　　阿修罗跪在地上，双眼无神，身体残破可见白骨，神魂重创，可是她什么也感受不到。摊着双手，目光空洞的可怕。
　　希雅，没了，她的希雅，彻底没了
　　“阿修罗。”
　　远处传来的一声声呼唤，有些熟悉，阿修罗僵硬地转动一下脑袋，视线里出现了一个熟悉的影子，然后渐渐地清晰，那是谁？
　　是斯图亚特，是希雅的弟弟。
　　“阿修罗，你快看。”斯图亚特狂喜，迫不及待地呼唤着阿修罗。
　　阿修罗朝着他指的天上看去，然后，瞳孔开始放大。
　　天空上方出现了点点的荧光，然后一点点的开始汇聚，最终汇聚成了一个人的躯体，如同羽毛一般从天空中飘落下来。
　　阿修罗踉跄着冲了过去，时间仿佛被拉得无比的漫长，最后，她接住了。
　　“希雅。”看着那熟悉的脸，阿修罗忍不住泪如雨下。
　　怀中的人极为虚弱，勉强抬了抬手，像轻羽柔软地落在了阿修罗的脸上，她说：“别哭，我回来了。”
　　阿修罗忍住泪水，抱着怀里的人再也不放手。
　　旁边的斯图亚特哭声震天。
　　赫达接住了从天空中坠落的希尔达，希尔达的形体更加的残破，界壁直接的压力对她的伤害极大。再看见了赫达之后，希尔达说了一句，“真好。”
　　“好什么。”赫达冷着脸，“如果这个时候是光明冕上来接你估计就更好了。”
　　希尔达：“……”
　　但她的目光还是在寻找着提亚的身影，在搜寻到那一抹身影时，浅浅地笑了。
　　赫达看着边笑边哭冲着阿修罗跑过去的盖尔，还有抱着的这个，目光柔和下来。最终她走到一个仰面躺着的人身边，这个人的情况也好不到哪里去，要不是还有点气息，都要以为死了，拿着那三分之一的创世之晶就冲了上去，不死也是万幸了。
　　“没死吧。”
　　“没死。”
　　天空的阴霾渐渐消散，露出了晴朗的蓝天。
作者有话要说：　　呜呜呜，终于写完了，真的不容易啊。感谢从一开始就伴随的小天使们，也感谢后来的小天使们，感谢你们的支持，才坚持到了今天。这篇文有不完美的地方，但也是见证了这两年的成长，未来我会更加努力的。
后续的番外大概四篇，后面会陆续更出。

　　☆、第 260 章

　　那一场倾天之战过后, 天地重新迎来了一次大洗牌。参战的各族损伤惨重换来了胜利, 最为最终大反派的第三代黑暗神彻底死去, 他意图通过创世之晶获得的力量毁灭世界, 消灭阻挡他的光明阵营。但完整的创世之晶带来的力量太过强大，黑暗神的躯体承受不住这股强大的力量, 最终被撑爆，神魂完全消散, 只留下了神格。
　　光明女神提亚伤势过重, 修养了几乎数千年的时间, 而这数千年的时间里，光明一脉迎来了一个新的领头人物, 在那一战种做出卓越贡献的原光明神殿圣女成为了仅次于光明女神的光明次神。但她接受了光明女神的神谕, 下界成为了光明神殿新一任的教皇，在神殿进行了一次彻底的改革，清洗了神殿内部的蛀虫, 颁布了一系列的改革制度。
　　光明神殿新注入的新鲜血液给神殿带来了生机，这些神职人员经常能够看到日理万机的教皇陛下每周末的下午都会迎来一个客人, 她们在后花园□□进午茶。曾有人远远的看过一眼, 那位客人相貌不俗且气势惊人, 与教皇陛下以平辈交，路过的人时常能够听到她们的谈话声。
　　兰斯特大陆上原本的三大帝国，特伊斯帝国、奥里克顿帝国和拜伦西帝国依旧还在，不过由于在那次的旷世之战中，拜伦西帝国被黑暗阵营一度占领, 国家势力在战后大幅度减弱，原先的帝国班子迎回了在特伊斯帝国避难的蓓姬公主成为新皇帝，进入了恢复发展期。奥里克顿帝国女帝退位于蒙赛尔皇储，国家政权和平过渡。特伊斯的帝国的新皇帝斯图亚特特伊斯继位，皇后之位却迟迟空悬，传说是因为喜欢上了在特伊斯避难的拜伦西女帝。两大帝国因为在战争时建立了深厚的友谊，关系空前友好。
　　精灵族走出了族地，按照之前的要求，光明女神下达了神谕，禁止光明信徒对精灵的掳掠，违者以渎神罪论，光明神殿也将此条神谕刻在了神殿的神柱之上，人类帝国和各王国公国也在律法中做出了明确的规定。随着时间的推移，人类越来越多的能够在陆地上看到精灵的身影，每一次都要被精灵的盛世美颜洗一次眼睛。
　　海兽一族安于海上，兽人族回到了自己的兽人领地。兽神在那一战中被黑暗神暗算陨落，兽神神格虽然还在，但兽神之位迟迟没有合适的继承者，故而神界兽神之位空悬。矮人族随着黑暗阵营的败落而陷入了空前尴尬的境地，躲在矮人族地足不出户。
　　龙谷依旧处于海外，一般人难以到达，但这些年门户大开，迎来了一些客人。原先的族长龙皇希尔达成为了新一任的龙神，将龙谷托付给赫达之后便在神界安了家，开始了她暗戳戳地追求光明女神提亚的暗恋追求之路，每天神殿的侍官都能够在光明女神的神殿门口看到一株娇艳欲滴的花，每天品种都不一样，但是以玫瑰居多。神界突然就炸了锅，开始了猜测这个幕后人到底是谁的八卦生活。
　　巨龙们解禁之后变得无比的疯狂，在兰斯特大陆上搞怪作乱，搅得大陆不得安宁，但好在没有出什么大乱子。由此变得有些清净的龙谷一时间看着还有些不习惯，赫达坐在希尔达弄出来的石凳石椅上面，喝着希尔达常喝的茶，听着希尔达从神界而来的抱怨。
　　“今天我又偷偷送去了一束花，也不知道提亚有没有发现。”那个偷偷送花的家伙就是新一代龙神希尔达，这事情她做得隐秘，目前为止谁都没有发现是她。但是因为光明女神提亚毫无反应，让希尔达难得地陷入了苦闷之中。
　　昔日霸气威风不可一世的龙神已经随风而去了，变成了整日纠结与情爱的花季少女。
　　赫达深深地叹了一口气，“怂。”
　　希尔达：“……”
　　“想追就去追，你这个样子估计万年过去都不会有效果。也不知道奥罗多是怎么忍受你的，还冒着生命危险帮着你‘窥伺’光明冕上的行踪，如今可算是解脱了。”
　　希尔达被她怼得没话说，怒而挂断了通讯。
　　赫达翻了一个白眼，转头就看见朝着她欢快地跑过来的盖尔，后面跟着儿媳妇伊洛。
　　“麻麻，我和伊洛要去特伊斯找阿修罗，你要不要一起去啊？”盖尔问她。
　　赫达挑眉看了看伊洛，伊洛无奈说道：“盖尔前些日子在亚罗恩一夜之间搬空了族库，现在那些人正追着呢。”
　　想起那些族人们跑来哭天抢地的控诉盖尔的暴行，伊洛就觉得十分的无奈。盖尔死活不肯还回去，伊洛想着等哪一天她腻了就把东西还回去。可是，这些人三天两头的就跑过来哭诉一番，她也觉得烦了，正好躲到希雅可以那里去。
　　“盖尔你又调皮了是不是？”赫达嗔了盖尔一句。
　　可惜的是，盖尔现在已经没有以前那么害怕麻麻会揍她了。赫达秉承着孩子有了伴侣就已经算是大人了，就不能用以前管教熊孩子的方法来管教盖尔了，毕竟在自己的媳妇面前被妈妈大屁股什么的，还是很丢人的。
　　赫达很有觉悟的在儿媳妇面前给盖尔留了颜面。
　　对此，盖尔只是嘟囔了一声。
　　“母亲您去吗？”伊洛问道。
　　赫达摆了摆手，“你们去吧。”
　　得了答案，伊洛便带着盖尔走了。
　　赫达又坐了坐，想起了什么，便起身朝着龙谷外飞去。
　　其实，这个时候龙谷剩下来的巨龙不多了，骨子里作天作地的哪里闲得住，除了像冰龙条顿这种老龙，哪个不去大陆上祸害别人去了。艾尔莎倒是带着她的小媳妇去大陆各处旅游去了。在克洛伊的那些岁月没得到处走走，现在时间充裕，自然是想去哪就去哪了，已经很久没看见她们了。
　　斯图亚特成为特伊斯帝国的新任皇帝后，康纳皇帝和皇后因为思念故土便回到了伯克利平原，阿修罗和希雅一同前往。斯图亚特觉得自己可怜兮兮的，每天除了要面对那些数不尽的政务和那些烦死人的大臣之外，还有来自外界对于他为什么不结婚的猜测和大臣变着法的催婚。
　　最可气的是，亲爱的父亲母亲以及姐姐姐夫都弃他而去了。可恶，他也好想一起去伯克利过上悠闲的退休生活。
　　温柔慈爱的前皇后殿下听了这话之后，摸着自己小儿子成熟的脸，脸上的胡渣有些扎手，前皇后殿下果断而默默地收回了手，笑容可亲，“亲爱的儿子，若是你能够马上又一个继承人的话，你随我们一起也是没有问题的。”
　　然后伟大的斯图亚特陛下就皱成了一张苦瓜脸，苦大仇深的样子着实和他在臣民面前威严可靠的形象完全背道而驰。
　　他去哪里找一个继承人去。
　　无奈，斯图亚特陛下只能洒泪目送亲人们离去。
　　“陛下，您别难过了。”善解人意的财政大臣递上了一张帕子，“您要是现在行动还来得及的。”
　　“滚。”斯图亚特坚定地一脚踢飞了他。
　　后面伊里亚萨的城墙渐行渐远，阿修罗放下马车的帘子，回头便看见了希雅温柔的眸光，她握紧了手心里的另一个温度，露出了一个温润的笑。
作者有话要说：　　宣传一下我的新文――《陛下是个妻管严》，请大家多多支持！

　　☆、番外一

　　严格来说, 希尔达算是老来子。
　　上一代子嗣艰难的神圣巨龙夫妇在寿元过了大半的时候才开始着急后代的问题, 一阵上火之后无奈地找上了龙神奥罗多, 希望这个老朋友能够帮助自己。奥罗多听完之后是懵逼的, 生不出孩子这件事情找他有什么用，他还能帮着生孩子不成。
　　但龙谷最高贵的巨龙血脉后继无人确实是一件很要命的事情, 最后没有办法只好求上了掌管着生机之力的自然女神，舍了一堆的好东西才换来一滴生命之源, 成功换来了希尔达的前身――龙蛋希尔达。
　　巨龙的孵化期是无比漫长的, 尤其是神圣巨龙蛋的孵化期, 以至于神圣巨龙夫妇还没有等到希尔达破壳而出的那一天就双双归西了。此去上千年的时间里，那颗龙蛋就一直是安静而沉默的, 冬去春来, 日复一日。
　　直到有一天，沉寂了数千年的龙蛋突然颤动了一下，抖落了蛋壳上积的厚厚灰尘, 随即“咔嚓”的声响不断在空旷的山洞中响起，龙蛋上出现了一丝裂缝, 并逐渐开始扩大面积。最后, 随着一片蛋壳的脱落, 一双金色的眼睛露了出来，看着这个世界。
　　受到感知而来的奥罗多看到了这只幼小的神圣巨龙，挑了一下眉，随后便开始养育和教导幼龙的日子。奥罗多虽然贵为主神，性子却是随意又随和的, 至少希尔达就很少见过他真正生气的时候，教导时少有的严厉，但却从来不摆师长的架子，与奥罗多相处，是一件很愉快的事情。
　　希尔达成年的时候，单挑了龙谷内所有的巨龙，用十分暴力而干脆的拳头将巨龙们揍得嗷嗷直叫，把那些不同意她坐上族长位子的巨龙们全部打趴下，登顶的那一刻，微扬起下巴，目光桀骜而挑衅，那是赫达见过的希尔达中最张扬、最桀骜不驯的一面了。
　　“你要带我去哪里？”
　　“神界。”
　　“去那里干什么？”
　　奥罗多回头看着英气桀骜的希尔达，指了指天上，“作为我的继承人，去看看也是理所当然的。”
　　当奥罗多带着希尔达出现在神山上之时，兽神比特看着希尔达问了一句，“这就是你的继承人。”
　　“当然。”奥罗多带着一丝得意说道。兽神比特大笑了两声，就拉着奥罗多喝酒去了，让希尔达自己到处走走。
　　神山很漂亮，中庭之上一泓流水被引着穿庭而过，衬着神界独有的花草点缀，多了缥缈之感。希尔达穿过中庭，沿着小径来到了□□，抚着芳草而过，听到了一阵说话的声音。怎么说呢，那是希尔达听过的最好听的声音了，感觉如同玉珠落在玉盘上般的清润，入了耳直浸透到心田里，令人有如在挠痒一般。
　　她的脚步声太过明显，里面又是何等的人物，这片空间多了一道呼吸时便知晓来了别人。交谈的声音停止了，希尔达便知道自己被人发现了，身子一瞬间僵硬，然后便听见细细的脚步声，愈来愈近，是朝着她走过来的。
　　不知为何，她明明看不见来人的模样，可那心跳徒然加快，从来没有紧张过的希尔达罕见的紧张起来。
　　直到那一只瓷白如玉的手别过眼前的枝条，她看到那一抹曼妙而圣洁的身影穿花拂柳朝她而来，看到了那一张从此令她魂牵梦萦的面容。
　　“这是奥罗多家的吧。”
　　另一道声音闯入，光明女神提亚带上了些笑意，转头看向走过来的自然女神，点了点头，“该是奥罗多带来的。”
　　“之前便听说他最近在忙着教养神圣巨龙的幼龙，原来这边是了。”自然女神维妮亚看了看希尔达，“不过怎么这么呆？”
　　原来希尔达已经看着光明女神提亚愣了神。
　　“哈哈哈。”奥罗多乐得差点打滚，从来高傲的希尔达也有那么呆傻的一面，还被他看到了，“我知道提亚长得格外好看，但你竟然看呆了，这是可惜了，没有把刚才那一幕录下来。”
　　希尔达气得脸色发青，拳头咯吱咯吱地响，奥罗多见她真的要生气了，赶紧不笑了。“不过你却是失礼了，还好提亚没有追究。”
　　冒犯主神，罪名很大。
　　提亚性子和善，不会随意怪罪。
　　回到龙谷的希尔达罕见的失眠了，一闭上眼睛，光明冕上映着光朝着她走来的身影一直在脑海中挥之不去，心中逐渐升起了一道别样的滋味。辗转反侧的希尔达跑到了山顶上看月亮，漆黑的夜，皎白色的月光，旁边点缀的几点稀疏的星光。
　　以及旁边不断传来的谈情说爱声。
　　“哦，宝贝，你看那月光，看那月，像不像平时露出的笑，一看到我就格外欣喜。”
　　“讨厌啦，你是不是对着谁都怎么说？”
　　“怎么会呢，你是我见过最美的女孩子了，她们都不如你可爱，不如你美丽，在我心里你是独一无二的，时时刻刻牵动着我的心。”
　　“你这张嘴怎么这么会说话？”
　　“我只对你这么说。”
　　从头听到尾的希尔达内心，“mmp。”
　　这一连串的土味骚话攻击震撼了希尔达，她站起来要看看到底是谁。气势汹汹地扒开挡着的那一片草，希尔达双眼喷火地看着眼前这两个不要脸的家伙。
　　受到惊吓的狗男女惊叫了一声，女的连忙推开眼前的胸膛，一看到来人是谁之后，更加羞窘地嗔怪了一声之后，一溜烟地跑了。
　　留下另一个与希尔达大眼瞪小眼。
　　“族长，你坏我事了。”年轻的黑龙德鲁尼克无比幽怨。德鲁尼克是赫达的弟弟，与赫达的端正大方不一样，他的眼角微微向上挑，眼里时常流露出肆意邪气的目光，整个人看起来充满了邪性。龙性本淫在他的身上得到了完美得诠释，经常性地到兰斯特大陆去掳掠人类国家的公主，招来了光明神殿的追讨，赫达经常头疼。
　　对此，希尔达眸光微沉，转身离开了。
　　希尔达怀着这样的心情纠结了好一段日子之后，找赫达倾述。那个时候的赫达脾气火爆，斩钉截铁地告诉她，“你这不过是到了发情的时候了。” 
　　希尔达的脸一阵青一阵白的。
　　“你只是见得女人太少了，多见几个就没有问题了。就像德鲁尼克一样，第一次跟其他的雌龙说话还结结巴巴、面红耳赤，你看现在，说情话来眼睛都不眨一下的。”
　　希尔达暗想，是昨天听到的那种情话？
　　然后打了一个哆嗦。
　　希尔达觉得自己有必要出去龙谷外面的世界长长见识。听很多巨龙都说人类国家的公主漂亮又有钱，她决定去看看。
　　在路上，希尔达遇见了一个黑暗魔法师，他抢了别人家的新娘，后面追了一大批的人类魔法师和战士，通过他们的叫喊声，知道了被抢的新娘是一个人类贵族家的小姐，在嫁给一名公爵之子的时候被突然冲进婚礼现场的黑暗魔法师强行抢走了。
　　这个黑暗魔法师的名字是阿克洛德伊。
　　单枪匹马的黑暗魔法师纵使是准圣阶的实力，可是架不住后面追来的人多，而且他还受了伤，最后躲到了一个山洞里，暂时躲过了追兵。
　　希尔达也跟上去了。
　　人类新娘子哭得梨花带雨，嘴里一直在念叨着一个名字，希尔达猜想应该是她的丈夫的名字。眼下漆黑的山洞里点了小小的篝火，火光随着微风跳跃摆动，后面是巨大的黑暗，更加衬得她弱小无助。
　　在暗中的希尔达挑了挑眉，刚走出去，之前出去的黑暗魔法师就回来了。他看见突然出现在山洞里的陌生人大惊失色，认定希尔达是追兵，“竟然能够追到这里。”
　　或许这个黑暗魔法师的实力在人类的眼中已经是强者一列，但是希尔达还不放在眼里。她轻而易举的化解了攻杀而来的黑暗魔法，一击就破了他的防御，然后带着新娘子扬长而去。后面那名黑暗魔法师的叫嚣声和咒骂被她抛在身后，消散在风中。
　　送回了人类新娘子，公爵府的人小心翼翼地打量这个不知道从哪里冒出来的圣阶强者，态度恭敬，希尔达也因此获得了一笔价值不菲的谢礼。
　　在后来的很长一段时间里，希尔达游遍了兰斯特大陆，去过各大帝国的皇宫，见过了各种各样的美人；闯过黑暗教廷的老巢，又遇上了那个名叫做阿克洛德伊的黑暗魔法师；与光明神殿的教皇在光明领打了一架，震动了整个兰斯特大陆。
　　当龙皇、教皇的名号被人们并立提起的时候，也不过是千年的时间，之后希尔达便回到了龙谷。然后她就发现了，龙谷里到处都是洋溢着发情的气息。赫达火爆的脾气也有不怕死的巨龙追，形单影只的希尔达就格外的突出了。
　　为此，奥罗多专门找希尔达谈过心，“虽然说龙谷里除了你之外没有别的神圣巨龙了，但不谈恋爱的龙生总是不完美的，哪怕你找一个别的种族的都可以了。可到现在，为什么你还单着呢？”
　　“你不也是一样。”希尔达回怼了一句。
　　“那不一样。”奥罗多一副得意的模样，骄矜地摆了摆手，“我年轻的时候，谈过的没有十次也有八次了。话说，真的没有令你心动的，一个都没有？”
　　希尔达沉默了，良久才吐出一个字，“有。”
　　“谁啊？”奥罗多两眼放光，忙问道。
　　“提亚。”没有人知道，这个名字在希尔达的心中萦绕了多久，当从口中倾吐出时，那眉眼罕见的一抹柔和。
　　奥罗多斯巴达了，回过神来看着希尔达一脸爱意难表的模样，难以置信，某名的有一种惊悚的感觉，“提亚，怎么会？你才见过她多少次。”
　　他这个时候才想起来那件被他忘却的事情，他嘲笑希尔达的那一次。
　　“我觉得你还是放弃吧。”奥罗多木着脸。
　　希尔达只是回望着他，不发一语。
　　奥罗多：“……”
　　之后的岁月，奥罗多冒着生命危险开始了希尔达偷拍光明女神提亚的狗仔生涯，有一次差点被提亚发现，吓得奥罗多说什么都不愿意干了。为了派遣希尔达无聊的时间，奥罗多从历代龙神的库藏里找到了一枚龙蛋，交给希尔达。
　　约莫千年后，龙蛋孵化了，希尔达为幼龙起名为阿修罗。
　　后来，阿修罗找到了一名人类女子结为了伴侣，哪怕是愣头愣脑的盖尔也找到媳妇了，赫达疑似都开启第二春了，希尔达还是单身狗一只。
　　她暗恋光明女神提亚，似乎一直都是有始无终。
　　那一场倾天之战后，破碎的神界经过了千年的修整，重新恢复了原有的圣洁和祥和。神山上的席位由原本的空一席变成了空两席，龙神的位子上也换了一个人。新任的龙神在那一战中表现出来的战力令人震撼，神界的侍官们评价龙神希尔达冕上，都说那是为具有威严气势的尊贵主神，只是那么轻轻扫过来的一眼，那锐利的目光，便让人忍不住臣服。
　　神界少有八卦的时候，无非是住在神界的主神们都是尊贵无比，没有人敢去臆测。但最近发生的一件事情直接点燃了神界的熊熊八卦之火。每天清晨定时定点的一束鲜花被安静地放置在光明神殿的台阶前，那娇艳欲滴的花朵无疑在向人们传达着某种遐思。
　　正对着光明神殿的花束，不难猜到，这是送给光明女神提亚冕上的，那娇艳欲滴的花朵代表着热烈的爱意，让人一想到都忍不住霞飞两面。
　　光明女神提亚是何等的人物，她是高贵圣洁的主神，何尝有将她与情爱联系在一起的时候。光明冕上是那么的不容亵渎，求爱之事何曾落到她的阶下。
　　然而，这便是了。
　　每天不曾消失的花束，无从猜想的人，神界陷入了议论纷纷的热潮。但这热潮的中心人物却毫无反应，只听闻光明冕上在知道了这件事后，并无大的波动，只是吩咐神官拿走了花束便没有其他。
　　然而那固定的地方，每天都会定时出现一束新鲜的花朵。神界的神明们都在猜测是谁那么胆大包天，竟向光明冕上示爱，言辞间有少不得多了一些敬佩和嘉许。
　　而身为始作俑者的希尔达小心翼翼地探听着来自光明神殿的反应，在得知提亚的举动之后，无疑是失望和沮丧的，忍不住找赫达倾述却被怼回来，希尔达生平出现的最多恼意和挫败都在这个时候一股脑地涌上了心口。
　　微微有些苦涩的感觉。
　　清晨的露水还依旧晶莹，缀满在枝叶之上。光明神殿前纤尘不染的台阶上空荡荡的，而西南的一个小角落最近受到了空前的关注，无他，只是每天清晨在太阳升起之前，那里都会被放上一束鲜艳的花朵。
　　暗中人以花示爱光明冕上。
　　浪漫又不可思议。
　　在这寂静无人的台阶上，徒然空间毫无预兆的一阵波动，接着出现了一束花，与之前的一般鲜艳欲滴，一看便知是刚刚采集不久的。这束花的末端出现了一只手，白皙劲瘦，正要将花往台阶上放。
　　刷！
　　很轻的一声，台阶上徒然出现了一个人，穿着简约的长袍，直接抓住了那只手，一拽便将人从空间中直接拽了出来，随着惊诧的一声，“希尔达。”
　　空气里的流速感觉都变得无比的缓慢了。
　　提亚怎么也没有想到，这个人会是希尔达。关于花束的事情她并不是不知道，在明白其中代表的含义时，她的内心有些微的复杂，这种感觉事从来没有过的。在那些漫长的岁月里，提亚从来没有过被人示爱的经历。
　　这种感觉很新奇，但是也仅仅是如此而已了。
　　希尔达直接被提亚当场抓住了，在看到提亚那张在梦里出现过无数次的脸时，她的脑袋有一瞬间的空掉了，随之而来的是无比的窘迫。
　　她甚至不知道如何应对。
　　可是，在看到了提亚眼眸中除了惊讶之外别无其他，她不知道从哪里生出的勇气，“是我，这些都是我做。”
　　她深吸了一口气，“提亚，我喜欢你。”
　　面对突如其来的表白，提亚有些无措，却又很快的冷静下来，“希尔达，你不该这样做。”
　　她只是说，你不该这样做的。
　　希尔达一瞬间变得无比的失望，沮丧笼罩了她整个人，张了张嘴，“我只是喜欢你。”
　　提亚看着希尔达这个样子，那种无措更加明显了。她没有过被人如此对待的经历，也不会想象到有一天这样的事情会发生在她的身上，何况这个人是希尔达。她不知道希尔达对她的喜欢从何而来，这很迷茫。
　　提亚无疑是拒绝了希尔达，而这幕后之人是龙神冕上的事实在神界有掀起一番热议。然而当事人都没有了其他的举动，沉寂了。
　　毫无疑问，希尔达的举动给提亚带来了困扰，这份困扰哪怕是她在面对前次神的叛乱或者是黑暗神之时都没有的，看着面前空着的位子，似乎，从那一天开始，希尔达就再也没有出现在她的面前了。
　　也是，都这样了，彼此都会难堪的。
　　自然女神维妮亚不是没有听说过这件事情，看着一向冷静睿智的提亚陷入了困扰之中，这可是极为难得的事情。
　　“既然都拒绝了，还有什么可以让你困扰的。”
　　提亚不语。
　　维妮亚继续道：“或者你可以试着接受。”
　　“这怎么可以。”提亚立即道。
　　“为什么不可以，神明难道就不允许了吗？”维妮亚微挑眉，她是掌管生机之力的主神，向往和平又宽和，“你抗拒只是因为你不曾经历过，至少你没有生气不是吗？”
　　对主神的示爱，何尝不是另一种亵渎。
　　提亚沉默了，脑海中突然闪过那一战中，希尔达背对着她的背影，残破的，坚定的。
　　“试试吧，生活总不至于太过无趣。”维妮亚说道。
　　提亚再次见到希尔达的时候，希尔达比上一次有些不同了，笑意都是勉强的，还没等她说话，希尔达就说道：“我的行为如果给你造成了困扰，实在抱歉，以后都不会了。我……”
　　“希尔达。”提亚突然说话了，她的目光落在希尔达的身上，深处出现了一些挣扎之色，几番之后却出现了一抹坚定，她说，“你的行为，我并不是很生气，我只是从来没有过这样的经历，或许，或许我们可以试试。”
　　她朝希尔达伸出了手。
　　提亚想，她应该是不讨厌的吧。
　　希尔达愣住了，视线里只剩下了这只朝她伸来的手，脑海里回荡着提亚说的话，狂喜犹如奔流涌上了她的面庞，竟有些语无伦次，“好，我，我们……”
　　她从来没有这么失态过，像是得了心爱糖果的小女孩。
　　小心翼翼却又迫不及待地握上了那手，轻轻地，然后扣紧，那触感是那么的真实。
　　她朝着提亚迈进了一步，然后又一步，最后并肩。
作者有话要说：　　追求他人的时候，如果被明确拒绝了就不要死缠烂打了，这是尊重他人的表现。虽然难过，但是总归遇到那个对的人。

　　☆、番外二

　　都说龙谷有三美, 族长希尔达, 黑龙赫达, 还有冰霜美人艾尔莎。
　　身为神圣巨龙一脉的希尔达从小就跟着龙神教养, 自带一种睥睨天下的霸气，那凌厉的一眼扫过来, 让人很有一股背后发凉的畏惧，巨龙们自有老老实实的臣服。黑龙赫达性子跟身材一样火爆, 冰霜巨龙艾尔莎则是看你一眼就冰封。
　　发情期的巨龙们也不是没有觊觎过这三个美女, 可惜的是, 基本上冒头的都被打得鼻青脸肿，后来就学乖了。刚成年的巨龙们总有一腔火热无处发泄, 再者听多了前辈们在兰斯特闯荡的辉煌经历, 一个个的自然不甘示弱，大陆被搅得天翻地覆。
　　热爱亮晶晶美好事物的巨龙们有一颗强烈的攀比之心，他们甚至约定好了没过一百年就要在龙谷举行攀比大会, 亮出自己这一百年的收藏，看看谁才是最厉害的搜金王。（后来因为德鲁尼克时间被禁足, 那一千年间就没有进行过。）
　　每当那一天, 巨龙们亮出自己的宝库, 大大小小的奇珍异宝像小山一样堆满了龙谷的大平原，放眼望去都足以亮瞎人眼。所以，包括人类在内的种族觊觎巨龙及他们的宝库并不是没有原因了，洗劫了一个终生都发了。
　　赫达几乎每次都是榜首，那一堆一堆的金山让其余巨龙们望尘莫及, 捶胸顿足。历年下来，赫达就算不是龙谷里最富的，也差不离了。
　　只可惜，这一切在小黑龙盖尔孵化后能滚能爬的时候，就完全的破灭了。
　　盖尔在还是一颗龙蛋的时候，受到了来自赫达的细心呵护，谁能够想到火爆的赫达还能够有这么铁骨柔情的一天。而且自从有了盖尔，赫达的性子就变了许多，火爆的脾气似乎有些收敛，整个人平静了许多，有时候甚至变得和风细雨的，但看着就让人无比的毛骨悚然。
　　希尔达看在眼里，多多少少也明白这样的转变还是受了德鲁尼克之死的影响，毕竟是亲弟弟，平时没有多关注，心里还是愧疚的，盖尔的出生也有些救赎和安慰的意味在里面。
　　那个时候，希尔达和赫达交往甚密，因为两个人都做了孩子她妈，洞里都有一颗龙蛋等着孵化，话题可海了去了。
　　但同样是孵蛋和养孩子，两人对比起来可真是天差地别。
　　龙蛋盖尔受到了来自妈妈的爱心呵护，每天嘘寒问暖的，蛋壳上纤尘不染，赫达每天还与盖尔进行亲情互动，温馨得不得了。希尔达在这一方面就没有什么母性可言了，这颗龙蛋还是奥罗多嫌她烦了，硬塞给她的，一开始她是拒绝的。可转念想想，反正她也没有事情做，何况这还是神圣巨龙的蛋，孵蛋就孵蛋，她怕过谁。
　　巨龙的孵化期是一个漫长的过程，期间龙蛋盖尔时不时抖一下给了赫达无限的惊喜；至于龙蛋阿修罗，不好意思，她可能是嫌弃希尔达不够细致和温馨，千年来纹丝不动，让希尔达好生失望。
　　瞅了瞅别人家蛋那么活泼，希尔达暗想，也许她家的这个蛋是一个安静的。（后来看到奥罗多知道阿修罗竟然出壳了那一脸震惊的表情和事后了解的真相，希尔达差点没一巴掌直接呼奥罗多脸上，特么的竟然敢拿一个石蛋来糊弄老娘。）
　　就这样，在殷切的期待下，阿修罗和盖尔先后破壳而出了。
　　盖尔刚刚破壳的时候，浑身都是肉呼呼的，那一双湿漉漉的眼睛还又带着些迷糊和对外面世界的好奇，这萌样直接软化了赫达的心。然而后来，赫达恨不得把盖尔直接塞回肚子里去，当做没有生过这个孩子。
　　盖尔真的是太能惹祸了，整个龙谷都被她弄得乌烟瘴气的，一整天上蹿下跳，今天去炎龙家捣蛋，明天直接毁了人家蓝龙整个山洞，逼得人家上门讨公道。熊孩子不打一顿简直是不会学乖，可面对盖尔水汪汪黑溜溜的大眼睛，赫达觉得自己下不去手。
　　直到后来，盖尔的捣蛋给其他巨龙带来的损失越来越惨重，苦主们直接上门要求赔偿了，可怜赫达这么些年攒下来的家底，基本上都被盖尔掏空了。
　　“嗷嗷嗷。”后来，附近的巨龙们都能够三天两头的都能够听到盖尔被揍得嗷嗷叫的声音，有时候还伴随着上蹿下跳。听着就心惊。
　　巨龙们：“赫达下手还真是狠啊。”
　　不过，赫达秉承着她的孩子她可以打，别人绝对不能打的原则，盖尔的童年除了在赫达和希尔达手里吃过挂落，别的巨龙轻易还不能欺负她。
　　后来，孩子大了，竟然有媳妇了。
　　知道这件事情的时候，赫达竟然是有些不知所措的，在她的心里，盖尔还是那个整天只会闯祸，闯了祸就知道躲她后面撒娇的孩子，一眨眼，竟然连媳妇都自家找了，不，严格来说，应该是被人找了。
　　希尔达说起这事眉飞色舞的，“我看过那个孩子了，虽然有些特殊，又跟黑暗教廷那边有牵扯，但是个漂亮的好孩子，至少从她的眼里，我所看到，证明阿修罗没有选错。至于阿克洛德伊那边，他敢来，我们接着就是。”
　　话说到后面，就是无比强大的自信和轻蔑了。
　　赫达想起阿修罗那个孩子，从小就比同龄的盖尔表现得更加的成熟，至于自己找了媳妇这件事情，还真是……
　　“不过也别说阿修罗，盖尔也给你带来了一份惊喜。”看着希尔达有些不怀好意的笑，赫达突然就不想听了，但是盖尔出去了那么久，多少还是有些担心的。
　　于是，赫达冷着一张脸，一副你爱说不说的样子。
　　希尔达深知赫达突然的别扭，她也不介意，“盖尔可比阿修罗厉害多了，一找就直接找了一个超级有钱的，就是那亚罗恩家族的继承人伊洛亚罗恩，这下可好了，以后不用奋斗都坐拥金山银山了，可把以前赔的本统统赚回来了。”
　　她说这话未免没有些戏谑的意味在里面，至少在她的了解里，盖尔每天过得很乐呵。
　　赫达微皱了一下眉，“现在说这些有什么用，等真正见到人的那一天再说吧。”
　　到了后来，赫达见过伊洛那孩子了，足够精明，怪不得能够在群狼环伺的情况下稳坐亚罗恩家族的少主之位，但精明的人类她过往也见过不少，眼前的伊洛似乎比之前人更加兼具商人的狡猾和精明，她还担心盖尔在伊洛那里吃亏。
　　然而事实证明了，盖尔没有吃亏。
　　她想，能够包容盖尔这个小麻烦精的儿媳妇也是很不错的。
　　巨龙的生命比之人类太过漫长了，很少有人类能够让赫达印象深刻的，直到那一天，见到了一个奇怪的人类女人。当她深处黑暗教廷的底下分部，龙息摇曳的火光做背景，满地都是黑暗教徒的尸体，她手上的刀还滴着血，滴落在地上的滴答声在她的耳中清晰无比。
　　更何况是来人毫不掩饰的气息。
　　“出来吧。”赫达转头看去，那是一个阴暗的角落。
　　首先映入眼帘的是宽大的长袍袍角，上面镌刻的神谕可真是无比的熟悉又刺眼，赫达微眯了一下眼睛，随着清浅脚步声，那个来自光明神殿的人类女人一步步地朝她走了过来，最后停在了三米之外，这个距离，很适合。
　　几乎是第一眼，赫达就认出了来人是谁，那样镌刻满了神谕的长袍，除了教皇之外，便就只有光明圣女能够有了，但来人可不是一个人类老头子。赫达见过的人类女子中貌美的不在少数，可是极少有见到如同眼前人般的出尘平和。
　　“光明神殿的圣女此刻不该出现在这里。”赫达说道。
　　“的确不应该出现在这里，但我依旧是来了。”光明圣女轻点了头，也不反驳赫达的话。
　　闻言，赫达有些古怪地看了圣女一眼，要不是看这人一脸平静并无异色，她都要以为这人是在撩她了。她在德鲁尼克从人类那里搜集来的情话大全里，这般说话，暗里的含义便是“我是为你而来”。
　　火光摇曳照映下，光明圣女显得格外的宁静，赫达赶紧把这些奇怪的想法甩出脑海，看着眼前一本正经的人，眼里深处却多了一丝戒备。按照当初龙谷和光明神殿的约定，她这个时候可不应该出现在这里，被发现了，难免会多生事端。
　　这个圣女从光明领南部一直追到中部，到底想要干什么。
　　光明圣女明显地感觉到空气中魔法元素的流速都变了，她知道眼前之人在忌惮什么，便后退了一步，“赫达阁下，我来并无意与你争斗，那本不是我的初衷。”
　　“那么你的初衷是什么？”赫达冷着眼追问道。
　　“日后阁下便知道了。”光明圣女又退后了一步，下一秒却消失了，留下了一句话，“今日我未曾见过阁下，哪怕来日也是。”
　　人走了。
　　赫达没有追，望着那一片空出来的地方，意味不明地轻笑了声，这个光明圣女似乎很不一样啊。
　　随着后来遇见这个女人的次数越来越多，赫达了解了光明圣女作为神界光明女神在教皇身边的卧底的真相，不禁挑眉，“真是看不出来，阁下的卧底很成功啊。”
　　至少如今的光明神殿已经有一半尽在眼前女人的掌握之中了，能够从教皇的手里抢东西，这份本事也是很了不得，也证明了光明女神没有选错人。
　　光明圣女很谦虚，淡然一笑，“其实早就暴露了，教皇也是知道的。”
　　赫达：“……”
　　果然，光明神殿的人都很讨厌。
　　那一战后灭了黑暗神这个超级反派大boss之后，无论是神界还是兰斯特世界都需要一段时间的休养生息，各族因为在那空前一战中倾力合作，倒是进入了前所未有的和睦时期，当然了，除了投了黑暗阵营的矮人族龟缩不敢冒头。
　　赫达看着眼前的女人从光明圣女成为了新一任的教皇，在那加冕典礼上，她一步步地走上了神坛，披上了象征教皇身份的神袍，握着代表着天赐神权的权杖，接受着所有教徒的跪拜，圣光为她再镀上了一层光纱，觉得有些美得不真实。
　　赫达想，或许相对于光明圣女这个位子，教皇更适合她，即使她已经到达了光明次神的地位。
　　赫达说：“恭喜。”
　　平静的日子总是很难熬，希尔达成为了龙神去了神界，开始了每天暗搓搓追人的生活，没有了人说话的赫达觉得日子变得有些无聊了。年纪大了，不能够像年轻的时候跟那些小龙们一样还跑到大陆上搜刮一通了，再说了，自从盖尔有了伊洛这个伴侣之后，无论怎么样她们家都是龙谷最有钱的了。
　　没有必要。
　　盖尔和阿修罗也不怎么在龙谷，岁月静好的日子其实过起来有些无趣。莫名的，赫达心念一动，便朝着光明领飞去了。
　　在光明神殿主殿的台阶下，赫达遇见了一个穿着乌金铠甲的骑士，她认得，这是那个女人的弟子伊瓦尔。
　　伊瓦尔看到了突然出现的赫达，恭敬地朝她行了一礼，按照尊敬的长辈的规格来的。他微微一笑，“您是来找老师的吗？”
　　赫达点了点头，伊瓦尔继续道：“老师适才便跟我说会有客来才打发了我，现在您来得正是时候。”
　　说完就告退了，赫达望着台阶之上的主殿，微挑了眉头。
　　这个女人什么时候那么神了。
　　赫达轻哼了一声，依旧是迈步朝着光明神殿的主殿而去，她是一步一步走上去的。这主殿前台阶的在光明教典中是教皇乃至光明女神通往人民的道路，步步而下方显真挚，她也无意破坏光明的规矩。
　　赫达进入殿中，空旷的大殿上寥寥，那些刻满了赤金色铭文的神柱根根排布，在最左边的地方，赫达见到了那个穿着教皇神袍的女人。天窗倾泻而下的光做背幕，近前是闪着点点金光的点影，投射到那女人身上，有一种颇为梦幻的感觉。
　　赫达没有开口。
　　而里面的人似乎是知道有人来了，也知道是谁，她伸手，轻抚着眼前神柱上铭刻的一段文字，有些空灵的声音响起，“这一段是前一任教皇的事迹和功过，其实按照教典，这些铭文不应该出现在这里。”
　　赫达只是静静听着。
　　前光明圣女继续说道：“不管如何，谁都不能够否认，前教皇是历任教皇中最为杰出的一位教皇。哪怕他最后选择了一条错误的道路。”
　　她回头，静静地看着赫达，“至少那三分之一的创世之晶还是他留下来的。你知道吗，在没有进入光明领的时候，我对教皇陛下有着无限的敬意，只是在知道那些多数人看不见的事实的时候，我还是失望了。”
　　她叹了一口气，对赫达说道：“今天你一来就对你说这些有些唐突，但也似乎没有别人可以诉说了。”
　　赫达走向她，“也许你比他做得更好呢。”
　　“或许吧。”这位教皇轻笑了一下，“我这里有一些别人送的下午茶，你若是有兴趣可以试一试。”
　　茶啊。
　　赫达不知道是不是光明一脉的都喜欢喝茶，但她也没有拒绝，问了一句，“可是你亲手泡的？”
　　“希望你不要嫌弃。”这位前光明圣女很实诚说道。
　　“那便走吧。”
　　或许，茶真的很好喝。
作者有话要说：　　我觉得，这样的生活也是不错了。
还是宣传一下我的接档文，《陛下是个妻管严》，后来我又想了想，叫做“陛下略怂”可能会更好一点。

　　☆、番外三

　　“盖尔！”
　　一阵咆哮传出, 震动了整个龙谷, 威力之大甚至连正在睡觉中的巨龙都惊醒了, 探出硕大的巨龙脑袋张望。远远的就看见一道黑色的影子从冲而起, 速度之快甚至令龙谷中速度最快的风龙都叹为观止。
　　黑影很快，但追上来的另一道更为巨大的黑影更快, 几乎是一眨眼的时间就追上了黑影，一爪子直接将她拍到地面上, 然后拽回去了。
　　“散了散了, 有什么好看的, 别人家打孩子都看得这么精神，这眼巴巴的样子还不知道是羡慕还是嫉妒恨。”
　　“诶, 我家是有孩子的, 可别说我。”
　　“可得了吧，你家那个都成年多久了，还有脸称孩子。”
　　“不管过多少年, 他都是我的心肝宝贝孩子。”
　　在场巨龙：“呕。”
　　一只已经有了悠久妈妈桑历史的红龙叹息道：“想当初小盖尔多么的可爱，整个肉嘟嘟的, 捏起来手感可好了, 甚至都唤醒了我这沉寂已久的母爱, 恨不得整天抱着。可谁曾想到，能跑能跳能飞会魔法之后，这么糟心。”
　　巨龙们深有同感，一致点头，同意得不能再同意了。
　　真的很糟心。
　　肥嘟嘟的盖尔真是融化了这些上了年纪的巨龙大叔大妈大爷的心, 如果在甜甜地叫你就更加是会心一击了。可谁都没有想到，看着天真可爱的盖尔本质上会是一个小恶魔，她会跟在你的后面做你的小尾巴，睁着一双萌死龙的黑溜溜的眼睛好奇地看着你，然后问一些问题。
　　这些都没有什么问题，可问题是，得到了回答的盖尔不仅没有减轻她的好奇心，而且开始捣蛋，她会在你的窝里一阵乱窜，将你的窝搞得一团糟，最最可怕的是，她会拿着你来之不易宝贝了好多年的藏品做出一些破坏性的举动，只叫你心都碎了一地。
　　蓝龙家的紫耀冰晶大床被拦腰截断，炎龙窝里照得满屋亮堂堂琉璃盏……此类总总，数不胜数，被盖尔光顾过的巨龙都想哭了。
　　遭了难之后，巨龙们都很有默契地把自己还幸存的为数不多的藏品都收了起来，唯恐盖尔哪一天又看到，睁着大眼睛上来追问你，简直是悲剧。
　　“盖尔今天又是闯了什么祸？”唏嘘完的巨龙才记得问。
　　炎龙一脸同情，“那个方向好像条顿的家，该不会是盖尔又扯坏条顿的魔法卷轴了吧？”
　　“应该是，条顿家里也就是这东西有点价值了。不过，条顿这家伙是个疯子，研究出来的东西不靠谱的时候太多了，风险性太大了，蛮危险的。”
　　“也就盖尔闯祸的时候，记忆中火爆的赫达又回来了。”有巨龙感慨了一句，说完他发现其他龙都用一种奇怪的眼神看着他，“干什么，怎么都这么看着我？”
　　“没事，只是被你勾起了不好的回忆而已。”有巨龙艰涩地回了一句。
　　那个被二话不说就开打的赫达和希尔达暴力统治的岁月，真的是不堪回首啊。
　　“不过赫达还真能下手啊，也亏得盖尔皮糙肉厚的。”
　　禁打！
　　冰龙条顿欲哭无泪地坐在地上，周围是残破的一片狼藉，一些晶莹的植物液体淌在地上，空气里还残留着一些狂躁的魔法元素。
　　阿修罗进来的时候就看到了这么一副景象。
　　“条顿叔叔，你没有事吧？”小小少女模样的阿修罗脸上有着明显不符合她这个年纪的沉稳和冷静，秀挺的眉微微动了动，“这里刚才不会是在进行魔法实验吧。”
　　“毁了全毁了。”看起来邋遢无比的条顿捶胸顿足，“我为什么要让盖尔进来，我错了。”
　　实验对于冰龙条顿来说，与巨龙的收藏品比起来也不逞多让了。
　　阿修罗叹了一口气，盖尔闯了祸，赫达阿姨已经去追了，她是来看看损失情况的，以便日后赔偿的时候好有个数。
　　盖尔最后是被赫达拖着回来的，直接就吃了一顿“竹笋炒肉”。这么熊的孩子，不打不长记性，虽然打了盖尔也很难长记性。
　　赫达一直以为盖尔这个小讨债鬼会让她操心很久，然而盖尔出去龙谷一趟，给赫达带来了一个惊喜，她给自己找了一个媳妇，还是一个能够管住盖尔的媳妇。这让赫达在欣慰之余多少也有了点心酸的感觉，自家糟心了那么久的傻孩子竟然回去拱人家白菜了。
　　盖尔遇见伊洛之后，觉得伊洛又好看对她又好，是除了麻麻、希尔达姨姨还有阿修罗她们之外对她最好的了。心性单纯的盖尔不知不觉间对伊洛养成了依赖，在特伊斯帝国的时候，盖尔甚至主动提出要跟伊洛在一起。
　　当然，这个“在一起”只是单纯字面上的意思而已。
　　懵懵懂懂的盖尔让伊洛苦恼又无奈，特别是在伊洛明了自己对盖尔藏着的一些心思和渴望之后，她更希望盖尔能够早日明白自己的心情，狡猾的伊洛故意做出了一些举动让盖尔误会，让盖尔着急。
　　盖尔这个小傻子，不逼一逼，要等她真正开窍还不知道要等什么年月。
　　布洛克家族在特伊斯帝国某部分生意的垄断市场让很多人眼红，哪怕这些年布洛克家族在特伊斯帝国的经营逊色了很多，可从中捞到的油水也是一笔极为可观的利润，每年的获利能够让一个小家族瞬间成为帝国级别顶级的暴发户，小门小利的商人眼红的不得了，却也知道凭借自己的本事和人脉是抢不过布洛克家族的，只能够羡慕嫉妒，还要依附。
　　可与布洛克家族同为敌手且实力相当的其余两大家族――亚罗恩和加利亚不一样，他们都有实力，就差门路了。特伊斯帝国对帝国内部的经济掌控十分严格，布洛克家族还是因为祖上走了狗屎运才与特伊斯皇室扯上了那么些交情，现在也用得差不多了。
　　伊洛早就想打开特伊斯帝国的商路缺口，成为名副其实的皇商，首先就要把查理布洛克挤出去，结果证明，她成功了。
　　人脉她也有了，剩下来的就是好好联络一些其中利害相关的人就行了。
　　于是便在约克索城有了一场宴会。宴会名义上是打着为希雅接风洗尘的名义，除了震慑一些心思诡异的人，便是希雅暗中在伯克利为她打通关节和人脉了。
　　宴会上，伊洛如同一只蹁跹的花蝴蝶一般在各种人物之间流转，明艳的脸上始终挂着一抹客套又浅淡的笑意，面对着这些人侃侃而谈，心思却分了一半到不远处的盖尔身上，见她正拿着盘子，盘子上堆满了各式各样的事物，埋头猛吃。
　　那时不时一鼓一鼓的腮帮子，看得伊洛好想伸手去戳一戳。但现实是，她还要应付这些竟说客套话的人，想想就觉得脑袋疼。
　　伊洛拿着一杯酒转遍了整个宴会，有趣的是，专注于吃喝的盖尔也一路尾随着，距离每每不过四五米。
　　在这场宴会上，希雅是当之无愧的主角，但伊洛也不逞多让，消息灵通的人知道他们的帝国公主和这位赫赫有名的亚罗恩家族继承人之间的关系，攀附之心未免不受控制地滋长，再看伊洛那映丽交好的容貌，一些人便生了一些别的心思。
　　一个金毛猴子就盯上了伊洛。
　　莱尼斯家族在伯克利平原地位不低，拥有世代相传的侯爵爵位，在郁金香老公爵年轻时候就鞍前马后了，是坚定不移的郁金香家族的支持者和拥护者，莱尼斯侯爵凭借着和老公爵的袍泽之情在伯克利站稳了脚跟，势力不小。
　　金毛猴子二十多岁，凭借着高阶魔法师的实力坐稳了莱尼斯家族的继承人位子，他把心思打到伊洛身上，无非是看中了伊洛身后庞大的身家和与帝国公主的交情，那明艳的美貌更是锦上添花了。
　　伊洛被这个金毛猴子缠得不行，一直跟在她的身边说一些自以为优美动听的情话，在配上那满脸不加修整的旺盛毛发，伊洛简直是烦不胜烦。就在她想要翻脸赶走这只金毛猴子的时候，惊喜地看到了盖尔的反应。
　　盖尔一双黑溜溜的大眼睛充满了愤怒了委屈，手里装满了食物的盘子被她捏得直接碎掉，可她还是觉得委屈，想想今晚伊洛特意打扮得那么好看，结果这一整个晚上了，都没有理她的。
　　从盖尔的视角，她看见了一个浑身是毛的人类一直围着伊洛转，伊洛还一直让他跟着，明明一直都是她跟在伊洛身边的。
　　盖尔盯着琳琅满目的事物，顿时觉得索然无味了，小眼神委屈得直勾勾地盯着伊洛，期望以灼热的视线引起伊洛的注意。
　　心里有点难受，就像是心爱的玩具被抢了。
　　盖尔纠结的扭着餐巾。
　　那可怜兮兮的小眼神看得真让人心疼，伊洛面上还要维持温和而不失礼貌的笑与这个金毛猴子说话。
　　“伊洛，我想吃那个。”盖尔蹭蹭蹭的走了过来，目光期待得看着伊洛，按照往常的情况，她只要等着投喂就好了。
　　伊洛故意听不懂她的意思，摸了摸她的头顶，“你自己过去就可以了，不要吃太多，小心撑着了。”
　　然后又跟那个金毛猴子说话去了。
　　盖尔愤怒地瞪着金毛猴子，浑身炸毛，像一只被侵犯了领地小狮子。
　　“这位是？”金毛猴子注意到了盖尔，他脸上带着沾沾自喜，以为自己凭借着自身的魅力赢得了伊洛的好感，更加像是开屏的雄孔雀一样拼命表现自己了。
　　“哼。”盖尔皱了皱鼻子，又瞪了他一眼。
　　“这是我的妹妹。”伊洛并不打算与莱尼斯说太多关于盖尔的事情，敷衍着说了一句。金毛猴子看出来了，特意多看了盖尔一眼，有些尴尬地笑笑。
　　盖尔好难过，伊洛见了这个金毛猴子就不理她了。气鼓鼓的盖尔连东西都不吃了，跑回了公爵府为她准备的房间。
　　伊洛远远的看着，目光幽深，微垂下眼帘，不知在想些什么。
　　金毛猴子以为盖尔发小孩子脾气了，想继续与伊洛套近乎。可他已经没有用处了，伊洛态度明显地变得疏离，后面直接打发了他。
　　金毛猴子一脸僵硬，之前的相谈甚欢难道都是假象吗？
　　盖尔带着气回去，伊洛进房间的时候就看到床上鼓起了一团，她叹了口气，坐到床的边缘，微微下陷的时候，明显地感觉到那一团动了一下。
　　明显是没有睡着。
　　“盖尔，你出来，我有话和你说。”伊洛扯了扯被子，被子被里面裹着的人攥得死紧，扯都扯不动，哪里还不知道里面的人生气了。
　　“我不出来。”依旧是气鼓鼓的盖尔动了动，不肯出来。她心里可委屈了，伊洛为了和那个浑身是毛的人类说话都不要理她，她也不想理她了。
　　“那好吧，既然盖尔不想理我，那我就走了。”伊洛故意说得有些委屈，她看着一动不动的一团，不在说话。
　　时间静悄悄地过去，敏感的盖尔缩在被子里听着被子外面的动静，直到听到有脚步声一点一点的远离，伊洛的气息也渐渐远了。
　　她腾地下子掀开了被子，委屈又倔强地看着已经走到门口的伊洛，控诉她：“你今天都不理我的，都和那和浑身都是毛的人类说话。”
　　浑身都是毛，伊洛被盖尔的形容逗笑了，但她没有表现出来，反而问盖尔，“我平时也很其他说话，这也没有什么啊。”
　　“有的。”盖尔第一次被伊洛冷遇，情绪反响可大了，可怜巴巴的，又缩回了被子里，不过这次露出了一双水汪汪的眼睛，“你都不理我的。”
　　盖尔可难过了，觉得自己好像被取代了。
　　“盖尔，你不觉得你有些霸道了吗？”伊洛一脸正色，第一次面对这样的伊洛，盖尔有些害怕，又缩了缩，伊洛叹了口气，“我刚才是有重要的事情要谈，难免忽略了你。”
　　“不是的。”盖尔纠结地抠着被子，“不一样的。”
　　“怎么不一样？”伊洛眼里有光，连忙问道。
　　“感觉不一样。”盖尔皱着眉头，“那个人和别人不一样，反正我讨厌他。” 
　　“嗯，你为什么要讨厌他？”伊洛循循善诱。
　　“他看你的目光我很不喜欢。”盖尔撇了撇嘴，她不知道如何形容那种感觉，总感觉是自己藏好的东西被人觊觎了一样。“他要跟我抢你！”
　　最后一句话盖尔说得斩钉截铁又愤怒不已，挥舞着拳头似要把那个浑身长毛的人类干掉。
　　伊洛为她的说辞愣住了，半晌才道：“盖尔，你知道你在说什么吗，我是你的吗，为什么要用‘抢’这个形容？”
　　她的目光在略显昏暗的环境下显得格外的清幽，盖尔被这一连串的发问问得愣住了，纠结地用自己的小脑瓜想清楚，可她毕竟太过纯粹，根本想不明白。
　　过了好久之后，一直在等她答案的伊洛才听到了比蚊子嗡嗡还要小的声音，“反正就是不能对别人比对我还好，伊洛应该最喜欢我的才对。”
　　伊洛幽幽地叹了口气，显然是她操之过急了，还是要一步一步慢慢来。她看着皱着秀致小眉毛的盖尔，顿时又释然了，反正人在她身边，还能够跑了去。
　　想通了关键的伊洛给盖尔捻好小被子，目光难得的柔和，“对，我最喜欢盖尔了。”
　　得了这么一句，之前所有的纠结和委屈通通烟消云散了，盖尔眯了眯眼睛，变得格外的欢快，“那明天我要吃好吃的，今晚都没有吃饱。”
　　伊洛无奈地看着盖尔，也不知道是谁先跑了的。但她嘴上还是应得好好的，“好的好的，明天让他们给你做。”
　　这下盖尔满足了。
　　那天盖尔跑来和赫达说要去特伊斯帝国的伯克利去找阿修罗和希雅，两个人没有带什么人，一路上游山玩水的，花了四个月的时间才到达了伯克利平原外沿的一座中等城市。由于两个人一看就是弱女子的形象，一进城就被当地的一个纨绔子弟看上了。
　　“伊洛，他们跟着我们好久了。”盖尔牵着伊洛的小手，贴近她的耳边说着悄悄话，“我去把他们打走。”
　　“等等吧。”伊洛也不喜欢后面那一伙居心叵测的人，可是现在就解决了他们不太好，而且那些人也没有在城里动手的打算，应该是等到她们出了城之后。
　　正好，伊洛也是这个打算。
　　出了城，那些人自以为可以动手了。谁知道，一转眼就被一个黑影按在地上打，拳拳到肉，不是一般的疼，那拳头落下来浑身的骨头都在打颤，他们这才知道是碰到硬茬子了。
　　“嗷嗷”的惨叫声不断。
　　后来，盖尔就把他们一个个捆好了倒挂在了树上。
　　“他们竟然想要抓我们，看我不打他们。”盖尔举着拳头，不屑地说着，凑到伊洛的身边，“伊洛，我刚才把他们都打趴下了。”
　　一副求表扬的模样。
　　“盖尔很厉害。”伊洛看着她细滑的小脸蛋，笑得弯弯的眉眼，很上道地凑上去亲了亲，还特意弄出了一些声响。
　　盖尔被亲了，笑得眼里都有小星星了，指着嘴巴，又提出了自己的要求，“晚上还要亲亲，嗯，要亲这里。”
　　还真是不害臊。
　　伊洛点头，“好，晚上在给你亲亲。”
　　两个人磨蹭了四个月左右的时间才来到伯克利平原的约克索城，阿修罗和希雅在公爵府置办的一处庄园里，绿色的藤蔓缠绕着篱笆，开出了灿烂的花，阿修罗和希雅坐在花草绿荫之间，藤架上挂着小风铃，风一吹，悦耳的铃声便四散开来。
作者有话要说：　　明天更第四个番外就结束了。

　　☆、番外四

　　所有的一切结束后, 阿修罗与希雅回到了特伊斯帝国, 这里是希雅的家乡, 尘埃落定之后一切归于平静, 她们自然是要过平静的日子。康纳皇帝和皇后得知她们回来，早早的在城门口等着, 待看到清晨薄雾中那小小的马车逐渐显露了影子，夫妻俩都露出了欣慰的笑容, 康纳皇帝为皇后擦去了眼角的眼泪, 斯图亚特在旁边看着, 明明已经长成了一个威武的大男人，还是忍不住想哭。
　　“父亲母亲, 我们回来了。”
　　“回来就好, 回来就好。”
　　一句话让两位长辈禁不住又红了眼眶，他们已经不再年轻了，与唯一的女儿聚少离多, 期间又有那相隔了数百年的时间，康纳皇帝夫妇俩怜惜女儿自小遭受太多, 自然是想要多多补偿希雅的, 更像在以后的时光里弥补女儿。
　　“姐姐。”斯图亚特双眼含泪, 看着特别没有出息的样子，上上下下地把姐姐看了好一会，才转过头去看旁边的阿修罗，别别扭扭地喊出了，“姐夫。”
　　斯图亚特管阿修罗叫姐夫的次数很少, 以前年少不懂事的时候觉得姐姐被阿修罗抢走了，内心很是不忿又丝毫没有办法，他其实也偷偷私底下与希雅告过阿修罗的状，不少是捏造出来的，只因为阿修罗没有什么把柄留给他。
　　让少年时期的斯图亚特更加不忿的是，他亲爱的姐姐永远对阿修罗持一种包容宽和的态度，完全不愿意相信阿修罗是他口中所讲的坏人，甚至还让他不要对阿修罗有偏见。
　　姐控的斯图亚特由此一直把阿修罗当做最可恶的敌人看待。
　　但到了如今，他也是看出来了，阿修罗对她姐姐的感情是那么的真挚和热切，姐姐亦是，她们两个之间已经容不下其他的人了。
　　况且，阿修罗这个姐夫也是不错的。
　　别扭的心性依旧残余些许在高大威猛的大男人斯图亚特心里，但他接受能力也是很强的，既然“姐夫”已经出口了，以后称呼起阿修罗就毫无障碍了。
　　阿修罗与希雅又回到了一切的起点，看着故景依旧的宫殿，阿修罗又依稀想起了那年翠绿缠绕的藤架下，细细碎碎的光一点点的洒在架下之人的身上，让在几步之外廊下的她直接看呆了眼。如今藤架依旧，只是那些原本细致的枝蔓已经很茁壮了。
　　另外藤架下还多了一个秋千架。
　　“那是斯图亚特闲着无聊的时候做的。”
　　在那些没有姐姐的岁月，斯图亚特一面经历着成为一国皇储必过的艰苦，一面在难得闲空的细碎时间里怀念姐姐，他想起藤架下的姐姐是那么的柔和，便动了心思弄了一个秋千架，有空的时候自己来这里荡秋千。
　　希雅把皇后同她说的一些事情与阿修罗一并说了，说到这里的时候，忍不住笑了。阿修罗了然，自己也想象了那样的一个画面，顿时觉得有些难以如眼。
　　时光匆匆，斯图亚特早就成长为了一个可以支撑起庞大帝国的优秀皇储，身上的威严也是深重而外露的，他的身上极具康纳皇帝年轻时的风采，体型高大又健壮，脸上短小却浓密的胡子尽显男人的成熟。
　　这样的斯图亚特去荡秋千，确实是十分辣眼睛了。
　　可希雅从母亲那里听说了，平时坚毅坚强的一个人落寞的坐在秋千架上，脸上满是怀念和伤感的神情，便是皇后看多了也忍不住被他的情绪所感染，禁不住红了眼眶。他已经长到了比希雅还要高上一个头的高度，当希雅想要像以往一样摸摸他的头时都有些做不到了。
　　斯图亚特则是笑眯眯地矮下身子来，像小时候一样让姐姐的手落到了头顶上。
　　希雅回忆着，眉眼间流露出伤感，阿修罗不愿意她过多的伤心，揽她入怀里，轻声道：“我们以后都在这里不走了，好吗？这里是你开始和成长的地方，我觉得自己错过了好多。从此以后，你在哪，我便在哪了。”
　　阿修罗温柔的声音在微风中飘荡，柔和地直飘入了了希雅的心里，融化了希雅的心，她尽显依赖的依偎在阿修罗的怀里，听着她心口砰砰砰的心跳声，觉得一切都无比的安心和宁静。
　　她轻声问：“不回龙谷了吗？”
　　阿修罗知道她的意思，笑着说道：“母亲成为了龙神，去了神界也不在龙谷，我从小便知道她一直偷偷地喜欢着光明冕上，现在好不容易距离拉近了，怎么会放过。赫达阿姨听说最近频繁地往光明领去，盖尔有时候也见不到她。还有其他的族人，他们的性子我最了解了，好不容易解禁了，自然是比谁都闲不住的，现在龙谷应该是格外的冷清了。”
　　然后她又问，带着点装出来的可怜和委屈，“难道你舍得我冷冷清清地待在龙谷吗？我跟着你不是很好吗，你可是我的妻子啊。”
　　虽然知道阿修罗是故意装出来的可怜，希雅还是不忍心，“我怎么会忍心，以后我们都要在一起了，不要闲日子过得无趣便好了。”
　　阿修罗温柔地笑，眼里满是爱恋，她抱着希雅笑道：“不会的，有你在的地方我都不会觉得无趣的，毕竟，那是我向往已久的生活了。”
　　余音的叹息随着风满满被拉长在满庭的翠色中，迎面吹来凉爽的微风，阿修罗听到了耳畔见传来的低语，是情人间温情的轻喃。
　　“好，我们永远不分开了。”
　　康纳皇帝夫妇确实不在年轻了，如今期盼已久的女儿已经回来，心里仿佛完全卸下了重担，心情变得无比的愉悦，表现在精气神上都好了很多。一心想要退休的康纳皇帝在早晨一家人的用餐间提出了要让位给斯图亚特，想着带着妻子过上悠闲的生活。
　　希雅和阿修罗自然是不会反对，眼前这个她们共同的父亲已经在这个位子上位帝国付出太多太久了，他想要退下来也无可厚非，加上斯图亚特已经完全具备了一个帝国皇帝该有的素质，如今退下来也没有什么不好。
　　斯图亚特一听到这话差点直接噎住，艰难地把嗓子眼里的食物咽下去之后，坚决反对，“我还年轻，还有很多需要学习的地方，还可以再等等的。”
　　别以为他不知道这两个老人家想干什么，无非是把帝国这个重担扔给小儿子，然后带着女儿和女婿回到伯克利平原过上悠闲的生活，这是压榨小儿子，他不服了。
　　“反对无效。”康纳皇帝立即驳回了斯图亚特的抗议，一脸欣慰和骄傲地对小儿子说道，“斯图亚特，这些年你的成长我都看在眼里，作为父亲我很为你自豪，你已经完全具有承担起一个帝国的能力了，你已经是一个成熟的男人了，不要让我和你母亲、姐姐还有姐夫失望。”
　　一通话朝着斯图亚特砸下来，直接就把他砸得哑口无言，又不太像认命，于是用殷切的目光寻求着姐姐和姐夫的支持，“姐姐姐夫，你们也是这个意思。”
　　他的目光委实太过可怜，希雅决定把这个问题扔给阿修罗。小夫妻的目光在空气中完成了完美的沟通，阿修罗这时候放下餐具，这些餐具之前还在为希雅布置食物，拿过餐桌旁边的餐巾，清理了一番。
　　然后阿修罗很是正色地看着斯图亚特，“我们都希望看到一个可以支撑起帝国的能干的弟弟，这是你姐姐的意思，我听你姐姐的。”
　　暴击，绝对是暴击！
　　斯图亚特难以置信地瞪大了眼睛，环视这些无情的亲人，最后忍不住想要垂死挣扎一下，满含希冀地看向自家姐姐，“姐姐，那你和姐夫会留下来帮我的吧。”
　　阿修罗继续无情地打碎了他的幻想，笑得格外的亲切温和，“不会的，我们都相信，聪明能干的斯图亚特能够自己搞定一切的。”
　　斯图亚特已经彻底瘫倒在餐桌上了。
　　康纳皇帝果然说道做到，直接就下令让大臣们开始准备斯提亚特的继位典礼。大臣们并无异议，其实这些年下来，除了一些顶顶重要一定要皇帝亲自下令的政务，其他的基本上已经完全是斯图亚特在处理了，现在不过是使之更加名正言顺一些。
　　夜晚，阿修罗躺在床上，身边窝着希雅，她伸手将希雅抱进怀里，闻着香香的，软软的希雅乖乖的窝在阿修罗的怀里，不知道从什么时候起，她就喜欢这个姿势，从这里可以听到那来自心脏砰砰砰的跳动声，听在耳中觉得十分的好听。
　　想起今天斯图亚特一脸愁眉苦脸的，有些不放心，问道：“我看斯图亚特的样子似乎是不太乐意啊，他不想当这个皇帝吗？”
　　“他只是不想我们丢下他而已。”希雅头顶在阿修罗的下巴，舒服地磨蹭了两下，像极了一只慵懒的波斯猫，惹得阿修罗心动不已。“父亲和母亲一直想回到伯克利去，帝国这边肯定是要斯图亚特看着的，我们一走，他就要成为孤家寡人了，自然不高兴。”
　　原来是不舍得希雅他们，阿修罗闷笑了声，“可他不愿意还是应了，看来他要当好长一段时间的孤家寡人了。”
　　“也不是没有办法的。”希雅说道。
　　“能有什么办法？”阿修罗奇道，据她所知，特伊斯帝国希雅这一支已经没有别人了，而与她的岳父康纳皇帝同辈的也没有拥有继承权的，应该是没有别人了。
　　希雅抬头，望见了阿修罗皱着眉思索的样子，觉得有些呆呆傻傻的可爱，“除非斯图亚特能够马上有一个孩子，还得是足以继承帝国的合格继承人。”
　　阿修罗愣了愣，继而笑道：“那可能真的要等好久了。”
　　她想到了斯图亚特似乎喜欢拜伦西帝国的蓓姬公主，可是，依照他们两个现在的身份地位几乎是不可能的了，只能够说是有缘无分吧。
　　“那可是呢。”希雅搂紧了阿修罗的手臂，在上面蹭了蹭，夜间的凉风有些从窗台的缝隙中偷偷溜进来，吹起了一丝帘帐的裙摆。
　　阿修罗微低头看着窝在她怀里的人，心里软的得一塌糊涂，她的眼里满是爱恋，目光流连在希雅的脸上，细细地描摹着。现在希雅的身体内已经感受不到任何一点黑暗之力了，在被黑暗神吞噬之后，所有的黑暗之力都随着暗黑之心的剥离而完全离开了。
　　现在，她的希雅就是一个普通的人类，她与她立下了生命共享的契约，她与她是彼此不可分割的一体，她是她的妻子，她亦是。
　　阿修罗微微倾身在希雅的额头上留下了一个温柔的吻，轻轻的，像是羽毛般的触感。
　　“晚安，我的希雅。”
　　在阿修罗看不见的地方，希雅的唇角微微上扬了一个弧度。
　　晚安，我的阿修罗。
　　斯图亚特在司星官选定的那一天正式登上了特伊斯帝国的皇帝之位，阿修罗与希雅携手并肩远远的看着，周围是特伊斯帝国皇室的宗亲。他们站的还要远一些，只能够看到两个人几乎合在一起的背影，眼里充满了艳羡之光。
　　帝国唯一公主和她的亲王夫婿，哪怕这个夫婿也是一名女性。同性之间的结合在兰斯特大陆不算罕见也不算多见，但这两个人站在一起就如同珠联璧合，相配得完美无缺。宗室的一些人比如霍克公爵是见过阿修罗的，这位女亲王温润可亲，是这世间上顶顶好的人，与他们的帝国明珠一起是再合适不过了。
　　特伊斯帝国信奉和敬仰创世神，皇帝的继任其中最重要的一项步骤之一便是祭祀创世神，祈福未来。高台之上的斯图亚特威严正肃，但目光在扫过姐姐和姐夫时，停留了一下，眼角微微上挑，露出的笑意一如当年。
　　三个月后，斯图亚特终于挽留不了自家的父母和姐姐姐夫了，这三个月来政权已经完全平稳地过渡到斯图亚特的手中，他已经成为了这个庞大帝国真正意义上的掌控。然而现在这个伟大的帝国皇帝一脸不舍地拉着姐姐的手不肯放。
　　“姐姐，真的不要再多留几个月吗？”
　　“斯图亚特，我们该走了。”希雅有些无奈，却依旧温柔地安抚这个弟弟。
　　阿修罗从斯图亚特的手中牵过希雅的手，以示自己妻子的手只有自己能够牵，哪怕是亲弟弟都不行。
　　“姐姐。”斯图亚特还想装可怜。
　　“希雅，父亲和母亲已经在催了。”阿修罗提醒道。
　　斯图亚特恨恨地瞪了阿修罗这个可恶的姐夫一眼，然后不得不眼睁睁地看着载着他最亲近的人的马车渐行渐远。
　　“陛下。”新上任的财务大臣是一个翘着两根小胡须的中年人，看面相尤其的市侩，斯图亚特就是看中了他那一股抠门劲才选了他做自己的财务大臣。
　　财务大臣递上了一张廉价的手帕，做工十分之粗糙，“陛下，擦擦眼泪吧。”
　　斯图亚特伤心地接过来，抹了一把，顿时感觉到了火辣辣的痛，一把将帕子直接甩财务大臣的脸上，转身回城内了。
　　“陛下，不要浪费啊，节约是美德啊。”
　　财务大臣刷的捡回帕子，急忙追上去。
　　阿修罗与希雅她们是乘着初秋的风到达了伯克利平原，约克索城内的庄园外大门外敞，紫色的藤花爬满了篱墙，风中带着些微醺的花香，闻着便令人心醉。
　　阿修罗走在前面，微微顿住了脚步，她回头，看着希雅蹁跹着裙摆朝着她走来。
作者有话要说：　　这篇文写到现在差不多三年了，感谢一直支持这篇文的所有可爱的读者，陪着此文走到了完结。这篇文还有不足的地方，感谢大家的支持和谅解。所有的番外到这里就结束了，明天前二十名发红包，感谢大家！
接档文将在七月开始更新，大家感兴趣的可以点开我的专栏――《陛下略怂》
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
